

西游之穿越诸天

作者：干燥的心


内容简介：

　　一觉醒来，成了西游世界里北海龙王的私生子，没有功法没有宝物血脉稀薄……

　　幸好，我还可以穿越诸天万界。

　　葫芦兄弟、倩女幽魂、仙剑奇侠、宝莲灯……

　　这是一个在西游世界里穿越诸天，在西游世界里证道长生的故事！


第一章 北海私生子

　　“那野种长什么样？”

　　“面貌挺凶的，应该是条蛟龙。说话做事什么的有礼有节，不像是荒山野岭里长大，倒像是读过书。见到老臣……不，哪怕是见到那些侍卫丫鬟也都是客客气气的，上杯茶也都会道声谢。”

　　“哼，什么有礼有节，不过是有点小聪明，装出来的罢了。敖顺呢？他哪里去了？”

　　“如今已至岁末，主公到天庭述职去了。”

　　“述职？有胆子惹下风流债，现在倒躲起来……那野种多大了？”

　　“三甲子又二十三年，二百零三岁。”

　　“年纪倒是跟瑞儿差不多……什么修为？”

　　“比六太子差多了，只有炼神返虚。应该是真龙血脉比较稀薄，还有就是没有什么太好的功法，耽误了修行。”

　　“就算不耽误，他一个混血的野种，也配跟瑞儿比……走，我们出去见见他！”

　　伴随着龟丞相一声高呼“龙后起驾”，殿门缓缓打开，两名面容姣好的蚌女扶着北海龙后缓缓的走了出来，身后亦步亦趋跟着三个老嬷嬷，再后面是两排侍女。

　　穿过长廊，不多时便到了偏厅前，龙后停下脚步，挥手制止了想要说话的龟丞相，朝着厅内望去，眉头轻皱。

　　厅内的椅子坐着一个妖怪，穿着件稍旧的铁叶金鳞甲，面呈青色，獠牙巨口，脸上有鳞，两颊几根龙须似铁线一般，看上去如凶神恶煞一般，在他身边竖着一杆亮银枪，枪头锋利无比，凝聚着冰冷的寒芒。

　　哼，耐性倒是挺好的，这样晾了他一天竟然还能坐得住！

　　看来是铁了心想要占我龙宫便宜了，想得到好！

　　眼中闪过几分讥讽，龙后冷哼一声，迈步走了进去。

　　……

　　……

　　江皓很想打开手机发个朋友圈，没别的，他遇见了一个稀奇事。

　　没有电闪雷鸣、没有触电、没有黑洞、没有车祸，他周末老老实实的在家里睡会懒觉，一睁开眼，整个世界都变了。

　　没错，他穿越了！

　　眼前不再是自己那个小的可怜的出租屋，而是一座金碧辉煌的宫殿，更令他震惊的是，透过宫殿的窗户往外看，竟能看到许多小鱼海虾头游来游去，头顶不是天空，而是一片汪洋大海。

　　这座宫殿竟然是在海里面的。

　　然后便见到了传说中的龟丞相，对，就是那个背着龟壳走路一摇三摆的那个，絮絮叨叨给他了一堆乱七八糟的话，什么不能乱走动了什么不要得寸进尺了，他还没反应过来，那龟丞相便又匆匆忙忙地走了。

　　“这到底是怎么回事啊？我在做梦吗？怎么连龟丞相这种东西都有了？”

　　江皓一头雾水，站起身来正想去确认一下自己到底是不是在做梦，忽然眼前一黑，伴随着灵魂深处剧烈无比的疼痛，整个人的意识都模糊起来。

　　朦朦胧胧之间。

　　一个身着金甲、巨口獠牙的妖怪出现在他的面前，恳切无比的拱手说道：“救救我娘，拜托了！”

　　“救救我娘！”

　　江皓的意识又开始模糊，蛟龙精的记忆碎片如同潮水一般涌来，从出生到修炼到成妖，时间仿佛在这一刻无限拉伸扭曲，似乎只过了一瞬又好像过了百年，当记忆流动到此时此刻时，画面戛然而止，疼痛瞬间消失不见，就好像来时那般突然。

　　这里是琉璃水晶宫，北海龙王敖顺的龙宫。

　　而他或者说这具躯体是一条蛟龙，准确点说应该是一只修炼了二百多年的蛟龙精，长的凶神恶煞能吓哭小朋友那种，更狗血的是，这蛟龙还是北海龙王敖顺的私生子，叫做敖艺。

　　两百年前，北海龙王敖顺在北俱芦洲游玩之时，机缘巧合下救了敖艺的母亲——赤链山毒水洞的一条蛇精。

　　龙气对蛇蟒蛟本来就有着致命的吸引力，更何况还有英雄救美在前，接下来自然是最老套的以身相许。

　　龙性本淫，敖顺当然不会介意尝尝鲜，之后便是你情我侬的半年恩爱，但尝鲜归尝鲜，带回龙宫那是不可能的，再往后便是更老套的花心男拔屌不留情，玩腻了的龙王潇洒的离去，只留下一个怀了孕蛇精。

　　蛇精也曾追到北海，但奈何敖顺翻脸不认人之后，无奈之下，她只得一个人离开，孤零零的生下了蛟龙精又将他养大，二百多年来母子二人相依为命，日子不算阔绰，但也过得下去。

　　按理来说，这事便就这样过去了，但就在前些日子，赤链蛇精的洞府被一只狐妖看上，双方自然就打了起来。赤链蛇精虽然杀死了狐妖，但自己也受了重伤。

　　无可奈何之下，敖艺只得动身来到北海，要为母亲求取些丹药疗伤。

　　他一心想着救母亲，却不知道狐妖临死前对他进行了诅咒，灵魂早就受损，一路驾着妖风而来，到了龙宫之后，心头一松懈便再难以支撑，被穿越过来的江皓占据了身子。

　　刚刚那虚影便是他在这世上最后的一点印记。

　　“北俱芦洲？北海龙王敖顺？难道我是穿越到西游记里了？”江皓猛地睁开了眼睛，先是惊讶，随后便是一阵苦笑，“不过这身世也太狗血了，完全是披着洪荒皮的三流言情剧。”

　　难怪没人愿意搭理自己，难怪那龟丞相满口的不要得寸进尺，原来在这些人眼里自己就是一个来占便宜打秋风的私生子。

　　了解了这些，江皓也就想明白，自己为什么会被晾在一边了。

　　除了关于蛟龙精的记忆之外，他的脑袋里还多出了一个“诸天轮盘”，同时还有大量信息从上面传来过来。

　　这诸天轮盘的作用竟然是可以带他穿梭于前世中的各种仙侠位面，而且穿越世界中的一年只相当于西游世界中的一天。

　　但这种穿越不是没有限制的。

　　限制主要有三点。第一，穿越的世界是随机的，江皓不能自己选择。第二，每个月可以穿越一次，在另一个世界可以停留一年，也可放弃把时间累积到下次，但只要穿越就必须到时间消耗完为止。第三，穿越过的世界可以指定穿越，但指定穿越消耗时间是普通穿越的两倍。

　　当然，这只是关于穿越最基础的限制，或许还有其它的限制，江皓现在还不知道。

　　“这么说，就算不去求这北海龙王，我也可以找到疗伤用的丹药了！”江皓眼睛一亮，私生子的身份本就让他尴尬，那北海龙王若是不认账还好，要是认账了，难道他还要认个爹？

　　这不是扯淡嘛！

　　现在知道自己能解决问题，他自然是恨不得立刻离开这北海龙宫。

　　正想着怎么离开，便见门外一行人走了进来，其中一个的正是之前来过的龟丞相，只不过此时他全然没有了面对江皓时的高高在上，一脸谄媚跟在一个女子身边。

　　女子身披这散花翠水薄烟纱，头戴金丝点翠錾雕龙冠，生得柳眉杏眼，冰肌玉骨，额头上两支晶莹剔透的龙角彰显着她的身份，只不过嘴唇微微有些薄，略显刻薄之相。

　　“见过龙后娘娘！”

　　无论是从衣着打扮还是从龟丞相的态度，江皓都能猜到眼前这女子应该就是北海龙后了，站起身来，拱手行了个礼。

　　龙后看都没看他一眼，径自从他面前走了过去，在主位上款款坐了下来，接过老嬷嬷端过来的茶，慢慢抿了起来。

　　热脸贴在冷屁股上的感觉的确让江皓相当不爽，但想到原身毕竟是私生子身份，如今贸然登门，正室夫人会不开心也实属正常。

　　他深吸了一口气，脸上尽量挂上了笑容，拱手说道：“龙后娘娘，我这次来……”

　　“闭嘴！娘娘让你开口了吗？还有没有一点规矩。这里是北海龙宫，不是你以前呆的那穷乡僻壤！”一个老嬷嬷一声厉喝，打断了江皓的话。

　　龙后依然在那里慢慢的品着茶，好似全然没有看到这一切。

　　周围的其他人面色同样冷漠，高高在上，望着他的眼神里带着浓浓的鄙夷。

　　江皓的脸色渐渐冷了下来，一件事他不喜欢做三遍，尤其是热脸去贴冷屁股这种事，索性直接坐回了椅子上，拿起桌子上的茶杯，喝了起来。

　　沁人心脾的茶水让他心中的郁闷稍缓，哪怕已经有些凉了，喝在嘴里也是清香四溢，冰凉中带着淡淡的温热，化作无数的热流散到全身，让他的眼睛顿时一亮，拿起身边的茶壶又给自己倒上了一杯。

　　他坐在那里自顾自喝的开心，整个偏厅的气氛却一下子压抑下来。

　　屋子的人都傻了眼，用一种怪异的眼光看着他。

　　他们实在想不明白，这妖怪为什么敢如此大胆，在龙后娘娘面前都敢如此放肆，难道他不知道眼前这人是北海亿万海族的女主人吗？身为私生子，他难道不应该诚惶诚恐心惊胆战吗？

　　龙后动作也是一僵，端着茶杯的手停在了半空中，看着那边旁若无人喝着茶的江皓，脸色有些难看，她本意是想敲打敲打江皓，给他一个下马威，怎么也没有料到，这蛟龙竟然这么大胆，当着自己的面都敢如此放肆。

　　老嬷嬷久在龙后身边，自然是清楚龙后的心思，上前一步站了出来，厉声喝道：“好大的胆子！娘娘没有说话，谁让你坐下来的？还有没有一点规矩？”

　　江皓瞥了她一眼，没有说话，身子坐在椅子上动也不动。

　　“你这没有教养的野种！竟然敢在娘娘面前放肆！还不给我跪下认错！”老嬷嬷瞪着眼睛，肥粗的大手一把抓在了江皓的胳膊。

　　“讲道理可以，但不要动手动脚的！”

　　江皓眉头一皱，抬手架住了老嬷的胳膊，冷声说道。

　　“你还敢还手！”老嬷勃然大怒，反手又朝着江皓打了过来。

　　江皓心中的怒火也腾地冒了上来，再顾不得其它，胳膊向下轻轻一卸力，反手握在了老嬷的手腕处，猛地一用力。

　　嘭！

　　老嬷整个身子不受控制的朝前倒去，只来得及发出一声惊叫，整个人脸朝下狠狠地撞在了地面上。

　　比修为，江皓可能不是这老嬷对手；但比力气，有几个能比得上蛟龙的？

　　“我说了，讲道理可以，但不要动手动脚的。”他知道这有些冲动不理智，从前世到今生，他还从没有被人欺负到头上还要忍气吞声的习惯，语气冰冷：“还有，饭可以乱吃，话不可以乱说，嘴巴记得放干净一点！不吃亏！”

　　整个偏厅死寂一片。

　　没有人能想到，江皓竟然如此果断，出手如此的毫不留情。


第二章 六太子敖瑞

　　北海龙宫已经多久没有遇到这种事情了？十年？百年？

　　至少他们从没有见过有什么人敢在北海水晶宫如此放肆！

　　老嬷的嘴角满是鲜血，躺在地上发出一声声惨叫，听着格外的渗人。

　　惨叫声从偏厅里传出，惊动了门口的侍卫，一个个身着铁甲的虾兵蟹们将手持着长矛大刀急冲冲的冲了进来，将江皓团团围在中央。

　　另外两个老嬷也站了出来，仗着龙后的宠信，她们在龙宫蛮横惯了，哪里吃过这样的亏，自然不肯善罢甘休，一个个面目凶恶，瞪着江皓，双手缩在袖中，随时准备动手。

　　龟丞相站在那里手足无措，一脸的焦急，但看着龙后铁青的一张脸，又不敢上前，生恐被龙后迁怒。

　　“怎么？堂堂北海龙宫难道要以多欺少？”江皓坐在那里，眼睛直直的盯着龙后，一字一顿地说道。

　　他这私生子的身份是不光彩，但这里毕竟还是龙宫，这龙后只要还顾忌一点颜面，便不会在这里动他，尤其是让一堆虾兵蟹将围攻，那是在打龙宫自己的脸。

　　嘭！

　　骤然一声声响，水花四溅，乱哄哄的屋子一下子安静了下来。

　　“够了，你们都给我出去！没有我的命令，谁都不许进来！”龙后铁青着一张脸，将茶杯狠狠地放在了桌上，家丑不可外扬的道理她还是懂的。

　　“是，属下遵命！”一众虾兵蟹将鱼贯出去。

　　“说吧，你来龙宫到底想要什么？”龙后已经失去了耐性，语气格外的刻薄：“先说清楚，认祖归宗这种事情，你是不用做梦了。修炼三甲子到现在还只是炼神返虚修为，可以看出你的血脉有多稀薄，这种天赋一辈子也别想有什么成就。”

　　“如果想要通过攀附我们龙宫来改变你的命运，就不要痴心妄想了，凭白丢了我们龙族的脸。还是多想些实在的，只要不过分，我也不为难你。”

　　“但，只此一次！出了这个门，你就和我龙宫在没有半点关系。如果日后，我听到有什么风言风语传出来，就不要怪我不客气。”

　　龙后声音倨傲高高在上，眼神就好像看着厕所里的一块烂石头，不，在她眼里，江皓就是厕所里的一块烂石头，看着碍眼，踢开又会磕着脚，一不小心还会沾上臭味。

　　这话如果被原本偏激骄傲的蛟龙精听到，恐怕会气的转身离开，并发誓迟早有一天拆了这龙宫，灭了北海龙族。

　　但，江皓不会。

　　被身份地位比自己高的人侮辱让人愤怒，但看到一只癞蛤蟆在那里夜郎自大，你就只会感觉到搞笑。

　　此刻的龙后在他眼里，毫无疑问就是一只呱呱乱叫的癞蛤蟆，除了让他感到搞笑之外，很难激起他的愤怒。

　　说实话，他还真没有把这四海龙族放在眼里。

　　如果说在其它的世界中，龙族可能还算是一霸的话，在西游世界里，四海龙宫真算不得什么。

　　泾河龙王遇见凡人大肆打捞泾河水族，不敢直接露面阻止，反而要借着打赌的方式来解决，最后因为少下了几点雨，落了个身死魂灭的下场：西海龙太子不过打碎了天庭御赐之物，便要被处死，得观音菩萨说清，最后还得做唐僧的坐骑，驮着他上西天。

　　这样的四海龙族怎么可能让他放在眼里？

　　讲真，从发觉这北海龙王敖顺不会露头，江皓心中就松了一口气，认这样一个没有半点责任担当的混蛋做爹这种事情他可做不出来，此时听到这龙后要让他跟北海龙宫断绝关系，高兴还来不及呢，怎么会生气。

　　“龙后既然这样说了，那我也就不客气了！我也不要其它的，一瓶冰芝丸、一瓶仙灵玉露即可。”江皓当即开口说道，虽然可以通过诸天轮盘去其它世界寻找丹药帮本体的母亲疗伤，但此时有更简单稳妥的办法，他自然不会因为一时的意气而放过。

　　冰芝丸，由极寒之地生长的千年冰灵芝炼制而成，治疗外伤益气补精。

　　仙灵玉露，用天界的晨露与万年玉髓炼制而成，治疗灵魂凝魂养神。

　　龙后一怔，她已经做好了江皓狮子大开口的准备，但没想到就只要了这两样丹药，这丹药虽然珍贵但也是相对而言的，对龙宫来说，还真不算什么，有些不确定：“就这些？”

　　“就这些！丹药给我，从此，我与龙宫再无半点关系！”

　　讨要丹药是为了尽快治疗好原身母亲的伤势，这也是北海龙王欠他们母子的，多余的东西江皓并不准备要，有诸天轮盘在，以后什么东西得不到，何必借着这私生子的身份死皮赖脸的在这里求着别人，身为穿越者，他也有着自己的骄傲。

　　“好，有志气！”龙后生怕江皓反悔，一招手，吩咐龟丞相道：“丞相，你且去府库提一瓶冰芝丸、一瓶仙灵玉露。立刻！”

　　“老臣遵命！”龟丞相同样是松了一口气，他也生怕此事闹大丢了龙宫的颜面，能如此简单的解决此事，实在是再好不过，一路小跑取了冰芝丸与仙灵玉露交到了江浩手中。

　　“后会无期！”

　　丹药到手，江皓转身离去，没有半分留恋。

　　……

　　……

　　离了水晶宫，一路向上游去，不多时，便出了北海到了岸边。

　　与后世相比，西游世界到处都是参天大树，灌木丛里麋鹿野兔穿梭，悬崖壁上苍鹰灵燕筑窝，空气更是清新到了极点，在这种环境中整个人都感觉开心了许多。

　　站在海边，江皓第一次看到了自己的长相，不得不说，青面獠牙能止小儿夜啼，所幸的是这世上有变化之术，比前世的整容、不，应该说是比前世的PS还要靠谱的多。

　　意识从记忆中找到变化之术的法诀，江皓摇身一变，海面上的倒影立即变了模样，面色白皙，眉目清秀，正是他前世的样子，搭配上铁叶金丝甲、寒光亮银枪，倒也有几分儒将的模样。

　　江皓满意的点了点头，正待驾着妖风离开，海面上忽然一阵波涛汹涌，片刻之后，浪如山倒，波涛横生，平地水长数尺，一行人从水中鱼贯而出。

　　最前面的，脸呈金黄，面泛紫光，额上长角，面貌倒与凡人一样，骑着一头分水兽，身披奎龙金甲，头戴金翅盔，手持一杆方天画戟，骁勇不凡。

　　在他身旁，站着一个三米高的大汉，面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，手持大斧，正是北海的巡海夜叉。

　　后面还有几个虾兵蟹将，拿着明晃晃的刀剑，看上去也是威风凛凛。

　　“六太子，就是他！”站在水波之上，巡海夜叉指着江皓说道，声音沙哑刺耳。

　　敖瑞眼中凶芒一闪，胯下分水兽跃出水面落在岸边，居高临下望着江皓：“你就是那个野种？”

　　“野种骂谁呢？”从龙宫里开始，这一个个的张口野种闭口野种，江皓听得实在是心头火大。

　　“蠢货，这里除了你还有谁？野种自然是在骂你！”敖瑞眼神带着轻蔑，高傲不可一世。

　　“对，果然是野种，吃屎长大的，就是喜欢骂人！”江皓冷笑一声，说道。

　　“小杂种，不知死活！竟敢这样辱我！”敖瑞反应过来，顿时大怒，手中方天画戟上金光一闪，朝着江皓当头劈下，空气中传来劲风阵阵，戟还未至，地面上的砂砾石子已经开始微微颤动起来。

　　江皓握紧了手中的寒光亮银枪，哪怕得到了蛟龙精的记忆，这般与人争斗还是第一次，但此时的情况已经容不得他想太多，身体朝着左边一侧，躲过了这一戟，右手本能的朝前刺去。

　　当！

　　敖瑞借助着分水兽的前冲之力，将手中画戟朝着右方一划，直接砸在了亮银枪的枪杆上。

　　江皓只觉得一股大力从亮银枪上传来，身子砰的一声倒飞了出去，肺中的空气在一瞬间仿佛全都被挤了出去，然后突然又道逼回来，胸口一闷，嘴角一缕鲜血流出。

　　“就这么点实力，哪来的胆子在我北海龙宫放肆！小杂种，将冰芝丸和仙灵玉露交出来，否则今天你就别想走出这北海境内！”敖瑞坐在分水兽上，方天画戟指着江皓，眼神就像看着一只微不足道的蝼蚁。

　　“这北海龙宫果然不要脸，送出来的东西再抢回来，真是长见识了，佩服佩服！”江皓冷笑一声，嘴上说着佩服，脸上满是鄙夷。

　　敖瑞瞪着一双眼睛，凶芒闪动：“区区两瓶丹药，我北海自然不放在眼里，但既然是你伤了我北海的人，那这丹药便要留下来给她疗伤！你，一滴水也别想从我北海拿走！”

　　“好！好！那就看看你能不能把我留下来了！”

　　江皓胸中怒火也是腾地一下烧了起来，手中枪花一烁，朝着敖瑞刺了过去。

　　不是为了怀中这份丹药，而是为了胸中的那股血性。

　　更何况，在这北海之滨，那敖瑞还能为了两瓶丹药，杀了自己这个私生子不成？

　　他知道自己不是敖瑞的对手，所以并不和他硬碰硬，仗着自己身子灵活满场游走，偶尔一枪出手，也是稍纵即逝，根本不给敖瑞硬碰硬的机会。

　　敖瑞一连几戟刺出都落到了空处，心中恼怒，索性直接翻身下了分水兽，他如今已经是化虚合道巅峰的修为，距离天仙也不过是一线之隔，实力远在江皓之上，自然是毫不无畏惧。

　　没了分水兽的限制，敖瑞的身法一下子灵活了许多，江皓勉强又缠斗了几招，便被逼到了绝处，没办法，只得咬牙和敖瑞硬碰硬。

　　铮！

　　枪戟交锋，发出一声巨响，罡风顿起，法力四溢，断壁悬崖碎石迸散，荒林树倒草枯，海面上翻起数十米高的浪花来。

　　他的身子受力朝后方飞去，半空中便是一口血喷出，血染红了整个衣襟，又嘭的一声摔倒在了地上，怀中的冰芝丸与仙灵玉露咕噜噜掉了出来。

　　“刚刚不是还嘴硬吗？现在怎么不说话了？嗯？说话啊！你倒是说话啊！”敖瑞走上前，捡起地上的药瓶，看着倒在血泊中的江皓，肆意嘲讽道。

　　江皓挣扎着站起身来，低垂着头，看不清他的面孔，只能能看见不时有鲜血滴下，忽然，他笑了起来，笑声越来越大，最后变成了一阵狂笑。

　　“笑什么笑！难道还嫌不够？果然是贱种，天生的……”敖瑞手中方天画戟一紧，便要走上前去，但刚刚迈出一步，忽然面色一变。

　　“你没有感觉到右手有些发麻？心跳加速？法……咳咳……法力运行不畅？”江皓剧烈咳嗽着，他已经维持不住变化之术，抬起头獠牙巨口，血红色的眼睛死死盯着敖瑞，脸上带着讥笑：“呵呵，难道你不知道我娘是一只赤链蛇妖吗？连敌人扔的东西你都敢乱拿，你的脑袋被驴踢了吗？还是出生的时候被夹坏了？”

　　“你！你竟然下毒！”敖瑞脸色剧变，好似触电一般，忙丢掉手中的玉瓶。

　　“我什么我！你倒是动手啊？啊？刚刚不是还厉害吗？”江皓捡起了地上的药瓶，看着目呲欲裂的敖瑞，嘴角带着冷笑：“你说，北海龙太子要是死在这里，会怎么样？是不是会很好玩？”

　　“你、你敢！我要是死在这里，你们母子一个都活不了！一个都活不了！给我停下来！停下来！”江皓疯狂的眼神让敖瑞心中一寒，见江皓根本不理会他，提着亮银枪一步步靠近，他心中一慌，身子一晃，竟直接化出了原形，朝着海中飞去。

　　“果然是蠢货，三两句就被吓成这样！”

　　见敖瑞仓惶逃走，江皓的身子一下子塌了下来，他从母系血脉那边继承的蛇毒并不厉害，尤其是面对身体强度远远高于普通妖怪的龙族时，最多不过是让他的法力运行不畅。

　　所谓的心跳加速右手发麻纯粹是在吓唬人，打了半天怎么可能不心跳加速？兵器相碰，右手不发麻才怪！

　　他就是在赌，赌敖瑞没有经历过中毒这种事情，果然，最后他赌赢了。

　　江皓不敢久留，驾起妖风朝着远处的丛林中遁去，他这手段能唬得住敖瑞，不见的能骗得过巡海夜叉。

　　“北海龙族！敖瑞！今天我认栽了！但今天这事，我迟早会找你讨回来的！”


第三章 被癞蛤蟆嫌弃了

　　脱离了北海的势力范围，江皓并没有急着回赤链山，要知道蛟龙一身是宝，他带着这一身伤在北俱芦洲晃悠来晃悠去，那完全就是找死，说不定哪个妖怪想吃蛟龙肉，就直接对他下手了。

　　找了个树洞躲了起来，用藤蔓将身子遮住，他准备利用诸天轮盘，到另一个世界去疗伤。

　　将意识沉入识海之中，诸天轮盘静静的待在那里，上面刻满了各种各样神秘莫测的符文，带着古朴与荒古的气息。

　　江皓的意识刚一触碰到轮盘，它便开始飞速的转了起来，一层层氤氲好似水纹一般朝着四周扩散开来，伴随着阵阵神秘莫测的大道之音，上面的符文开始闪烁着七色的霞光，从轮盘上一个个飞出，似乎永无止境一般，要将整个意识填满。

　　轰！

　　当符文聚集到极点之时，好似恒星爆炸一般在脑海中炸开，将一切都涤荡的干干净净。

　　眼前浮现出一行古朴的文字，江皓明明不认识，但却又看得懂是什么意思。

　　“可穿越世界：葫芦兄弟。时间累计：一年。”

　　与此同时，江皓的意识就被强行推回了自己的身子里，再睁开了眼，外面的世界已经截然不同。

　　林深叶茂的丛林已经不见，面前是一重重的陡峭山岭。自己应该是在一处山头，纵目远眺，依稀能看到山村的痕迹，但都是些残墙废瓦，黑乎乎的显然是被烧过，农田早就被荒废，上面长满了杂草，足足有半人多高，蜥蜴细蛇在上面爬来爬去，几只乌鸦在路边的枯树上，呱呱的叫着。

　　“葫芦娃世界吗？看来蛇精和蝎子精已经逃出来了。这么说，诸天轮盘的穿越并不是固定在剧情开始前啊！也对，毕竟有的剧情持续都要几十上百年，每次都是开头的话，那等到死也看不到结果了。”四面望了望，并没有发现那个形似葫芦的山峰，再加上周围如此恶劣的环境，江皓判断这蛇精和蝎子精应该已经出来了。

　　对于《葫芦兄弟》这个童年时的经典动画片，哪怕已经过去这么多年了，他依然能够记得，毕竟小时候大喊我是大娃的经历，至今想起来都羞耻度爆表。

　　整个故事的剧情很简单。

　　穿山甲不小心钻透了葫芦山，放出了镇压在山下的蝎子精和蛇精。从此百姓遭难，为了消灭妖怪，老爷爷与穿山甲一同到葫芦山中取出了葫芦籽，种出了七色葫芦。

　　但这一切被蛇精通过魔镜看到，趁着葫芦还没有成熟，派出麾下的小妖抓走了老爷爷。葫芦成熟掉落后，化作七个神通各异的葫芦娃，老大红葫芦力大无穷，老二橙葫芦千里眼顺风耳，老三黄葫芦钢筋铁骨，老四绿葫芦控火，老五青葫芦控水，老六蓝葫芦隐身，老七紫葫芦有宝贝可以收人。

　　由于葫芦是一个一个成熟，他们也就一个一个前去找妖怪搏斗。

　　在经过多次葫芦娃救爷爷送人头的曲折过程以及老七被妖怪迷惑心智认错妈之后，同心协力的葫芦娃们将妖怪给打败了，化作一座七色山将妖怪镇压在了山下。

　　后面还有一部《葫芦小金刚》，讲的是蛇精的妹妹青蛇精找葫芦娃报仇的故事，剧情套路基本一模一样，先是一个个击败了葫芦娃，最后被七个葫芦娃合成的葫芦小金刚打败。唯一有些新意的就是多了一个女主蝴蝶精，还有就是多了个葫芦小金刚脖子上的葫芦被取走就会失去力量、遇阳光就会自动回到身上的设定。

　　总的来说，就是很典型的中国式神话，降妖除魔邪不胜正团结就是力量，正能量满满。

　　不过这些和他都没有半毛钱关系，对他来说最重要的是赶紧把伤势。

　　江皓找了一处没人的山洞，直接钻了进去，用石块将洞门堵上，盘膝坐在地上，屏气凝神运转法力。

　　江皓的第一感觉便是这个世界的灵气好稀薄，比起西游世界差了数十倍不止，这从他吸收灵气的速度便可以感觉出来，这意味着他需要更多的时间来恢复自己的伤势，但同样的也在一定程度上表明，葫芦娃世界要比西游世界安全的多，至少在力量层面上是这样的。

　　毕竟巧妇难做无米之炊，没有足够的灵气，任你天资再出众也很难取得什么成就，后世末法时代，灵气稀薄，就算是有神佛存在，在得不到足够灵气补充的情况下，也会逐渐失去神通。

　　江皓没有想太多，将心神沉入到体内，闭目内视，开始了人生中的第一次修炼。

　　他的经脉总体呈现出一种青色，这是他修炼了《青木诀》的缘故，经脉上布满了许多微不可察的裂痕，这是刚刚和敖瑞交手时留下的伤势。

　　除了微小的裂痕之外，他的经脉里还有敖瑞留下的法力残余，一边阻碍他法力运转和伤势恢复，一边仍在不断的破坏着他的经脉。

　　这时候修炼一部好功法的重要性便体现了出来。

　　好的功法不仅有着自身独特的功效，比如说《九转玄功》凝炼肉体、《太上忘情诀》滋养神魂等等之外，运转一周天消耗的时间要更短，对经脉的修复速度、异种法力的祛除也更加出众。

　　江皓修炼的不过是烂大街的《青木诀》，自然没有什么特殊的功效，只能一点点慢慢的修补经脉，驱逐敖瑞留下的法力残余。

　　以后一定要找一部厉害的功法！

　　江皓暗暗想到，但现在只能先这样了，收心静气，沉浸在修炼之中。

　　法力在体内每运行一遍，便算是一周天，每运行一周天，江皓体内的异种法力变回消散些许，受损的经脉就便会在法力的滋润之下也会恢复一丝，这样一点点积累下来，身体便开始逐渐好转。

　　山中无日月，修炼无寒暑，日升月落，不知不觉六个月过去了。

　　这一天清晨，旭日初升，紫气东来，石洞之内，江皓猛地睁开了双眼，双眸之中霞光闪动，身后七彩氤氲升腾，青色光华自身周漾出，好半晌才消失不见。

　　“这一身伤势总算是好了！”江皓站起身来，脸上带着笑容，感觉整个人都清爽了许多，一身法力运转起来顺畅无比，再没有迟滞生硬的感觉。

　　“得好好想想这葫芦娃里有什么好东西可以捞的，还有半年的时间，可不能就这么浪费了！”

　　江皓喃喃自语，仔细回想着《葫芦兄弟》中的各种宝物。

　　《葫芦兄弟》这部动画格局虽然不大，但法宝还是有不少的。

　　首先便是蛇精的如意，前世看动画片的时候他就对这如意垂涎三尺，只需要说一句“如意如意，随我心意，快快显灵！”，然后吹一口气，这如意便能按照你的想法施展神通，实在是神奇至极。

　　更重要的是这如意并没有什么认主炼化之说，只要拿在手里就能用。他完全可以想办法偷偷进入蛇精的洞穴，将它偷出来。

　　接下来便是青蛇精的百宝锦囊，里面三十六件法宝对应三十六计，也是神奇的很，无论是金元宝黑扇还是霉臭五毒汤都妙用无穷，和蛇精的如意一样，都是第一序列的目标。

　　其次是七娃手中的宝葫芦，与金角银角手中的紫金葫芦有些类似，可以将人收进去，午时三刻便会化成脓浆。不同的是，七娃手中的宝葫芦并不需要有人答话，只需对着人拔开葫芦口就行，但缺点就是这宝葫芦要远比紫金葫芦脆弱，青蛇精只是变出一只蚜虫，就将这葫芦要咬了个洞。

　　接下来便是千丈寒潭里的炼丹炉，无论怎么说，那都是挂名“南极仙翁”的，别的不说，只凭这四个字便不可能是什么劣质货，而且这炼丹炉就扔在千丈寒潭里，最是容易得到。不过可惜的是，他不会炼丹，就算拿到了，作用也是有限。

　　再往后便是青蛇精的玉簪，可以变换成十八般兵器，看上去不错，但实际上有些鸡肋。哪怕是那些号称“十八般武艺样样精通”的人，通常也只会用自己最擅长的，谁会一边打架一边换兵器，这不是搞笑吗？

　　这样盘算下来，与葫芦娃联手去把那些妖怪们杀掉无疑是风险最小，也是最划算的。

　　唯一需要担心的是，他自己也是妖怪，不知道那些葫芦娃们会不会相信他，要是一见面就打个你死我活，那就坑死了。

　　“先去看看那两个妖怪的成色。若是不强，我便直接动手，就当是为民除害；若是打不过，就想办法救个被抓的葫芦娃，这样也好和葫芦娃联手。”

　　心中有了打算，江皓不再犹豫，右手一挥，淡青色光芒一闪而过，堵门用的石块砰的一声四散而开，迈步走了出来。

　　与三个月前相比，外面愈发的荒凉，一眼望去到处都是枯黄一片，别说是人了，就连稍大一些的动物都找不到，到处都是枯枝烂叶坟茔尸骨，蜈蚣细蛇在尸骸里爬来爬去，看上去格外的渗人。

　　江皓驾起一阵妖风飞到了半空之中，站在云头四处眺望下，果然发现东南方向的一座山峰上妖气弥漫，当即便朝着那边飞了过去。

　　转过尖峰，抹过峻岭，边见那壁陡崖前，耸出一座洞府，两扇石门紧紧闭着，门口站着两个蛤蟆精手持三齿叉，眼睛瞪得好似铜铃一般。

　　“这日子也不知道什么时候是个头。你说，那些小娃子们怎么那么厉害？一个接着一个没完没了，害的我们还得在这里站岗，连酒都喝不了！”左边的黄蛤蟆叹了口气，抱怨道。

　　“你、你这算什么，那、那黄色的葫芦娃子身子跟、跟铁打的一样，一巴掌下来，我的眼、眼睛都瞎了一只！哎呦，我的眼睛哎！”紫蛤蟆精捂着瞎了的左眼，哭丧着脸，说话有些结巴。

　　黄蛤蟆心有戚戚，凑到紫蛤蟆身边，说道：“你说，大王会不会打不过这些小娃子儿？前些天那个黄葫芦就……”

　　“胡、胡说什么呢！这、这话要是让头领听到，你还想不想活了？再说，夫人有如、如意法宝在，怎么可能打不过那些小娃子！”紫蛤蟆吓了一跳，见左右没人，才压低声音说道：“赢、赢是肯定能赢的，不过我们会怎么样就不一定了！以后记得躲远一点，别、别像我一样！哎呦，我的眼睛哎！”

　　黄蛤蟆连连点头，也压低声音说道：“老哥，你说的对！我们就在这做个样子，有什么不对，就赶紧躲一边！”

　　江皓站在云头，听着这两个小妖的话，乐了，不得不说，这个葫芦娃世界妖怪的实力不知道怎样，但这智力却绝对不低。

　　眼前这两个蛤蟆精体内妖气羸弱，不过将将达到化形边缘，算是最底层的小妖了，但这智商显然比西游世界里不少妖王都要聪明，至少磨洋工的技巧这一点是GET到了。

　　“麻烦两位……”

　　江皓恢复了本来面目，从云头落下，正要说话，不料那两个蛤蟆精听见声响，竟头也不回的逃回了洞府里。

　　“大王，大王！不好啦，门口来了一个青面獠牙的妖怪，长、长得好丑！”

　　江皓眼角狠狠地抽搐了两下。

　　被癞蛤蟆嫌弃了……


第四章 群妖乱舞

　　蛤蟆精一路大叫着跑进了洞府，整个妖怪的洞府都是一阵鸡飞狗跳，沿途各种机关陷阱砰砰砰砰的不断落下，显然小妖们这些日子被葫芦娃吓得了，听到一点风吹草动就赶忙把陷阱打开。

　　从这里，也能看到洞府里的陷阱有多么不靠谱，蛤蟆精连滚带爬的一路竟是直接冲了进去，直到最后才被一只脸盆大小的蜘蛛用蛛网抓住。

　　“莫、莫要动手！莫要动手！我、我、我是看守大门的紫蛤蟆，快带我去见大王，我有要事禀报！”蛤蟆精被吊在蛛网里，越挣扎缠得越紧，连忙大声喊了起来。

　　这蜘蛛反应也慢，好一会儿，才把蛤蟆精放了下来。

　　“蠢、蠢货！连、连我紫蛤蟆都不认得，耽、耽误了大王的事，有你好受的！”蛤蟆精一边骂着，一边朝着洞府深处跑去。

　　正跑着呢，碰的一声撞在了什么东西上，整个人似滚葫芦一般摔倒在了低上。

　　“谁、谁这么不长、长……”紫蛤蟆正骂骂咧咧，抬起头才发现自己撞上的竟然是蜈蚣头领的腿，声音顿时低了下来。

　　“你这癞蛤蟆，慌慌张张的是做什么？大王夫人正在饮……呃……饮酒，有什么事就跟我说。”蜈蚣精明显是喝多了，脸上潮红，一把将蛤蟆精提溜了起来，打了个酒嗝，问道。

　　“蜈、蜈蚣头领，外面来了个青、青面獠牙的妖怪，很、很吓人！”被人提在半空中，蛤蟆精战战兢兢地说道。

　　“妖怪？哪里的小妖怪敢来这里惹事！难道不知道我蜈蚣头领的厉害吗？我这就去收拾了他！”听说不是葫芦娃，蜈蚣精明显松了口气，把蛤蟆精往地上随手一丢，拿起身边的斧头，朝着洞外走去。

　　这些日子先是在红葫芦娃面前丢了脸，又被黄葫芦娃打了一顿，今天正好有着不长眼的妖怪送上门来，他要在大王和夫人面前好好表现表现自己。

　　“呸！得、得意个什么！”看着蜈蚣精走远，紫蛤蟆精吐了口吐沫，转身继续朝着洞内跑去。

　　洞府深处，妖怪们还在摆宴庆贺，酒肉不断被小妖们送到桌上，大厅中央弦乐之声不绝于耳，数个蛇女正在妖娆的跳着舞。

　　正对着洞口的是一张足足有五米长的钟乳石椅，蛇精与蝎子精坐在上面。

　　这蝎子精皮肤黝黑，相貌丑陋，一张嘴占了大半张脸，头上长着两根角，嘴里两颗龅牙竖起，长长的蝎尾甩来甩去，铁青色的手指跟萝卜一般，指甲黝黑闪着寒光，上拿着酒盅，正在大口的喝着酒。

　　旁边的蛇精瓜子脸，头戴云鬓金步摇，耳挂金蛇，披着碧水白纱衣，身材婀娜，一举一动魅惑人心，若非下半身乃是蛇身，绝对是个倾国倾城的美人。

　　在他们右下方空了一个位置，前面的桌子上倒着两个已经空了的酒坛，想来应该是那蜈蚣精的。

　　左手边是一只赤背蛤蟆精，背上疙疙瘩瘩凹凸不平，两眼似铜铃在脑袋两边，挺着圆鼓鼓的白肚子，脸上带着谄媚，嘴上奉承话不停。

　　左二是一只磨盘大小的蜘蛛精，一身黄色的绒毛带着花白的半点，赤红色的眼睛冰冷透着血腥。

　　右二是一只蝙蝠精，个头不过一米左右，背后一双翅膀比身子都大，竖耳尖鼻，一边喝着杯中酒，一双眼睛滴溜溜的转着，不知道在想些什么。

　　在往外还有一只蟑螂精，腰间插着一对短刀，目不转睛的盯着中央的歌舞，口水都流了下来，不知道他是在看美人还是在看美食，亦或两者在他眼中都是一样。

　　一曲歌舞跳完，见蜈蚣精还没有回来，蛇精也不再等待，站起身来，冲着其余一众头领说道：“今日酒宴一是为了庆功，这些日子葫芦小子一个一个找上门来，大家都辛苦了；二呢，也是要诸位想想，该怎么对付这葫芦娃，这样折腾下去终归不是办法！”

　　“大王和夫人法力无边智谋过人，如意法宝神通广大，那葫芦娃哪里是对手！我们这些做属下的，只需要听从大王和夫人命令就行，还怕那葫芦娃不束手就擒！”赤背蛤蟆精率先占了出来，先是好一阵吹捧，随后表起了忠心。

　　“你说的轻巧，若是如此简单，夫人还让我们商量什么！我觉得，我们还是先下手为强，趁着剩下的葫芦们还没成熟，先扯了它的葫芦藤，断了它的葫芦根，斩草除根！”蝙蝠精血红的小眼睛滴溜溜转了两圈，开口说道。

　　“不行！一个葫芦娃就那么难对付了，要是几个聚在一起，我们怎么解决？你这不是送死吗？我们最好还是在这洞中布下天罗地网，就等着那葫芦娃掉到陷阱里，再将他们抓获！”螳螂精胆小，不愿冒险。

　　“对，夫人虽然法力高强，但那葫芦娃也不是吃素的！前些天那个黄葫芦，刀枪不入，连大王都差点没能拿下他，将我们这闹得天翻地覆，还是小心为妙！”蛤蟆精也开口响应。

　　“我看你是被葫芦娃打怕了吧！这点胆子，还当什么头领！”蜘蛛精在一旁听了半天，阴阳怪气地说道。

　　“你说谁打怕了？那次葫芦娃打上门来，不是我先冲上去？你做了什么，有什么资格说我们！”蛤蟆精瞪着滚圆的眼睛，一拍桌子，冲着蜘蛛精叫嚷道。

　　“冲上去做什么？躺在地上装死怯战？”蜘蛛精声音不高，但阴阳怪气专挑人的痛处。

　　“你！你！你找死！”蛤蟆精都是气的暴跳如雷，被人当着大王和夫人的面这么羞辱，它们以后还怎么在洞府里立足，拿起身边的兵器便要去找蜘蛛精拼命。

　　“我怎么？我说的难道不是实话吗？”蜘蛛精一点也不惧它们，扭动着肥硕的屁股，两颗獠牙轻轻晃动，已经做好了吐丝的准备。

　　“够了！都给我闭嘴，吵什么吵！一个一个的来！葫芦娃还没来，你们自己就先打起来了！”蝎子精咣当一声把酒杯摔在地上，骂道：“有这力气打架，就去给我抓个葫芦娃回来！一个个的都是废物！”

　　蝎子精一发怒，这些头领们立时噤若寒蝉，闹哄哄的洞府一时间安静了下来。

　　“大王息怒！我倒觉得蝙蝠头领说的有几分道理。”蛇精脸上带着妩媚的笑，先是轻声安抚了蝎子精一句，口中喃喃自语道：“趁着葫芦们还都没有成熟，提前去扯葫芦藤，断葫芦根……这话说的也不无道理，不过那葫芦藤上的葫芦还是有些多，这要如何处理……”

　　正当她隐隐有了一些响法的时候，忽然一阵吵闹声传来，打断了他的思路。

　　“报、报、报告大王！门外来了一只青、青、青……”蛤蟆精连滚带爬的跑到蛇精面前，结结巴巴一个“青”字说了半天，也没有说清楚。

　　“青什么？你到是说啊！”蛇精听得一阵心急，追问道：“可是又有葫芦娃打上门来了？青色的娃子？”

　　“快说！是不是又有葫芦娃来了？”蝎子精也是火大，抓起那蛤蟆精，嘭的一下子摔在了地上。

　　被他这么一摔，那蛤蟆精的话虽然还有些磕巴，都好歹是说完了。

　　“不、不是葫芦娃，是、是一个青面獠牙的妖怪，嘴、嘴巴和我一样大，太、太吓人了！”

　　“妖怪？这方圆千里之内的妖怪都被我聚集在了这里，哪来的妖怪？”蛇精很是奇怪。

　　自她与蝎子精从葫芦山逃脱后，仗着修为高深法宝精妙，将这方圆千里内的妖怪都一扫而空，不是收归麾下就是被杀死，按理来说应该是没有其他妖怪了。

　　而这葫芦山方圆千里不过是些穷乡僻壤，连灵气都不充沛，再加上它们的祸害祸害，到如今各处都是枯黄一片，穷山恶水，外面的妖怪也没有道理会过来。

　　“夫人，难道他也是冲着这葫芦娃来的！”蝎子精眼中凶光一闪，杀机顿现，抓起身旁的铁环刚背刀，便站了起来：“我们吃了这么多年的苦，眼看这果子就要熟了，可不能让给别人！我这就出去，把他的脑袋砍下来！”

　　“且慢！”蛇精抬手阻止了蝎子精的动作，眼中精光一闪，说道：“这葫芦娃的秘密除了你我二人，也就只有我妹妹知道了，她对那七星丹同样是势在必得，不可能告诉别人。我们先别急着动手，看看那妖怪到底是何路数，说不定真有可能是路过的！”

　　“好！就听夫人的！”蝎子精向来没有主见，典型的妻管严一个，见蛇精有了主意，连连点头。

　　就在这时，洞府一阵天摇地晃，碎石块不断的从洞顶落下，酒菜洒落满地都是。

　　“怎么回事？”蝎子精双手化作蝎子钳将石块打飞出去，厉声喝道。

　　“应……应该是蜈蚣头领跟门外那妖怪打起来了！”蛤蟆精想到自己刚才遇到蜈蚣精的事，忙开口说道。

　　“如意如意，随我心意，快快显灵！”蛇精从怀中取出如意，一口妖气吹出，整个石洞稳固了下来，看着左右一众头领，说道：“这蜈蚣精，真是成事不足败事有余！走，随我出去看看！”

　　“是，大王！”


第五章 法天象地

　　山岭寂静，石门轰然打开，整个崖壁都微微颤抖，细小的石块簌簌落下。

　　江皓抬头望去，走出来的是一个只蜈蚣精，细长的身子一节一节的，看上去跟麻杆一般，身子两边是一排手脚，头部仍然是原本蜈蚣的模样，豆大的眼睛，眼眶通红通红。

　　“呔！你、你这野妖怪竟敢来我们这闹事？也不打听打听你蜈蚣爷爷的厉害，真是找死！”江皓走上前，正要说话，便听见那蜈蚣精摇头晃脑一声大喝，挥舞着手中短斧便朝着他脑门劈了下来。

　　江皓一头雾水，完全没搞明白怎么回事，报个名号怎么就这样难，这一言不合就开打是什么节奏？看着迎面砍来的短斧，还没等他躲闪，便听见一声巨响。

　　当！

　　短斧砸在了石壁之上，火花四溅，整个斧刃都嵌了进去。

　　“好厉害的野妖怪，竟然能躲过了我这必杀的一斧，难怪敢来我们这里找事！”蜈蚣精一脸震惊，好像遇见了什么不可思议的事，只是站在那里摇摇晃晃，黄豆大的眼睛完全没有焦点，浓浓的酒气从他身上散发出来。

　　我都没有躲好不好？明明是你自己砍歪了！

　　还有，我还没开始找事呢，你到底脑补了多少东西！

　　江皓一脸无语，这葫芦娃世界里的妖怪看上去智商的确是比较高，但办事的不靠谱程度比起西游世界里的小钻风、刁钻古怪不遑多，无论是话没听完自己就慌里慌张逃回洞府报信的蛤蟆精还是面前这明显喝高了撒酒疯的蜈蚣精，简直是日了狗了。

　　“你干嘛抓着我的斧头不放！快放开，要不我砍死你！”蜈蚣精打了个酒嗝，用力想要将斧头拔出来。

　　用力一拔，斧头晃了一晃，没能出来，第二下再一用力，斧头是拔出来了，但用力过猛，自己啪叽的一下摔倒在了地上。

　　躺在地上，蜈蚣精犹自得意洋洋：“还敢跟我比力气，你不行了吧？我这么多年来，除了输给了大王，就没输给过……不对，除了大王和葫芦娃子就没输给过其他人！”

　　正当他要结束这场闹剧的时候，那蜈蚣精摇摇晃晃占了起来，嘴里自言自语道：“看来我得拿出真本事了，要不然你就不知道你蜈蚣爷爷有多厉害！看我的、我的法天象地！”

　　法天象地？

　　江皓一愣，手上的动作停了下来，他是知道葫芦娃里蜈蚣精在与大娃打斗时两个人都曾变大过，但之前他一直以为那不过是变化之术，没想到此时竟从蜈蚣精口中听到了法天象地这四个字。

　　要知道变化之术和法天象地完全是两个概念。

　　变化之术的变大就跟吹气球一样，气球本身的质量没有发生改变，只是里面充了气，只要一戳就破；但法天象地不同，法天象地的变大是对质的一种改变，你身体的力量会随着变大不断增强，这样带来的，便是实力的大幅度提升。

　　在西游记里，几乎每个妖怪都会一两手变化之术，但会法天象地的也就只有孙悟空、杨戬、牛魔王、六耳猕猴四个人。

　　整部西游记里，孙悟空统共只用过三次，但每一次都可以说是大展神威。

　　第一次用得到金箍棒之后，在花果山上使用了次法天象地，“把些虎豹狼虫，满山群怪，七十二洞妖王，都唬得磕头礼拜，战兢兢魄散魂飞”，可见这神通并不常见。

　　第二次是大闹天宫与杨戬争斗的时候，两人都使用出法天象地，打得天崩地裂，不分胜负。

　　第三次是在火焰山，牛魔王化出原形，漫天的神佛都奈何不了，最后孙悟空用了法天象地才能与他争斗。

　　蜈蚣精并不知道它在江皓的眼中已然成了一个香饽饽，摇摇晃晃的站起身来，把腰一躬，口齿不清的念了句：“长！”

　　伴随着一阵地动山摇，蜈蚣精的身子开始陡然变大，一直涨到百丈高（1丈=3.33米）才停了下来，黄豆大小的眼睛如同窗户一般，口似血盆，牙如剑戟，手中的短斧也变得巨大无比，张牙舞爪间，地动山摇。

　　显然这并不是唬人的变化之术，而是真真正正的法天象地。

　　不过，和西游世界动辄万丈相比，他这法天象地不知道弱了多少倍，但神通本质是不变的，他这只不过是修炼不精罢了。

　　“好！就让我试试你这法天象地，到底如何！”

　　江皓一阵眼热，没想到自己在这里竟然遇到了真正的法天象地，顿时有一种中了头彩的感觉，索性摇身化作原形，一条墨青色蛟龙，眼似灯笼，披鳞带甲，牙排利刃，从头到尾百丈长，将这山峰环环缠绕，仰天发出一声龙啸。

　　蜈蚣精酒喝多了，脑袋本来晕乎乎的，但此时被半空中的寒风一吹，倒是清醒了几分，酒壮熊人胆，酒精的刺激下，面对着迎面飞来的巨大蛟龙，它全然不知道畏惧，手中短斧用力砍下。

　　巨大无比的斧头带起罡风阵阵，半空中的云彩都被劈成了两半，山岭间更是一阵飞沙走石。

　　江皓怡然不惧，身躯在云雾中若隐若现，一只龙爪陡然伸出，上面带着一层淡青色的光芒，朝着这巨斧抓了过去。

　　当！

　　龙爪与斧刃撞在一起，发出一声巨响，空中荡起一道波纹，斧刃顿时倒卷，蜈蚣精更是一个趔趄，巨大无比的身子向后倒去。

　　江皓得理不饶人，朝着蜈蚣精俯冲过来，右爪牢牢抓在蜈蚣精的身躯上，一用力，那蜈蚣精吃痛，再也维持不住法天象地，身子不断缩小，恢复到了正常大小。

　　“真是一个废物，白瞎了这么好的神通！”

　　江皓忍不住摇了摇头，他还没尽兴，这蜈蚣精便已经支撑不住了。

　　法天象地是不弱，但也得看用在谁的手里。

　　放在孙悟空、牛魔王手里用出来，哪怕是诸天神佛也要避让三分，但放到这蜈蚣精手里，威力就差得远了。他的跟脚实在太浅，哪怕肉身力量提高了百倍，在江皓蛟龙真身面前依然是不堪一击，也难怪那两个妖怪没有逼他交出这门神通，实在是这神通在他手上表现的太过不堪。

　　蜈蚣精倒也机灵，眼看着自己不是对手，索性顺势将身子不断缩小，想要故技重施，从石缝中逃走，但江皓早就防着他，身子一抖变化成人形，上前两步，便把他捏到了手里。

　　被人捏在手里，蜈蚣精一下子慌了神，细长的身子不断扭来扭去，嘴里不断讨饶：“爷爷饶命！爷爷饶命！”

　　江皓正要问它关于法天象地的事，忽然听到洞门口又有了动静，转身望了过去。

　　只见石门上方开了两个小口，一群手持着细小铁矛的黄蜂飞了出来，在半空中嗡嗡作响，将江皓围在了中央。

　　随后正门轰然打开，蛇精、蝎子精一马当先，身后跟着赤背蛤蟆精、蜘蛛精、蝙蝠精、螳螂精鱼贯而出，再往后还是一众小妖，约有百八十个。

　　“大王救命！大王救命！”眼见着自己大王来了，蜈蚣精急忙呼喊起来。

　　“你这野妖怪，快蜈蚣头领给我放下！”蝎子精还未说话，蝙蝠精翅膀一振，飞到半空中，拿着手中的两齿叉朝着江皓刺了过来，他与蜈蚣精的关系最好，见蜈蚣被江皓捏在手里，忍不住直接出手了。

　　“就凭你这三脚猫的功夫，也敢吆喝别人！”

　　江皓右手一翻，封住了蜈蚣精的妖气，将它塞进了口袋里，左手朝前一抓，直接握在了两齿叉，一用力，直接连叉带人拽了过去，反手就像是丢垃圾一样，把蝙蝠精甩倒了石壁上。

　　随手打发了蝙蝠精，江皓把目光放在了蛇精和蝎子精的身上，有些蠢蠢欲动。

　　西游世界里并没有直接判断人法力强弱的办法，更不要说是具体修为境界了，通常情况下都是不服就干赢的比输的强，这也是那么多妖怪不知死活敢对孙猴子动手的原因。

　　无知者无畏，正是因为不知道对手多强，才敢悍然出手。

　　江皓这一身法力战斗经验都来自原本的蛟龙精，同样也是如此，没有和蛇精蝎子精交过手，他也无从判断对方的时候，但通过和那些妖怪头领们交手，他还是能得了不少的信息。

　　比如这蜈蚣精和蝙蝠精，修为大概是在炼气化神阶段，放到西游世界里最多不过是巡山烧火的小妖，但在这里却可以当上头领，显然这个世界的力量层次要比西游世界里低上许多。

　　在西游世界里要成为妖王要有天仙修为，那么换算到这个世界，那蛇精和蝎子精撑死也不过是炼虚合道的修为，他目前处于炼神返虚巅峰，就算修为稍弱，在加上蛟龙强横的躯体，胜算还是很大的。

　　唯一的变数就是蛇精手中的玉如意，动画片里如意是法力无穷，就是不知道放到现实里，究竟是怎么样的效果。

　　他在那里琢磨着一个人能不能吃下这一窝妖精，另一边，蝎子精气红了眼睛了，冲着身后的妖怪们一挥手，叫道：“都给我上！谁要是杀了他，以后就是洞里大头领！”

　　“哇啊啊啊！”赤背蛤蟆精眼睛一亮，拿起手中的钢叉，怪叫着朝着江皓冲了过去。

　　江皓身子一侧，躲过钢叉，一脚踹在了蛤蟆精的背上，蛤蟆精圆滚滚的身子跟皮球一样滚了出去，嘭的一声撞到了一块石头上，眼睛顿时变成了蚊香圈。

　　另一边，螳螂精与蜘蛛精也对望了一眼，一个拿着双刀，一个拿着铁矛，一左一右包抄过来，与此同时，半空中的黄蜂们也把屁股一撅，尾针如同箭矢一般，嗖嗖嗖射个不停。

　　江皓站在那里一动不动，眼睁睁的看着这攻击从四面八方朝自己袭来，就在螳螂精和蜘蛛精以为自己要得手面露喜色的时候，江皓却突然动了！

　　脚尖轻轻一挑，拿起从蝙蝠精手中抢过来的两齿叉，轻轻一抖，黄蜂们的尾针直接倒飞回去，噗噗噗噗刺在了它们自己的身上，黄蜂们一个接着一个如同下饺子一般掉了下来，接着又一个横扫，两齿叉砸在了双刀和长矛上，螳螂精和蜘蛛精受力不住，直接被打得倒飞了出去。


第六章 隐秘

　　“一群废物！养着你们有什么用！都给我滚开！”

　　眼看着自己的手下被人三两下便收拾，蝎子精暴跳如雷，哇哇哇哇大叫起来，手中铁环刚背刀朝着江皓当头劈下。

　　“来得好！”

　　也许是因为吸收了蛟龙精的记忆，也许是骨子里被就有着暴力因子，穿越过来之后，他总有些暴力倾向，刚刚还没动手便赢了让他没能过瘾，此时见蝎子精冲了上来，眼睛一亮，拿起两齿叉便迎了上去。

　　铛！

　　叉头与刀刃撞在一起，预想中的火星撞地球根本没有发生，两齿叉在钢背刀面前，就像是豆腐一般，直接被削掉了一截。

　　“哇哈哈哈哈！区区小妖，还敢在本大王面前放肆，给我去死吧！”

　　蝎子精猖狂的大笑起来，挥舞着手中大刀，得理不饶人，状若疯虎朝着江皓不断斩去，刀背上的铁环哗哗作响，刀锋锐利在阳光下闪烁着刺眼的白光。

　　“妈的！果然别人的东西就是不靠谱，关键时候还得靠自己！”

　　江皓嘴里骂了一声，将剩下的半截两齿叉朝着蝎子精扔了过去，身子朝后退了两步，伸手朝着虚空摄取，呼地一声，远处一道银光急掠而至，五指箕张握在手中，正是他的寒光亮银枪。

　　前世他看到侠以武犯禁的时候还有些不理解，现在他终于切实体会到武人交锋时的快感，兵器握在手里，好像是自己身体延伸出去的一般，那种血脉相连的感觉，让身体的每一个细胞都在兴奋颤栗。

　　“妖怪，我们再来！”江皓大喝一声，手中亮银枪一抖，如同蛟龙一般朝着蝎子精刺了过去，法力凝结出尺长的青色枪芒，刺眼夺目。

　　当！

　　枪尖不闪不避的刺在了刀刃之上，发出一声巨响，枪斧相接，火花乱溅，四下迸散，带起的罡风剜面生疼。

　　“再来！”

　　长枪再次刺出，当的一声响，震得人的耳膜生疼。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　……

　　刀刃枪尖不断碰撞，每次相撞必如焰火般漾出斗大的异芒，法力波纹宛如水滴在了湖面一般，朝着四周一圈圈散开，法力震荡逼得周围的小妖不断向后方退去。

　　江皓越打越兴奋，浑然忘了什么技巧之说，只一味与蝎子精硬碰硬，他之前的几次与人交手，不是被对手碾压就是碾压对手，只有这次，两人在力量上差的不多，你来我往可以让他尽情施展，借对手来不断熟悉自己的身体。

　　蝎子精显然不这样认为，表面上看在江浩面前它并没有落得下风，但暗地里他的蝎子钳已经碎了三个了，眼前这妖怪也不知道是修炼出来的，力气大的吓人，隔着兵器都能将它的手掌震伤。

　　又拼命挡了两下，蝎子精支撑不下去了，趁着兵器交锋的空挡，身子一纵，尾巴一甩，朝着江皓扎了过来。

　　“这么快就要用倒马毒桩了吗？看来是坚持不住了啊！”

　　与蝎子交手，怎么可能不防着他的蝎尾针，江皓早就做好了准备，右手一抖，枪枪尖上青色光芒闪烁，嗤嗤作响，准确无比的刺在了那毒刺之上。

　　铮！

　　枪尖与蝎尾撞在一起，竟发出一阵金石相撞的声音，一股大力从枪身上传来，这倒马毒桩的力道比蝎子精本身的力气还大，也行好江皓早做好了准备，否则就算刺中也不见得能把这蝎尾撞开。

　　“夫人救我！”蝎子精一招失手，惊慌失措尖叫起来。

　　江皓占了先机，自然不可能放过机会，凌空跃起扑下，手中亮银枪朝着蝎子的心口刺去，就在这时，忽然听到远处传来蛇精的声音：“如意如意，随我心意，快快显灵！”

　　话音刚落，便见一道诡异的妖风从如意上刮起，朝着江皓吹了过来。

　　不好！

　　江皓心中一惊，想要躲闪但已经来不及了。

　　妖风吹在身上，只觉透骨冰寒，还没来得及反应，整个人便被冻在了一个巨大的冰块里。

　　“夫人这如意果然是好法宝！任这妖怪有天大的本事，也不是夫人对手！”蝎子精松了口气，看着冰块里的江皓，忍不住哈哈大笑起来。

　　蛇精也是面带得色，笑得分外妩媚：“我这如意法宝，最是神妙不过。别说是这野妖怪，就算是葫芦娃来了，也是手到擒来！”

　　“那是自然，我们在葫芦山里受苦千年，不就是为了这些宝物。夫人你这如意和青蛇的百宝锦囊，那可都是了不得的宝贝，等我们抓了那葫芦娃，再炼成……”

　　“大王，还不住口！这种事情怎么能在这里乱说！”

　　“夫人，也太过小心……”

　　“大王！”

　　蝎子精话还待再说些什么，但看见蛇精一瞪眼，半截话又塞回了肚子里，他素来惧内，不敢再说什么，岔开了话题：“好好好，不说这些，我先去把这野妖怪扒了皮抽了筋，然后塞上稻草立在这山头，看看以后还有谁敢来我们这里闹事！”

　　从地上拿起那铁环刚背刀，只看了一眼，蝎子精便是一阵心疼，刚刚刀刃与枪尖相撞的地方一块豆子大小的缺口，看着江皓，忍不住骂道：“该死的混蛋，我一定要让你求生不得求死不能！”

　　话还没说完，便见那冰块一阵抖动，裂痕从江皓手腕处龟裂开来，伴随着咔擦咔擦的细碎声音，很快便布满了整个冰块。

　　“不好，他要出来了！”蝎子精一惊，大叫起来。

　　蛇精也是一阵惊慌，忙拿出如意，正要念动口诀，便见冰块中的江皓用力一挣，嘭的一声冰块迸裂四散，破碎的冰晶满地皆是。

　　半空里刮起一阵旋风，呼的一声响亮，走石扬沙，端的凶恶。

　　待风声暂息，眼前已经不见了江皓的踪影。

　　……

　　……

　　驾着一阵妖风，从蛇精的眼皮子底下逃脱之后，江皓并没有走远，在附近找了个山岭便落下了云头，刚刚与这些妖怪们交完手，他对妖怪们的实力已经有了大概的了解，这蛇精与蝎子精修为境界与他仿佛，应该都是炼神返虚境界，但他是蛟龙成精，单纯在实力上要比这两个妖怪强上许多。

　　唯一需要顾虑的就是如意了，这玉如意的威力的确不凡，吹出来的寒风瞬间便可以将人冻住，而且坚固无比，哪怕是他想要挣脱开也极其不容易，不过，这玉如意可施展起来需要时间念动法诀，他只要抓住机会一击致命，不让蛇精用出来就可以了。

　　他已经有了自己一个人斩（sha）妖（ren）除（duo）魔（bao）的打算。

　　江皓也不心急，抖了抖身上残留的冰屑，把手往口袋里一伸，把蜈蚣精放了出来。

　　十鸟在林不如一鸟在手，他对那法天象地神通可是眼热的很！

　　“大王饶命，大王饶命！”

　　蜈蚣精在地上一滚变成人形，全身上下铁青一片，沾满了冰晶，显然是被殃及池鱼，冻的不轻，四肢僵硬，趴在地上瑟瑟发抖。

　　江皓右手一挥，一道青光笼罩在蜈蚣精的身上，光华流转，将他身上的阴寒之气排了出去：“乖乖将法天象地的修炼方法交出来，我可以饶你不死！若是敢耍什么花招，嗯……”左右看了看，终于找到了下手的对象，拿了一块石头，一巴掌拍了下去，石头一瞬间碎成了粉屑：“这就是你的下场！”

　　江皓满意的点了点头又觉得有些不妥，自己这威胁方式怎么看都像是地痞流氓水准的，实在是有失身份，正想再找个仙风道骨的法子，但回头一看，蜈蚣精已经瘫软在了地上。

　　“大王饶命啊！大王饶命啊！”蜈蚣精跪在地上脑袋如同捣蒜一般，一把鼻涕一把泪，哭道：“小的、小的虽然使会法天象地神通，是真的不知道法天象地是怎么修炼的啊！”

　　“不知道怎么修炼？”江皓一愣，显然没料到会出现这种情况。

　　“小的也不知道自己是如何修炼的，当时……”蜈蚣生怕惹怒了江皓，嘴巴像竹筒倒豆子般说了起来。

　　在这蜈蚣精刚刚开始修炼，还是个天真烂漫的小萌新的时候，它曾误闯入了葫芦山的深处一处上古遗迹。

　　根据蜈蚣精描述的，那遗迹里面刻满了各种各样的古朴的符文，还伴随有阵阵大道之音，它在里面晕晕乎乎呆了有半年时间，莫名其妙的便学会了法天象地。

　　但它的机缘也就仅止于此了，在修炼会法天象地之后，它便觉得头昏脑涨坚持不下来，最后只得仓皇逃了出去。等到日后他的修为有所提高的时候，想再去找那处上古遗迹，便再也找不到了。

　　“葫芦山里的上古遗迹？”江皓有些惊讶，上下打量着蜈蚣精，看它的神色不像是在说谎。

　　“对！”蜈蚣精点了点头，无比肯定说道：“就是葫芦山里面的。那里面除了这些之后，还有不少的法宝，不过我当时法力太低，没有能力拿走。对了，夫人的玉如意当年也在里面。”

　　蛇精的法宝竟然是在葫芦山里得到的！

　　江皓更惊讶了，追问道：“除了这如意之外呢，还有什么？”

　　“嗯……还有一个彩色的布袋子、一个发光的种子，还有什么，我记不清了……”蜈蚣精挠挠头，想了半天，也没再说出个所以然来。

　　百宝锦囊！葫芦籽！

　　江皓心头一震，暗暗思忖道：“这么看来，蜈蚣精当初闯进去的上古遗迹就是葫芦山的山神洞了。妖怪们的法宝是从山神洞里得到的，葫芦娃们的神通在山神洞里有记载，老爷爷的葫芦籽、七色莲花也都是从山神洞得到的，这山神究竟是什么路数？怎么感觉所有的一切都跟他脱不开关系。”

　　“除了我，这件事还有谁知道？”江皓盯着蜈蚣精，问道：

　　“有，穿山甲也知道。有一次我喝醉酒，不小心把这事说给了穿山甲。”蜈蚣精一脸懊悔，恨恨道：“我就是无意一说，结果那个混账东西拼了命的在这葫芦山打洞，最后把大、蛇精和蝎子精放了出来，害的我们都被种下摄心咒，生死都操控在别人手里。”

　　蜈蚣精口中的“我们”，指的是除蝎子精、蛇精之外的所有妖怪，包括蜘蛛精、赤背蛤蟆精、螳螂精、蝙蝠精、穿山甲以及那一众小妖。

　　在蛇精和蝎子精从葫芦山下出来之前，它们几个都是这葫芦山附近的妖王，各自占领着一座山头，时不时的还会因为争抢地盘发生争斗，几个妖怪里它凭借着法天象地实力最强，穿山甲孤身一人实力最弱。

　　一次不经意间，它将自己当年的机缘告诉了穿山甲，结果穿山甲也想去找遗迹学上一门神通，结果没想到竟是打穿了葫芦山，放出了蛇精和蝎子精。

　　妖怪之间从来都是强者为王，蛇精和蝎子精逃出来之后，便将他们这些妖王全部收到麾下，还种下了摄心咒操控它们的生死。

　　葫芦山、上古遗迹、神通、法宝、护法山神……

　　将这一切串联在一起的时候，江皓心中隐隐有了一个猜测。

　　这葫芦山并不是天神专门用来镇压妖怪们，而是给葫芦娃修炼准备的道场，包括玉如意、百宝锦囊、神通法术其实都是给葫芦娃们准备的。

　　只不过，万年前蛇精和蝎子精不知道从何处得知了这葫芦山的事情，图谋不轨，才会被镇压在了葫芦山下日日烈火灼烧，直到前些日子穿山甲打穿了葫芦山，两只妖精才逃出来。

　　当然，这只是江皓的猜测，是对是错还有待商榷。

　　“大王，小的可以走了吗？”蜈蚣精瞪着一双黄豆大的小眼睛，眼巴巴的看着江皓。

　　可怜兮兮的小模样，差点让江皓以为自己成了那个摇着尾巴的灰太狼，眼前就是一只懒洋……啊呸，是丑洋洋。

　　长得这么丑，还想出去吓人！

　　“当然……不行！”


第七章 蝎子精

　　洞府深内。

　　蝎子精和蛇精坐在上座，一众头领分坐两旁，座次和刚刚一模一样，只是现在一个个身上带伤，不复刚刚的热闹，气氛格外的压抑。

　　“夫人，这、这该如何是好？葫芦娃我们还没有抓到手，又突然冒出这么一个妖怪来，唉，这下要如何是好？”走脱了江皓，还留下满屋子的伤员，蝎子精唉声叹气道。

　　蛇精同样也是愁眉不展，本以为只要对付葫芦娃们便可以了，没想到半路杀出个程咬金来，而且这程咬金实力还那么强，现在敌明我暗，哪怕她一向智计无双，此时也感到分外头疼。

　　“可恨那葫芦娃砸了我的水晶魔镜，要是我那宝贝魔镜在，也不会像现在这么被动了！”想起被三娃一脑袋撞碎了的水晶石镜，蛇精一阵心疼，咬牙切齿道。

　　“夫人，干脆我们舍了这洞府，直接走吧！让那妖精去和葫芦娃拼命！”蝎子精眼珠子滴溜溜一转，开口说道；“有这如意在手，我们到哪里不能称霸一方潇洒自在？何必在这葫芦山……”

　　“不行！”蝎子精话还没说完，蛇精便断然拒绝，脸上已不见半点妩媚之色，恨恨道：“我们在这葫芦山被压了九千九百九十九年，日日被烈火焚烧，吃了多少的苦头，差一点便要魂飞魄散。好不容易到了今天这地步，怎么能就这么走了！”

　　提起日日被烈火焚烧的日子，蛇精眼中满是怨毒之色：“大王以后不要说这种丧气话，无论如何我也不会放弃七星丹的，还有山神那老不死的，我一定要找他算账！”

　　“可是……”蝎子精张了张嘴，神情有些担忧。

　　“大王，不用担心，事情没你想的那么糟糕！突然冒出这么个妖怪来，我们心急，山神那老东西肯定更是火急火燎！我就不信他能沉的住气，我们完全可以紧守住洞府，让他们狗咬狗去！”蛇精停顿了一下，又说道：“若是大王还不放心，我这便遣人去将我那妹妹请来，有我的玉如意和她那百宝锦囊在，任那妖怪神通广大，也难逃死劫！”

　　“那……那便听夫人的！”蝎子精没有主见，想了想觉得蛇精说的有些道理，右手一挥，正待派人去请青蛇精，忽然听到洞内有妖怪来报：“大王，大王，蜈蚣头领回来了！蜈蚣头领回来了！”

　　“蜈蚣？它不是被抓走了吗？怎么回来的？”蝎子精一愣，脸上满是疑色，转头望向了蛇精。

　　“让它进来！”蛇精冷笑一声，说道：“我倒要看看它究竟搞什么花样！”

　　……

　　……

　　蜈蚣精在黄蛤蟆的带领下，朝着洞府深处走去。

　　妖怪洞府修得四通八达，好似蛛网一般，每一个洞口长得都差相仿佛，所有的路都十分的窄，很多地方更是只有一人宽，两边深不见底，好似悬崖一般，到处都安置着陷阱，在一些转弯处还有许多妖怪把守，将整个妖洞经营的如同铁桶一般。

　　洞穴顶部黑漆漆一片，只是偶尔能看见几双或是绿幽幽或是猩红的眼睛，暗藏着杀机。地面上有许多残骸尸骨，有的是人类的，有的则是其它动物的，散发着一股腐臭味，潮湿阴森。

　　不知走了多远，转过了多少个路口，眼前渐渐有了亮光，又三转两转之后，一个硕大的石洞出现在眼前，蛇精蝎子精坐在洞口正前方的石椅上，蜘蛛精螳螂精等坐在两侧。

　　“蜈蚣精，你不是被那妖怪抓走了吗？怎么现在一个人回来了？”蝎子精一掌拍在石桌上，整个洞府都晃了三晃，眼睛凶狠瞪着蜈蚣，说道：“说，你是不是已经投靠了那妖怪？”

　　“大王冤枉啊！小的对大王忠心耿耿，而且还有摄心咒在，怎么敢背叛大王！是那妖怪想要让小的给大王夫人带话，这才把小的放了的。”蜈蚣精大声喊着冤，哭诉道。

　　“他让你带什么话了？”蛇精眼睛中寒光闪动，上前一步，问道。

　　“他说让大王夫人尽早束手就擒，把葫芦娃和玉如意一起交出来，他还可以留大王一命！否则、否则……”蜈蚣精欲言又止，一副想说又不敢说的样子。

　　“否则什么？”蝎子精火冒三丈，抓着蜈蚣精的脖子，将它揪到自己面前。

　　“否则就让大王、夫人日日夜夜受万剑穿心之苦，求生不得求死不能！”

　　“该死的东西，怎敢如此欺我，我一定要把他碎尸万段！要把他碎尸万段！”蝎子精气的哇哇直叫，一把将蜈蚣精摔在了地上，面目狰狞，想要吃人一般。

　　“大王息怒啊！那妖怪虽然厉害，但我们也不是吃素的，待我妹妹到了，我们想些办法收拾他！”蛇精娇滴滴的安慰了蝎子精一句，转过头望向蜈蚣精，问道：“蜈蚣精，你与那妖怪相处时间不短，可看出了它究竟是什么妖怪？本象是何物？”

　　“这个小的知道，他是……”蜈蚣精脸上一喜，邀功道。

　　不过，他的声音实在有些低，蛇精没有听清楚，眉头一皱，面露不悦：“声音大点，我没有听清楚，他到底是什么成精？”

　　知己知彼才能百战百胜，这个情报对蛇精很重要。

　　“他是……”蜈蚣精又上前一步，声音还是很低，蛇精正聚精会神的听着，眼角不经意间看到蜈蚣精脸上带着一抹诡异的笑，心中没有来一慌，正要往后退，蜈蚣精便已经到了她的身边。

　　“如意如意，按我心……啊！”蛇精忙拿起手中如意，口念咒语，但还没等她念完，便觉得肚子似痉挛了一般，一股剧痛袭来，蜈蚣精已经一拳打在了她的身上，蛇精吃痛，后半句咒语直接噎回了肚子里。

　　“按你个屁的心意，给我拿过来吧！”

　　蜈蚣精一只手上光芒闪动，直接掐住了蛇精的七寸之处，另一只手直接将那玉如意抢了过来。

　　“蜈蚣精，你到底在干什么？敢对夫人动手，你是想死不成？”蝎子精一惊，随后勃然大怒。

　　“蠢货，你再看看我是谁！”

　　蝎子精闻言一愣，定睛望去，面前的哪里是什么蜈蚣精，站在那里的分明是一只青面獠牙，两颊铁须的妖怪。

　　“是你！”

　　蝎子精顿时明白过来是怎么一回事，目呲欲裂，手中的酒坛子朝着江皓砸了过来，但江皓只轻轻一侧身，便躲了过去。

　　“就这点本事吗？你有什么用？”江皓冷笑一声，五指微张，运转法力，亮银枪嗖的一声从洞外飞了进来，他一手捏着蛇精的七寸，一手提着亮银枪与蝎子精对峙。

　　蛇精在江皓的手中，拼命扭动着身子，想要挣脱出去，但她的七寸被江皓牢牢捏着，一身法力都施展不出来，单凭肉身的力量在江皓面前根本就不够看，反而越挣扎越喘不过气来，意识也开始逐渐模糊，不多时，便恢复了本象。

　　那是一条赤红色的血纹蛇，三角形的头，碧绿的眼睛，红色的鳞片上布满了细长的血色纹路，长不过三米，粗不过碗口，但蛇信吞吐，不时有毒雾喷出，所过之处，嗤嗤作响，蛇液不断下渗，在地面上留下一个个深不见底的洞。

　　“快放开我家夫人！”蝎子精急红了眼，鼻孔里不断冒着粗气，拿起身边的铁环刚背刀，状若疯牛一般，朝着江皓劈了过来。

　　江皓并没有选择与蝎子精硬碰硬，身子稍稍往后一退，躲过了这致命一刀，旋即向前一步迈出，亮银枪一抖，枪花闪烁，如同满天繁星瞬息绽放，将蝎子精笼罩在了中间，枪尖光芒闪动，劲气纵横。

　　蝎子精一刀砍在空处，身子在惯性的作用下向前方倾去，再想要回防已经来不及，只能眼睁睁看着江皓一枪刺在了自己身上，噗的一声响，亮银枪穿肩而过，血花四溅。

　　咣铛一声，铁环刚背刀脱手掉在了地上，在坚硬的岩石上砸出了一个大坑。

　　单论力量，蝎子精和江皓之间的差距并不算太大，但如果算上战斗技巧的话，两人就完全不是同一个水准，不，应该说是差了一个世界。

　　西游世界向来看重武艺，无论是孙悟空、牛魔王、杨戬等等都是武道高手，你来我往打个三天三夜都是常态，蛟龙精也是从小习武，实战经验丰富。

　　葫芦娃世界就完全不一样了，在这里根本看不到武道的影子，从来都是靠着随机应变和一身蛮力，这点无论是在妖精还是葫芦身上都能看得到。

　　是以，当江皓放弃硬碰硬，而是选择用枪法对付蝎子精的时候，轻而易举便把它玩弄在股掌之间。

　　“啊！给我去死！”

　　被一枪刺在身上，蝎子精面露狰狞之色，心里发狠一咬牙，竟反手紧紧抓在亮银枪上，不让江皓把枪抽出来，蝎尾一甩，朝着江皓勾了过去。

　　“用来用去都是这三板斧，也真是够无趣的！”

　　这蝎尾针在猝不及防之下，的确是暗中伤人的利器，但当面用出来，就要差得多了，江皓不待这蝎尾针施展出来，一脚踹在了蝎子精的肚子上，直接将他踢飞了出去。

　　嘭！

　　蝎子精撞在石壁上，整个洞府都剧烈的晃动起来，洞顶上方的石笋不断落下，江皓没有再给他机会，抓起亮银枪朝着他掷了过去。

　　亮银枪带着青色的光芒，好似蛟龙一般穿体而过，刺穿了蝎子精的心脏。

　　蝎子精眼睛瞪得滚圆，满脸的不甘，但生死面前，不甘心又有什么用？勉强又挣扎了两下，终于不再动弹，现出了本象，一只磨盘大小的蝎子。

　　洞里其余的妖怪见大王都死了，一阵惊慌失措。

　　蝙蝠精最是机灵不过，见蝎子精被杀，顿时撑起翅膀，朝着洞外飞去。

　　“给我站住！”江皓一声厉喝，拿起身旁的酒盅便丢了过去，蝙蝠精一心逃窜根本没有注意到江皓的动作，嘭的一声直接被砸在了脑后，顿时头破血流，白汩汩的脑浆流了一地：“谁在乱动，这就是下场！”

　　其它妖怪吓的魂飞魄散，身子一僵，站在那里动也不敢动。

　　江皓满意的点了点头，转过头看着手上的蛇精，力道稍减，说道：“接下来，轮到你了！是准备跟蝎子精一起，做对亡命鸳鸯，还是有什么话要对我说呢？”


第八章 七星丹的真正作用

　　整个山洞寂静一片，地上酒菜瓜果散落了一地，酒坛不知道被谁碰到，整个内酒香四溢，逃得匆忙，刀斧兵器也都被丢弃在了地上，蝎子精磨盘大小的尸体倒在墙角，青色的血液闪着荧光，流的满地都是。

　　蛇精猩红的眼睛在洞府里扫过，眼上尽是惊慌之色，方才她还在和蝎子精讨论着怎么对付江皓，这才多大一会功夫，蝎子精便被江皓杀死，手下一众小妖也尽数屈服，可谓是一败涂地。

　　目光扫过蝎子精的尸体，蛇精双眸中血色一闪，眼神微微一顿，但很快就被她掩饰了起来，蛇身轻轻一晃，上身变成了人形，脸上带着妩媚，娇滴滴笑道：“那蝎子精敢跟大王做对，死了活该！我愿意投效大王，一切听从大王吩咐！”

　　蛇蝎天性凉薄，更何况妖怪向来强者为尊，在生死面前，蛇精屈服在江皓看来在正常不过，但蛇精的冷静果断还是让他心中微惊，对她的警惕又高了几分。

　　“好！识时务者为俊杰，我就喜欢你这样的！不错！”江皓盯着蛇精看了两眼，开口问道：“先让你手下的妖怪将这山洞给封了，任何人不得出入！要是走了一个妖怪，哼哼！”

　　“大王放心，定不会发生这种事情。”蛇精转过头，望向了一边的蜘蛛精，说道：“蜘蛛精、蛤蟆精，命令你们的手下，将所有洞门都给关住，陷阱全数打开，若是有谁想出去，全部给我杀了！刚刚大王的话，你们也听到了，要是有什么闪失，我们都落不得好。”

　　“小、小的明白，小的这就去办！”

　　蜘蛛精和蛤蟆精战战兢兢望了江皓一眼，见他没有反对，赶紧应了下来，转身出了大厅向手下发布命令。

　　不一会儿，洞内开始频繁传来轰隆隆的关门声，洞内也越发的安静，显然蜘蛛精和蛤蟆精正在按照他的吩咐将洞内的石门一一关上。

　　大局在握，江皓也不心急，仔细打量起手中的玉如意来，这玉如意形状像长柄钩，钩头扁如贝叶，上面刻满了祥云纹，摸起来手感光滑，很像在摸绸缎，看起来晶莹剔透，光泽透亮。

　　看上去和普通的玉如意没什么区别，但当你用神识仔细观察时，才能发现这玉如意上灵气凝结，内部满是各种神秘古朴的文字，组成了一重重禁制，阻碍着神识深入如意的核心。

　　“一、二、三……十一、十二、十三！一共有十三重禁制，竟然是后天灵宝，老子这下发财了！”江皓脸上大喜，他早就对这玉如意抱有很大的期待，但没想到还是低估了玉如意。

　　法宝蕴含的禁制越多，炼化也就越困难，但相对应的威力也就越强。以禁制多少的不同，法宝分为法器、灵宝、至宝三个档次，九重以下均为法器，三十六重以上为至宝，两者之间的为灵宝。至于先天与后天的说法，只不过是天地生成还是人为炼制的分别，与法宝威力无关。

　　竟然整整有十三重禁制，这已经是步入了后天灵宝的行列，怎么能不让江皓欣喜若狂？要知道，原身的母亲赤链蛇精也不过才有一件九重禁制的顶级法器而已，这还是当年北海龙王送给她，可想而知，这十三重禁制的灵宝有多么珍贵。

　　“才炼化了一重禁制，难怪这如意谁拿到都能用！这玉如意落在你的手里，真是暴殄天物了！”江皓啧啧感叹，随手抹去了蛇精遗留下的神识印记，将自己的神识烙了进去，一股子信息从玉如意上传来，他顿时明白了这玉如意如何使用。

　　一旁的蛇精看得咬牙切齿又无可奈何，这本来是她的法宝，此时落在了江皓的手里，还被他如此奚落，这妖怪，实在是可恨至极！

　　“如意如意，按我心意，快快显灵！”江皓念动口诀，吹了一口妖气。

　　只见一阵怪风蓦地刮起，卷起桌上的酒壶飞到了半空之中，壶口一歪开始往外倒酒，晶莹剔透的酒水汩汩流淌而出，一时间整个洞府内都是酒香四溢。

　　这酒壶不过巴掌大小，但这酒倒起来却是源源不绝，好似里面有一个酒汇成的江海一般，先是将一个个空坛子补满了，之后更是越倒越多，眨眼功夫已经将整个大厅覆盖了薄薄一层。

　　“够了，够了！果然是好宝贝！”江皓哈哈大笑，心念一动，酒壶落回了桌子之上，这如意的确神奇方便，江皓已经打定主意，找个时间一定要将这如意好好炼化一翻，转头望着蛇精，问道：“这法宝如意，你是从哪里得来了？”

　　“在葫芦山山神洞里！除了这个如意，我妹妹的百宝锦囊也是从那里得到的。”蛇精心里有很，表面上却格外的配合，毫不犹豫的便把青蛇精给卖了。

　　和蜈蚣精说的一样，看来这山神洞的确是有些问题！

　　江皓暗暗点了点头，又问道：“既然你们已经得到了法宝也脱了身，为什么还呆在这葫芦山附近不走？”

　　“大王不是早就知道了吗？就不必用来来试探我了。”蛇精娇笑一声，舌头轻舔嘴唇，妩媚无比。

　　“我问，你答！不要说那么多没用的废话！”江皓手上再用力，疼的蛇精一声痛呼惨，上半身的变化之术都有些维持不住。

　　“七星丹！七星丹！”蛇精疼得脸色发白，忍不住尖叫起来：“我们是为了七星丹才留下来的。和七星丹相比，这些法宝又算得了什么！只要能抓住葫芦娃，吃了七星丹，就可以……”

　　“就可以长生不老，对吗？”江皓脸上带着一丝嗤笑，长生不老这种东西对其他人的诱惑可能不小，但对于他来说吸引力不大，因为无论是西游世界还是其它仙侠世界中，有长生不老功效的物品简直是不要太多，他只要用些心，早晚可以得到。

　　“不，不止是长生不老！而且，还可以获得葫芦娃们的神通！”蛇精盯着江皓，一字一顿地说道。

　　她知道，长生不老对于年老体衰的妖怪来说价值无可限量，但对于江皓这种年龄明显不大的妖怪来说，力量才是更吸引人的东西。

　　果然，她的话音刚落，便看到江皓脸色一变，叫道：“什么？吃了七星丹可以获得葫芦娃们的神通？”

　　长生不老对他来说的确没有太大的吸引力，但如果是葫芦娃们的神通，那就完全不一样了。

　　法天象地、千里眼、顺风耳、铜头铁臂……哪个不让他垂涎不已！

　　“对！吃了七星丹便可以获得葫芦娃们所有的神通，而且这神通还不是后天神通，而是先天神通！”蛇精的语气充满着诱惑，就像是毒品一般，让人控制不住沉浸其中，尤其是说道先天神通时，诱惑更是达到了极致。

　　天地间的神通其实都是有源头可循的，有的来自于天地变化，有的来自于上古神魔，但归根结底都是大道本质的一种展示。

　　而后天与先天之分，便在于前者是对大道本质的模仿，后者是对大道本质的拓印，模仿的再像也难免会漏掉一些，但拓印却是完完整整的获得，是以先天神通的潜力要远远大于后天神通。

　　蛇精的话让江皓的心脏咚咚直跳，这么巨大的利益面前恐怕就是佛陀来了也会失了佛心，更何况是江皓这种凡夫俗子，但他并没有因此失去理智，相反越发的冷静起来。

　　“你知道自己在说什么吗？你知道先天神通是什么概念吗？说！你有没有再骗我！”江皓身上妖气弥漫，无形的压力散发开来，眼睛猛地一瞪，一道青芒在双眸之中闪过，神识刀一般朝着蛇精劈了过去。

　　若是正常时候，他与蛇精实力相差不多，这种举动无异于是在找死，但此时最虚弱的时候，一身法力流转不畅，被江皓这神识猛地一撞，双眼无神没了焦点，口中不受控制的喃喃自语起来。

　　“我……我……没有……骗你，这……这是……山神洞中的……的……”

　　就在这时，蛇精身子一晃，软趴趴的贴在了江皓的手上，神志了清醒起来，但神魂已经受损，三五年之内修为别想有寸进，能恢复过来不留遗患就谢天谢地了。

　　“我把什么都告诉你了，你为什么还要用神魂伤我！！”蛇精眼神中满是怨毒之色，恨不得生吞活剥了江皓。

　　“别废话，以为我真不知道你是怎么想的！哼，想让我跟山神葫芦娃死磕，就把一切告诉我！说服了我，我自然会出手！”江皓冷哼一声，威胁道：“否则！我让你常常魂飞魄散的滋味！说，这些东西你是怎么知道的？”

　　蛇精一口银牙都要咬碎，但还是硬生生忍了下来，沉默了一下，再次开口，说出的话，却让江皓心中又是一惊。

　　“我、青蛇、蝎子、山神，师出同门！”


第九章 打屁股

　　蛇精的故事与蜈蚣精讲的略有不同。

　　按照蛇精的话来讲，她与青蛇精、蝎子精以及山神师出同门，万年前曾在一个仙人的门下修行，不同的是它们三个属于记名弟子，她与青蛇精负责烧火炼丹、蝎子精负责各种杂务，而山神则是正式的入门弟子，平日里只要一心修炼就行。

　　这种情况持续了千年之久，直到一天，仙人带着一身重伤和一颗开天之时留下来的葫芦籽回到了山中，这伤势实在是太重，哪怕有着多年来炼制的丹药，最终也没能治疗好他的伤势，在苟延残喘了半年时间之后，仙人绝望了，转而开始为传承了自己衣钵的正式弟子山神做准备。

　　而这准备的内容，便是——七星丹！

　　仙人花费了百年时间，在山洞里布下了诸多的阵法，将神通烙印在葫芦籽中，并在千尺寒潭中留下了炼丹炉，只待葫芦籽成熟之后，炼制成七星丹用来提高山神的天赋。

　　同时，他担心师门内乱，暗中决定在阵法布成的时候，便将三位记名弟子赶出师门。

　　但，怎料他的这些算计被蛇精无意间听到，蛇精她们怎么甘心就这么灰溜溜的离开，商量之后，决定先下手为强杀人夺宝，在仙人驱逐他们离开的前夜，下毒暗害了仙人，同时也毁掉了山神的肉身。

　　但仙人之威又岂是开玩笑的！

　　饶是他们先得了手，还是被仙人布下的炼狱阵法困住，而只剩下神魂的山神被断绝了成仙的机缘，对他们更是痛恨至极，日夜用炼狱阵法折磨他们，持续了整整万年之久。

　　蜈蚣精误闯进去的便是仙人的洞府，机缘巧合下，学到了法天象地的神通。而从他那里听说了上古遗迹一事的穿山甲，不小心打透了葫芦山，破坏了阵法，将蛇精三人放了出来。

　　临逃脱之前，三个妖怪顺走了仙人遗留下来的法宝，同时发誓要找山神报仇。

　　山神无奈之下，只得利用穿山甲找来了山中的一个老人，种下了葫芦籽，这才有了之后葫芦兄弟的故事。

　　江皓听得一脸懵逼，看上去简简单单的葫芦娃打妖怪的故事，里面竟然有这么多门门道道。

　　“大王，我说的句句属实，如果有半点虚言，便让我天打雷轰，永世不得超生！”蛇精生怕江皓不相信她，当即立下毒誓，同时又补了一句：“只要大王答应饶我性命，我愿意为大王炼制七星丹，让大王可以寿与天齐法力无边！”

　　蛇精既然想活命又想看江皓与山神拼命，她的这番话可信度还是比较真的，在江皓看来，至少应该有七成是真的。

　　这也就解释了她为什么会对葫芦娃的神通那么了解，为什么会知道千尺寒潭里的炼丹炉，为什么会待在这葫芦山不肯离开，而这些东西在许多地方也与蜈蚣精当初讲的可以相互印证，比如说山神洞里的法宝、神通等等，但关于炼制七星丹这一点，他就不敢苟同了。

　　在动画片里，蛇精打捞了炼丹炉也抓住了七个葫芦娃，但在炼制七星丹的时候，却怎么也炼制不成功，最后老汉将山神给他的七宝莲蓬扔进了炼丹炉里，让葫芦娃们恢复过来，联手将它们压在了山下。

　　到了青蛇精就更惨，基本同样的剧情，不过这次送来七宝莲蓬的不是老汉而是一只仙鹤，仙鹤临死前将七彩莲蓬交到了火娃的手中，结果到最后不仅没有炼制成七星丹，反而炼出一个金刚葫芦娃来，自己被彻底的镇压在了山下。

　　显然，在炼制七星丹的方法上它们被挖了坑防了一手，也就是这一手害的它们前功尽弃。

　　不过，相比起自己的半点炼丹经验都没有，蛇精还是有些作用的，是以江皓满口答应：“没问题，我又不是非要杀了你，只要能炼出七星丹，饶你一命也未尝不可。”

　　“谢大王！”蛇精脸上带着喜色，只是这喜色有点浮夸，与她冰冷的眼神完全不搭。

　　江皓问道：“葫芦娃，你们已经抓到几个了？”

　　“两个，大娃和三娃！之前还抓到过二娃，但前两天他被穿山甲给救走了，不过我已经戳瞎了他的眼睛，刺聋了他的耳朵。没了神通，他就是废物一个，大王大可放心！”

　　放心？江皓冷笑一声，他可是知道就在四娃和五娃出生后，二娃的眼睛和耳朵便会被山神派出的小鸟给治好，到时候千里眼和顺风耳施展出来，他们无论有什么举动都逃不出二娃的眼睛和耳朵。

　　不过，这些他并不准备告诉蛇精，嗯了一声之后，便说道：“带我去看看那两个葫芦娃！”

　　蛇精本来还准备给江皓讲讲接下来几个葫芦娃的神通，没想到江皓问都没问，眼珠子一转，便不再提起，脸上妩媚一笑，说道：“没问题，我这就带你过去！”

　　“等一下！如意如意，按我心意，快快显灵！”还没等她转过身，便见江皓拿出了玉如意，施展起了咒语，朝着她一口妖气吹出，“加点保险，你我都放心！”

　　蛇精头皮一紧，只觉心中似乎被什么封锁了一般，知道被江皓下了禁制，心中暗恨，但面上没有流露出来半点，娇笑道：“只要能让大王放心，我自然求之不得！”

　　江皓不置可否，从袖中把蜈蚣精拽了出来，解开了对它法力的封印，说道：“蜈蚣精，以后你就是山洞里的大头领了，帮我管好其他妖怪，能做到吗？”

　　“谢大王，谢大王！小的愿为大王赴汤蹈火，在所不辞！”蜈蚣精大喜过望，脑袋如捣蒜一般不断磕着头。

　　江皓转头望着其余几个小妖头领，想了一下，用如意解开了蛇精对它们下的摄心咒，说：“摄心咒已经给你们解开了。从今天起，除了我的命令之外，你们只需要听蜈蚣精的命令，明白了吗？”

　　“小的明白！”一众妖怪脸上也尽是喜色，一同答道。

　　如此一来，蛇精在这洞府中便算是被孤立开了，自己只要能一直保持实力上的强势，就不怕这些妖怪们会反水了。

　　做好了这些，江皓转身对着蛇精说道：“走吧！带我去看一看葫芦娃们！”

　　两人顺着一节节石梯，向洞府深处走去，山洞不断向下蔓延，阴湿寒冷的气息越发的浓重，头顶上挂满了各色的钟乳石笋，将里面照的通明一片，也不知道转过了多少的弯，终于来到了一个被蛛网封住的石门前。

　　门的旁边挂着一只脸盆大小的蜘蛛，嘴里吐着丝，显然是这牢房的看守，见蛇精过来自然不敢阻拦，嘴巴咬着蛛丝向下一拉，蛛网便向上挪开，石门随后向两边打开。

　　说是监牢，实际上不过是被独立隔开的石洞，一重重蛛网密布，在蛛网中央，一个身穿红色衣服、长得粉雕玉琢的小娃子昏睡在那里，头上顶着一个葫芦旁边还有个葫芦叶，看上去也不过五六岁，身上被蛛丝缠的严严实实，好似木乃伊一般，正是力大无穷的大娃。

　　“大王，要不要将这葫芦娃唤醒？”蛇精问道。

　　“不用了，带我去看看三娃！”既然已经决定要炼制七星丹了，江皓便不准备跟葫芦娃们有什么太多的接触，熟人容易心软，干脆一开始大家就做个陌生人，你死我活而已。

　　“是。”蛇精点头应是，带着江皓朝着另一个方向走去。

　　隔了不远处便是关押三娃的地方，不过和大娃在蛛网中昏睡不同，三娃被两块万斤重的巨石牢牢地挤在中央，身上被刚柔阴阳剑丝丝缠住，让他动弹不得，一身钢筋铁骨用不出半点力气。

　　“呸！妖怪，赶紧把我放了！否则，等我其他兄弟找上门来，一定饶不了你们！”三娃见蛇精和江皓两人过来，顿时拼命挣扎着身子，怒骂起来。

　　蛇精没有理会三娃，对江浩说：“大王，这便是那黄色娃子，你别看他长得乳臭未干，但神通实在厉害。一身钢筋铁骨刀枪不入，我当时可是费了好大一翻力气，才将他抓住！”

　　“是吗？我倒要试试看，这钢筋铁骨究竟能到哪一步！”江皓冷笑一声，右手一张，亮银枪凭空出现，毫不犹豫的朝着三娃刺了过去。

　　第一次出手，他并没有用全力，实验的位置也是三娃的胳膊，省的一不小心真将三娃杀了，那乐子就大了，七星丹想都别想的。

　　但，事实证明，江皓想多了。

　　当！

　　枪尖刺在三娃的胳膊上，竟发出一声金石相撞的声音，火花四溅。

　　“你这新来的妖怪，难道不知道我钢筋铁骨刀枪不入吗？你是来给我挠痒痒的吗？”三娃哈哈大笑起来，在他的胳膊上，枪尖刺过的地方只留下一点淡淡的白痕，很快便又消失不见。

　　“果然厉害！”江皓眼睛一亮，他这亮银枪可不是蝎子精手中的那种破铜烂铁，虽说算不上神兵，但蛟龙精从小蕴养，也算是少有的利器，没想到在三娃的神通面前竟毫无用处。

　　不过他并不懊恼，相反心中越发的高兴，因为三娃的神通越强便预示着七星丹的价值也就越大，再次提起亮银枪，这一次他不准备留手了。

　　亮银枪上青色的法力光芒不断闪动，一抹寒光在枪尖流淌，整个石洞的温度瞬间降到了冰点，空气也似乎凝结。

　　三娃眼中闪过一丝慌张，眼前这妖怪给他的感觉与以往的蝎子精完全不同，这兵器看上去也要吓人的多。

　　“我倒要看看你这钢筋铁骨能到什么地步！”江皓手中亮银枪倏地刺出，法力凝成枪芒，嗤嗤作响。

　　当！

　　又是一声巨响，枪尖与胳膊碰触的地方，爆出如焰火般的异芒，整个山洞都晃了两晃，头顶上的钟乳石也不断落下，砸在地上碎成一片。

　　光芒消散。

　　枪尖几滴鲜血正在缓缓滑落。

　　三娃的脸色比之刚刚已经差了好多，煞白一片，胳膊上也多了一抹嫣红，伤口虽然不深，但鲜血正在不断流出。

　　“这才正常嘛，再厉害的神通也都有个限度，怎么可能真的刀枪不入！不过，没有半点法力修为，只凭借神通能做到这个地步，也实在是有些夸张了！”

　　从刚刚开始，江皓便发现无论是大娃还是三娃身上都没有半点法力波动，可以说他们完全是凭借着一身的神通就将炼神返虚境界、拥有如意等诸多法宝的妖怪们给打得屁滚尿流，只能说真不愧是先天葫芦籽经过万年孕育出来，这份实力比之那些天生的神兽也不差分毫，更何况他们还是七个。

　　“臭不要脸的妖精，有本事就把我放出来，我们比一比看谁厉害！这样把我困在这里，你一个人不断动手，真是个臭不要脸的妖精！”三娃咬牙切齿的望着江皓，眼睛里都快冒出火来，恨恨道。

　　钢筋铁骨实在不弱，但这骂人的功夫就完全上不了台面了。

　　江皓理都不理会他，转过头将手中的亮银枪放到了一边，对着蛇精说道：“我这有件事，需要你帮忙！”

　　“大王请说！”蛇精说道。

　　“打他屁股！”江皓拿出玉如意，将陷阱稍稍放开一些，把三娃的身子一转，屁股露在了外面。

　　“什么？！打屁股？！”

　　蛇精惊叫一声，看着江皓的眼神说不出的怪异。


第十章 这日子没法过了

　　江皓不是变态，自然不会对葫芦娃的屁股有什么特殊的癖好，之所会以这么做，完全是在为对付剩下的葫芦娃做准备。

　　说到这，就不得不提一下葫芦娃前后两部的不同了。

　　在葫芦娃第一部《葫芦兄弟》中，七个葫芦娃并没有什么太明显的弱点，蛇精能够击败他们，更多的是针对他们性格上的弱点，布置下陷阱，比如说大娃鲁莽就设下泥潭、三娃刚强就以柔克刚、四娃好强就用激将法等等，总的来说还算是智计百出，至少在知己知彼上做得很好。

　　但到了第二部《葫芦小金刚》的时候，就完全不同了，七个葫芦娃身上的弱点就比较明显了，有的甚至与第一部的设定相悖。比如说，三娃怕打屁股、四娃吐水之前需要先喝水、七娃的葫芦十分脆弱等等。要知道第一部里，三娃被箭矢射中屁股也只是觉得痒痒，但第二部里，被蛇精打了两下，就昏过去了。

　　在前世看来，这不过是编剧失误，在剧情设定上出了些BUG，但他如今在葫芦娃世界中，哪怕一点的不同，也会有很大的影响，更何况是这种关系到怎么抓葫芦娃的重点问题，他必须来确认一下。

　　“妖精，要杀要剐随你的便，为什么要这么对我？”三娃眼睛都快要喷出火来，大叫起来。

　　蛇精显然也是以为江皓是为了侮辱葫芦娃，杀人放火的事她做多了，但用这种方法来羞辱敌人的事她还是第一次见到，血腥冰冷的双眸一丝波动，望着江皓的眼神充满了警惕。

　　“蛇精，还不快动手！你等什么呢！”江皓自然猜得出两个人是怎么想的，但他又没有办法解释，只好黑着一张脸，催促道。

　　“遵命！”蛇精只好走上前去，扬起右手便朝着三娃屁股上抽了过去。

　　“不要！不要！臭不要脸的妖精，快给我滚开，快给我滚开！”三娃不复刚刚的宁死不屈，一双手拼命的向后伸去，想要捂住自己的屁股。

　　但他的身子被紧紧捆住，怎么可能动弹得了？

　　啪！啪！啪！

　　三巴掌下去，清脆的响声在山洞里回档，蛇精怕江皓不满，抽的很用力，自己的手都微微有些红肿。

　　“妖精，该死的妖精，我要杀了你！我一定要杀了你！我要把你撕成碎片！”三娃脸色涨红，不断挣扎着，两块巨石在他的挣扎之下轰隆隆不断晃动，一双眼睛死死的瞪着江皓，其中的怒火三江四海也浇不灭。

　　江皓不喊停，蛇精也不敢停下来，右手不断抽着，啪啪啪啪的声音在山洞里不停的响着。

　　“停下来吧！”

　　江皓摆了摆手，心中有些失望，三娃的脸虽然通红一片，但那显然不是因为蛇精打的，而是他自己害臊的缘故，这么说来，这方葫芦世界应该是按照第一部的设定来的，至少目前来看是这样的，葫芦娃们并没有太明显的弱点。

　　这么一来，对付葫芦娃他就要另想办法了。

　　正当他寻思要如何对付葫芦娃的时候，蛤蟆精匆匆忙忙的闯了进来，神色惊慌显然是被吓到了，口中不停喊着：“大王，大王，不好了！门外有两个好厉害的葫芦娃打进来了！现在已经杀到金蛇洞里了！”

　　“什么？两个葫芦娃？怎么这么快？”江皓眉头一挑，三娃既然已经在这里了，那么来的肯定是四娃和五娃了，在动画片里，他们是在蛇精打捞炼丹炉的时候出现的，没想到现在竟联手找上了门来。

　　“妖精，你死定了！是我四弟和五弟来了，他们一定会将你淹死，烧成灰！让你死无葬身之地！”三娃眼睛一亮，哈哈大笑起来。

　　“用不着你操心！他们来的正好，自己送上门来，还省了我的事！”江皓一挥手，石牢的门轰然关上，将三娃的声音隔绝在了里面。

　　“大王，那葫芦娃一个就很难对付了，这一次性来了两个，我们该如何是好？”蛇精凑上前去问道。

　　江皓正待说话，忽然想到既然四娃和五娃都出生了，那么二娃的千里眼和顺风耳很可能已经治好，掏出玉如意，默念咒语，一口妖气吹出，身周开始响起“刺啦刺啦”的噪音。

　　做好了这一切，江皓才附耳对蛇精吩咐道：“你直接去老头的家里，将剩下的三个葫芦娃给我带回来！这两个葫芦娃就交给我来对付！”

　　二娃的神通是千里眼顺风耳，战斗力是几个葫芦娃里最弱的；六娃的神通是隐身，在出生之前是没有作用的；七娃的宝葫芦同理，在没有出生前根本用不了。

　　在前世看的动画片里，蝙蝠精和螳螂精联手，就轻而易举的将这三个葫芦娃抓了回来，这次派蛇精亲自去，想来应该不会有什么问题。

　　“好，属下遵命！”蛇精应了一声，她对葫芦娃神通了如指掌，之前没有趁着葫芦娃没成熟就下手，便是因为这火娃和水娃不好对付，此时这两个葫芦娃打上门来，他能脱身出去，正是求之不得。

　　“记住了，不要给我搞什么幺蛾子！二娃的战斗力弱，六娃、七娃的神通在葫芦里也用不出来，若是你连这都做不到，也就别说什么炼七星丹了，自己找个地方撞死算了。”江皓说道。

　　“大王放心，定不辜负大王的信任！将三个葫芦娃都抓来！”蛇精一惊，没有料到江皓对葫芦娃的了解竟不比她少，原本的小心思也收了起来，说道。

　　江皓嗯了一声，对着蛤蟆精说道：“我们走，带去看看那两个葫芦娃！”

　　在葫芦娃的动画片里，四娃是被蛇精用如意变出的冷泉酒给醉倒抓住了，而五娃则是中了激将法，不停的喝酒，最后同样醉倒在了桌上。

　　他并不准备变换计策，同样准备用这种方法，来将两个葫芦娃放倒。

　　蛤蟆精领路，带着江皓朝着金蛇殿走去，两人走得都很急，沿着一人宽的小道，一路疾行，还没走到金蛇洞口，迎面一股热浪袭来，与此同时，山洞里还升腾起滚滚的水汽，整个洞内好像是蒸笼一般，闷热潮湿让人喘不过气来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　闪电的声音不停响起，伴随着石头破碎、洞穴坍塌的声音，几乎将山洞都要掀翻。

　　江皓几步走到金蛇洞前，里面一半火海一半滔天巨浪，水浪与火花泾渭分明，两者相交的地方，白色的水蒸气不断升腾起来。

　　一身绿色的葫芦娃站在桌上，口中火焰滚滚喷出，其间还夹杂着电闪雷鸣，所过之处所有的小妖都化作了灰烬，连兵器石头也不例外，化作滚滚的岩浆，冒着黑烟朝着两边流去，空气中弥漫着人肉的香气。

　　一身青色的葫芦娃则站在一处断崖上，口中水势涛涛，化作滔天巨浪朝着小妖们不断拍打过去，水流过后一片狼藉，许多小妖硬生生被拍成了肉酱，漂浮在水面之上。

　　“大王，这就是那两个葫芦娃，一个吐火一个喷水，实在是厉害的紧！”蜈蚣头领和螳螂头领道。

　　“大王来了，大王来了！我们有救了，我们有救了！”

　　江皓正看着，忽然听到欢呼声传来，抬头望去，缩成巴掌大小的蜈蚣精正在从石缝中爬出来，显然是看到了江皓，一脸喜色的叫喊起来。

　　“太好了，大王来了！大王来了！”

　　其余小妖也一同呼唤起来，眼神好似看到了救世主一般，对于妖族向来是强者为尊，在它们看来杀死了蝎子大王的江皓，对付这些葫芦娃肯定没有问题。

　　“你就是它们的大王吗？”四娃也听到了妖怪们的欢呼声，将火焰一收，开口问道。

　　五娃也停了下来，从断崖上一跃而下，站在了四娃的身边，看着江皓的眼神里充满了警惕，低声说道：“四哥，二哥不是说这妖精狡猾，让我们不要理会他，小心被他骗了吗！”

　　“五弟，你放心！这妖精再狡猾还能不怕水淹火烧？二哥只看到爷爷还有大哥三哥被妖精关在了石洞里，不知道具体的位置。我要是不问清楚，一会不小心把他们给误伤了，那就糟了！”四娃冲着五娃摆了摆手，示意他放心，转过头，瞪着江皓，大声说道：“妖精，你就是它们的大王吗？你就是它们大大王吗？快将爷爷和大哥三哥放出来，否则，我就一把火将你们都烧成灰！”

　　“对！快将爷爷，还有大哥三哥放出来！否则，我就放水淹了你的洞府！”五娃也跟着一同大喊起来。

　　“误会了，误会了！”江皓连连摆手，一脸委屈，说道：“抓住你们爷爷和大哥三哥的是蝎子精，我已经将那蝎子精给杀了，不信你们看！”

　　说着，右手一挥，将蝎子精的尸体招了出来。

　　“你们的大哥二哥，还在里面睡觉。不如我们先喝上两杯，再……”江皓轻轻一挥如意，使了个障眼法变出大娃和二娃在床上睡觉的样子，正要套路了这两个小娃子，便听见四娃冷哼一声。

　　“妖精，别想骗我们！二哥早就知道你变成蜈蚣精的模样，将蝎子精给杀了！大哥和三哥都被你关在石牢里，就你这妖精，还想要骗我们，哼，没门！快将爷爷和大哥三哥放出来，否则别怪我不客气！”

　　一道雷霆闪过，“咔嚓”一声响，江皓头顶上两人合抱粗的石笋碎成了两截，下面那段掉了下来，直接将一个蛤蟆精给砸死了。

　　说好的小酒鬼呢？说好的蠢萌小娃子呢？

　　一瞬间，江皓头顶有无数的乌鸦飞过。

　　先是被癞蛤蟆鄙视了长相，又被葫芦娃看不起智商……

　　这日子没法过了……


第十一章 吃了没文化的亏

　　不得不说，二娃虽然战斗力不怎么样，但千里眼和顺风耳的神通实在是太恶心人了，只要施展出来，你的一举一动都在他的眼皮子底下，想要做些什么小动作，根本不可能。

　　就像这次一样，同样的套路蛇精将葫芦娃忽悠的一愣一愣的，但他因为暴露过一次，就被葫芦娃们警觉，只能以失败告终。

　　“既然如此，那大家就手底下见真章吧！”江皓见自己的套路没用，索性也就不再伪装，将手中的亮银枪一提，朝着火娃刺了过去。

　　他的枪法速度很快角度也很刁钻，他从小跟随赤链蛇精练习武艺有关，枪法自然沾染上了蛇的性格，讲究的就是阴毒狠辣一击致命，一枪刺出只见寒光一闪，往往是再最不可能的时间从最不可思议的角度出现，让人防不胜防。

　　相比之下，葫芦娃们在武艺上就要逊色的多，他们更多的是依仗着神通来对敌。比如说大娃力大无穷，就喜欢抓起巨石乱砸人；三娃刀枪不入，则从来都是横冲直撞；六娃隐身，就是神出鬼没捕风捉影等等。

　　“妖精果然卑鄙无耻，被我看穿了诡计，就恼羞成怒想着动手伤人。你以为我会怕你？哼！”火娃见江皓突然出手，嗤笑一声，身子一跃而起，嘴巴一张，雷霆炸响。

　　昏暗的洞府内陡然一亮，一道闪电朝着江皓便劈了过来，速度快到了极点。

　　江皓怡然不惧，运转法力，布满全身，手中亮银枪上青光闪动，寸长的枪芒嗤嗤作响，枪身往地上一刺，用力一挑，坚硬的岩石地面就像是豆腐里一般，被掀起了一大块，挡在了自己的身前。

　　轰！

　　雷霆撞在了石块上，发出一声震天巨响，震得人耳膜发痒，石块一瞬间就化成了粉碎，细小的石块溅的满地都是。

　　“果然是这些妖精们的头，就是比他们耐揍了一些，不过也就是这样罢了！今天，我要让你粉身碎骨！”火娃人在半空中，一道道雷霆不断从口中喷出。

　　紫色的雷霆在半空中曲曲折折似蛇行一般，陡然出现又稍纵即逝，数量密密麻麻好似群蛇乱舞一般，将整个洞府照的通明，每一次碰到其它东西，都是轰隆一声，伴随着一地碎片。

　　一块块石头不断的被江皓挑起来，又在飞起来的瞬间被雷霆炸碎，洞府地面上落满了厚厚的一层碎石块，看上去就如同是采石场一般，乱作一团。

　　“四哥，我来助你一臂之力！”水娃见火娃屡屡失手，跳了起来。

　　“不用！我可以对付这妖精，五弟你在一旁看着就行！”火娃性子刚烈好强，自然不愿意以二敌一，见雷霆难以建功，嘴巴一张，一团团火焰喷涌而出。

　　火焰温度极高，呈现出一种金橘色，空气在火焰的灼烧之下都开始扭曲起来，火焰到处，别说是其它东西了，就算是石头也承受不了，先是变红，片刻之后，便融化成岩浆，如同滚水一般气泡翻滚，发出咕噜噜的声音。

　　一众小妖吓得魂飞魄散，再不敢围观，仓皇而逃。

　　江皓身子一跃而起，驾着妖风停在了半空之中，脚下地面都已经被岩浆覆盖，火焰不断下渗，岩浆不断加厚，也不知到底有多深。

　　火焰滔滔，在火娃神通控制之下，好似有着生命一般，化作一条火龙，朝着江皓席卷而来。

　　“区区一点小火苗，又算得了什么！看我的！”江皓轻笑一声，右手掐了一个引水诀，便见地面不断晃动，一阵阵石头破碎的声音传来，伴随着一声巨响，地面上陡然涌起一股水泉来，分开了岩浆，化作一条百米长的水龙，朝着火龙装了过去。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　自古水火不容，水流与火焰撞在一起，彼此互相消耗，漫天的水汽弥漫，火焰滔滔不绝，水流滚滚不息，一时间僵持在了半空中。

　　江皓身为蛟龙一族天生便懂得控水的法术，无中生有做不到，但将附近的水流都引过来还是可以的，他现在这水全来自地下水，连接着这葫芦山附近的水脉，几乎是无穷无尽。

　　火娃的神通是厉害，但他从来没有修行过，根本不懂得三昧真火、太阳真火这些概念，对火焰的提升全集中在了温度的提高上，但无论温度再怎么高也脱离不了凡火的概念，是以江皓完全可以凭借着量的优势来将他击溃。

　　用后世的话来说，就是吃了没文化的亏。

　　火娃性子刚烈，不肯退让，依赖于自己的神通，不断喷着火焰与江皓硬碰硬，时间一长，身子开始疲乏便有些坚持不住，额头汗如雨下。

　　“四哥别急，看我的！”水娃显然是看出了火娃的颓势，身子一跃而起，嘴巴一张，喷涌而出的地下水倒卷着进入了他的口中。

　　不过片刻功夫，看似无穷无尽的水流便被他尽数吞入了腹中，而他的肚子还是刚刚模样，一点变化都没有。

　　火娃也知道自己落败，不再逞强，退到了一边，小脸已经通红一片，胸口好似风箱一般，喘着粗气。

　　“换一个人上来就有用了吗？在我面前，你还不真如你哥哥厉害！”水娃刚站出来，江皓便感觉到自己的引水诀已经控制不住水流，索性直接停下了法术。

　　“妖精，不要小看了我！今天，我要让你见识见识我的厉害！”水娃怒哼一声，嘴巴一张，水流如瀑布一般倾泻而出，席卷着滔滔海浪，朝着江皓冲了过来。

　　“就不要再做无用功了，束手就擒吧！也少吃些苦头！”

　　江皓手握亮银枪，直接踏浪而行，踩着波涛汹涌的水浪好似踏在平地上一般，朝着水娃走了过去。

　　水娃的问题和火娃基本一样，限于见识的不足对神通开发存在着很大的问题，水娃对神通的提升集中在了水的量上，他几乎可以无限吐水或者吸水，但这水在本质上同样只是普通的凡水，用来对付一般的小妖自然是来多少淹死多少，但对上江皓这种蛟龙出身的就根本不够看了。

　　“这怎么可能？”水娃眼睛瞪得滚圆，满脸惊骇，显然不能理解自己的神通为什么对敌人没有半点效果，愣了好一会儿，才回过神来。

　　水浪无法奏效，水娃不再浪费力气收回了神通，一跃而起站在了一块断崖上，嘴巴一张，一道金色的闪电划过，朝着江皓劈了过去。

　　咔嚓！

　　闪电速度同样极快极快，几乎是一眨眼便到了江皓面前，来不及躲闪，江皓手中亮银枪轻轻一扬，直接刺在了那闪电之上。

　　轰！

　　青色的枪芒与金色的闪电撞在一起，漾起一团如焰火般的光芒，空气剧烈颤抖，一圈圈法力波纹朝着四方散去，将头顶的石笋都尽数震碎。

　　果然不能硬碰硬啊，这闪电竟然还带有麻痹的效果！

　　江皓的手微微颤抖着，闪电的残余渗人经脉之中，让他的手有些发麻用不上力气。

　　“哼！妖精，知道我的厉害了吧！”水娃一贯好强，刚刚被江皓轻视，自然吃不下这口气，当即嘲讽了回来。

　　江皓暗暗运转法力，待涤荡了三五遍身体恢复了正常之后，才开口说道：“这闪电的威力的确不小。但你若只有这么点本事，还是不够看。迟早也是我的囊中之物。”

　　“说起大话来，一点也不脸红！羞不羞！连我的闪电都躲不过去，我倒要看看你如何把我抓住！”五娃嘴巴一张，闪电不断从空中喷出，朝着江皓飞了过去。

　　他这闪电在威力上要弱于火娃的雷霆，但速度上要更快一些，而且还附带有麻痹的效果，一旦被接连击中，身体便会酥软动弹不得。

　　“真的吗？那我就让你看一看！”

　　江皓身形不断晃动，看着比那闪电要慢上一些，但往往却是在间不容发之时，与那漫天的闪电擦肩过去，身体不断朝着水娃靠了过去。

　　他的速度的确没有闪电快，但闪电直来直往，他只要判断好五娃施放的位置，便可以提前做好准备，躲过去。

　　就如同后世，有的人可以躲开子弹一样，他们并不是速度比子弹快，只是提前判断好了子弹的路径，在开枪之前便先躲了开。

　　水娃眼见闪电无法奏效，江皓越来越进，心中慌张起来，闪电施放的更快更多，但依旧是无济于事。

　　“五弟，我来助你一臂之力！”火娃也是焦急，还没完全恢复，便站到了水娃的身边，口中雷霆闪现，朝着江皓不断劈了过来。

　　紫色的雷霆、金色的闪电交相辉映，构成了一幅唯美又充满杀机的图画。

　　但江皓的身形像影子一样，虚无缥缈，在漫天的雷霆闪电之中，好似闲庭信步一般，不断靠近。

　　他这也是在欺负火娃和水娃的实战经验不足，施放神通也是拼命的求多求快，根本没有半点配合，让他得以轻轻松松从间隙之中躲过去。

　　很快，江皓便到了两个葫芦娃的身边，手中亮银枪，寒光一闪，轻喝道：“好了，都给我停下来吧！”

　　水娃和火娃惊慌失措，赶忙朝着后面退去。

　　但，这一退，便完全丧失了主动，落进了江皓的节奏之中。

　　枪芒如花瓣绽放，亮银枪幻起一片虚影，每每从最不可思议的角度刺出，不过三五招功夫，两个葫芦娃便身上带彩，又三两招，直接被江皓砸翻在了地上。

　　“如意如意，按我的心意，快快显灵！”

　　一口妖气吹出，两个葫芦娃面带惊恐之色，被冻在了巨大的冰块里。


第十二章 山神

　　看着一众小妖哼哧哼哧的将两个巨大的冰块抬回了地牢之中，江皓驾起一阵妖风，朝着葫芦山飞去。

　　大娃、三娃、四娃、五娃被抓，六娃、七娃还没有出生，只剩下一个二娃战斗力不强，交给蛇精应该没什么问题，他接下来就要考虑该如何炼制七星丹了，而炼制七星丹，去山神洞走一遭便必不可少。

　　葫芦山原本是上下两个圆一大一小，呈现出葫芦形状，但由于蛇精与蝎子精脱困而出，导致葫芦山裂成了两半，一左一右从葫芦嘴处裂开。

　　江皓驾着妖风，沿着山峰一点一点向上找去，在动画面里，山神洞应该是在葫芦山的半山腰处，洞口形似人脸，按理说应该很容易找到，但他上上下下来回找了几遍，也没有见到半个影子。

　　“在下江皓，特来拜见山神，还望不吝见上一面！”江皓身子停在了半空之中，朗声说道。

　　声音在群山之中回荡反复，惊起林中一群群飞鸟，但，很快便又回归了平静。

　　“怎么？山神是不愿意见我吗？”江皓从怀中取出了玉如意，在手中扬了一扬，威胁道：“若是如此的话，那我就只能自己去找了！”

　　还是一片寂静。

　　“如意如意，按照我的心意，快快显灵！”江皓见山神不见棺材不流泪，口念咒语，一口妖气喷出，手中玉如意化作一柄数十米高的巨斧飞到了半空之中。

　　轰隆隆！

　　巨斧猛然挥下，直接砍在山上，葫芦山一阵地动山摇，泥土飞溅山石破碎，待动静停止，原本的高耸的山峰硬生生被这巨斧砍下了一大截，变成了一块凸起的山地。

　　江皓稍稍等了一下，见山神还是没有动静，心念一动，巨斧再次挥下。

　　一斧、两斧、三斧……

　　巨斧疯狂的劈下来，一块又一块的巨石从山上滑落，数十下之后，半块葫芦山已经被劈成了一堆烂泥碎石。

　　“这么看来是在那半边了啊！我倒要看看，这山都没了，你这山神还有什么用！”江皓冷哼一声，将目光放向了另一边，身上法力光芒一闪，巨斧再次挥了下来。

　　“住手！”

　　眼见巨斧就要落在山上，山神终于忍耐不住了，他的魂魄依附于葫芦山上，一旦葫芦山被彻底摧毁，他就只能落一下魂飞魄散的下场，一声怒喝伴随着一道金色的光芒闪烁着飞出，当的一声撞在了巨斧之上，巨斧下落之势为之一顿。

　　“你究竟是什么人？来找本山神究竟有何事？”

　　山峰上忽然出现了一个石脸，看上去就像是山石皱在了一起，闪烁着金色的霞光，充满了沧桑与岁月的痕迹。

　　“何必明知故问？这附近的山脉都是你这葫芦山的分支，你会不知道发生了什么？将七星丹的炼制方法交出来，我们也好相安无事！”江皓早就发现，这附近只有一条地脉，所有的山峰都依附在这条地脉之上。

　　虽说距离葫芦山远了，山神的控制力会不断下降，但些许感应还是有的。

　　山神这明显是在揣着明白装糊涂。

　　果然，听见他说的这么直接，山神也不再伪装，眼睛里凶芒闪烁：“又是一个图谋七星丹的妖精！想的倒美！给我去死吧！”

　　话音未落，便见一块百米高的巨石从附近的山体上裂出，好似有无形的力量举着它一般，陡然飞起，朝着江皓砸了过来。

　　“想的美不美，那要看实力怎么样！实力强，那是有先见之明，实力弱，那才算是想得美！”江皓将玉如意放入怀中，玉如意更多的是功能性的作用，真正用来却是有些暴殄天物，右手一张，亮银枪出现在了手中，带着道道青芒朝着巨石刺了过去。

　　枪尖与巨石碰撞在一起，江皓只觉得好似刺在了铁块上一般，石屑飞溅，一股巨力袭来，人在半空中无处着力，直接倒飞了出去，枪杆也微微颤抖，竟似被压弯了一样，隐隐有些支撑不住。

　　江皓不敢犹豫，手中亮银枪用力向前一挑，自己借着反冲之力，向着一边躲了过去。

　　嘭！

　　巨石砸在了远处的山峰之上，整座山脉生生被砸出了无数的裂缝，巨大的力量将整座丛林都压成了碎屑，地面形成一个诡异的大圆，轰轰隆隆的响声不断，仿佛是惊雷连环炮一样，尘土向着四周溅射出来，好似沙尘暴一般，天地间都昏昏暗一片。

　　哪怕躲过了刚刚这正面一击江皓的筋脉还是受到了些许的震伤，嘴角一抹鲜血流出，脸色也有些发白。

　　“哼，小辈，你当那蛇精和蝎子精不想来找我麻烦？他们是不敢！别以为杀了一只蠢货蝎子就不知道自己是谁了，你还差得远呢！想要七星丹，还是死了那颗心吧！”山神的声音粗犷宏大，好似石块在摩擦一般，从四面八方传来，回音不断。

　　“不就是强行汲取了一点地脉的力量罢了，还真能装出一副天下无敌的样子，也不觉得丢人现眼吗？说起来，你们是师徒也真够蠢的，被区区两只蛇精和一只蝎子精暗算了，一个魂飞魄散一个没了肉身，真是可怜啊！仙道无望也就罢了，能做个山神也说的过去，但现在看来不过是孤魂野鬼一个罢了！”

　　江皓嘴上说的满不在意，心里却对山神的肆无忌惮心惊不已，要知道擅动地脉之力对周围环境的危害十分大，不仅会造成生气流失，还会天灾地祸不断。

　　这种事放到西游世界，天庭早就派大军压境了，而在这个世界却根本没有人管束，只能说明这世界很可能没有天庭存在，而眼前这山神也不过是他的自称罢了。

　　“你这个该死的孽畜，我要让你碎尸万段，永世不得超生！”

　　被人说到了心底的痛处，山神脸上一片狰狞，身上的金色光芒陡然不见，变成了一片漆黑之色，整座葫芦山阴风四起，鬼声啾啾，不时有冤死的亡魂飞舞，腥臭的鲜血不断的滴下，落在地上化成条条血线。

　　连串的法诀从山神口中默诵出来，葫芦山上亮起一道道的血色光芒，浓浓的黑色烟气滚滚升起，将整片天空都给遮掩住了，怨魂孤魄的痛嚎之声不绝于耳，半空中凝结成面目狰狞的无数怨灵，带着不祥的气息，朝着江皓狞笑着飞了过来。

　　“这就对了嘛，装的人模狗样，还不是个炼血噬魂的妖怪！”江皓右手箕张，亮银枪嗖的一声从如小山一般堆积的碎石与泥土中，带着一抹寒光，飞入了他的手中。

　　法力笼罩全身，亮银枪上亮起了青色的光芒，每一挥出便带着劲风嗤嗤作响，枪芒穿透黑色雾气，刺在怨灵身上，顿时化作了一片飞灰。

　　但，怨灵的数量实在是太多，绵延在一起，足足百里，遮天蔽日，阴气森森，这些怨灵都是生前惨死，死后又无法轮回，一个个怨气极重，对一切生灵带着天生的怨毒，攻击的对象自然也就不止于江皓一人，凡是所过之处，生灵尽死，草木枯黄，短短盏茶功夫，整个葫芦山就沦为了人间鬼蜮一般。

　　“哈哈，我这噬魂鬼蜮怎么样啊？你再怎么挣扎也是没用的，这可是我搜集这方圆千里万年来的怨魂厉鬼，等你死了之后，魂魄也会被这些它们给撕碎吞吃掉，到时候，我的神通又可以再上一层楼了！”施展了神通之后，山神好像整个变了一个人样，语气猖狂肆无忌惮，声音低沉带着森森的鬼气。

　　“到时候我便可以施展颠倒阴阳之术，将这一身阴气炼化成阳气，脱胎换骨重获新生，到时候便能摆脱这葫芦山的限制！我要生吞活剥了那两条蛇精，将他们的魂魄永远压在山底，日夜受烈火灼烧，永世不得超生！”

　　山神的声音在天地之间回荡，无数的怨灵似乎感受到了他的情绪，也一同厉嚎起来，阴风阵阵，刮得天昏地暗，刺骨的疼。

　　江皓也发现了不对，这怨灵杀来杀去不仅没少，反而越来越多，到现在身周上下左右都是怨灵，几乎是密密麻麻堆满了整个空间。

　　不能在这么等下去了！跟他拼了！

　　江皓心知在这么纠缠下去，自己只可能落一个力竭而死的下场，一声大喝，将所有的法力倾注在亮银枪内，枪身漾起螺旋般的波纹，犹如一条盘旋的青龙，张牙舞爪一往无前，身周无数青光闪耀，好似真的是蛟龙出海一般，势不可挡。

　　轰！

　　漫天飞舞的怨魂在这一刻就如同是纸做的一般，不断化作飞灰，这一枪竟生生在怨灵组成的铁幕中撕开了一个口子。

　　天地间死一般的静寂，青芒旋出，撞在了山神的本体之上，耀出刺目的光芒。

　　高耸入云的葫芦山发出“咔咔”的撕裂之声，坚硬无比的山石犹如朽木一般被亮银枪刺出了一个数尺深的大洞，洞中鲜血汩汩冒出，就如同是人受了伤一般，血色的泥土也不断蠕动着，好似血肉一般。

　　“啊！！！给我杀了他，给我杀了他！”山神吃痛之下，发出一声惨叫，凄厉至极，漫天的怨灵也随之暴动起来，一个个疯一般的尖叫着，朝江皓劈头盖脸的扑了过来。

　　但，没了合拢之势，江皓自然不会再停留，身子一闪，驾起一道妖风朝着远处遁去。

　　“爷爷我肚子饿了，今日到此为止，我们改天再战！”

　　山神气的哇哇大叫，奈何他受葫芦山限制，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着江皓渐飞渐远。


第十三章 葫芦藤

　　从山神那里脱了身，江皓驾妖风朝着洞府飞去，山神的实力远远超出了他的预期，看目前这架势很可能已经是化虚合道境界了，离脱凡成仙不过一步之遥。

　　这种实力在西游世界里不算什么，最多也就是占据一个荒山野岭的小妖王，但放在这葫芦娃世界中就有些了不得。

　　要知道两个世界在灵气浓度上差了数十倍有余，这使得这个世界在修炼成仙的难度要远高于西游世界，这一点从蛇精和蝎子精身上便可以看出来，也算是有师承的万年老妖，到如今也不过是炼神返虚的修为。

　　这要放在西游世界里，一头猪能活万年也早就成仙了。

　　当然，这也有它们被困在阵法中，日夜受烈火灼烧有关，但从这里也能看出在灵气稀薄的世界中修炼的不易。

　　而山神在肉身被毁这种情况下，硬生生能修炼到化虚合道的境界，无论是自身的天赋还是师承都是不凡。

　　不好对付！

　　这是江皓对山神最直接的评价。

　　“不过也真是奇怪了，这山神实力这么强，那穿山甲究竟是怎么钻透这葫芦山的啊？一场意外吗？”江皓挠了挠头，疑惑不解，他全力一击也不过在葫芦山上砸出个尺深的洞，穿山甲这种小妖是怎么将葫芦山钻透，还把蛇精和蝎子精放出去的。

　　除此之外，山神对待蛇精和蝎子精的态度也有些诡异，就算山神再恨这蛇精和蝎子精，经过万年日夜烈火灼烧折磨也该差不多，完全没有必要这么急着的将葫芦籽送出去，就算是想要借葫芦娃之手杀人也显得太仓促了点。

　　至于说担心蛇精蝎子精报复，就更不可能了，以葫芦娃世界的灵气浓度，它们恐怕至少要再修炼上千年，才有可能威胁到山神，在这期间山神完全可以想其它办法，把葫芦籽送出去，反而是给了蛇精蝎子精尽快报仇的可能。

　　“如果不是意外的话，那山神究竟是在图谋什么？他是笃定蛇精和蝎子精不可能炼制七星丹成功吗？但先放再杀，是不是有些太多此一举了吧？”

　　江皓正想着，不知不觉已经到了洞府的上空，远远地便可以看见蛇精蜈蚣精领着一众头领在洞前等候。

　　“小的们参见大王，恭迎大王回府！”

　　见江皓驾着妖风而来，妖怪们纷纷跪伏在地上，大声喊道。

　　至于其中有几声是真心实意，那就不得而知了。

　　“蛇精，我吩咐你的事情做得怎么样了？”江皓落下云头，问道。

　　“禀告大王，橙色葫芦娃子已经抓回，关押在地底石牢里！另外两个小的，还没有出生，挂在葫芦藤上，已经被我连根拔起带了回来。”蛇精眼底闪过一抹失望之色，心中忍不住暗骂：“该死，山神那老东西真是废物一个，杀不死这妖怪也就罢了，连拖个一二天都做不到，真是废物一个，害苦了我！”

　　“除了葫芦娃，那老头和穿山甲带回来了没有？”江皓很想知道这穿山甲究竟是如何将葫芦山钻透的。

　　“老头已经抓回来了，就关在石牢里。但，那穿山甲逃得太快，我一时没注意，让它跑了！”蛇精有些诧异，搞不明白江皓为什么会关注那只穿山甲精。

　　江皓有些失望，看来只有等下次才能搞明白这究竟是怎么回事了。

　　“大王，我已经将葫芦藤栽在了迷心池中，只需日夜用毒汁浇灌，待他们长大之后，便会忘了自己是谁，听从大王的命令！哪怕是让他们与其余的葫芦娃自相残杀，也没有问题。”蛇精脸带媚笑，邀功道。

　　江皓愣了一下，旋即明白过来，这蛇精分明是想迷了六娃和七娃的心窍，让他们来对付自己，结果没想到自己回来这么快，现在发现事不可为，立刻便以此邀功，反应也是不慢。

　　“哦？是听从我的命令，不是听从你的命令吗？”江皓带着玩味的笑，看似漫不经心地说道。

　　“大王冤枉啊！我对大王的忠心日月可鉴！怎么敢对葫芦娃有非分之想？”蛇精心中一慌，忙从怀中取出了一个小壶，说道：“大王，这是我用曼陀罗花炼制的毒汁，正要献给大王。只要大王用这毒汁配合上自己的妖气日夜浇灌熏陶，葫芦娃便会只听从大王的命令！”

　　江皓毫不客气的将小壶接了过来，打开一看，里面装满了黑漆漆的液体，带着一种难言的香气，神识一扫，便知道这的确是迷人心窍的毒汁，蛇精并没有说谎。

　　“这么说倒是我多心了，带我去看看那葫芦藤吧！”江浩说道。

　　“好的大王，这边走！”

　　蛇精抹了一把冷汗，当先带路，领着江皓走了进去。

　　江皓走在后面，也在想着原著中的情节。

　　在原动画中，妖迷心窍这个情节在前世也是有的。

　　蛇精和蝎子精将六娃、七娃抓到手后，将它们放在了一个毒池当中，逼得六娃只得提前成熟，还是一个葫芦样子便落了地。

　　但七娃就惨了，日夜被蛇精用毒汁妖气浇灌，到最后被迷了心窍，反而认了蛇精当妈。

　　在蛇精如意被偷之后，他更是凭借着一己之力将其余几个葫芦娃都给收拾，若非是蛇精一心想炼制七星丹，把他的葫芦骗走，人丢了进去，恐怕到葫芦娃的大结局都要改写。

　　被蛇精领着进了洞府，两妖沿着石路不断向下走去，转来转去走了半天，终于停在了一个石殿之中，面前是白色石壁好似贝壳一般凹凸不平，上面密密麻麻的布满了细小的毒刺。

　　“大王，葫芦娃便被我种在了这里！”蛇精素手朝前一指，暗紫色的光束飞出，面前的石壁轰隆隆向左右两边裂开。

　　石壁里面放着一个巨大的石盆，盆子里种着一个葫芦藤，藤身上隐隐有七色氤氲升腾，几片葫芦叶碧绿如玉，晶莹剔透，给人生机勃勃的感觉，两个巴掌大的葫芦挂在上面，一个蓝色一个紫色。

　　蓝色的葫芦看上去灵动活波，上面有许多古朴的图案，散发着淡淡的蓝光，好似星星一样，若隐若现。

　　紫色的葫芦磅礴大气，明明还不如蓝葫芦大，偏偏给人一种包罗万象的感觉，上面同样布满了古朴的图案，紫气凝结，似云雾一样环绕周围。

　　“好浓郁的灵气！不愧是可以种出葫芦娃的灵根，这聚拢灵气的能力，简直就是恐怖……”

　　石壁一打开，江皓便能感觉到灵气如潮水般汹涌而来，这灵气浓郁至极几乎都快要凝结成实体，也只有在这么浓郁的灵气支持之下，才能维持住葫芦娃们的生长。

　　“混蛋妖精，快放了我们！我哥哥不会饶了你们的！”最小的紫葫芦大叫起来，葫芦上浮现出一个人脸，好似活过来一般。

　　蓝葫芦在葫芦藤上晃来晃去，似乎想要挣脱下来，但尝试了几下都没能成功，朝着江皓和蛇精吐了两口唾沫，骂道：“呸，死妖怪，别以为这样就能关的住我们！赶紧放了我们，要不就砸了你们这妖洞！”

　　因为他的突然参与进来，妖精们行动的速度远比动画片里要快得多，是以这蓝葫芦隐身娃离成熟的时间还有好一段的距离，并没有像原著那样直接跳了下来。

　　“呸！呸！呸！砸了你们这妖洞！砸了你们这妖洞！”一旁的紫葫芦学着哥哥的模样，唾沫一阵乱吐。

　　“七弟做得好，先吐他们一脸，等我们长大了，再砸了他们的洞府！”

　　“呸呸呸！”

　　……

　　江皓自然不会与两个小孩子一般见识，手臂一挥，一道青光闪过，整个石壁轰然关上。

　　“大王，怎么不给他们浇一点毒汁？”蛇精有些疑惑，忍不住开口说道：“若是等它们在长大些，恐怕效果会要差上许多！”

　　江皓自然也知道这一点，前身蛟龙精虽然不喜欢用毒，但毕竟身上有赤链蛇的血脉，在用毒上也有不浅的造诣，这种慢性毒药通常都是越早用效果越好，时间越长效果越好。

　　但，他并不准备用毒，因为他不能确定这毒汁会不会影响到七星丹的炼制。

　　在前世的论坛上，关于蛇精炼制七星丹失败的问题，有很多的猜测，其中有一种便是因为蛇精下了毒汁迷了七娃的心窍，导致炼丹时无法调和，他对七星丹势在必得，是以并不愿意冒这种风险。

　　至于六娃和七娃，两个没见过什么世面的小孩子罢了，那需要用这些方法，他心中早就有了对策。

　　现在唯一需要担心的反而是山神。

　　只对付山神的话，他还有几分信心，毕竟山神魂魄依附在葫芦山上，移动不得，他哪怕是一点点磨呢，迟早也能将整座葫芦山给推平了。而没了葫芦山，山神只不过是孤魂野鬼一个，哪怕有着化虚合道的修为，也不可能是他的对手。

　　关键是那些怨灵，实在是太多也太过恶心。这次他是打了山神一个措手不及，若下次再被完全包围住，恐怕脱身都难。

　　所以，对付山神，首先要将这些怨灵处理干净。

　　怨灵的本质是阴煞之气凝结，最好的当然莫过于极阳之物，而在这葫芦世界里，能想到的极阳之物，只有一个。

　　“不用啰嗦！带我去千尺寒潭，我们将炼丹炉先打捞出来再说！”江皓摆了摆手，懒得跟蛇精解释，直接说道。


第十四章 炼丹炉

　　葫芦山脉方圆千里，崇山峻岭，峰峦叠起，山与山都连成了一片，寒潭所在的山峰并不高，还不到葫芦山的一半，但风景却是奇特，山顶上青松翠柏嫩绿一片，但在山的半山腰，却是一片冰雪皑皑，那里便是千尺寒潭缩在的地方。

　　“大王你看，这便是那千尺寒潭，炼丹炉便被藏在这里面。”

　　蛇精与江皓出了洞府，驾起妖风三两分钟便来到了千尺寒潭上空，俯身向下望去，寒潭不过半亩左右，呈墨绿色，深不见底，人在半空中便能感觉到森森寒气逼人，寒潭周围被一片冰雪覆盖，衬者四周苍翠嫩绿的群山，别有一番风味。

　　“大王，这寒潭是附近千里阴气汇集之处，水比冰雪还要冷上百倍，寒气扩散的速度也快得吓人，普通人稍一接触便会被冻伤五脏六腑，哪怕是修炼中人稍有不慎便会中了寒毒。”蛇精拿起一块石头，朝寒潭丢了过去。

　　石头刚到寒潭上空，便凝结了一层淡淡的冰晶，越是接近寒潭上面的冰层越厚，扑通一声落入水中，温度骤变之下，咔嚓咔嚓几声响，石头被冻得裂了开来。

　　“好霸道的寒气，竟然连石头都能冻碎，这水温到底有多低。”

　　江皓眉头轻皱，将手伸入了寒潭，一股寒气袭来，沿着手臂向上蔓延，一瞬间胳膊上便凝结了一层淡淡的冰霜，所幸有法力护体，这冰霜也不过只是在表面浮了一层，倒也不止于冻伤。

　　“大王，这寒潭水极易伤人，不如去洞内找个小妖，让他下水把寒铁链捆在炼丹炉上，我们直接打捞上来便可以了。”蛇精给江皓出主意，说道。

　　她这主意也是狠毒，小妖下去是可以下去，但能不能上来就是问题了，十有八九会被冻死在寒潭之中，而且若运气不好一时找不到，那还不知道要死多少小妖。

　　“不用那么麻烦了，这区区寒潭还奈何不了我，我正好下水去洗个澡！”

　　江皓摇了摇头，拒绝了蛇精的提议，死在他手上的妖怪不少，但那是建立在双方敌我立场不同，现在那些妖怪们怎么说都投到了他的麾下，这种遣人排队送死的事情，他还是做不出来的，不管怎么说，毕竟是一条生命。

　　当然，更重要的一点是他是一只蛟龙精，这寒潭对他来说的确没有什么危险，只要稍微注意一些，便不可能出现什么意外。

　　寒潭之水冰冷刺骨，哪怕有着法力护体，也能感觉到阵阵寒意袭来，但也只是感到寒冷罢了，就和前世冬泳一般，对于体质差的人来说是找死，对于体质好的人来说是锻炼。

　　江皓皮粗肉燥，这点寒冷对他来说还没有太大的问题，身子不断向下沉去，寒气越来越重。

　　这寒潭说是千尺寒潭，但实际上何止是千尺深，四周漆黑一片，在如此深的水底没有半点阳光可以透进来，神识也被压在了很小的范围之内，只能感觉到身周十多米远的地方。

　　江皓一点一点的感应着周围的一切，在这种黑暗死寂的环境中，他的心反而渐渐静了下来，天地间仿佛只有自己，一呼一吸，心脏的跳动、血脉的循环、乃至每个细胞的雀跃都传达到他的心底。

　　他第一次如此清晰的感受到生命的真实，如此近距离的接触自己，天人感应之下，身体无意识的恢复了本来形态，灵魂与躯体间的隔阂慢慢消散，最后完美的融为了一体。

　　直到这一刻，他才真正完成了新生，继承了这具身躯。

　　蛟龙精就是江皓，江皓就是蛟龙精，两者再不分彼此，任是大罗金仙当面，也别想看出他穿越者的身份。

　　黑暗冰冷的潭水中，一声龙吟陡然传出，天地为之一震，灯笼大的龙眼中两道红芒迸射而出，穿透千丈深的潭水直达天际，射冲斗府。

　　蛇精身子一软，跪倒在了地上，来自血脉深处的印记，让她升起一种臣服的感觉，惊骇道：“蛟、蛟龙！这世上竟还有蛟龙！怎么可能？难道，难道那妖怪……大王不是鲶鱼一族，而是蛟龙成精？”

　　越想越觉得可能，无论是鱼鳞还是铁须都是蛟龙的特征，亏的她一向自负聪明，但这次真龙在眼前却不认识，反而以为他是一条鲶鱼成精。

　　蛇精懊悔不已，蛇类生命本质的提升便是从蛇到蛟、从蛟到龙，这也是它们成仙最佳的途径，如果早知道江皓本体是一条蛟龙，她巴结还来不及呢，怎么会找他的麻烦。

　　“不行，得想办法改变大王对我的看法。若是有机会从大王那里得到几缕龙气，我得道成仙也就不是奢望了！”蛇精眼珠子一转，暗暗思忖起来。

　　另一边，山神同样也看到了这两束红光，还有那声震天的龙吟。

　　“竟然是一条蛟龙精，怎么可能？这下要糟糕了！”山神心中同样是惊骇不已，如果江皓只是一个普通妖怪的话，蛇精肯定会想尽办法拖他的后腿，两人勾心斗角他也可以从中渔利。

　　但他若是一条蛟龙精，那情况便不一定了，蛇精有很大的可能真的臣服于他。

　　毕竟，对于蛇妖来说，蜕化成龙便是最高的目标，为了这别说是杀了一只蝎子精了，就算是杀了她的妹妹，她也可以当做什么都没有发生过。

　　“金翅雕，速速过来！我有要事需要你来做！”山神想了一下，将山中的神雕召唤了过来，附耳吩咐了几句。

　　神雕点了点头，展翅飞走。

　　不提蛇精和山神心思百转，江皓在水中化作蛟龙之身后，速度快了不止十倍，灯笼大的眼睛扫来扫去，很快便捕捉到了一丝微光。

　　“看来在水里，还是龙身更舒服啊！”江皓朝着光源方向游去，之前他一直沿用着前世做人时的习惯，不喜欢化身成龙，现在两者融二为一，再没有了生疏感，龙身同样用着顺手，尤其是在水中，更是如鱼得水。

　　寒潭底部耸立着一块高数十米的石台，炼丹炉便放在石台之上，丹炉并不大，只有三米多高，上面刻着八卦图案，古朴异常，在这漆黑的水底不断散发着七彩氤氲，靠近丹炉的地方，水温开始回升，到百米左右时已经跟温泉差相仿佛。

　　江皓龙爪一伸，抓在了丹炉的炉耳上，朝着上方游去，丹炉重有千斤，表面温而不热，给人一种雄浑厚重的感觉，十分的舒服。

　　来的时候是要找丹炉，耽误了不少时间，走的时候只是离开，速度要快上很多。

　　一会功夫，江皓便冲出了水面，将丹炉小心翼翼的放在了地上，身子一晃，化作人形。

　　“大王顺利将炼丹炉打捞出来，实在是可喜可贺！有了这丹炉，那七星丹便是大王的囊中之物了！”看着江皓的蛟龙真身，蛇精眼中闪过一丝炙热，快步迎上前来，脸带媚笑，娇滴滴的奉承道。

　　“放心，等七星丹炼出来，我一定还你自由！”江皓见蛇精这么热切，还以为她是怕自己翻脸不认账，当即承诺道。

　　对他来说，蛇精的死活的确没什么紧要的，在这个世界他不过是个过客，走了之后，便不会再回来，至于蛇精是为祸一方还是占山为王，只要不招惹到他，便跟他没有关系。

　　“能跟在大王身边，我高兴还来不及，怎么会想离开。我愿意日夜服侍大王，赴汤蹈火在所不辞！”蛇精眉眼都含着春意，扭着腰肢，蛇尾朝着江皓晃了晃去。

　　对于蛟蛇之属，最性感的地方莫过于尾巴，蛇精这种动作已经不是在暗示，而是真枪实弹的在勾引了。

　　但对于江皓来说，那晃来晃去的尾巴着实是渗人的很，原本上半身还能打9分的蛇精，一瞬间变成了0分，满满的都是恶寒。

　　“你先回洞府去吧，这丹炉我先用上一用！”江皓抓起炼丹炉，仓皇而逃，朝着葫芦山方向飞去。

　　他脸色很差，眼中满是惊恐，不是因为蛇精的勾引，而是……

　　为什么我会有一种冲动的感觉！

　　老天，救救我吧！

　　我不是阿三，口味没那么重啊啊啊！！！


第十五章 雷火炼山神

　　修仙讲究的是天人合一，将境界划分为炼精化气、炼气化神、炼神返虚、化虚合道，由此可以看出“精”也就是身体是一切之初始，无论是法力、神魂都是由身体这个源头蕴养出来的。

　　俗话说身体是革命的本钱，就是这个道理。

　　灵魂与蛟龙身躯的彻底融合，对江皓的不可避免的会产生影响，他的灵魂深处是前世凡人之躯养成的人性，但他的血脉里涌动的却是蛟龙的天性，两者的融合实际上是灵魂对身体的认同，是对血脉基因的读取，这也是他为什么会觉到蛇尾性感的原因，那是来自蛟龙一族的血脉记忆。

　　驾着妖风一路朝着葫芦山飞去，很快便看见了葫芦山仅剩的那半座山峰，在江皓与山神争斗之时，漫天怨灵横行无忌，将这方圆千里的生机毁的干干净净，如今放眼望去到处黄沙滚滚尘土飞扬，别说是人了，连蛇蝎都死伤殆尽。

　　“山神，出来！我又回来了，你给我出来！”江皓站在云头大声喊道，至于炼丹炉早就被他施展出大小变化之术，藏在了袖中。

　　来的路上，江皓已经用神识观察过了，这炼丹炉中的炉火虽然不是三昧真火，但也是天地间至刚至阳的雷火，火中凝练有雷霆之力，对这种阴邪鬼魅一类最是克制不过，用来对付山神也算是正好。

　　话音刚落，便看见葫芦山上一阵颤动，好似复活过来一般，一张硕大的人面浮现在悬崖石壁上，粗眉方眼，面如刀削，眼中黑芒闪动，声音粗狂雄浑：“上次你侥幸逃走，为什么还要回来找死？真以为我留不下你！”

　　“能不能留下我，试试才知道！”江皓哈哈大笑一声，说道：“赶紧的，把你的手段都亮出来！小爷我早就手痒痒了！”

　　“既然你急着要投胎，那我就成全你！”山神口鼻之中黑烟滚滚冒出，伴随着无数怨鬼恶灵的哭嚎之声，阴风瑟瑟刮起，浓雾刺骨冰寒，数不清的怨灵朝着江皓扑了过来。

　　“来的正好！看我的法宝！”

　　江皓自然不会傻傻的等着怨灵将自己包围，山神刚将怨灵放出，他便取出了袖中的炼丹炉，打开炉盖，丢在了地上。

　　说这炉火在理论上是克制这些怨灵的，但相生相克都是有一定的限度，万一山神的鬼蜮要比这雷火强得多，那江皓哭都没地方哭，还不如赶紧出手，若是有什么问题，在怨灵合围之前，他也可以尽早脱身。

　　事实证明，江皓完全是想多了。

　　和动画中完全一样，这炼丹炉的盖子刚一打开，漫天的火光喷涌而出，天地间一瞬间亮堂堂的，火花溅落在地上，火焰顿时烘烘腾起，无论是山石还是沙土，沾着火焰就开始燃烧，烈焰滔天，方圆十数里，几十座山峰瞬间燃烧起来。

　　在这火焰之中，不时有紫色雷电闪动，有的如长蛇乱舞，有的球状翻滚飞腾，如同春节的炮仗一般，碰到哪里都是一阵轰鸣之声，尘土飞扬，留下数米深的大坑。

　　火焰一起，铺天盖地的怨灵气势顿时为之一挫，火光到处如同阳春白雪一般化作一缕青烟要散不见，黑雾阴风更是只能助长火势，有些怨气深重实力强些的也在雷电的轰鸣声中，化成飞灰不见。

　　“孽障，你、你……我要杀了你！”

　　山神心疼的眼睛都红了，这些怨灵是他万年来的积攒，也是他化阴为阳重生的关键，现在这样一片一片的被雷火烧死，他的肠子都快要打结了。

　　“杀了我？呵，先躲过这一劫再说吧！”江皓嗤笑一声，身子在半空中也是辗转腾挪，不敢稍有松懈。

　　同性相斥异性相吸，孤魂怨鬼身上是鬼气会引动雷火攻击，他身上妖气也不逊色分毫，甚至因为修为更高，吸引力还要更大一些。

　　身在这漫天雷火之中，好似吸铁石一般，将火焰和雷电尽数吸了过来。

　　呼！

　　千丈火焰蓦地升腾而起，朝着江皓烧了过来，火焰之中雷光闪动，轰隆作响。

　　江皓身子一转，朝着一旁闪了过去，火焰擦着肩膀而过，但雷电从四面八方而来，却是躲闪不及。

　　轰！

　　紫色雷霆打在他的身上，爆出一团白光，衣服顿时焦黑一片，身上也隐隐传来毛发烧焦了的味道。

　　哪怕江皓是蛟龙之身，肉身强横，被这闪电打在身上，也是浑身一麻，如同针扎一般疼，一次两次倒还好，这闪电连绵不绝，就像是躺在针毡上，刺痛感一波接着一波袭来。

　　“嘶，这雷火也太给力了吧！”江皓倒吸了一口凉气，看着茫茫多的闪电，心中也是一阵发虚，他也想早点逃出去，但又担心山神直接将这炼丹炉给掠走，是以只好强忍着刺痛，守在这炼丹炉的附近。

　　不过这样也不是没有好处的，至少在雷火的不断刺激之下，他的肉身不断的凝练，法力也变的更加纯粹。

　　雷火的效果出乎意料的好，遮天蔽日如同铁幕一般的怨灵恶鬼在这火焰燃烧之下，生生被撕开了一条大口子，怨灵消散时的烟气一缕接着一缕，好似黑云一般，连成一片。

　　火焰不断蔓延，炙热让空气都有些扭曲，砂石开始逐渐融化，有的地方已经凝成了充满杂质的琉璃，但火焰依旧的烧着，大地不堪其苦，裂缝横生。

　　“怎么样，我这火锅好吃吗？开心吗？”江皓扭头望了山神一眼，顿时忍不住哈哈了笑起来。

　　快乐从来都是建立在别人的痛苦之上，尤其这个别人还是敌人的时候，他被这雷火折腾的不轻，但山神受葫芦山限制，动都动弹不得，显然要比他更惨得多，这让他心情大好。

　　“该死的妖精，你他妈就是一个疯子，你是要将我们两个一起烧死吗？还不快点将炼丹炉盖上！”山神不停的咒骂着，一边用法力在身周形成一层光罩将整座葫芦山都保护在里面，另一边也在不断的将怨灵恶鬼们收回体内。

　　表面上看，这雷火是在砂石上燃烧，实际上支撑它烧下去的是阴煞之气，包括鬼气和妖气，只要这周围阴气的浓度足够，火焰便会一直燃烧下去。

　　山神的灵魂附着在葫芦山上，正是这周围阴气最盛的地方，一旦被雷火沾上，就如同跗骨之蛆一般会一直烧下去，直到烧尽他的灵魂才会停止。

　　“怎么会一起死呢？我又不是没长腿，大不了我等一下逃走就行了！倒是某位山神，能不能长了腿逃走呢？我还没见过大山跑起路来是什么样的，今天说不定有机会见识见识！”江皓大笑起来，装作一副好奇的样子，言语中的威胁之意不言而喻。

　　“你这个该千刀万刮的妖精！”山神整张脸已经扭曲了，瞪着江皓，恨不得将江皓的血肉都咬碎了吞下去。

　　“这火可是越来越大了，要是再过一会儿，呵呵，恐怕就是把这炼丹炉盖子盖上，都没有用了！”江皓毫不在意，如果生气有用的话，还修炼做什么。

　　“你到底想要怎样？”山神毕竟是活了万年的老妖精，忍着心头的怒气，说道。

　　“七星丹的炼制方法，交出来，我们从此井水不犯河水！”江皓说道。

　　“只要抓了七个葫芦娃，将他们丢在炼丹炉里，炼上七七四十九天便可以了，蛇精当年便是我师父身边的丹童，七星丹的炼制方法那蛇精比我还清楚，这种问题你不找她，一直纠缠着我不放做什么？”山神一副气急败坏的样子，朝着江皓吼道。

　　如果是其他人，恐怕真就信了他。

　　按道理来说，蛇精身为炼丹童子对炼丹一事的确应该要更加了解的，但这次要炼的不是普通丹药，而是它们只听说过从来没有接触过七星丹。

　　在动画片里，蛇精两姐妹根本不懂得如何炼制七星丹，只是按照普通的炼丹方法，也就是刚刚山神说的来炼制，最后被山神阴了一手，炼出个葫芦小金刚来，最后落了个身死魂灭的下场。

　　“你是在逗我玩吗？到了这种地步，还不死心？”江皓冷着一张脸，盯着山神一字一顿地说道：“那七彩莲台呢？别告诉我，你不知道啊！”

　　“你、你到底是什么人？你是从哪知道七彩莲台的？”山神眼中尽是惊骇之色，好像是见了鬼一样。

　　不，不是见了鬼，他身边的鬼比人还要多，应该说是一脸日了狗的表情。


第十六章 呼风唤雨

　　“这不可能！这不可能！”

　　惊恐慌乱的声音在山峦间回荡，一时竟压过了轰轰雷声，黑烟从葫芦山上弥漫出来，山神盯着江皓，面目狰狞地怒火道：“谁？究竟是谁告诉你的？你是怎么知道七彩莲台的？说，告诉我！”

　　“怎么要吃了我吗？我好害怕呀！”江皓嗤笑一声，旋即面色一冷，一字一顿地说道：“你好像还没搞明白现在的形式？现在是我在问你问题，交出七彩莲台，还有炼制七星丹的方法，我立刻离开。否则，明年的今天这世上就没有山神这个人，不，这个鬼了！”

　　“你！”

　　山神目呲欲裂，气的说不出话来，随着他的愤怒，整座葫芦山都巍巍颤动起来，大地也再不断怒嚎着，如同地震来临前一般，咔嚓咔嚓之声响起，地面裂痕不断。

　　江皓理也不理，直接将妖气灌入雷火之声，呼的一声，火焰再次熊熊燃烧着，足有千丈高，将天空都烧成了赤红色，数十里之地一片火海，雷霆闪动轰轰作响。

　　“需要我再添一把火吗？”

　　轻飘飘的声音伴随着漫天的火焰，是说不出的残酷与冰冷，火光映衬着江皓的侧脸上，颇有一种末日使者的味道。

　　“既然你知道七彩莲台，那你就不怕这火焰将七彩莲台也一起烧了吗？到时候，别说是七星丹了，你白费一番力气，什么都得不到！你先将这雷火熄灭了，我们一切好商量！”山神忍不住叫了起来。

　　“先交出七彩莲台还有炼制方法，否则没有什么可聊的！”

　　江皓根本不受他的威胁，不断的将妖气灌入了雷火之中，开什么玩笑，现在熄了这雷火容易，但没有了那么多的怨灵恶鬼的阴气做燃料，想要再烧起来就难了。

　　火焰再次暴涨，山神的法力已经快要抵抗不住，只能眼睁睁看着火焰葫芦山蔓延了过去。

　　它不是没有想过，自己去将那炼丹炉给合上，断了雷火的根源，但一来是江皓守在旁边得手不易，二也是投鼠忌器怕两人争斗将炉火弄倒，那样的话，江皓可以一走了之，他就必死无疑。

　　“给你！给你！”

　　山神脸上神色变幻，思虑再三，终于一咬牙，下了决心，嘴巴一张，七彩莲台自口中飘出，朝着远处飞去。

　　七彩莲台不过碗口大小，氤氲彩气环绕，散发着莹莹光芒，滔天火焰也难掩它的光华，远远的便能感觉到一股子清香传来，整个人精神都为之一振，烈焰带来的灼烧感为之一清。

　　“是真的！”

　　一瞬间，江皓便有了判断，身子一跃而起，正要将七彩莲台拿在手里，就在这时，变故突生。

　　葫芦山上，一块块巨石陡然飞起，组成了一条黑色的石臂，五指箕张，每一根手指都有数十米长五人合抱粗，显然是又强行动用了地脉之力，朝着江皓便抓了过来。

　　“拿出来了，就别想着再收回去了！”

　　江皓早有准备，身子一晃，也是化出了原型，一条墨青色的蛟龙出现在半空之中，云雾环绕身周，灯笼大的眼睛如晶钻般璀璨无瑕，嘴巴一张，直接将七彩莲台吞入了口中，尾巴一甩，朝着石臂巨手抽了过去。

　　轰！

　　两者相撞好似导弹爆炸了一般，发出一声震天巨响，百尺长的蛟龙直接被打得倒飞出去，足有数十里远，尾巴生疼，龙吟之声响彻天地。

　　山神也不好受，石臂上细小的裂痕不断出现，咔嚓咔嚓声不断，半晌之后，砰的一声四分五裂，掉落的满地都是，受到地脉之力反噬，整个葫芦山都蒙上了一层灰色，显得沧桑不已。

　　不过，另一边，他已经将炼丹炉给盖上，吞入了腹中，雷火总算是成了无根之源，只要将这方圆的火焰熄灭，便可以逃过今日这一劫。

　　山神口中咒语不断诵出，地脉之力源源不断的被他抽取出来，大地开始被撕裂，地面上不断有巨大的裂痕出现，长千丈深百尺，雷火不断的掉落进去，然后大地合拢，将火焰熄灭。

　　“哈哈哈哈，龙崽子，我看你这次还能怎么办！把七彩莲台给我换回来！”山神肆无忌惮的大笑起来，他的法力在刚刚已经消耗的差不多了，但还可以利用地脉之力，地上碎石不断颤动，再次聚拢成巨大的石臂，朝着江皓抓了过去。

　　“那就要看看你的本事喽！”

　　江皓怡然不惧，也没有就此离开，反而仰天一声龙吟，迎着山神飞了过去。

　　石臂在空中挥舞，速度也是不慢，但与江皓相比就有些过于笨重，蛟龙身子一闪，便躲开了攻击，龙爪上寒光闪动，直接在石臂上留下了五个指洞，用力向下一拉，便是五指抓痕。

　　“这对我来说是没有用的，乖乖给我束手就擒吧！”

　　山神厉声大喝，石臂上砂石一阵蠕动，伤痕便又消失不见，与此同时，周围的数十座山峰上，也都有石臂伸出，如同蛛网一般密密麻麻，朝着江皓一齐抓了过来。

　　江皓身形灵活，在这无数石臂的攻击中不断躲闪，看似堂前落叶，速度也不快，但往往能在间不容发之时，躲过从或身前或身后或身侧或头的攻击。

　　但，他的情况依旧不容乐观。

　　这石臂数量实在太多，而且每次攻击都极有章法，一来一往，正在不断的压缩他可以躲闪的空间，到最后，逼得他只能硬碰硬。

　　与石头硬碰硬，哪怕是蛟龙强横的身体，也很难占到什么便宜。

　　轰！轰！轰！

　　双方不断碰撞，每一次都地动山摇天崩地裂，漫天的石屑与泥土飞舞，这已经不能说是沙尘暴了，而是如同江水般的砂石流。

　　江皓的身上已经血迹斑斑，龙鳞也有不少断裂开来，砂石黏在身上，看上去狼狈不堪，但他依然没有退缩，一边应付着铺天盖地的石臂，偶尔也能在葫芦山本体上留下几个深洞。

　　无数的石臂向内不断收拢，组成了一个大网，将江皓罩在了里面，他看上去已经岌岌可危，被迫一次又一次的与石臂相撞，斗大的龙血不断的滴落，晶莹剔透，闪烁着淡淡的金光。

　　另一边一众妖怪也在议论纷纷，江皓与山神的争斗动静如此之大，早就引起了它们的注意，但它们的修为浅薄，哪怕是法力余波都不一定吃得消，只敢远远地站在一处山头，老老实实当起了吃瓜群众。

　　“姐姐，这气息应当是蛟龙无疑。但……这蛟龙是不是脑子有些问题？都到这份上了，他不想着怎么脱身，还偏偏在那里硬碰硬，不是找死吗？”青蛇精有些迟疑，看着蛇精问道。

　　“我、我也不太清楚，大王明明很狡……英明神武的啊，这不应该啊！”蛇精同样是一头雾水，江皓在她心中从来都是阴险狡诈的代名词，从他变成蜈蚣精偷袭就能看得出来，现在怎么突然犯起傻来了？

　　眼看着江皓有一次被石臂拍飞，青蛇精有点坐不住了，摸着怀中的百宝锦囊，一咬牙，说道：“不行，不能就这么看着！富贵险中求，我们这就过去，就算不能将他救下来，能得到些龙鳞、龙血对我们的修行也大有益处！”

　　蛇精犹豫了一下，但看到那不断掉落的龙鳞龙血，也是一阵眼红，咬牙点了点头，说道：“好！我们偷偷摸过去看看！”

　　“龙崽子，将你的灵魂和身体都给我留下来吧！给我去死！”山神红了眼睛，万千石臂不断挥舞，看着江皓眼中满是贪婪之色，有了这蛟龙尸体与魂魄，他的损失应该可以收回来一些了。

　　江皓不知道两条蛇精已经看上了他的龙鳞龙血，也顾不上山神的嘲笑讥讽，他正在仔细的观察着山神的状态，原本深褐色的葫芦山岩此时已经呈现出浅灰色，上面细小如蛛网一般的裂痕，也正在不断蔓延。

　　应该差不多了吧？

　　不行，稳妥一点，还是再来几下！

　　蛟龙张牙舞爪毫不示弱，不断将石臂相撞，又在葫芦山上留下来深数丈的大洞，但他也被山神抓住机会，一巴掌拍在了侧身上，龙鳞龟裂血如泉涌。

　　“哈哈哈哈，蠢货，你若早些逃走，我还真拿你没有太好的办法，但现在你就算想逃也来不及了！”山神狞笑起来，声音如雷声一般，带着志得意满，震得周围大地一阵晃动。

　　“谁说我要逃走了！你难道没有发现石山已经沙化了吗？地脉之力关于这方圆千里的生灵，你以为你的葫芦山能脱离的了吗？肆无忌惮的抽取地脉之力，你的葫芦山承受的住吗？”

　　江皓冷笑一声，从怀中取出小壶，洒向空中，一重重云气环绕在身周，龙吟声随之响起，施展出了一个最最普通的法术。

　　“呼风唤雨！”


第十七章 赌赢了

　　冷风呼啸而至，卷起地面上砂土飞扬，水汽开始凝结，半空中乌云遮满，周遭一下子暗了下来。

　　“不是想知道我为什么不走吗？现在我就告诉你！”

　　江皓半个身子在云雾中若隐若现，声音如同惊雷般响起，法力运转，将方圆数十里的水汽不断聚集。

　　山神表情有些惊疑，明明已经深陷绝境为什么还是如此的镇定，这让他有些不安，目不转睛的望着江皓，望着半空中不断凝结的乌云，眼中满是警惕之色。

　　滴答！滴答！

　　雨开始下了起来。

　　一分钟、两分钟……

　　雨还在不停的下着。

　　滴答！滴答！滴答！

　　山神先是愣了一下，警惕的表情渐渐散去，仰头看着薄薄的一层乌云，哈哈大笑起来。

　　没别的，这雨实在是太小了，简直就像是没关紧的水龙头，滴答滴答的往下滴水。

　　“哈哈哈哈，这就是你最后的底牌吗？抽取地脉之地对我的影响的确很大，葫芦山如今也是裂痕密布，但就凭你这雨，不对，就凭你这小水滴，也想伤……”

　　话没说完，山神脸色一变，声音顿时变得惊恐起来：“怎么回事？怎么一下子变得这么黑？我怎么什么都看不到了？”

　　“你以为我想用雨来冲垮你吗？难道我就不知道这刚刚的雷火将这方圆百里的水汽都烤干了吗？”江皓松了口气，望着惊慌失措的山神，调侃道：“老铁，送你一句话！别总是拿自己的智商来揣摩别人！那是在侮辱人，你懂吗？”

　　山神并没有完全听懂江皓的话，想什么老铁、智商，他根本不明白那是什么东西，但他并不蠢，尤其是当一股浓浓的香气从雨水渗透到他魂魄里时，他几乎是瞬间，便明白了问题出现在哪里。

　　“是这水！是这水里有问题！你在这水里下了毒！”

　　江皓想要利用的从来不是水的冲刷力，而是水的渗透力。

　　但此时，一切都为时已晚了。

　　法力耗尽，神魂受损，连神识都被封闭在体内，他发现自己什么都做不了，只能眼睁睁的看着毒汁侵蚀自己的神魂。

　　“想明白了吗？但已经没用了啊！”

　　江皓身在半空中，汲取着天地间稀薄的水汽灌注在天空中的乌云里，又用风力将乌云控制在葫芦山上方，把融入了曼陀罗毒汁的雨水不断滴落在葫芦山上。

　　雨点不大，但葫芦山早就已经是千疮百孔，雨水在他的操控之下，不断通过缝隙渗透的葫芦山内部，源源不断的毒汁侵蚀着山神的魂魄。

　　他很开心，因为他赌赢了！

　　当发现山神的法力被雷火耗尽，他便感觉到自己的机会来了，开始算计山神。

　　先是逼着山神强行抽取地脉之力来和他争斗，然后硬碰硬与山神不断拼消耗。

　　他是在不断受伤，但山神付出的代价无疑是更大，地脉反噬使神魂受伤，地脉枯竭使山体受损，可以说他是在以一搏二。

　　直到葫芦山千疮百孔，他才取出蛇精给他的用来对付葫芦娃的曼陀罗毒汁，利用呼风唤雨的法术，将毒汁与他的妖气一同渗入到了葫芦山里，侵蚀山神的神魂。

　　当然，这也是有很大风险的，比如说，如果那地脉之力足够多的话，很可能把他耗死。再比如说，如果山神手段足够强的话，直接将他杀死，他也就没有这个机会了。

　　但世上没有如果只有结果，结果就是他赢了，彻底的赢了。

　　山神中了曼陀罗的毒汁，本就受损的神魂正在被不断侵蚀，只要持续下去，他便会向动画中的七娃一样，被迷失心窍，对江皓言听计从。

　　“这下应该没问题了，只要把这山神搞定了，七星丹应该就能到手了！”江皓脸上带着一抹喜色，哪怕七彩莲台到手，不知道炼制七星丹的方法，同样也不能保证可以炼丹成功。

　　但现在不同了，通过曼陀罗毒汁将山神控制了，通过如意将蛇精控制了，有了葫芦娃、有了炼丹炉、有了炼制的方法、有了炼制的人，如果这样还炼制不成七星丹的话，他也是无话可说。

　　正想着，忽然感觉有两股妖气靠近，江皓抬头望去，正是蛇精和青蛇精。

　　“恭喜大王贺喜大王，今日山神这老东西也被大王收拾掉了，七星丹已成大王囊中之物！祝大王仙福永享，万寿无疆！”

　　曼陀罗花就是蛇精给江皓的，她自然是一眼便看出山神的状况，眼底惊骇之色一闪，拉着青蛇精便拜倒在了地上，说道：“这是我的妹妹青蛇精，久仰大王威名，特来投奔大王麾下！”

　　“大王，妾身青蛇精，一向爱慕英雄气度，常听闻大王威名，今日特来投效！”青蛇精看着江皓龙鳞蛟身，眼中带着火热，脸含媚笑，娇滴滴地说道。

　　青蛇精与蛇精长相有七八分相似，都是瓜子脸、身材妖娆、媚眼如丝，只是蛇尾碧绿，与蛇精有些许不同。

　　“青蛇精吗？听说你有一件百宝锦囊挺不错的，拿来让我看看！”江皓身躯一晃，化作了人形，袖中的右手已经悄然握在了玉如意上，这如意他只是粗浅的祭炼过，发挥不出多大的威能，用来对付山神实在有些们面前，但对付蛇精却是够了。

　　他不知道蛇精心里的想法，自己如今又一身伤势，不得不提防一二，如果这青蛇精心怀不轨，他就先下手为强。

　　岂料，青蛇精犹豫了一下，竟直接将百宝锦囊取了出去，捧在手中，奉了上去，说道：“大王想要看着百宝锦囊，是妾身的荣幸！”

　　江皓反倒被她的直爽给弄愣住了，不是说蛇精狡猾奸诈吗，这尼玛现在这么老实？这不科学啊！难道是这百宝锦囊有什么问题？

　　江皓迟疑了一下，接过百宝锦囊，用神识一扫，的确是真货，旋即又有些失望，因为这百宝锦囊只有九重禁制，只能算是极品法器，与如意相比差得不是一点半点。

　　不过，想想也能够理解，这百宝锦囊号称百宝，但其实里面只有三十六件法宝，对应三十六计，虽然威力也不算太弱，但与随心所欲的如意相比，差的就多了。

　　“若是大王喜欢这百宝锦囊，妾身愿意将它献予大王！只求……”青蛇精见江皓在那里出神，以为他是想要百宝锦囊，想了一下，走上前去，说道：“只求能与大王一夜之欢！妾身愿意将百宝锦囊献上！”

　　纳尼？

　　江皓身子一颤，差点没有把百宝锦囊掉在地上，看着青蛇精，脸上大写的懵逼。

　　这青蛇精想要睡了我？

　　睡了我之后还要付给我嫖资？

　　嫖资是极品法器百宝锦囊？？？

　　想想还真是有些心……啊呸，鬼才心动呢！！！

　　江皓脸上狠狠抽搐了两下，果然将百宝锦囊塞到了青蛇精的手中，义正言辞地说道：“你既然投效到我的洞府，便是我的手下了。哪里有大王抢手下法宝的事情，你将这法宝拿回去！”

　　他很想说一句，来勾引我之前，能不能先把蛇尾巴变成人腿的模样，先后顺序很重要的啊！先看到尾巴，心里总是有些阴影！

　　“谢大王！妾身愿为大王赴汤蹈火，在所不辞！”青蛇精显然不知道江皓抗拒的点在哪里，眼睛里都有星光在闪动。

　　妖族向来都是最直接的强者为尊，江皓击败了山神，在青蛇精眼里就是当之无愧的强者，再兼之蛟龙血脉，自然是眼中火热，恨不得将他扑倒在地上。

　　“我也愿为大王赴汤蹈火，在所不辞！”蛇精同样不落人后，跟着表态道。

　　你们这些赴汤蹈火是要在哪里？战场定位不对啊！

　　江皓一阵头疼，这节奏不对啊，自己明明是要在神话世界打出一片天下的男人，现在怎么看上去像是要睡出一片天下的节奏。

　　他也猜到，出现这种情况十有八九是因为自己蛟龙的血脉，这对普通蛇妖的吸引力实在太大若是换个妖怪，肯定不会这样。

　　“好了，我知道了。你们派人将这方圆百里都给我把守住，在这山神彻底迷了心窍之前，一只苍蝇也不要让它给我飞进来！”江皓挥了挥手，吩咐道。

　　曼陀罗毒汁并不是烈性毒药，而是慢性毒药，想要让山神彻底臣服，还需要时间来一点一点的熬他，直到他的神魂被击溃，意识彻底沉沦。

　　在这期间，江皓都不能脱身，必须不断的施展呼风唤雨，将自身的妖气混合着曼陀罗毒汁，渗透到山神的灵魂中。

　　“遵命，大王！”蛇精应了一声，正要转身离开，忽然又想到了什么，问道：“大王，那洞府中的两个葫芦娃怎么办？看样子，蓝色的葫芦娃子已经快出生了！”

　　“简单！你们过来，我告诉你们怎么对付这两个葫芦娃！”江皓低语了几句，听的两条蛇精连连点头。

　　“大王英明神武，计策无双！”


第十八章 毒迷心窍

　　江皓对付葫芦娃的方法并不复杂。

　　六娃依仗的是隐身神通、七娃依仗的是宝葫芦和通过宝葫芦施展的离心咒，两人的神通法宝都很厉害，但除了神通法宝之外，两人便没有什么特别的地方了，自身战斗力弱鸡一个，和普通小妖差不多，是以只要找了克制隐身和对付葫芦的方法，对付他们便是手到擒来。

　　隐身神通来无影去无踪，那就想办法让他漏出踪迹马脚来，无法直接让他显形，可以通过侧面的方法来判断他的位置，比如说脚印。江皓的方法很简单，那就是将葫芦藤隔离在一个封闭的空间里，在地上和墙壁上都洒满黑色的浓汁，这样六娃不论走到哪里都会留下足印，而有了足印，想要抓住他就很容易了。

　　宝葫芦可以收人收兵器、施展离心咒可以让人内斗，那就不要给他正面交手的机会，一个刚出生没经历过什么事情的葫芦娃警惕性显然不可能有多强，只要布置好陷阱，暗算了他就行。江皓想到的方法是蒙汗药，直接在整个屋子里布满蒙汗药，只要他与出生，便直接将他撂倒，这种药既不会造成彻底的伤害影响到七星丹的炼制，同样效果也是拔群。

　　不得不说，七个葫芦娃的神通强归强，但缺点实在是太过明显，当敌人知己知彼的时候，很容易针对性的布置下陷阱，轻而易举的将他们捕获。

　　面对着蛇精们崇拜的目光，江皓先是有些得意，旋即想到这葫芦娃不过是对刚出生的娃娃，一种叫做拳打南山幼儿园的羞耻感弥漫出来，老脸微红，恼羞成怒地赶走了两条一心黏在他身边的蛇精。

　　“赶紧走赶紧走！方法已经给你们了，我在这里安心的对付山神，抓葫芦娃的事用心做，不要出任何的疏漏！明白吗？”

　　“是，大王！”两条蛇精对视了一眼，拱手应道。

　　……

　　曼陀罗毒汁是一种慢性的毒药，作用是迷人心窍，这种毒效持续时间很长，但起效的时间同样也不短。

　　蛇精通过曼陀罗毒汁控制没出生的葫芦娃都需要数天的时间，用这毒汁来对付山神，至少也要个半个月一个月，这还是建立在他神魂受损的基础上。

　　江皓控制着半空中的乌云不断通过雨水将毒汁渗透到山神的体内，偶尔也会喷上一口妖气，让山神记住自己的气息，这样他的心窍迷乱之后，会天生的对江皓有亲近感，对他言听计从。

　　日升月落，时间一转眼一个月便过去了。

　　在这一个月里，六娃、七娃都已经出生，江皓的计策也十分的管用，他们两个都被蛇精抓住，关在了地牢之中，这样一来，七个葫芦娃便尽数被江皓收人囊中，只要这山神屈服了，便可以开始炼制七星丹。

　　连着一个月的毒汁浇灌，葫芦山此时黝黑一片，上面蒙着一层黑乎乎的毒汁，看上去好似原油泄漏一般，黏糊糊的，毒汁从表面不断向内部渗透着，整座山峰沉寂一片，散发着一种浓郁刺鼻的香气。

　　前几天还不停大喊大叫的山神，已经彻底的安静下来，神魂波动混乱不堪，显然已经迷失了自己的意识。

　　这一天，江皓正依着惯例，给山神浇灌毒汁，忽然远处天边传来一声鹰唳，循声望去，一只金色的大鹏雕出现在视野中，鹰身十数米，两翅展开足足有数十米。

　　金翅雕速度极快，几乎一眨眼便到了葫芦山上空，见到葫芦山如今的模样，发出一声悲鸣，眼中金光一闪，朝着江皓便扑了过来，鹰嘴似钩，上面寒光闪闪。

　　在葫芦娃世界里，出现过的金翅雕只有一个，那便是山神派遣去给老头送七彩莲台的金翅雕，这显然是山神的手下。

　　不过，他连山神都收拾了，区区一只金翅雕又算得了什么？

　　江皓右手一张，亮银枪陡然出现，朝着金翅雕扑来的方向随手一挥，枪芒闪动，嗤的一声在金翅雕身上留下了一个血洞。

　　金翅雕惨叫一声，尤不肯离开，再次朝着江皓扑了过来，一心想要打断他的施法。

　　就在这时，一块石头从地面山突然飞了起来，砰的一声砸在了金翅雕的身上，无数翎羽掉落，江皓也是一愣，随后便听见了山神的声音。

　　“哪来的畜生？敢来伤害我家兄长？找死！”

　　金翅雕显然不明白这究竟是怎么回事，在天上不断扇动着翅膀，发出一道又一道急促的叫声。

　　“聒噪什么！吵得要死，真是可恶！该死该死！”

　　葫芦山上，一条千米长的石臂陡然伸出，一把抓在了金翅雕上，一用力，咔嚓咔嚓声音不断响起，金翅雕好似番茄一般，骨头血肉被捏的粉碎，从石手的指缝中溢了出来。

　　金翅雕咕的发出一声悲鸣，眼中满是惊恐与不甘，脑袋垂了下来，抽动了两下，再无生息，一个暗紫色的瓶子从它爪缝里掉落下来。

　　“咦，这是什么？”江皓将瓶子拿在手中，打开一看，里面是一些好似砂砾一般的东西，有些好奇。

　　“大哥，这是搜魂砂！是用阴间忘川河底的砂石炼制而成的暗器，使用时只要将法力灌入其中，便会隐去无形，伤人魂魄最是阴险毒辣。”山神的声音响起，言语中满是亲切，显然是把江皓当成了他最亲近的人。

　　江皓知道这明显是曼陀罗毒汁发挥作用了，否则山神也不会认不出自己麾下的金翅雕，并且还帮江皓给杀死。

　　“原来如此，这倒是个好东西！”江皓将搜魂砂装入了怀中，他能猜到这搜魂砂应该是山神派神雕找来对付自己的，只可惜山神没想到江皓会如此急，来的如此之快，以至于根本没有用得上。

　　“山……小弟，大哥最近抓了几个葫芦娃，你可知道七星丹是怎么炼制的？”到今天，江皓已经在葫芦娃世界里呆了八个多月了，之后还要炼制七星丹，时间紧迫，他不愿耽误时间，直接开口问道。

　　“当然知道！这可是师父交代给我最重要的东西，我怎么可能忘……”山神洋洋得意，好似献宝一般，说到一半，忽然停了下来，声音里带着迷茫：“师父？师父是谁？我怎么想不起来了？”

　　“小弟，师父他老人家已经仙逝多年，你记不得也是正常！先将七星丹的炼制方法告诉大哥吧！”江皓一听，生怕出现什么篓子，赶紧打断了山神的思考。

　　他这话一般人听到肯定不会信，再怎么仙逝多年也不会不记得，但山神被迷了心窍，灵智本来就不高，兼之对他无比信任亲切，自然不会多想。

　　“嗯……大哥，我偷偷告诉你，你可别告诉其他人！”山神迟疑一下，还是朝着江皓小心翼翼的传音，将炼制七星丹的方法尽数说了出来。

　　“原来如此！”江皓听了恍然大悟。

　　原来，这七彩莲台不是一个二个而是有整整七个，炼制七星丹，需要将七个葫芦娃放在七个七彩莲台上，对应北斗七星之位，九九八十一天后便会炼制成功。

　　如果只放一个莲台的话，那么便需要炼制七次，而且每次炼制都会使葫芦娃们脱胎重生一次。当然这种脱胎重生也是有代价的，那就是他们的神通会在一定程度上衰落，这也是第二部葫芦娃的弱点要比第一部明显的原因。

　　山神原本打得主意是坐山观虎斗，反正七彩莲台都在他的手中，不用担心七彩莲台会落在别人手中，干脆让蛇精与葫芦娃们争斗，来削弱葫芦娃们的实力，自己扮个好人，到最后自己搂底就行。

　　这算盘打得不可谓不精妙，奈何半路杀出个江皓来，让他的算盘全部落空。

　　“小弟，你把七彩莲台都交给哥哥吧！等哥哥炼成了七星丹，我们兄弟两人都可以长生不老！”江皓说道。

　　“但……但七星丹只有一粒啊！哥哥和我，谁吃啊？”山神神情有些犹豫，哪怕被迷了心窍，他对七星丹的看重同样也不会稍减，这就和蛇精在向七娃讨要宝葫芦时，七娃会犹豫一样。

　　利益面前，有时候别说是亲近的人了，哪怕是亲人也会翻脸。

　　“当然是一人半粒啊！一世人两兄弟，这么多年我骗过你吗？难道你还不信任我？”江皓佯装出一副生气的样子，不满道。

　　“大哥不要生气，我怎么会不信任大哥呢！我这便将七彩莲台交给大哥！对了，还有这炼丹炉，一齐交给大哥！”

　　果然山神的智商在曼陀罗毒汁的影响之下，已经呈现出负数，见江皓生气，心中一慌，忙将七彩莲台和炼丹炉取了出来，一同送到了江皓手中。

　　“果然不愧是我的兄弟。好，我这就去炼制七星丹！”江皓脸上一喜，将炼丹炉和七彩莲台收入袖中，驾起一道妖风朝着洞府飞去。

　　“大哥，记得炼成之后，给我留一半啊！”

　　山神的声音在背后响起，回音不断。


第十九章 七星丹

　　风风火火驾着妖风回到了洞府之中，江皓将炼丹炉放在了石台之上，又招来蛇精姐妹，把从山神处得来的炼制七星丹的法门告诉了她们。

　　“这炼制七星丹果然与寻常丹药不同，差点便中了山神那老东西的奸计！”蛇精一阵侥幸，一想到如果自己不知道这一切，等丹炉打开的时候，七个葫芦娃一起跳出来，那场景简直不要太美。

　　“姐姐说的是，若非是大王，我们非要吃上一个大亏不可！”青蛇精连头称是，一个熊孩子便那么难对付了，要是一堆熊孩子冲出来，自己非被折腾死不可。

　　“如今葫芦娃有了、炼丹炉也有了、炼制的方法也有了，剩下的事便交给你们了！”辛辛苦苦了一个多月，如今终于将炼丹所需要的东西准备齐全，到了收获的时候，江皓心情大好：“蛇精将葫芦娃们带上来吧，准备开炉，炼丹！”

　　“是，大王！”蛇精领命，转身冲着身后的小妖们吩咐道：“小的们，把葫芦娃都给我抬上来！”

　　“遵命！”小妖们一起动手，很快便将葫芦娃们都抬了上来。

　　葫芦娃们的意识给禁锢在了体内，现在一个个都昏昏沉沉的，躺在那里跟软泥巴一样，任由蛇精摆布，一个个对应着北斗七星之位给扔进了炼丹炉里。

　　经过之前那场大火，如今的丹炉已经不复之前的躁动，散发着柔和的光，照在身上好似旭日般温暖，打开之后，也不再有雷火喷出，在丹炉的束缚下，雷火安安静静的燃烧着，紫色雷霆不断闪动，好似紫色长蛇一般，环绕在金色的火焰之上，看上去倒也神异非凡。

　　“除了蛇精和青蛇精之外，其余人等都出去，没有我的吩咐，谁也不许再进入这个山洞一步！”江皓挥退了一众闲杂小妖，从怀中取出七品莲台，丢进了炼丹炉内，也是按照北斗七星之位，每一个对应着一个葫芦娃。

　　“大王，这宝葫芦怎么办？也要扔进去吗？”蛇精走上前来，从怀里取出一个紫色的葫芦，看着江皓，脸上有些迟疑。

　　“扔进去！”江皓有些心疼，但语气坚定无比。

　　七娃的宝葫芦他之前已经看过，上面的禁制比如意还要多出五重，足足有十八重禁制，已经可以归到先天灵宝之列，但这毕竟是外在之物，远没有自身的力量来得实在，这点从七娃身上就可以看得出来，哪怕他有宝葫芦在手，也是被蒙汗药轻松放倒。

　　“是，大王！”蛇精不敢违抗江皓的命令，忍着心疼，将宝葫芦也一同丢了进去。

　　做完这一切，丹炉的炉盖轰然盖上，蛇精与青蛇精盘膝坐在炼丹炉前，地面上光芒一阵闪动，陡然化作阴阳八卦，她们两妖正坐在阴阳鱼眼之处，法力流转交错，在两蛇精身上循环往复。

　　一瞬间，天地间的灵气蜂拥而至，在山洞里刮起一道旋风，炼丹炉所在之处，好似黑洞一般，方圆不知多少里的灵气都朝着这边蜂拥而来，如果此时站在洞府外，能够看到，山岭上空已经形成了一个巨大的漩涡。

　　丹炉内火焰瞬间暴涨又被丹炉压迫在内，金色的雷火渐渐变成了紫金色，又变成了暗金色，最后竟凝结成纯粹的紫色火焰，雷霆已经与火焰彻底融合。

　　葫芦娃们的身体已经消失不见，丹炉内只剩下七个色彩各异的葫芦，摆放在一个个七彩莲台之上，道道光晕闪烁，葫芦们一个接着一个亮起，又一个接着一个熄灭，葫芦上古朴的图案若隐若现，似星空般不断闪动，似乎有大道之音传来似乎又什么都没有。

　　江皓并没有离开，盘膝坐在了一旁，一来是对蛇精姐妹还有些不放心，二来则是怕发生什么变故，行百里者半九十，他可不愿意在最后关头功亏一篑。

　　金乌升起，玉兔坠落，时间一点一点的流逝着。

　　“就是今天了！”

　　第八十一天的早上，江皓猛地睁开了眼睛，从修炼中苏醒了过来。

　　石洞内，炼丹炉上空的灵气已经凝结成实体，似瀑布一般不断向丹炉内灌进去，但除了这条灵气瀑布之外，周围的空气中灵气稀薄到了极点，地面酥软，原本坚硬的山石轻轻一捏便会碎成砂砾。

　　这七星丹实在是霸道，不仅是将这方圆万里内的灵气掠夺殆尽，连地脉之力都不放过。

　　两条蛇精气色同样不好，面色枯黄有若病态，炼丹这种事情本就耗费心力，坚持了九九八十一天，对她们的消耗同样很大。

　　江皓站起身来，心里有些焦急，但他又不懂炼丹，外行人插手内行事是大忌，只能干看着，尽可能的保持安静。

　　也不知过了多久，炼丹炉忽然剧烈的晃动起来，七星丹将要炼制成功，它完全压制不住，七色的光芒透过炉壁直接照射了而出，丹药的馨香也传了出来，光华闪动，整个山洞都被蒙上了一层七彩氤氲。

　　“要成了，要成了！七星丹要出来了！”

　　就在这时，两条蛇精身子往后一仰，从半空中摔了下来，噗的一口精血喷出，脸色煞白如纸。

　　江皓正要走上前去，便听见她们焦急的声音：“大王别管我们，七星丹要成了！仙丹有灵，千万别让它逃了！”

　　声音还未落，便看见炼丹炉猛地飞到了半空之中，里面似乎有什么东西想要挣脱一般，不断变大变小，左右腾挪，想要从丹炉里挣脱出去。

　　“什么？仙丹还能跑了？”

　　江皓心中一惊，脚步顿时停下来，正要去将丹炉拿到手，便听见“轰隆”一声巨响，丹炉直接炸裂开来，炉内的雷火铺天盖地，飞溅的到处都是。

　　半空中，一颗龙眼大小的七彩葫芦在半空中滴溜溜的打着转，通体晶莹透亮，好似琉璃一般，氤氲环绕，闪烁着道道光芒。

　　“七星丹！”

　　江皓眼睛一亮，身形一闪，朝着七星丹抓了过去。

　　但这七星丹好似活的一般，在半空中轻轻一晃，便躲了过去，让江皓直接扑了个空。

　　“这就是仙丹有灵吗？怎么感觉有点像哈利波特魁地球啊！”江皓愣了一下，再次扑了过去。

　　没抓到。

　　再扑，还是没抓到。

　　再再扑，又扑了个空。

　　江皓不信邪，身形一闪，再次冲了上去，这次他学乖了，没有直来直往，而是悄悄的靠近到七星丹旁边，猛地一加速，双手一起抓了过来。

　　但七星丹实在是灵活，兼之体型又小，竟直接从他胳膊下面蹿了出去，稍一停顿，竟朝着洞口方向飞去，显然是想要逃走。

　　“我还就不信了，收拾不了你！如意如意，按我的心意，快快显灵！”江皓取出玉如意，念动口诀，一口妖气吹去，一道寒风朝着七星丹便刮了过去。

　　这次，七星丹没能躲开，直接被冻在了冰块里。

　　但，它并没有就这样屈服，丹身不断晃动，冰块咔嚓咔嚓一阵响，瞬间便布满了裂痕。

　　“不好！再往前便是洞口了，如果让它逃出去，再想抓到就难了！”

　　江皓心知不妙，不敢耽搁，索性身子一晃，化出了原形，张开巨口，连冰块带着七星丹，直接给吞了下去。

　　七星丹入腹，只尝到了冰块凉飕飕的味道。

　　“先出去再说！”

　　火焰滔天，雷霆作响，石洞不断坍塌，许多小妖不是被烧死就是被掉落的石块砸死，也没工夫管他们，江皓抓起两条蛇精，朝着洞外飞了出去。

　　刚刚出去没多久，整个洞府轰的一声倒塌下来，接着便是整座山峰，尘土飞扬，天地间昏昏暗一片。

　　江皓一口气飞出百里，才停了下来，将两条蛇精放在了地上。

　　“大王，七星丹呢？”蛇精顾不得其他，望着江皓问道，七星丹也算是她的执念，哪怕不能得到，也想要看看它的效果。

　　青蛇精同样如此，眼巴巴的望着江皓。

　　江皓拍了拍肚子，说道：“已经被我吃了，不过没什么感……”

　　话音未落，便感到丹田处有了反应，似乎有一股热流、不、是岩浆，炙热无比的岩浆从丹田里蔓延开来。

　　江皓忍不住跪倒在了地上，身体不断地颤抖着，汗如浆下，无法言喻的剧痛不断袭来，他不断的撞击着地面山岭，希望减轻自己的痛苦，他感觉自己身体里的每一颗细胞都在被不断的撕碎重组一般，无法言喻的剧痛让他生不如死。

　　江皓仰天发出一声龙吟，身体不受控制的化成原形，墨青色的蛟龙张牙舞爪，在空中翻来覆去，瞳仁里七色的光芒不断闪动。

　　“砰！”

　　当瞳仁中呈红色时，身躯陡然变大，龙爪用力，竟直接将山岭掀翻。

　　“呼！”

　　当瞳仁中呈青色时，一口火焰喷出，雷霆闪动，砂石都被烧成岩浆。

　　……

　　七色光芒不断闪动，一个个的神通本能的施展了开来。

　　“是七星丹，是七星丹起作用了！这些都是葫芦娃子们的神通，大王已经尽数得到！”青蛇精眼中异彩连连，欢呼雀跃起来，但看着江皓的痛苦之色，心中又有些惊恐，“但这药力也太霸道了！大王蛟龙之躯都这么痛苦，若是换成我们……”

　　“换成我们，恐怕直接就会炸裂开！魂飞魄散！”蛇精眼中同样是惊恐之色，补充道。

　　“嗯！”青蛇精用了点了点头，咽了口吐沫。

　　塞翁失马焉知非福，有时候，得不到也许是一种好事。


第二十章 全都要死

　　当江皓从痛苦中挣脱出来，已经是三天之后了，整个身体毫无形象瘫在了地上，肚皮朝上，汗、血、泥混在一起，看上去不像是蛟龙，倒像是刚从地里面钻出来的泥鳅。

　　方圆数座山峰都已经被撞平，无数的树木被连根拔起，岩石的碎片到处都是，原本的生灵也死的死逃的逃，周围死寂一片，连只活的虫子都找不到。

　　“大王，你感觉如何了？身体好点了吗？”青蛇精和蛇精凑上前来问道。

　　“死不了！”江皓翻了翻白眼，没好气地说道。

　　这俩蛇精嘴上慰问着江皓，但眼睛却滴溜溜的四下瞅着，时不时的偷偷从地上找些龙鳞或者沾了龙血的石块，贼兮兮塞进怀里的话，不像是蛇精倒像是两只偷到了鸡的狐狸精。

　　江皓一阵无语，原本的些许感动也化作了哭笑不得，不过两个蛇精帮他炼成了七星丹的确吃了不少的苦头，他也就姑且当做没有看到。

　　说到七星丹，江皓又是一阵咬牙切齿，这七星丹的药力实在是霸道，难怪说是可以化后天神通为先天神通，这丹药完全是将躯体彻底摧毁，然后以药力涅槃重生，以他蛟龙的身体差点都没能撑下去。

　　想想之前承受到的痛苦，江皓心里就一阵发寒，如果提前知道会经历这种折磨的话，他真不敢确定自己是不是还选选择吃下这七星丹。

　　不过，这苦头并没有白受，他得到的更多，前世常喝的毒鸡汤你吃的苦最后都会变成你的财富，他这次是真切的体会到。

　　与以前相比，如今他的身体如今强了数十倍不止，这是因为大娃的法天象地以及三娃的金刚不坏，除此之外，其余葫芦娃们的神通他也尽数得到，包括千里眼顺风耳、控火、控水、隐身在内，均化成了他的先天本命神通。

　　不过，这些神通目前只处于最初的阶段，虽然潜力巨大，但威力却有限的很，比之当初葫芦娃还不如，亟待开发。

　　至于，七娃的宝葫芦神通，他同样也得到了，但产生变化的却是他的肚子，总来说有点类似于狮驼岭的青毛狮子，一口可以吞食天地，威力也是不弱，但他有些心虚，如果需要孙猴子那样的对手，一口吞下去，坑死的很可能是自己。

　　但，不管怎么说，他这次都算是大丰收，而且还是天上掉金砖那种大丰收。

　　收获远远比他的想象中要多得多。

　　在地上躺了大半天，江皓的体力恢复了几分，青色光芒一闪，重新变回了人形，他受的伤并不重，绝大多数都是因为疼得实在受不了，用身体撞击地面时自己给自己造成的伤势，以如今身体的强度，简单的修养之后，便足以恢复。

　　但七星丹改造身体时消耗了太多的精气，造成了身体有些亏空，却需要慢慢补回来，估摸着他在葫芦娃世界剩余的日子，都要在打坐调养中度过了。

　　时间不知不觉的流逝着，江皓一边调养着身体一边适应着自己刚刚得到的神通，偶尔也会指点一下麾下小妖们的修炼，日子过得也算悠闲。

　　期间他也去找过山神一趟，面对山神对七星丹的追问，他自然是一番花言巧语忽悠了过去，还骗走了山神噬魂鬼蜮的修炼方法。

　　不过，他并没有选择修炼。

　　天地间的怨灵哪有那么多？山神完全是通过折磨的手段，万年间强行催生了无数的怨灵，这种事情江皓是做不出来，实在是有伤天和，也就是在葫芦娃的世界里没人管，但如果换一个世界，早就惹得天怒人怨，说不定那些佛陀大仙们一个看不顺眼，直接一巴掌就把他拍死了。

　　唯一比较可惜的是，葫芦娃世界竟没有修炼功法的说法，无论是妖精还是山神都是最粗浅的吐纳日月精华，让他有些失望。

　　他也曾在葫芦娃世界里到处逛了逛，说实话，他也很好奇这诸天轮盘带他穿越的究竟是一个完整的世界，还是只是一个狭小的故事演绎副本。

　　事实证明，这真的是一个完整的世界。

　　他驾着妖风，飞了整整半个月，也没发现尽头，一路上倒是见了不少的人，也见了不少的妖怪，但这些妖怪大多都是炼精化气阶段的小妖，基本上连炼气化神的都没有几个。

　　江皓猜测，也许是葫芦山附近的妖怪是秉气运而生，但这也只是猜测而已。

　　又几日，江皓正在半空中飞着，识海深处诸天轮盘陡然光芒大放，伴随着大道之音，上面的符文开始闪烁着七色的霞光，一阵天旋地转之后，睁开眼，周围的环境已然大变。

　　远处一重重山脉绵延不绝，悬崖边上苍鹰展翅白鹤起舞，近处林深叶茂泉水潺潺，灌木丛中麋鹿跳跃山猴撒野，与葫芦娃世界里相比，哪怕是西游世界中最荒凉的北俱芦洲都显得生机勃勃。

　　关键是天地间的灵气实在是太浓郁了，让在葫芦娃世界里呆了一年的江皓有些不太适应，就像是久在都市的人突然来到了野外中一样，肺中一口浊气呼出，整个人都清爽了好多。

　　“回来了！西游世界，我又回来了！对了，我的如意呢？”

　　江皓赶忙将手伸进了怀里，入手的温润感让他心中抑制不住的兴奋起来，对于别人来说这一天不过是一睁眼一闭眼，但对他来说已经过去了整整一年，实力也有了翻天覆地的变化。

　　“北海龙宫，还有敖瑞，都给我等着！”

　　江皓朝着北海龙宫的方向深深望了一眼，转身朝着赤链山飞去，救人要紧，他没有时间再耽搁下去。

　　赤链山离北海并不算太远，但一路上妖怪们的山头林立，妖怪们的领地意识极强，江皓很多时候不得不绕路或者是趁夜色偷偷摸过去，这样一来便浪费了不少的时间，所幸一路上并没有发生什么意外，只用了不到五天便到了赤链山的脚下。

　　赤链山并不大，高不过千丈，占地不过方圆数十里，山上物产灵气也都是一般，唯一算是比较特殊的地方，便是在山腰有一处暖玉泉，对炼体小有裨益，也有美容养颜的功效，这也是当初那狐妖会打上门来的原因。

　　暖玉泉旁不远处，便能看见一个石门，门上挂有一横石板，明书六个大字——“赤链山毒水洞”，只是此时石门大开，门前花草杂乱不堪，践踏的痕迹十分明显，让江皓心中一阵不安。

　　“不好！空气中有血腥味！”

　　一落下了云头，江皓面色便是一变，人在半空中感觉还不是很明显，但落在了山间，便能闻到一股子浓郁的血腥味扑鼻而来，身形一闪，朝着毒水洞内冲了进去。

　　毒水洞内乱糟糟的一片，石壁上到处都是溅射的鲜血，地面上时不时的能看到碎成数截的蛇尸，断口处光滑整齐，应该是被人用利器一刀两断。偶尔也有一两具狐狸的尸首，显然是入侵者遭到反抗时留下来的。

　　“说！为什么这洞府里面，只剩下你们这点废物？赤链蛇呢？还有那条蛟龙呢？其它的蛇精呢？说出来，我饶你们不死！否则……”

　　还没到洞内，便听到一道尖细的声音传来，说到那人顿了一顿，接着便是一声惨叫响起，显然是在杀鸡骇猴，“否则这就是你们的下场！”

　　“有本事就杀了我们！该死的臭狐狸！”有的蛇妖在高声辱骂，但很快便伴随着一声惨叫，渺无声息。

　　“呜呜，不要杀我，不要杀我！求求你，放了我吧！”有的则是在苦苦哀求，声嘶力竭。

　　也有的，选择了屈服，开口说道：“大王她在与三尾狐狸斗法的时候，受了重伤，只撑了三天便不治身亡了，她临死前，说赤链山即将大难临头，让我们尽快离开。其它姐妹们都已经走了，只剩我们舍不得离开毒水洞，留了下来，结果……”

　　声音里满是哽咽和悔恨，抽泣了好一会儿，才继续说道：“至于公子，我也不知道公子去哪里了，大王还活着的时候，便将他派遣了出去，他到现在也还没有回来。”

　　“已……已经死了？！在离开的第三天便死了吗？她让蛟龙去北海龙宫讨要丹药，只是为了让蛟龙去避祸吗？没告诉回来的具体时限，是从没想过自己能活下来吗？”

　　泪从眼角溢出，沿着脸颊不断滑落，蛟龙与母亲相处的记忆在脑海中不断翻滚，继承了蛟龙的记忆与身体，他也继承了蛟龙精部分的感情，这种撕心裂肺的痛楚让他的身体剧烈颤抖起来，墨一般黑的眼眸，隐隐有赤色闪动，如燃烧着的烈火一般，要将天地烧毁。

　　滔天的妖气不受控制的从体内迸发出来，在他身后凝成七色蛟龙的虚影，整个山洞都开始微微颤抖，此时正是春夏之交万物繁茂的季节，但在他凌冽的杀气之下，整座赤链山开始一片一片的枯黄，一阵风吹过，漫天的黄叶如雨一般落下。

　　“是谁！”洞府里的狐妖心中莫名一寒，发现了不对，朝着这边望了过来。

　　黑暗中，一个身影渐渐显现，妖气弥漫之中，能听见了他的低语。

　　“全都要死……全都要死……一个也别想活……”


第二十一章 黑狐精

　　冰冷低沉的声音在洞府内回荡，就像是从九幽传来的索命之声，滔天的杀意有如实质，呼的一阵风吹过，帷幕随风摇晃，烛影曈曈，温度似乎一瞬间都降低了许多。

　　江皓走了进来，他的脸在烛光的映衬下，一半阴影一半明亮，棱角勾勒的如同石块一般，阴沉吓人，双眸血红一片，似乎有火焰在燃烧，一杆亮银枪握在手中，枪尖寒芒闪动，煞气逼人。

　　“站、站住！你是什么人？”

　　把守在门口的狐妖强忍着心头的恐惧，手持钢刀指着江皓喝问道。

　　“杀你们的人！”

　　江皓的声音冷冽似冰块一般，让人心头发寒，亮银枪倏地刺出，枪芒如星光般一闪，噗的一声，长枪透体而过，血从枪尖滴落。

　　狐妖的刀还没挥出，便倒在了地上，抽搐了几下，便化作了原形，是一只两米长的黄毛狐狸。

　　洞府内的正位上坐着一只黑狐精，面貌俊美，身材修长，一身黑色长衫下长长的狐狸尾巴拖在地上，在他两旁站着数十只狐妖，或手持大刀或手持长矛，他们面前跪着七八只蛇妖，战战兢兢。

　　江皓拔出亮银枪，看也没看地上的狐尸一眼，径自朝着大厅内走去，脚步不急不缓，但每一步好似巨锤一样砸在所有人的心底，一时间众多狐妖被他的气势所慑，竟是没一个敢站出来。

　　“公子！是公子回来了！公子，救救……”

　　有蛇妖认出了江皓，脸上一阵喜色，好似看到了救星一般高呼起来，但她的话还没喊完，声音便戛然而止。

　　在她心口处，一个大洞贯穿前后，心脏已然消失不见。

　　“我道是谁啊，原来是这赤链山的那条小泥鳅啊！逃都逃走了，竟然还敢回来，难道是来找死吗！”黑狐精白皙的手指轻轻拈着犹在跳动的心脏，用嫣红的心头血涂抹着自己长长的指甲，眼底闪过一丝羞恼之色，自己刚刚竟被这小杂种吓到了，实在是可恨。

　　江皓一言不发，只一步一步朝前走着，亮银枪上青芒闪动，整个人的气势不断凝结，好似从荒古走来的凶兽，压迫的人喘不过气来。

　　黑狐精没有来一慌，一时没控制好力度，噗的一声，将心脏捏的粉碎，血从指间溅射而出，将他的双手染得嫣红嫣红。

　　接二连三的被江皓震慑住，他更是恼羞成怒，但狐性狡诈又不愿与气势如虹的江皓硬碰硬，眼珠子一转，朝着一众小妖骂道：“一群蠢货，呆站着干什么！既然正主已经来了，那么这些蛇杂碎们也就没什么用了，全都给我杀了！”。

　　“是，小的遵命！”被黑狐精一骂，一众狐妖们总算是回过神来，举起手中兵器，朝着跪在地上的蛇妖们砍了过去。

　　“住手！”

　　江皓目光一凝，亮银枪骤然出手，一时间枪芒闪动，枪影如潮，带着劲风呼呼作响，每一枪都准确的刺在小妖的眉心处，血花四溅，不过片刻，地上便多了七八具狐尸。

　　“小的们，给我上，先杀了这小泥鳅！”黑狐精脸上带着自得，他本来就是想先泄了江皓凝聚起的气势，些许手下的生死他根本不放在心上，端坐在椅子之上，仔细观察着江皓的弱点。

　　“杀啊！杀啊！”

　　狐妖们不知道黑狐精的想法，挥舞着手中的兵器，朝着江皓便冲了过来。

　　“这么急着找死，那我就成全你们！”

　　江皓冷笑一声，将亮银枪插在身前的地面上，从怀中取出玉如意，口中默念法诀：“如意如意，按照我的心意，快快显灵！”

　　一口妖气喷出，寒风从如意上刮起，朝着一众小妖卷了过去。

　　寒风所过之处，所有的狐妖动作一顿，脸上表情依旧狰狞，手中的武器依然保持着挥舞的动作，但瞬间已经被封在了冰块之中，动弹不得。

　　江皓身形一闪，手中亮银枪连连挥出，一个个冰块伴随着咔嚓咔嚓声裂成了一块一块，连同里面的狐妖一齐碎成了碎片。

　　满地的狐尸在冰块之中，能看到肌肉的纤维，血液也被冻结，带着一种残酷的美。

　　“这……这是怎么回事？怎么可能？”黑狐精眼睛瞪得滚圆，一下子站了起来，看着满屋子的碎尸，脸上尽是惊骇之色，随即注意到了江皓手中的玉如意，惊骇被贪婪之色取代：“我知道了，我知道了，定是这件法宝的作用！我就说，区区一个炼神返虚的小妖精，哪来的这份实力！哈哈，没想到我狐墨也有这番运气，本来以为是一件苦差事，竟能遇到这种宝贝！造化来了，造化来了！”

　　他虽然也是天仙，但修为全仗着采阴补阳得来，根基浅薄，向来被族人看不起。

　　这次来这穷乡僻壤的地方，替一个没见过几次面的堂妹报仇，没想到最后竟然能遇到一件法宝，这让他欣喜若狂，若是能够把这宝贝弄到手，以后看谁还敢瞧不起自己。

　　“小子，将那法宝交出来！我可以放过你的魂魄，让你可以轮回转世！”狐墨手掌轻旋，粉红色的光芒闪过，化作一柄宝剑握在手中，剑长三尺二寸，寒光闪动，剑柄上挂着一个金色的铃铛，叮铃铃作响。

　　“杀了我，都是你的！”

　　江皓冷笑一声，将玉如意放回了怀中，他对于玉如意的祭炼并不深，如今也不过是刚刚破开了前三层的禁制，用来对付小妖是没问题，但对着黑狐精就有些乏力了，右手箕张，亮银枪嗖的一声飞入手中，率先发起了进攻。

　　亮银枪在他手中好像活过来来了一样，灵巧到了极点，枪身一晃，枪芒带着点点寒芒朝着狐墨笼罩了过去。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　狐墨一跃而起，手中宝剑划过一道寒光，尖锐的剑气在石壁上留下深深的痕迹，他仗着自己天仙修为，剑光宛若闪电一般，朝着漫天寒芒撞了过去。

　　铮！

　　宝剑与长枪相撞，发出一声一声脆响，亮银枪纹丝不动，长剑却是一荡，险些被震得脱手而出。

　　“这蛟龙精好大的力气！”

　　狐墨脸色一变，虎口隐隐作痛，知道自己有些托大了，身子在半空中强行一扭，向一旁横挪了两分，险之又险的躲开了亮银枪致命一击，但身子还未落下，亮银枪再次刺了过来。

　　这次，狐墨不敢再硬碰硬了，在空中左闪右闪，让开了枪势，身形一闪，化作一道虚影朝着江皓扑了过去，长剑紧握手中，直刺江皓心口。

　　这一剑来的非常突然，角度也极其刁钻，江皓长枪在外空门大露，只来得急将身子一侧，勉强躲开了要害。

　　“小泥鳅，给我去死吧！”狐墨眼中凶光闪动，好似已经看到了江皓的下场，脸上带着兴奋的狞笑。

　　长剑刺在江皓的胳膊上，狐墨预想之中的血花飞溅并没有发生，反而听到出一声金石相撞的声音。

　　当！

　　衣服被划开了一道口子，剑锋划过皮肤，只留下一道细小的伤痕，不过眨眼间，便又恢复如初。

　　“怎、怎么可能？”狐墨眼珠子都快掉了出来，他全力的一剑，竟只是划破了江皓的一层皮，这让他一度以为自己看花了眼，怎么也不敢相信。

　　江皓自已也愣了一下，他虽然知道自己得到了三娃的金刚不坏神通，但一直都没有机会尝试，没想到竟是这么强横，狐妖的剑根本都伤不到他。

　　“就你这点力气，还敢出来丢人现眼，早点回家喝奶去吧！”

　　江皓冷笑一声，朝着黑狐精冲了过去，发现黑狐精对他的伤害有限，这次完全是不再防守，只一味的抢攻。

　　一时托大，黑狐精被逼的连连后退，他单凭肉身实力哪怕差了两个境界，他也不是江皓的对手，被江皓黏在身上，想要施展法术也没有机会。

　　嘭！

　　长枪刺在了黑狐精的身上，打得黑狐精一口鲜血喷出，但黑狐精也借着反震之力，拉开了距离。

　　黑狐精趁机拉开了距离，狼狈不堪的喘着粗气，望着江皓眼睛都能喷出：“小子，刚刚是我大意了，这次，看你还能不能挡得住我！”

　　黑狐精深吸一口气，双手持剑，放至胸前，口中默念咒语，脚踩八卦，长剑轻摇，铃铛开始响了起来。

　　叮当！叮当！叮叮当！

　　铃铛声越来越响亮，似波纹一般朝着四面八方扩散开，在整个山洞之中不断回荡，淡淡的粉红雾气弥漫开来。

　　地面开始颤抖，鼓起一个个土包，土包破开，一棵棵桃树以肉眼可见的速度生根、发芽、开花、结果，只片刻一个个人头大小的桃子挂在了树梢。

　　“这是什么？幻觉还是什么？”

　　江皓汗毛陡然竖起，一种惊悚的感觉在心底升起。

　　就在这时，那些桃子陡然睁开了眼睛，瞳孔呈昏黄色，朝着他咧嘴一笑，满口尖牙狰狞恐怖。


第二十二章 吞食天地

　　铃铛响个不停，鬼面桃也不断从树枝上蹦来跳去，当彻底成熟之后，成群结队的朝着江皓扑了过来。

　　“这是什么鬼东西？”

　　江皓心中有些警惕，试探着将手中的长枪朝着刺了出去，只用了五成力气，剩下的随时准备着应付突发的变故。

　　“呜啦！呜啦啦！”

　　鬼面桃怪笑着跳了起来，獠牙巨口一张，咔嚓一声，竟直接将亮银枪咬在了嘴里，嘎吱嘎吱了起来。

　　江皓手上用力，枪身疾旋抖动，一道青芒迸出，噗的一声直接将这鬼面桃穿脑而过，轻轻一挑，甩到了一边。

　　鬼面桃的尸体落在了地上，似雪花融化般消失不见，地面上又鼓起一个土包，生根、发芽、开花、结果，一息之间，又一颗桃树生长了出来，上面挂着七八个鬼面桃，獠牙尖齿面目狰狞。

　　“呜啦！呜啦啦！”

　　成群结队的鬼面桃铺天盖地，脸上带着诡异的笑，朝着江皓蹦蹦跳跳的扑了过来，尖牙利齿朝着他身上乱咬。

　　江皓枪花一烁，枪影似涛涛江水般连绵不绝，横扫直刺，真气流淌处无数的鬼面桃似气泡般被打得粉碎，但它们一旦落在地上便又会生根发芽，更多的鬼面桃不停的生长出来。

　　“啊！救……”

　　不远处，几条蛇精发出一声惨叫，无数的鬼面桃已经扑到了她们身上，獠牙利口张张合合，不断啃噬着她们的身体。

　　只一瞬间，地上便只剩下了一摊血迹。

　　“看到了吗？这就是你一会的下场！被吃的干干净净，一丝一毫都不会留下！”黑狐精的声音从四面八方悠悠传来，在洞府内回荡不断。

　　“这些桃子根本杀不干净，必须先将这桃树给斩断了！”

　　江皓眉头一皱，身形一闪，飘忽如风，手中亮银枪挥舞开路，朝着桃树林的方向杀了过去，真气到处，枪尖嗤嗤作响，硬生生在铺天盖地的鬼面桃中杀开了一条生路。

　　当！

　　长枪刺在桃树上，发出一声金石相撞的声音，火花四溅，江皓凝聚法力，用力再次刺了出去，长枪直接刺穿了整棵树干，但随着长枪的拔出，树干一阵颤抖，伤口竟直接痊愈。

　　“没有用的！我这鬼面桃林，数量无穷无尽生生不息，就算你能将它们毁了，也会再次聚拢起来，别说是你一条小泥鳅了，就算是天仙来了，也别想活着走出来！”黑狐精洋洋得意，吹嘘着自己的法宝。

　　江皓没有理会他，嘴一张，一口火焰朝着面前的桃林烧了过去。

　　火焰瞬间便在桃树林中蔓延了开来，嗞嗞作响，桃树叶微微发黄法卷，但只持续了不到便可，便又恢复过了过来。

　　一群鬼面桃从树枝上不断落下，硬生生用身子将火焰给尽数扑灭。

　　“哈哈哈哈，区区火焰又算得了什么？我这鬼面桃林是毁不掉的，你还是别做无用功了，赶紧将宝贝交出来，我今日就发发慈悲，收了你做我的坐骑，日后定然少不了你的好处！”

　　黑狐精开口说道，显然是看中了江皓肉身的强横，他近身作战实力不强，如果能收了江皓作为坐骑，日后与人争斗时，自身也多了几分把握。

　　“想收我当坐骑？你也不看看自己的德行！说什么生生不息的大话，也不怕闪了舌头！看我破了你这鬼面桃林！”江皓嘴角一撇，满是不屑，刚刚火焰虽然没有得手，但他也发现了一些端倪，虽说这鬼面桃林可以不断恢复，但弥漫在林中的粉红色雾气却稀薄了些许，这么看来，这桃林不断生长的依仗便在那粉色雾气上罢了。

　　他只需要将这粉色雾气与桃林一同毁掉便是。

　　“吞食天地！”

　　江皓身子一晃，直接化成了原形，墨青色的蛟龙身周环绕着七色氤氲彩光，瞳孔之中紫色光芒一闪而过，张开大口，朝着这鬼面桃林吞了过去。

　　巨大的吸力陡然产生，好似黑洞一般，将万物朝着他口中吸了过去，漫天的鬼面桃如同一条长河，怪叫着进了他的口中，七八丈高的鬼面桃树在靠近嘴边时，忽然一阵扭曲，好似变小一般落了进去，粉色雾气也逃脱不开，尽数被江皓吞入了腹中。

　　不过片刻功夫，刚刚还铺天盖地鬼面桃和密密麻麻的鬼面桃林竟然完全被江皓吞入了腹中，洞府内干干净净一片，若非地面上还留着无数拳头大小的洞，发生的一切好似幻觉一般。

　　黑狐精呆呆的站在那里，手中的宝剑已经消失不见，显然刚刚那片桃林便是这宝剑化成，结果被江皓尽数吞去，看着眼前的一切，他吓得腿肚子都在打着颤，转身驾起一阵妖风就要逃走。

　　“想走？没那么容易！”

　　江皓冷笑一声，嘴口大张，朝着黑狐精的方向用力一吸。

　　漫天的妖风直接被他吞入了腹中，黑狐精在吸力的作用之下，好似有人拽着他的领子向后拖一样，朝着他倒飞了过来。

　　“不要吃我，不要吃我！”

　　黑狐精仿佛溺水之人一般四肢在半空中不断挣扎挥舞着，惊慌之下胯下一湿，竟被吓得尿了出来，身子也恢复了原形，一只足足有十多米长的黑狐狸，狐臭味满洞府都是。

　　江皓吓得赶紧闭上了嘴巴，一脸嫌弃的将他抓在了手中，就像是捏着一只蚂蚁，力道之大，直接将黑狐精的骨头都捏的嘎吱作响，灯笼大小的眼睛死死盯着他，开口问道：“说！你们到底是什么人！”

　　“不要吃我，不要吃我！我说，我都说！”黑狐狸的小眼睛中满是惊恐之色，看着江皓近在咫尺的獠牙利嘴，很没有骨气的把所有的一切都交代了出来。

　　这黑狐精是离此处东南三千二百里处的红枫山火狐洞的二大王，此次便是奉了他大哥火狐大王的命令，前来为之前死去的三尾狐妖报仇的。

　　与一般的妖族不同，狐族天生聪慧灵性十足，是以经常会出现一家子狐妖都修炼成精的现象，这样一来便逐渐出现了族系的概念。

　　三尾狐妖算下来便是火狐大王的堂妹，还是那种打过交道算是比较熟识的亲戚。

　　得知三尾狐妖死在了赤链山中，火狐精自然是勃然大怒，便派遣了二大王黑狐精前来报仇，这也就有了之前那一幕。

　　“我和那三尾狐狸真不熟悉，都是那该死的火狐狸逼着我来的，求大王饶我一命！求大王饶我一命！”黑狐精泪眼汪汪，两只爪子捧在胸前，不断的作着揖，求饶道。

　　“我说过，全部都要死！”

　　江皓语气平静无比，瞳仁之中红光一闪而过，手上陡然用力。

　　“啊！！”

　　黑狐精发出一声痛嚎，浑身骨头承受不住压力，咔嚓咔嚓慢慢碎成了一片一片，但他还是不甘心，高声哀求着：“大王饶命，大王饶命啊！小的愿做大王坐骑，小的愿做大王引路先锋！求大王饶……”

　　一口鲜血喷出，里面夹杂者五脏六腑的碎片，黑狐精眼睛凸出，声音戛然而止，身子如同破碎了的布娃娃一样，被江皓扔在了地上。

　　“神话世界里的死可不止是这样！”

　　江皓右手猛地朝半空之中挥出，法力光芒一闪，虚空中发出一声惨叫，黑狐精的魂魄直接被他击四散，连轮回转世也是休想。

　　江皓杀了黑狐精，不再多看他一眼，最后环视了一眼毒水洞，这是里蛟龙精长大的地方，也是他生活了两百多年的地方，每一个角度都充满着他当初的回忆，只是此时，洞府内到处都是残尸烂骸，鲜血溅射的到处都是，浓浓的血腥味让人干呕。

　　“放心，我说过，全部都要死！那些狐狸很快便会过去陪你们！”

　　江皓收敛了眼底的悲伤，瞳孔之中青光一闪，一道道火焰自双眸中射出，瞬间便将整个洞府点燃，滔滔火焰熊熊燃起，将一切淹没在其中。

　　他大步流星的转身离开，朝着红枫山火狐洞的方向飞去，背后火焰滔天。

　　他发誓，所有的狐妖都要死。

　　一个不留。


第二十三章 寿礼

　　红枫山位于赤链山东南三千两百里远，占地方圆八百多里，山脉绵延峰插碧空，岭峻崎岖摩星碍日，漫山遍野尽是红枫林，枫叶赤红如火，一阵风吹过，起起伏伏，整座山脉都好似燃烧了起来，红光耀眼。

　　江皓站在云头，正要运转千里眼神通去寻找火狐洞缩在，忽然听见不远处似乎有人在说话，当即轻步潜踪走了过去，躲在石崖下偷偷看了过去。

　　“我还说自己会是第一个到的呢，没想到你也已经来了！”说话的是一只白猿，尖嘴猴腮，瘦若竹竿，拿着一根镔铁棍，身上套着一件兽皮，龇牙咧嘴地说道。

　　“火狐大王过寿，这红枫山方圆八百里哪个敢不过来？早点过来讨个喜，若是大王开心，说不定明年也能少点供奉！”走在左边的一只黄鼠狼精，显然是施了变化之术，人模人样，穿着一身黄褐色的道袍，说道：“不知老弟你，给大王带了什么寿礼？”

　　猿猴精嘿嘿一笑，也不答话，从怀中取出一个玉盒来，小心翼翼的掀开一个缝隙，只让黄鼠狼看了一眼，便又立刻合上。

　　“千年朱果！”黄鼠狼眼睛瞬间就红了，嘴里哈喇子都要流了出来，但一想到这是火狐大王的寿礼，贪念顿时被打消，朝着猿猴精比了个大拇指，“老弟你这寿礼可真是大手笔，老哥我佩服佩服！”

　　“算不得什么，算不得什么，都是孩儿们机缘巧合得到的！”猿猴精口里不断谦虚着，脸上却是一副洋洋得意之色，好一阵嘚瑟之后，才问道：“还不没问，老哥你的寿礼准备的如何？”

　　“比不得老弟的，不过也算是费了我一番功夫！”黄鼠狼从怀中取出一幅画卷，说道：“我特意到凡间找了三十六个妙龄女子，抽了她们的魂魄，炼制成了这百美图，虽然不如老弟你的朱果珍贵，但也是一件难得的玩意儿！”

　　狐族与人接触最多，沾染上人族习性也是最深，似百美图这种消遣之物，也只有狐族会喜欢。

　　两妖一边走着一边聊着，浑然不知道他们的一举一动早就落在了江皓的眼中。

　　“过寿吗？这倒是个机会，哼哼，我让你这寿宴过成丧礼！”

　　江皓眼珠子一转，顿时有了主意，让那两妖先走了几步，反正没人认识他，他干脆连变化之术都没用，直接以原身追了上去，高声喊道：“前面两位兄台请留步，你们可是前往为火狐大王送寿礼的？”

　　两妖回过身来，对视了一眼，黄鼠狼精上前问道：“你是何人？怎么看上去这么面生？”

　　“小弟得道日浅，一直都是在这北俱芦洲四处流浪，前些日子遇到了黑狐大王，受大王看重，许我留在这红枫山。这不，听说大大王要过寿，我便赶来拜寿！”江皓瞎话张口就来，说道：“也是为了跟诸位邻居认识认识，日后有什么事，也可互相帮衬一二。”

　　一听说是黑狐精的人，两妖顿时放下心来。

　　黄鼠狼拱手笑道：“原来是黑狐大王介绍来的啊，那咱们都是自己人，幸会幸会！”

　　“幸会，幸会！”猿猴精也学着黄鼠狼的样子，连连说道。

　　三人互通了姓名，又聊了几句，沿着山路不断向前，穿过一片枫林，到了半山腰处，远远的便看见一处洞府。

　　这洞府修得十分高大，两扇花斑石门足足有十数米高，两只狐妖穿着镶铁甲手持大刀，把守在门前，看上去威风凛凛，旁边竖着一块石碑，也是数十米高，碑上楷镌了十个大字——千里红枫山，万年火狐洞。

　　“黄鼠狼大王、白猿大王两位这么早便来了！”守门的小妖看见了黄鼠狼精和猿猴精便迎了上来，很是熟稔的打着招呼，显然这两妖精都是火狐洞中的常客，目光看到江皓时，有些疑惑，问道：“他是谁？我怎么没见过？”

　　“火狐大王寿辰在即，我们自然要早些过来！这位江皓老弟，乃是鲶鱼修炼成精，前些日子才被黑狐大王看重招来我们红枫山，还没有拜见过火狐大王，你不认识也是正常！快快进去通报大王吧，莫要耽误了大王的寿辰！”黄鼠狼开口说道。

　　“赶紧去禀报大王就是，我们两个还能认错人不成？我老猿赶了一天的路，早就口干舌燥，早早进去，也能喝点酒润润嗓子！”猿猴性子本来就急躁，见狐妖动作迟迟顿顿的，忍不住催促道。

　　那小妖听了觉得也有道理，不再多说什么，转身匆匆跑进洞府禀报，不多时又跑了出来，说道：“大王有请！”

　　黄鼠狼、白猿一马当先，江皓也跟着走了进去，打量着这火狐洞。

　　火狐洞雕琢的格外精致，不像是妖怪的洞府，与前世到过的园林不相上下，到处都是松篁交翠，桃李争妍，丛丛花发，簇簇兰香。

　　洞顶上镶嵌着许多夜明珠，将整个洞府照的通明一片，一重重殿宇都是画栋雕梁，明窗彩户，里面的狐妖也多幻化成人的模样，个个都是俊男靓女，乍一看好似到了凡间的皇宫一样，极尽世间的奢华。

　　“这狐妖倒是真会享受！”江皓也忍不住感叹，他前世在电视剧里看过的古装场景放到这里完全上不了台面，至少那些宫女侍卫差这些狐妖何止百倍。

　　正殿之中，一个红发披肩的男子头戴紫金冠，身穿银色甲胄，披着火红色的大氅，眉目精致好似画出来的一般，见众人进来，降阶迎接道：“多日不见，两位修为又见精益，实在是可喜可贺啊！”

　　“米粒之光岂敢与皓日争辉，在大王面前，我们这点修为又算得了什么！”两妖受宠若惊，连忙拱手行礼道。

　　“大王寿辰在即，敬献上千年朱果一枚，为大王贺寿！”白猿从怀中取出了玉盒双手奉在手中，小心翼翼的打开。

　　千年朱果拳头大小，散发着道道红色光芒，看上去似烈焰环绕一般，一股子清香瞬间飘了出来，只是嗅了一口，便让人精神为之一振。

　　黄鼠狼也忙从怀中取出画卷，轻轻展开，满脸堆笑，谄道：“我也为大王准备了一幅《百美图》祝大王仙福永享万寿无疆！”

　　画卷展开，星星点点的光辉散发出来，落在地上化作一个个女子，貌若天仙，倩倩长袖轻轻起舞，一身如纱薄衫胴体若隐若现，曼妙至极。

　　“两位老弟实在是客气了，来就行了还带什么礼物！”火狐精眼睛一亮，嘴上说着客气的话，手上的动作却是毫不客气，直接将礼物拿了过来，打量了几眼，甚至满意。

　　两妖明显松了口气，笑道：“我等又不知不知礼数之人，怎么能空手过来！”

　　“那我就谢谢两位了！请坐请坐！”火狐精将寿礼放入怀中，笑着摆了摆手，示意两妖坐下，才转头望向江皓，问道：“这位是……”

　　“小的江皓，以前都是在这北俱芦洲四处流浪，前些日子有幸遇见黑狐二大王，受黑狐二大王看重，让我来给投奔红枫山！恳请大大王收留，小的也好有个落脚之地。”江皓拱手恭敬无比的说着，眼角余光暗暗观察着火狐精。

　　黑狐精已经是天仙修为了，这火狐精还要压黑狐精一头，至少也是跟他同为天仙，江皓所能依仗的，一是他自己肉身强横，二便是敌明我暗，如果能抓住机会偷袭得手，无疑会加大报仇成功的把握。

　　火狐精并不知道江皓心怀不轨，点了点头应允道：“既然黑狐大王已经说了，那自然没有问题，我这红枫山别的不敢说，多一个人还是没问题的。”

　　“多谢大王！小的也为大王准备了一份寿礼，祝大王仙福永享万寿无疆！”江皓装出一副感激涕零的样子，开口说道。

　　“哦？！你也准备了一份寿礼？”火狐精精神一振，来了点兴致，说道：“是什么东西，拿出来让我看看！”

　　“大王，请看！这就是我为大王准备的寿礼！”江皓将手伸出怀中，取出一个暗紫色的瓶子，赫然当初从金翅雕那里得到的搜魂砂。

　　火狐精不知根底，兴致反而更大了，这暗紫色的瓶子上灵气环绕，看上去便不是凡物，装东西的瓶子都这么不凡，那里面的东西肯定更有价值，凑上前去问道：“这里面装的是什么东西？”

　　“大王莫急，我拿出来你便知道了！”

　　江皓眼中寒光一闪，将瓶塞轻轻拧开，暗中运转法力，搜魂砂朝着火狐精直接洒了过去。


第二十四章 千钧一发

　　搜魂砂乃是用阴间忘川河底的砂石炼制，无影无形，两人又近在咫尺，火狐精根本没来及反应，便被江皓用搜魂砂击打在了身上。

　　“啊！！！”

　　火狐精发出一声撕心裂肺的痛嚎，搜魂砂沾染有忘川河水的气息，专门伤人魂魄，他被搜魂砂打中，身体上没有任何的伤口，灵魂却像是透明的橡胶被搜魂砂向后剧烈拉扯，几乎要脱体而出。

　　砂粒与魂魄摩擦爆出诡异的碧绿幽火，饶是他一身天仙修为，三魂六魄稳固，一瞬间也是千疮百孔。

　　火狐精整个人僵立在那里，目光呆滞无神没有焦点，灵魂受创带来的是意识的恍惚，他的身子摇摇晃晃，好像随时都会倒下来。

　　一击得手，江皓得理不饶人，身子一跃而起，如鹰疾隼击一般扑了过去，右手一张，光芒一闪，亮银枪凭空出现，握在手中，朝着火狐精眉心刺了过去。

　　枪芒闪动，劲气似刀子一样喷涌而出，在岩石地面上留下半尺深的划痕。

　　事发突然，白猿和黄鼠狼精站的又远，两妖根本没有反应过来，只是看到火狐精呆了一下，便又见江皓手中亮银枪刺了出来，眼中惊恐之色刚刚升起，嘴巴里的惊叫还没来得及发出，想要阻挡根本来之不及。

　　眼见火狐精就要丧命在枪下，他腰间玉佩突然闪烁出一道金光，化作光罩将他牢牢护在了其中，枪芒撞在光罩上，漾出一团焰火般的斗大异芒，光罩噼里啪啦一阵乱响，如同玻璃一般片片破碎。

　　但就是这不到一瞬的停顿，局势已经发生了变化。

　　火狐精从恍惚中清醒了过来，脸上满是惊怒之色，身子不断朝后暴退，口中尖叫道：“来人，来人！有刺客，有刺客！”

　　没能将火狐精杀了，江皓眼中闪过一抹遗憾之色，但他的动作并没有因此而放缓，身形一闪，化作一道虚影朝着火狐精追了过去，枪尖寒芒闪动，宛如半空中炸响的一道惊雷，势不可挡。

　　火狐精脸上满是惊慌失措，手忙脚乱的从袖中取出一个金箍，口中念动法诀，扔了出去。

　　金箍在半空中滴溜溜的旋转着，金色的光芒闪烁，片刻便化作磨盘大小，上面刻满了各种各样的符文，每一次闪动便有雷电火焰迸射而出，雷电火焰勾连在一起，化作一张大网挡在了火狐精的面前。

　　江皓眉头轻皱，但枪势不减，根本不理会朝自己罩过来的雷电火网，直直的朝着金箍刺了过去。

　　雷电火网直接撞在了江皓的身上，将他的衣服烧的焦黑一片，但当接触到他身体之时，雷电火焰的威力便有些不够看了，只留下几道交错的红痕，便如雪花融入大地，消失不见。

　　与此同时，亮银枪撞在金箍之上，发出咣的一声巨响，整座大殿都被震得晃了两晃，金箍上的光芒一暗，被直接打飞了出去。

　　火狐精骇然，一边连滚带爬朝着殿外跑去，一边不断的将法宝跑出来，什么金锁、袖箭、飞刀、印章，虽然威力一般，但胜在数量繁多功效各异，铺天盖地丢过来，江皓也很是头疼。

　　亮银枪大开大合势不可挡，枪芒闪动嗤嗤作响，不断的将一个个法宝击的粉碎，但江皓心中却是升起一丝疑惑。

　　这火狐精明明也是天仙修为，怎么表现还不如那二大王黑狐精，只一门心思的逃窜，连和他正面对抗的勇气都没有。

　　是因为搜魂砂吗？还是说着火狐精本来就是废物？

　　但若他废物，又如何能压住那黑狐精一头，成为这红枫山的一把手的？

　　“快，布阵！保护大王！”

　　这时候，守在殿门口的狐族侍卫们听到变动，终于赶到了殿内，看见火狐精被追杀一个个大惊，铮铮拔出腰间宝剑，将火狐精护在了中央。

　　被侍卫们保护在中间，火狐精松了口气，从怀中取出一个玉瓶，到了两颗丹药，吃了下去，煞白的脸色渐渐升起一抹红润，勉强压制住了伤势，他指着江皓等人怒吼道：“给我将这些王八蛋都杀了！尤其是那个拿枪的混蛋，我要他魂飞魄散永世不得超生！”

　　一系列的变故，黄鼠狼精早就傻了眼，此时听了火狐精的话，脸都被吓得煞白，嘭的一声跪倒在地上，不断求着饶：“大王，冤枉啊，这事和我没有关系啊！我只是在路上碰见了这个王八蛋，我并不认识他！”

　　“是啊，大王，此事和我们真的没有半点关系！真的和我们没有关系啊！”白猿也反应了过来，跪倒在了黄鼠狼精旁边。

　　“如果不是你们，这混账东西如何能骗的了我？”火狐精眼中满是恼怒之色，咒骂道：“都不是什么好东西，全部给我杀了！全部给我杀了！”

　　侍卫们听令，拔出腰间长剑，合身扑了过去，他们这一动手，江皓才发现，这些狐妖最差的也有着炼神返虚的修为，其中两个头领竟然是化虚合道巅峰的修为，距离天仙之位也是不愿。

　　尤其是它们还擅长剑阵合击之术，数十道剑光进退有据，彼此之间，相互呼应，气息沟通之下，整体实力比之天仙也不差多少。

　　好厉害的剑阵！

　　江皓目光一凝，这才明白门口那“千里红枫山，万里火狐洞”的石碑并非是在吹大气，火狐洞显然是不简单，这剑阵、这配合就不是一般妖怪可以拥有的。

　　但，那又如何？

　　我说过，全部都要死！

　　江皓目光中掠过寒芒，身形飘忽如风，于刻不容缓间从漫天剑芒之中穿过，手中亮银枪如毒蛇一般刁钻狠辣，真气到处，异芒闪动，枪尖嗤嗤作响，偶尔一枪刺出，稍纵即逝毫不恋战。

　　另一边的黄鼠狼精和白猿也被迫卷入了阵法之中，在屡次求饶无果，也只得拿起兵器乒乒乓乓打了起来。

　　黄鼠狼精使一拂尘，应该是用自身的尾毛炼制，每一次挥出便会伴随着一阵昏黄的臭气，杀不死人也能将人恶心的半死。

　　白猿的兵器是一根镔铁棒，一顿乱打乱砸，他的力气格外的大，砸在地上青石破碎，留下一个大洞。

　　他们的修为虽然到了化虚合道的境界，但实力比江皓要差上许多，勉勉强强支撑了几分钟，便被长剑在身上留下了许多的伤痕，血止不住的流淌，满地都是。

　　白猿最先支持不住，被领头的副头领一剑刺在了腰间，受伤之下，身子稍慢了几步，便被乱剑砍死，倒在地上，是一只白发白须的老猿。

　　黄鼠狼多支撑了几招，但也被一剑刺伤了胳膊，看着被砍成肉泥的白猿，精兔死狐悲之下，怒骂起来：“火狐狸，你年年收我们供奉，每甲子还有一份寿礼，如今还要致我们于死地！我跟你拼了！”

　　“拼？就凭你这土包子！你们不过是我圈养一群狗，想用的时候，赶出去抓抓兔子，不想用的时候，就宰了吃狗肉！平日里逗你们玩玩，你们还当真了？”火狐精神情倨傲，也不再伪装，冷笑一声语言刻薄至极。

　　“我跟你拼了！”黄鼠狼气的发须竖起，身子向后一转，尾巴扬起，一股子黄烟放了出来。

　　有两个狐妖侍卫躲闪不及，被这黄烟喷在了脸上，咣当一声兵器掉在了地上，脖子上青筋直冒，用力抓了两下，自己将自己的气管扯了下来，倒在了地上，痛苦的挣扎了几下，便没了声息。

　　“小小一只黄鼠狼精也敢伤我族人，该死！”侍卫头领见自己手下惨死，眼睛赤红，怒吼一声，身子一跃而起，剑光暴起，刺啦一声刺在了黄鼠狼精的脖子上，穿喉而过。

　　黄鼠狼的手在半空中无力的会动了两下，血沫从嘴角溢出，嘴唇嚅动了几下，没能发出声音来。

　　“接下来便轮到你了！一个卑贱至极的蝼蚁竟然敢如此伤我，我要把你的魂魄抽出来，炼制成一盏油灯，让你日日夜夜受烈焰灼烧之苦，永世不得超生！”

　　火狐精声音中满是怨毒，他已经发现自己原本浑然无缺的魂魄上布满了细小的创口，好似马蜂窝一般，灵魂深处还有许多细小的砂石碎粒残余，若非自己一身天仙修为，恐怕早就魂飞魄散。

　　后怕之余，火狐精对江皓这个罪魁祸首自然是恨之入骨，一双眼睛里似乎是要冒出火来，盯着江皓琢磨着究竟该怎么折磨他，才能解心头只恨。

　　与此同时，越来越多的狐妖涌入到大殿之内，都是披铠执剑，将江皓一层一层团团围住，局势千钧一发。


第二十五章 灭门

　　上百只狐妖把江皓团团围住，修为高的有化虚合道境界、修为低的也有炼气化神的境界，它们本就是同族，修炼的又是相同的功法，此时结成剑阵，气息相通法力相连，浑然融为一体。

　　修为高深剑法高明的狐妖在内迎敌，差一些的在外增强阵势，剑光纵横布成天罗地网将江皓笼罩在内，阵法运转，一道道剑光朝着江皓刺来，一众狐妖剑刃交错间，颇具章法，错落有致。

　　“好阵法！”

　　江皓忍不住赞了一声，身上青光一闪，枪势突变，再不似刚才的灵巧机变，反而大开大阖，枪芒四溢，嗤嗤作响，气势强硬无比，招招抢攻，有死无生。

　　枪剑相接，激起的罡风剜面生疼，江皓身体强横力大无穷，狐妖集众人之力，正是针锋对麦芒，每次碰撞都会发出铮的一声响，如焰火般漾出斗大的异芒，四下迸散。

　　江皓身子微微一顿，脸色发白，但敢与他硬碰硬的狐妖，直接被击飞了出去，嘭的一声撞在墙上，鲜血喷出，瘫倒在地上惨叫不止。

　　青石地面上早已经是沟壑纵横，殿中的桌椅用具碎成了一片，连三人合抱粗的石柱，也被从中斩断，倒在了地上。

　　狐妖惜命，见同伴这般后果，顿时心头迟疑，一个个开始变得畏手畏脚，剑阵的节奏也开始乱了起来。

　　火狐精也发现了这一点，满是怨毒的声音尖叫起来：“都给我上！他只有一个人，能支撑多久？今天谁要是退缩半步，他杀不死你，我也要了你的命！”

　　他这话一出口，剑阵再次凌厉起来，狐妖们一个个咬牙与江皓拼了起来，哪怕是受伤也不敢退缩。

　　江皓的压力一下子大了起来，亮银枪被剑光限制，很难发挥出威力。

　　站在一旁的火狐精也开始出手，从怀中取出一颗蓝芒胆蓝色，化作一道蓝光，朝着江皓飞了过来。

　　江皓一直注意着火狐精的动作，没有放松过警惕，自然不会让他偷袭得手，身子轻轻一侧，亮银枪猛一用力，直接将一个狐妖挑了起来，挡在了面前。

　　嘭！

　　蓝芒胆打在那狐妖身上，狐妖身子一颤，好似羊癫疯发作一般，不断的抖着，一个呼吸的功夫，直接被融化成了一摊蓝水，在地面上散发着幽幽的蓝光。

　　“该死的蠢货！坏我大事！”火狐精咒骂了一句，偷袭被江皓发现，他索性不再偷偷摸摸，又从怀中取出一方红色的手帕，口中念动咒语，运转法力。

　　红色手帕旋转着飞到了半空之上，手帕边角金色的纹路一同闪烁起来，手帕上空浮现出一个火狐狸的身影，朝着江皓扑了过来。

　　与此同时，剑阵也陡然加速，十数个狐妖一同出手，剑光闪动，配合这火狐一同朝着江皓斩了过来，这一招来的极其突然，配合又格外的巧妙，将江皓上下左右各处生路都封死了，纵然他有上天入地之能，也无济于事。

　　这种局面，任何退缩都是万劫不复。

　　狭路相逢勇者胜！

　　除了拼死一击，毫无其它办法！

　　江皓眼中赤色光芒一闪，身子一抖，施展出了法天象地，他的身体陡然变大，不过瞬间便高达百丈有余，脑袋直接穿过了殿顶，青砖金瓦碎成了一片，大殿硬生生被江皓给开了一个天窗。

　　这还没完，法天象地神通依然在持续着，身子不断变大，不过片刻，火狐洞便已经容纳不下江皓的身子，头咚的一声撞到了洞顶的石壁上，整个石洞都开始晃动起来，伴随着咔嚓咔嚓之声，天摇地动，巨大的石块不断掉落。

　　“这、这是什么？好恐怖！”

　　狐妖们摇摇晃晃站立不稳，看着恍若天神下凡一般的江皓，连剑阵都忘了维持，站在那里，眼中满是惊恐之色。

　　“法天象地？这妖怪怎么可能会法天象地？这种神通就连上古妖王都没几个会的，这妖怪怎么可能学会？这不可能！这不可能！”

　　火狐精还是有些见识，一眼便认出了法天象地的神通，但正是因为认出来了，才感到绝望与不可置信。

　　第一次使用法天象地的神通，江皓也有些生疏，半个身子竟然直接撞破了红枫山，露在了外面。

　　“好像有些太大了！”

　　江皓脸颊忍不住抽了抽，自己这样子就好像是刚钻出来的土拨鼠一样，忙控制着自己身体缩小，直到身子缩回了火狐洞内，才停下了神通。

　　千丈高的身子站在那里，世间的一切都缩小了，宫殿在脚下好似一个个积木堆一样，石头也脆的跟沙一样，一碰到便会化成粉屑，呼吸之间风声呼啸，留下两道似云雾一般粗大无比的白气。

　　江皓试着动了一下身子，大地剧烈的颤抖起来，脚向前轻轻一抬，整个红枫山都跟着颤抖起来，脚踩下的地方裂痕密布，宫殿更是成片成片的倒塌。

　　“这种充满力量的感觉，好过瘾！就像是站在沙盘上一样，一切都无法阻挡脚步！只是这法力消耗太大了，完全不够用啊！”

　　江皓先是一阵兴奋，随后又有些苦恼，这法天象地厉害是厉害，但消耗实在是太大，他还没有做什么大的动作，体内的法力就像是泄洪一般不断被消耗掉，按照这种速度，哪怕是站着不动，他最多也不过能支持三四十秒，实在是太短了。

　　“难怪西游世界里很少有人用这法天象地神通，威力大是大，但消耗也太恐怖了，看来，也只能把这当做大招了！”江皓摇了摇头，不敢耽搁时间，如同小山一般的手掌，朝着地面上的狐妖拍了过去。

　　手掌摊开，好似乌云压顶，手掌一翻，天地变色。

　　“啊！那怪物打过来了！”

　　“快躲开！快躲开！”

　　“救命！救命啊！”

　　……

　　狐妖们尖叫着四散逃开，别说是剑阵了，连手中的剑都直接丢在了地上，只恨爹妈少生了两条腿，让他们没有办法立刻逃走。

　　但江皓的出手的速度实在是太快，轰一声拍在地面之上。

　　大地一阵颤抖，地面上尘土似波浪一样朝四面八方散去，所过之处，山石楼宇尽数倒塌，整个火狐洞好似经历了地震一般，再没有半个完整的东西。

　　尘土散尽，地上只留下五个深深的指印。

　　这就是法天象地神通的恐怖，身体变大了，但速度并不减慢、身体的强度也不会变弱，肉身实力自然是成倍的增长。

　　除了火狐精和那两个化虚合道修为的狐妖头领侥幸逃过一劫，其余尽数被这一掌拍中，五脏六腑血肉骨骸烂成一团，深深陷在了山石之中，再没有了半点的气息。

　　“大王，我们快走！”

　　两只狐妖头领扶起已经吓傻了的火狐精，驾起一阵妖风，朝着洞外飞去。

　　“哪里走！”

　　江皓冷哼一声，震得整个山洞颤不断晃动，双手好似拍苍蝇一般，啪叽一合，再摊开时，掌心只剩下一团黏糊糊的肉酱，分不清谁是谁的。

　　解除了法天象地的神通，江皓身子陡然开始缩小，不过片刻，便恢复了原来模样，体内的法力已经是空空如也，这法天象地消耗实在是恐怖至极。

　　“你竟敢毁了我的肉身！你等着吧，我祖奶奶是青丘山的长老，她不会放过你的！她不会放过你的！”火狐精的魂魄从尸体上冒了出来，望着江皓眼中的怨毒几乎要凝成实质，肉身被毁成仙基本无望。

　　果然是青丘山！

　　江皓目光一凝，并觉得不意外，从看到狐妖们威力不凡的剑阵，他便知道这火狐洞的背景不一样，而青丘作为狐族祖庭所在，无疑是最有可能的了。

　　他只是没有想到，这火狐精的靠山竟然是青丘山的长老，毕竟能成为上古狐族的长老，至少也要是真仙修为。

　　不过，想想也正常，若非如此，否则也无法解释这火狐精法宝如此之多，实力不如黑狐精反而能压黑狐精一头，靠的恐怕便是自己的背景深厚。

　　“看来你也知道青丘山，敢招惹我们青丘山的人，还没有谁能安稳的活下去！”火狐狸见江皓的神情，便知道他听说过青丘山，狞笑着说道。

　　“青丘山又如何？杀人偿命，欠债还钱，你派人屠了我毒水洞一脉，我灭了你这火狐洞也理所应当！若是还要纠缠……”江皓神情平静，语气中带着不容置疑的坚决，冷然道：“若是还要纠缠，说不得哪天我也就会杀上门去，把狐狸老巢给一把火烧了！”

　　“黑水洞？你是黑水洞的那只蛟龙精？你、你竟然如此轻辱青丘山！你死定了，不，死都是便宜你了，你的下场只会是求生不得求死不能！”

　　火狐狸眼睛瞪得滚圆，他第一次见到如此大胆的人，明明知道青丘山是什么地方，还敢说要一把火烧了青丘山，真是不知天高地厚！

　　“真不知道是搜魂砂让你变成了弱智，还是你本来就是个蠢货，到这个时候了还敢这样说话。我的下场会如何以后才知道，你的下场，我现在就可以告诉你！”

　　江皓右手一挥，一道金光直接将火狐精的魂魄打散，他并未急匆匆离开，反而手持着亮银枪，一路朝着洞府深处走去，凡是遇见狐妖尽数一枪刺死，直到洞内再没有半个活物，才一把火将火狐洞烧成了灰烬。


第二十六章 这一世绝不白活

　　待出了火狐洞，天已经开始泛黑，上弦的新月挂在天边，近的好像一伸手就能摘下来，一重重山岭在天空中看去，就像野兽的肋骨，繁茂幽深的老林偶尔传来一两声野兽的嘶吼，惊起野鸟秃鹫乱飞。

　　谁的心中没有过摘星摘月的梦想，只是每个人心中的月亮都不一样罢了。

　　他心中的月亮又是什么呢？

　　站在云头，江皓神情有些迷茫，穿越至今已经快一个月了，如果算上在葫芦娃世界中也有一年多了，他之前忙着谋夺七星丹、忙着报仇，如今一把火将火狐洞烧成了白地，算是报了黑水洞灭门的仇，他心里反而有些空荡荡的，一时间不知道自己该去哪里，该去做些什么。

　　苍茫三界四大部洲，对他来说都是一样的陌生，环顾天地竟找不到一个容身之所。

　　冷风飕飕的吹着，他第一次感觉到自己是如此的孤独，前世虽然也是一个人在陌生的城市奋斗着，但好歹有朋友有亲人可以通过电话微信联系，哪像现在，孤零零一个人，连个说话的伴都没有。

　　好在江皓并不是一个自怨自艾的人，不过忧伤了片刻，便从失落的情绪中走了出来，人总要向前看，回顾过去可以伤心失落，但伤心失落并不是目的，更重要是鼓起精神，让自己以后变得更好一些。

　　既然已经来到了神话世界，就不能白活一世。

　　他想起了前世那些未能实现的梦想，行侠仗义仗剑走天涯，名扬天下万众瞩目，青史留名人过留声，如今来到了神话世界，有诸天轮盘在身，一切梦想都有机会实现。

　　江皓握紧了拳头，看着头顶皎月浩瀚星空，胸中豪情顿生。

　　“这一世，我要法力通天长生不老！”

　　“这一世，我要纵横天下名扬三界！”

　　“这一世，我要在这世界上留下属于自己的神话，我要万年之后还有人传唱我的故事！”

　　念头通达神魂激荡，江皓身上法力汹涌澎湃，气血翻滚不息，这些时日来的积累一同爆发出来，精气神三者相互交融，修为瓶颈也随之隐隐松动。

　　他知道，这是自己突破的机缘到了，不敢耽搁，找了处荒山山洞，闪身进去，右手一挥，用石块洞口堵住，盘膝运转法力，开始冲击化虚合道境界。

　　日升月落，时间飞逝，一个月时间眨眼过去。

　　期间造化轮盘也曾开启过，但江皓并没有选择穿越，而是选择了静心修炼，将这一次穿越的时间给累积了下来，毕竟他正是修为突破的关键时期，万一穿越到一个灵气稀薄的世界，导致突破失败，他想哭都来不及。

　　又过了几天，江皓终于突破成功，夺目的晶光从他身后漾出，幻化出层层云霞五光十色，身后七色蛟龙虚影陡然出现，在云霞之中翻转腾挪，又仰天一声长啸，冲天而起又从百会穴撞入他的体内。

　　“难怪会有那么多人沉迷于修炼，这种实力提升的感觉真让人着迷。”

　　江皓身上光芒一闪，将一身尘埃尽数涤荡干净，从石洞中走出，只觉得神清气爽，眼里的世界好像都和之前不同，闭上眼睛他似乎能够听到花开草长声音。

　　“还有五天就又可以穿越到其它世界了，也不知道会穿越到哪个世界。这几天就先在北俱芦洲放松放松，等这次穿越结束，便去南瞻部洲看看，也不知道现在是哪个朝代，西游记开始了没有！”

　　他是知道唐僧是贞观十三年间出发的，但那是以中土大唐国的时间为标准计算的，他身在这北俱芦洲连中土是哪个朝代都不知道，更不要说年号了，自然也就无从判断西游到底开始了没有。

　　对于那个以中国古代为原型的中土大唐国，他还是很有好感的，既然已经决定了仗剑走天涯，南部瞻洲自然就成了首选第一站。

　　江皓驾起妖风飞到云头，施展出千里眼神通，在半空中观望了下，发现正西三十多里的地方，有一座瀑布，下面是一方清潭，周边繁花似锦，硕果满林，还有许多野兔麋鹿穿梭在附近，更重要的是那上空没有什么妖气，也就省的招惹不必要的麻烦。

　　“好久没有洗澡了，正好去洗个澡，吃些烧烤！”江皓想了想，驾起一阵妖风就飞了过去，人在半空中，直接飞身跃入，扑通一声跳进了清潭中，溅起水花无数。

　　这清潭不深，也不过十多米，潭水清澈，里面许多小鱼游来游去悠闲自得，突然有人跳进来，吓得鱼儿慌乱四散逃开。

　　悠悠闲闲的洗完澡，江皓找了些干柴，拢起一堆篝火，大手一张，抓过一只麋鹿，剥了皮去了内脏，架在火堆上面。

　　他不懂如何烧烤，但不代表他没有办法，取出玉如意默念口诀，一口妖气吹出，这麋鹿自己飞到火堆上方，慢慢翻转起来，不一会儿香气便扑鼻而来。

　　想了想，又用玉如意变出些酒菜来，摆在面前。

　　“这生活比前世要滋润多了啊！”

　　一个人躺在芳草坡上，耳边是瀑布清泉虫鸣鸟兽之声，天上是漫天星辰月色皎洁，面前是酒菜烧烤，也是少有的悠闲自得，一边吃喝着，一边静静等待着穿越时间的到来。

　　与此同时，火狐洞的事情也终于传到了青丘。

　　“报——长老，大事不好了！火狐洞、火狐洞被人烧了！”传讯小妖冲到了殿内，跪在地上说道。

　　“什么？火狐洞被人烧了？我的重孙儿呢？”

　　盘膝坐在殿中的老妪猛地站了起来，身后妖气滔天，四条尾巴在半空中晃来晃去，好似柱子一般，两只细长的眼睛里，绿色的火光熊熊燃烧，好似从远古走来的凶兽一般，气息恐怖到了极点。

　　“被、被杀了，火狐洞一脉三百六十七口，上、上至火狐大王下至烧火打更的小妖全部被杀死了，一、一个活口的都没有留下。”小妖被吓得战战兢兢，口齿都有些不清。

　　“好！好得很，竟敢灭我火狐洞满门！”老妪面目狰狞，气的身子都在不住颤抖，手一伸将传讯小妖抓到面前，厉声问道：“是谁？是谁做的？”

　　火狐洞一脉是她的嫡系，里面的狐妖大多是她的后辈，现在被人杀了个干净，她怎么能不暴怒如雷？

　　此仇不报，誓不为人！

　　“据山神说是一头蛟龙精，赤链山黑水洞的一头蛟龙精！听说三尾狐大人也……也是被黑水洞的妖怪杀的，火狐大人派出黑狐大人前去替三尾狐大人报仇，结果被黑水洞摸上门来！”小妖咽了口吐沫，把自己知道的一股脑全倒了出来。

　　“三儿……三儿也死了吗？”老妪声音阴沉干涩，杀意几近实质，大殿内空气压抑到了极点。

　　狐族以尾数为尊，尾数越多的天赋越高潜力也越大，她得道至今万年之久，看多了生离死别，对血脉亲疏反而不如天赋看重，而三尾狐妖算是她一众后辈天赋最好的了，没想到也已经被人杀害。

　　“三尾狐大人在赤链山发现了一口暖玉泉，想要将里面的暖玉取出来，献给老祖，结果那赤链山的妖怪不允，还出手杀害了三尾狐大人！”小妖来之前已经将来龙去脉问了清楚，当即开口说道。

　　“我的好孩儿啊！可怜了你一片孝心，那妖怪不知好歹，不将暖玉乖乖献上也就罢了，还敢杀害于你。你放心，老祖我一定不会让你就这么白白死了的！”老妪老泪纵横，哭了半晌，眼睛里满是怨毒之色，大氅一挥，便要驾起妖风离开。

　　“老祖，如今正是九大长老交替的关键时期，您切不可离开啊！”身后一老嬷嬷走上前来，开口劝道。

　　凡是成为真仙的狐妖均可成为青丘山的长老，但那只是挂名而已，真正掌握青丘实权长老只有九个，对应九尾天狐九尾之数。

　　百年前，青丘山九大长老中的四长老天人两衰，留下了一个空位，自然引得无数狐妖相争，老妪便是其中之一。

　　“不可离开？难道就任别人杀光我的后裔？我还有什么脸面，去争夺这长老之位！”老妪眼睛一瞪，厉声喝道。

　　“区区跳梁小丑，哪值老祖亲自动手！交给属下便可！”老嬷嬷久在老妪身边，自然知道她的性格，若是真的下定了决心要去，哪里会跟她解释，而既然解释了，那必然是她心中犹豫了。

　　果然，老妪沉吟了一下，改变了主意，说道：“好，这件事便交给你了！你且带上三千妖兵，替我走上一趟！凡是和黑水洞有牵连的，全部给我杀了，把魂魄给我拘回来，我要让它们日日夜夜求生不得求死不能！”

　　“谨遵老祖法旨！”

　　江皓并不知道因为他，北俱芦洲一场腥风血雨就要来临，在山泉瀑布旁，悠悠闲闲呆了五天之后，终于等到了诸天轮盘再次开启。

　　盘膝坐在地上，诸天轮盘上光华一阵闪烁，氤氲闪动，无数的玄妙符文不断闪动，聚集到极点之时，轰的一声炸开，眼前浮现出一行古朴的文字。

　　“可穿越世界：倩女幽魂。时间累计：二年。”


第二十七章 兰若

　　倩女幽魂，源自蒲松龄聊斋志异里《聂小倩》的故事，经过改变拍成了倩女幽魂的电影，电影又演化成了这个世界。

　　故事讲的是浙江金华的书生宁采臣前往郭北县收账，因为身无分文借宿兰若寺，结识了天下第一剑客燕赤霞以及女鬼聂小倩。书生多情，宁采臣喜欢上了聂小倩，但聂小倩已经被千年槐树精许配给了黑山老妖，于是双方不可避免的发生了冲突。

　　在燕赤霞的帮助之下，三人先是杀死了槐树精，又闯入阴间夺回了被黑山老妖囚禁在枉死城的聂小倩，将她送进了轮回转世。

　　再往后，燕赤霞隐居兰若寺，宁采臣在回乡途中被冤枉入狱，在狱中认识了诸葛卧龙，直到数年后才越狱成功，并遇到了傅家姐妹与昆仑派的一叶知秋。众人合力救下了傅家姐妹的父亲傅天仇，并得知了当朝国师慈航普度是一只蜈蚣精。

　　在燕赤霞的帮助下，众人终于杀死了为祸人间的慈航普度，傅清风也决定陪着宁采臣和燕赤霞浪迹天下。

　　意识回到体内，江皓睁开了眼睛，重峦叠嶂的山脉已经不见，眼前是一片一望无际的平原。

　　放眼望去到处都是杂草横生，看不见半个人影，路边尸骸随处可见，无人掩埋。成片的农田都被荒废，若非是依稀可见的田垄，根本看不出这里曾经被人耕种过。

　　偶尔能看见村子的痕迹，但都早已经荒废，里面积下的尘土足有一尺多厚，从被翻得乱七八糟的屋子，可以看出他们并不是自己离开，而是因为兵祸。

　　如果说葫芦娃世界的荒凉是因为妖怪作乱的话，那么倩女幽魂世界则是天灾人祸以及妖魔鬼怪合力造成的。

　　这个世界的灵气同样也很稀薄，比葫芦娃世界强不了多少，但这个世界天地间阴阳极其失衡，阳气不足阴气过盛，这意味着妖怪鬼魅成精更加的容易，实力也要强于葫芦娃世界。

　　说起倩女幽魂里有什么法宝，江皓能想到的也就是燕赤霞手中的轩辕神剑、驱魔钉以及那本般若波罗蜜多心经，其它一时间还真是想不起来。

　　不过，倩女幽魂里的轩辕神剑真是弱的可以，一剑刺在槐树精身上，除了树汁乱溅之外效果实在一般，完全愧对了轩辕二字。

　　驱魔钉的威力还不如轩辕神剑，不提也罢。

　　般若波罗蜜多心经则是一次性用品，每次使用都要撕上一页，那薄薄的一本书，也不知道能不能撑得过一次斗法，对江皓也是没什么吸引力。

　　他真正感兴趣的反而是燕赤霞的师承以及一叶知秋的昆仑派。

　　燕赤霞原本只是一个捕快，几年间成为可以斩妖除魔的天下第一剑客，若说没有什么奇遇肯定是扯淡，而从他的般若波罗蜜来看，他十有八九是修炼了佛教的功法。

　　但从普度慈航敢冒充如来佛这一点来看，倩女幽魂世界里又显然是没有诸天佛陀的存在。

　　没有诸天佛陀却有佛教传承，这明显是不合理的，唯一的解释就是这方世界原本是有西天灵山存在的，但不知道什么原因，诸天神佛全都消失了，这一点从黑山老妖占领了枉死城也可以得到印证。

　　在联系上一叶知秋所在的昆仑派，诸天神佛虽然都消失了，但他们的功法却流传到了人间，让凡人可以用来对付妖魔鬼怪的侵扰。

　　江皓他如今最缺的便是一门好的功法，怎么可能不心动眼红？哪怕这功法是残缺简化的，对他也可以触类旁通，受益良多。

　　除了诸天神佛留下来的功法之外，倩女幽魂世界里的怨灵恶鬼对他来说，同样也是一笔宝藏。

　　以前他一直没有修炼噬魂鬼蜮，一则是没有充足的怨灵，二则是也担心惹怒了地府，毕竟这相当于是从虎口夺食，但到了倩女幽魂世界，这两个问题一下子便解决了。

　　倩女幽魂世界里的恶鬼怨灵多不胜数，根本不需要他用折磨生魂的手段强行催化成怨魂，相反他炼化了怨灵恶鬼之后，还可以保一方黎民平安，不说是功德无量也算是行侠一方。

　　而从黑山老妖占领了枉死城来看，这个世界的阴曹地府很可能已经崩溃，他也无需担心会引得阴曹地府插手，甚至他还可以反过来去十八重地狱里找些潜力好厉害些的怨灵，让自己的噬魂鬼蜮更加强大。

　　这样看来，他在倩女幽魂世界要做的事情还是挺多的，两年时间未免就有些不够用了。

　　“不能浪费时间了，先找个人问问路，到兰若寺看看。如果燕赤霞在，那最好不过，想办法把他修炼的功法给弄过来，如果不在，那就去昆仑山，功法这事不能拖了！”江皓驾起一阵妖风飞到半空中，随意张望了两下，方圆数十里没看到什么人影，反倒是发现了几处妖气弥漫的山岭。

　　他随意找了一处，飞了过去，远远地便看见在半山腰处有一座洞府，石门紧闭，门前乱石嶙峋白骨森森，杂草长得人高乱七八糟的。

　　“有人在吗？有人在吗？”江皓落下云头，敲响了山门，高声喊道。

　　半晌，石门轰然被拉开一个缝，一只虎妖穿着皮甲，手拿阔刀，揉着惺忪睡眼，骂骂咧咧的走了出来：“是哪个遭瘟的混蛋吵了老子睡觉？不知道大爷我正在睡觉吗？”

　　洞门刚一打开，一股子腐臭味儿扑鼻而来。

　　江皓眉头一皱，毕竟是自己打扰了别人，还是拱手说道：“不好意思，打扰你睡觉了！在下江皓，途经此处，一时迷了方向，想打听一下此处是何地界？”

　　“问路的？”虎妖抬眼看了江皓一眼，不耐烦地骂道：“滚滚滚！回家问你老娘去，就这么点屁事还来打扰老子睡觉，真是活的不耐烦了！”

　　江皓的脸一下子沉了下来，目光中一道寒芒掠过。

　　“怎么着？你还不高兴了？”虎妖眼睛一吊，将阔刀扛在肩上，嚣张无比道：“老子我就骂你怎么了？再不给老子滚，老子我还要一口吃了你！”

　　他的声音刚刚落下，就见江皓眼中光芒一闪，一道青光嘭的一声打在了他的身上，他只觉一股巨力袭来，整个人被打得倒飞了出去，一口血喷在了地上，骨头都碎了几根。

　　“现在可以好好说话吗？”江皓冷冷说道：“回答我，这里是哪里？”

　　虎妖挣扎了半天才从地上爬了起来，看着江皓眼中满是畏惧，一下子老实多了，连声音分贝都降了几分：“浙、浙江金华虎头山！”

　　浙江金华吗？

　　果然穿越的世界虽然是随机的，但地点一般不会离剧情发生的地方不会太远，之前在葫芦娃世界也是，一出现便是在葫芦山附近，省了他许多的时间。

　　“你知道兰若寺怎么走？”江皓说道。

　　“知道，知道。从虎头山向北三百里便是郭北县，兰若寺就在郭北县西南的郊外。”虎妖连连点头，脸上带着谄媚：“大王早说去找槐树姥姥，小的也不敢冲撞了您！”

　　“嗯？这兰若寺的槐树精在这一代很有名气？”江皓眉头一挑，有些意外。

　　“岂止是有名气，兰若寺槐树姥姥法力高深，和阴间的黑山老爷都有来往，威名赫赫，这金华附近的妖怪没有几个不知道的。”虎妖忽然意识到不对，偷偷看了江皓一眼，试探着问道：“大王和槐树姥姥是旧识？还是……”

　　“旧识又如何？不是旧识又如何？怎么，你还要通风报信不成？”江皓冷哼一声，吓得虎妖连连叩头，直呼：“小的不敢，小的不敢！”

　　“好了，以后记得嘴巴放干净一些，免得哪天惹了不该惹的人，死都不知道怎么死的！”

　　江皓不是心慈手软的人，但也不止于因为一句冲撞的话就杀人，转身驾起妖风朝着兰若寺方向飞去。

　　一路飞过去，人烟渐渐多了起来，路上不在空空荡荡，偶尔能够看到行商赶着货车匆匆忙忙，不时也会路过一些村子，炊烟袅袅，鸡犬之声相闻。

　　郭北县的面积估计也就和后世的村子差不多，三四条交叉的街道，五六高的城墙，上面刻着“郭北县”三个字。街道上各种店铺应有尽有，但生意最火的除了赌坊酒楼，便是棺材铺了。

　　许多衙役一手持刀一手拿着厚厚的一摞通缉令，正在捉拿着朝廷钦犯，逢人便是一阵讯问，所过之处一阵鸡飞狗跳。

　　在西南城郊数里外，有一片林子，妖气弥漫，依稀能够看到寺庙的殿角佛塔，那边是当地人谈之变色的兰若寺。


第二十八章 活好价格公道

　　兰若寺寺门虚掩，里面杂草丛生，门上红漆脱落布满了灰尘，门口的天王像也倒在地上，全然没有了以往的威严肃穆，寺庙牌匾已经歪到了一边，上面蛛网密布，但依旧能辨认出上面镌刻的“兰若寺”三个金字。

　　江皓一身妖气也不收敛，落下云头径自走了进去，里面殿塔修建的十分壮丽，但是蓬蒿长得比人还高，好像很长时间没有人来过。

　　殿堂的东面角落，长着一丛一丛满把粗的竹子，台阶下一个大水池，池中开满了野荷花。东西两边的僧舍，门都虚掩着，只有南面一个小房子，比较干净，像是有人住过。

　　江皓正四处打量着，寺院里忽的一阵邪风刮起，扬起尘土漫天飞舞，枯叶在空中打着旋儿纷纷落下，正前方如来殿的大门“嘭”的一声猛然大开。

　　阴风瑟瑟，烛影幢幢。

　　两排长袖翩翩的女子，梳着双环髻，个个眉目清秀，面色白皙几近透明，手中捧着烛火鱼贯而出，一左一右整齐站在阶梯两旁，朝着中间施了一礼，娇滴滴的唤道：“恭迎姥姥！”

　　话音未落，大殿中便又出现一个人影。

　　来人男相女装，头戴高角攒珠髻，横眉冷目，如血嘴唇，穿着暗金色直领大袖衫，高领、系百褶长裙，只这般慢慢的走过来，便能感觉到一股妖异鬼气森森。

　　“不知何方道友前来拜访寒舍？未能远迎，万望恕罪！”

　　声音似男似女，似远似近，听的人好不难受。

　　江皓哑然一笑，好啊，这是给他一个下马威啊，不过讲真，这槐树精的排场做得还真不错，至少比西游记里妖怪一出场就是小妖们呼三喝四群魔乱舞好多了，眉毛一挑，调侃道：“在下江皓，久闻兰若之寺多美人，活好价格公道，今日特来一见！”

　　活好价格公道……

　　话里话外的意思浑然是把这兰若寺当成了青楼妓院，就差来一句“把姑娘们给我带上来，让大爷我挑挑”。

　　实际上，江皓的话也没毛病。

　　槐树精一向派麾下女鬼勾引路过行人，吸取阳气害人性命，说是逼人为娼的老虔婆一点也不为过，偏偏树精当了婊子还要立牌坊，喜欢美其名曰：只害心有邪念之人。

　　一个个千娇百媚的美人脱光了在房间里朝你招手，再用法力施展些勾魂夺魄的魅术，哪个正常男人能忍得住的？

　　对于这种人，江皓的做好就要撕破她脸上的那层遮羞布，狠狠的丢在地上踩上两脚，看她还能不能在保持住一副高高在上的样子。

　　不过，江皓显然是想差了。

　　他用人的角度看，这样说话自然是在羞辱对方，但一个妖怪怎么可能会在乎这些？

　　槐树精之所以会有这种自欺欺人的举动，完全是因为她本体是兰若寺藏经阁前的一颗千年槐树，听多了诵经之声，心里有因果报应的念头。

　　至于说是什么青楼妓院老虔婆之类的，全然不在乎，在她眼里女鬼们本来就只是他用来吸取阳气的工具，江皓想要玩玩，给他就是了。

　　“原来如此。”槐树精眼中警惕之色稍去，今日忽然有妖气冲天的大妖驾临到自己的兰若寺，着实让她吓了一跳，还以为有祸事上门，没想到只是为了美色前来，当即开口说道：“我这兰若寺旁的没有，美人倒是不少，定能让道友满意。小青、小兰！”

　　江皓倒是傻了眼了，合着你还真把这兰若寺当青楼了。

　　指桑骂槐这种事，最尴尬的莫过于槐树压根没听懂，还把你的话当真了。

　　“姥姥！”旁边两个女鬼走了出来，一个身着青丝纱衣，一个白纱衣绣着兰花，都是面容姣好。

　　槐树精吩咐道：“你们两个就去伺候好江皓道友，莫要惹得贵客生气。否则，我拿你们是问，听清楚了……”

　　她的话还未说完，江皓便打断了她的话，说道：“且慢，我听说，你这兰若寺有一名叫小倩的女鬼，国色天香美若天仙，我特地是为她前来！”

　　他又不是真的来嫖的，就算真有那想法，也不会找这些女鬼，一眼看过去她们身上阳气混杂，也不知道被多少人沾惹过。

　　“你为了聂小倩来的？”槐树精横眉一竖，朝着江皓望了过来。

　　江皓不知道是不是自己的错觉，总觉得自己提起聂小倩的时候，槐树精眼中的凶光陡然一盛，难道聂小倩还有什么特殊不成？

　　“自然是为了聂小倩而来。我这人一样挑剔，一般货色我可看不上眼，你这里也就聂小倩能让我感些兴趣！”江皓装作一副春场老手的样子，吊儿郎当地说道。

　　“不行！”槐树精断然拒绝，旋即又可能是觉得自己语气太生硬，解释道：“其他人都没有问题，唯有小倩不行。她已经被我许配给了黑山老爷，三个月后鬼门关大开之时，便要嫁到枉死城去了。道友，你也不愿让黑山老爷面子上难看吧？”

　　槐树精抬出黑山老妖，也是亮明靠山，隐隐有威胁之意。

　　但江皓根本没有理会他，他关注的重点完全在聂小倩许配给黑山老妖这件事上。

　　聂小倩已经许配给黑山老妖了吗？

　　这么说来剧情已经快开始了，燕赤霞要不了多长时间便会到这兰若寺来了，那么自己只需要想办法留在这兰若寺，守株待兔就行了。

　　江皓眼神瞥向槐树精，上下打量着，很快，他便有了决断。

　　“黑山老妖又如何？你以为拿出黑山老妖，我便会在乎？今天我还就放话了，聂小倩必须出来陪我喝上两杯！别说是她还没有嫁过去，就算是嫁过去了，今天她也得出来！”江皓冷哼一声，说道。

　　三个月时间太长，他想要在这里赖上三个月太难，还不如直接斩（duo）妖（ren）除（dong）魔（fu）来的痛快，反正这槐树精也不是什么好东西，杀了也就杀了。

　　“好孽障！姥姥我让你几分，你倒是得寸进尺，真以为我怕了你！连黑山老爷的面子都不放在眼里，真是不知道死字是怎么写的！”槐树精横眉一挑，见江皓如此不知好歹，也是勃然大怒，一股子诡异的气息在身上弥漫而出，面目狰狞的鬼影在脸上若隐若现。

　　“我这人幼儿园毕业文化程度低，那你就教教我死字是怎么写的呗！”江皓本来就是为了找事，槐树精恼羞成怒正和他的心意，法力从体内漾出，整个兰若寺好似刮起了一阵狂风，门窗晃动飞沙走石。

　　槐树精不懂什么是幼儿园毕业，但江皓的后半句她是听懂了，厉声说道：“你要找死，姥姥我便成全你！”

　　地面上剧烈抖动起来，碗口粗的根须藤蔓嗖的一声从地底窜起，似长舌一般，沾满了粘液，稍微细一些的则交错似渔网一般，封住江皓前后的退路。

　　“那倒是要谢谢你了！”

　　江皓轻笑一声，亮银枪握在手中，法力运转，枪芒嗤嗤作响，一招横扫千军朝着那藤网划了过去，呲啦一声响，火花四溅，饶是那藤蔓坚硬如铁，也硬生生被江皓划成了两半。

　　与此同时，身子往后退出一步，右脚嘭的一声踩在了从地底钻出来的根须之上，力道之大，直接将根须踩得炸裂开来，墨绿色的树汁溅得满地都是。

　　另一边，侍立在两旁的女鬼们也腾空而起，长袖化作一条条帷幔，在寺院中不停穿梭，从四面八方朝着江皓卷了过来，寒风呼啸，阴风瑟瑟。

　　她们这配合虽然也算是默契，但毫无章法可言，比之当初火狐洞的狐妖不知差了有多少，在加上那些女鬼不过炼精化气的修为，江皓连躲都懒得躲，眼中光芒一闪，两道烈焰射出，轰的一声火焰爆起，直接将这长袖烧成了灰烬。

　　若不是，他想着日后修炼噬魂鬼蜮的时候，还能用得上这些怨鬼，只这一下便能将她们烧得魂飞魄散。

　　饶是如此，她们也被激荡而出的法力余波震得倒飞了出去，嘭的一声撞在墙壁之上，摔倒在地，不住地惨叫起来。

　　这些女鬼也是可怜，被槐树精当做吸取阳气的工具来用，吸取了之后还得尽数上交给槐树精，以至于她们根本没有机会提高修为，现在连炮灰都算不上。

　　“难怪如此猖狂，还真是有几分能耐，姥姥今天就收了你！”槐树精声音时男时女，前一句还是粗着嗓音，后一句突然就尖锐细长，一边说着，身上妖气弥漫而出，雾气升腾，将整个兰若寺都遮掩起来。

　　数不清长舌一样的根须藤蔓从四面八方袭来，粗的似蟒蛇一般灵活迅猛，细的则似发须潜藏在雾气中悄无声息的发动着进攻，艳红指甲陡然变长变尖，朝着江皓抓了过来。


第二十九章 聂小倩

　　艳红如血的指甲带起劲风四溢，寺院里的杂草树枝纷纷破碎，地面上也留下深深的划痕，配合从天上地下四面八方不时袭来或粗或细的根须，组成绝杀之局，要将江皓绞灭在其中。

　　眼看着血爪就要将他撕碎，江皓嘴角忽然带伤了一抹轻笑，身子凭空消失，恍若是空气一般，突然间就没了踪影。

　　血爪落空，打在了寺墙之上，轰的一声砖石飞溅散落一地，留下两个半米宽的大洞，根须也没有目标，在半空中如狂蛇乱舞，显得有些茫然不知所措。

　　“人呢？怎么突然不见了？”槐树精愣了一下，旋即便反应过来，厉声喝道：“不对！没有消失，人还在那里，只是我看不到了而已！”

　　江皓对于隐身神通掌握的十分粗浅，和六娃基本差不多，也就是简单的隐匿身形和气息，可以躲得过眼睛和神识的观察，但却躲不过物质层面上的感知。

　　槐树精在这兰若寺经营了千年之久，根须早就遍布了方圆数里之地，尤其是在这兰若寺内，根须更是环绕密布，哪怕一丝一毫的变化也逃不出她的感应，江皓就相当于站在她的躯体上，她自然能察觉到江皓依然在这寺院之中，只是自己看不到罢了。

　　“真以为我就拿你没办法了吗？”槐树精冷笑一声，粗犷的嗓音顿时变得尖细起来：“不过就是隐身术，雕虫小技！”

　　话音未落，团团黑气升腾从她身上升起，身形一阵闪动残影丛生，朦朦胧胧间在她站立的地方出现了一株高约数十丈的大槐树。

　　伴随着一道道暗色光华闪动，槐树上一朵朵洁白的槐花陡然盛开，一阵风吹过，无数的槐花从天空中飘落，带着浓郁的香气，飘飘荡荡，好似漫天飞舞的雪花一般，如梦如幻。

　　“不用躲了，我已经知道你在哪了！”

　　槐树精刺耳的声音陡然响起，格外的煞风景。

　　“怎么？还不愿意出来？”

　　整个院子里还是安静一片，没有半点人声，仿佛空无一人，只有槐树精在自言自语。

　　“看来，你是不见棺材不掉泪，非要姥姥我把你逼出来不行！”

　　槐树精冷笑一声，根须如长舌一般从地底飞出，朝着一处空地刺了过去，没有刺中任何东西，嘭的一声打在了一颗枯树上，直接将树打飞了出去。

　　一击落空，槐树精毫不在意，无数的根须从地面上窜出，直立在半空中，不断的在寺庙内挥舞过去，有的落在了空处，但有的也好似打到了什么东西一般，火花四溅，金石相撞之声不断。

　　江皓的身影渐渐显现出来，他已经知道自己这隐身之术被破了，不出意外的话，槐树精应该是借助花粉来判断自己的位置的，他虽然可以祛除掉，但只要这花雨不停，花粉很快便会再次沾染上来，是以隐身也就没有什么意义了。

　　这也是因为他一直没有时间去修炼从七星丹上的得到的神通，除了控火之术因为杀人放火用多了熟练了些许，其它神通还都处于刚刚得到时的状况。

　　“如此美景偏偏是你这不男不女的槐树精营造出来的，真是让人扫兴啊。”江皓轻轻接过飘落的槐花，槐花洁白胜雪又带着浓浓的香气，完全不像是从槐树精这种食人嗜血的妖怪身上落下的，略有惋惜地说道。

　　“死到临头还在嘴硬！既然你这么喜欢我这槐花，那就干脆将身体和灵魂贡献出来，做我的养料吧！”槐树精声音时粗时细，发出一阵似夜枭一般的诡异笑声。

　　“如果你就这老一套，那就轮到我来教你死字是怎么写的了！”

　　江皓眼底掠过一丝寒芒，身形飘忽不定，似快非快，似慢非慢，快慢变幻之中留下残影无数，亮银枪斜指身后，枪芒闪动，在青石地上留下深深的枪痕。

　　倏地，他的身影再次消失不见！

　　这次却不是用了隐身之术，而是凭借自身无与伦比的爆发力和速度。

　　“什么？”槐树精只觉眼前一花，就找不到了江皓，等再次看到他时，江皓已经在他身前数尺之处，心中顿时一惊，忙用周身根须在面前织成一个大网，挡在了自己的神前。

　　江皓一声厉啸，亮银枪霍然刺出，一道清冷的银虹横划而过，将挡在面前的根须扯得粉碎，又仿佛从远古而来的闪电，沉寂千年之后忽的而起，一刹那间的璀璨将空中骄阳的光芒都掩盖住了。

　　天地间，忽然一片肃杀宁静！

　　时间仿佛在这一刻定格住了，只有亮银枪上闪动的那一抹光华和槐树精脸上的惊恐。

　　轰！

　　时间又仿佛陡然加速，在漫天飞舞的槐花中，亮银枪直刺槐树精的心口，法力激荡将漫天的槐花震得向四面八方飞去，又缓缓飘落，洁白如雪如同葬礼一般，伴随着青色的血液喷溅而出。

　　槐树精左手捂住心口，身子开始摇摇晃晃，惊恐中带着不能置信的神色。

　　“你的本体应该有千年没有动过了吧？再坚固的堡垒也没有自身重要，你花费千年时间将这兰若寺打造的跟铁桶一样，根须也灵活至极，但你的躯干实在是太迟钝了……”

　　江皓将亮银枪缓缓拔出，青色的血液沿着枪身渐渐滴落在地上，把地面腐蚀的嗤嗤作响。

　　“怎、怎么可能……我修行数千年，怎么可能死在这里……我还没有成佛呢，不应该就这么结束……这不可能！”槐树精已经难以维持人形，时而是褶皱密布的树皮，时而又幻化成人脸，变幻不定。

　　黑色的怨气在她身上，化作狰狞的鬼脸，在她的身上撕咬起来，这些都是被她杀死吞噬魂魄，永世不得超生的怨魂。

　　她似乎又回到了自己刚刚得到灵智的时候，耳边阵阵诵经之声传来，那是兰若寺最后一个主持，那时他还只是一个扫地的小和尚。

　　一切众生，皆具如来智慧德相，但因妄想执着，不能证得。

　　“难道这就是佛经里讲的报应，说的因果循环吗……一失人身，万劫不复，果然……”

　　槐树精的身子开始一点点变淡，慢慢的慢慢的消失不见。

　　漫天乱舞的槐树根须也嘭的一声摔在了地上，如同普通的老树枯根一样变得干枯，很快，便化作飞灰消失不见。

　　寂静，死一般的寂静。

　　整个寺院没有了半点的声音，连风也不知道什么时候停了下来，空气仿佛也凝滞了起来，女鬼们用手死命的捂住嘴巴，眼睛瞪得滚圆。

　　姥姥竟然死了？法力无边威名赫赫的姥姥竟然死了？

　　若是一盏茶之前，有谁敢在兰若寺说出这种话，她们肯定以为那人是疯了，还会将他抓起来，送给姥姥处置，这种事情怎么可能？有谁会是姥姥的对手？

　　可现在，她们亲眼见证了江皓只一枪便刺穿姥姥的心口，就如同在河畔捡起一块鹅卵石一样，轻松写意带着漫不经心。

　　神仙下凡吗……她们心中冒出了这样一个念头，对，除了神仙还有谁能杀的了姥姥。

　　“这里发生了什么事？你们怎么都坐在地上？将这里弄得这么乱，难道不怕姥姥责怪吗？”

　　就在这时，一道白色的身影飘飘落在了院子里，看着院子里乱糟糟一片，黛眉轻蹙，问道。

　　姥姥都已经被人杀了！哪还有功夫管着寺院怎么样！

　　一众女鬼只敢在心里面想着，嘴唇嚅动了几下，不敢发出声来，显然是被江皓吓怕了。

　　“聂小倩？”江皓开口求证道。

　　“你是谁？怎么会知道我的名字？”聂小倩转过身来，脸上带着疑惑。

　　“果然是你！”江皓上下打量着聂小倩，心中啧啧称叹，比想象中还漂亮，不愧是前世那么多人的梦中女神！

　　一身白色素纱宫裙，宽大领口，广袖飘飘，头绾简雅倭堕髻，青丝垂肩，玉簪斜插，玉带绕臂，暗香萦际，肌若凝脂气若幽兰，琼鼻皓齿冰骨玉肌，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。

　　此时正值夕阳西下，薄暮夕阳的余晖洒在她的身上，整个人好似披上了一层霞衣，带着一种说不出朦胧美。

　　江皓的目光，不是惊叹，也不是往常普通人看她时的淫邪，反倒是像像她生前第一次见到金丝雀一样。

　　稀奇，满满都是稀奇！

　　这让她很不舒服。

　　“登徒子！”聂小倩怒哼一声，长袖一甩，朝着江皓便打了过来。

　　所有女鬼都目瞪口呆的看着聂小倩，好似看到世界毁灭了一般，有的胆小眼睛开始泛白，吓得差点就要晕过去。

　　不要啊！那家伙杀了姥姥的！惹怒了他，我们都会死的！

　　“一言不合就动手，是不是有些过分啊！”江皓抬手抓住了长袖，稍一用力，直接将聂小倩拽了过来，手指一曲，在她的额头弹了一个脑瓜崩。

　　“啊！好痛！”

　　聂小倩的发出一声惊叫，白皙如玉的额头上，顿时留下一个红印，似清潭一般的双模里满是委屈与羞恼。

　　一瞬间，便从高不可攀的冰冷女神坠入凡尘，柔柔弱弱的样子就像在脸上写着“快来欺负我吧”六个大字。

　　至少，江皓是这么解读的。


第三十章 佛法

　　被江皓一把抱在怀里，还是在众目睽睽之下，聂小倩只觉“嗡”的一声，整个脑袋都是一片空白，脸一下子红透了，连耳根都在微微泛红。

　　“快放开我，登徒子！快放开我！”

　　聂小倩挣扎了几下想要将他推开，根本毫无用处，江皓的胳膊就像是铁钳一般将她牢牢困在了身边。

　　贴的近了，一股清凉伴随着清香从聂小倩身上传来，不同于鬼气的阴森，聂小倩身上传来的凉意要柔和的多，就像是炎炎夏日贴近了凉水袋一样，只有精神一振的舒爽没有刺骨的阴寒。

　　“好纯粹的阴气！”江皓轻咦一声，仔细打量了，顿时有了发现：“竟然是玄叱阴女，难怪那黑山老妖非要娶你不可，原来是想让你做修炼的鼎炉啊！”

　　一般来说魂属阳魄属阴，人死之后三魂中的天魂归天路、地魂徘徊于墓地之间、命魂前往地府轮回，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七魄则会消散在天地之间。

　　而如果命魂没能及时进入地府，七魄之中任何一个又太过强烈在死后都没能消散，便会与命魂融合在一起产生恶鬼。

　　通常意义上说的鬼属阴，只不过是因为七魄的阴气太过强烈，掩盖住了命魂的阳气，实际上鬼的身上同样也是有阳气的，就跟人的身上同样带有阴气一样。

　　但，也有例外，那就是玄叱阴女。

　　玄叱阴女天生三魂六魄都呈阴属性，活着的时候体弱多病，若不及时修炼必定早夭，死后化身成鬼怨也是一身纯粹至极的阴气，无论是自身修炼还是用做鼎炉，都是绝佳之选。

　　看来还得和黑山老妖做过一场了！

　　玄叱阴女极其罕见，千万人中无一，能化身成鬼的就更少之又少了，黑山老妖肯定不会放过聂小倩，迟早会找上门来的。

　　“什么玄叱阴女，还不快放开我！要是让姥姥看到了，她肯定会杀了你的！”聂小倩不懂江皓在说什么，拼命想从江皓怀里，满脸的羞恼之色。

　　“这你不需要担心，像槐树精这种伤天害理的妖怪，本大侠看不顺眼，已经出手斩妖除魔了！”江皓声音不大，还带着些许调侃，但听在聂小倩耳中，却恍若惊雷一般炸响，整个人都呆住了。

　　“什么？！斩妖除魔？！你的意思是……”聂小倩听明白了江皓话里的意思，眼睛瞪得滚圆，将目光投向一众女鬼，见她们纷纷点头，满脸的不敢置信的喃喃道：“姥姥死了，姥姥竟然真的死了……”

　　“死了就死了，一只槐树精而已，又算不上什么大事！”

　　江皓身上妖气冲天而起，整个天空都为之一暗，将威势做足了，才望着一众瑟瑟发抖的女鬼，开口说道：“从今天起这兰若寺便是我的地盘，你们也都是我的人，不，是我的鬼了！至于以后，你们吸人阳气也好，自行修炼也罢，我都不管，只要不离开这兰若寺就可以了！明白了吗？”

　　他忽然想到燕赤霞会来兰若寺便是因为这里有闹鬼传闻，可以躲避尘世的烦扰，若是把这些女鬼炼化到噬魂鬼蜮中，说不定燕赤霞会选择去其他什么地方，他不愿意冒这个风险。

　　什么？只要不离开兰若寺就行？

　　女鬼们怀疑自己是不是听错了，直到江皓第二次问明白了吗，才醒悟过来，一脸狂喜跪伏在地上，恭声应道：“属下明白！”

　　“至于你吗？”江皓将目光转向了聂小倩，说道：“就给我做个侍女，白天端茶送水，晚上铺床暖被！不错不错！”

　　“啊？！”

　　聂小倩被他这滔天妖气慑住，就像是被大灰狼抱在怀里的小白兔一样，瘫软在他的怀里瑟瑟发抖，此时听了江皓的话，吓得红唇微张，甚是可爱。

　　说是铺床暖被，但也就是嘴上说说，聂小倩纯阴鬼体对黑山老妖来说是修炼的绝佳鼎炉，对他来说同样是极其珍贵的。

　　从到了倩女幽魂世界决定修炼噬魂鬼蜮开始，他便一直在考虑如何提高噬魂鬼蜮的威力，也有了一些想法。

　　首先，肯定怨灵的数量和质量，这点是噬魂鬼蜮的根本，数量越多质量越高威力肯定也会越大。

　　其次，便是怨灵之间的配合，山神的噬魂鬼蜮向来是一大堆怨灵无脑扑上来，看上去挺吓人的，但彼此间缺少配合，威力实在有限，他完全可以选些强力的鬼魂作为噬魂鬼蜮的次级掌控者，这样的话就可以彼此配合，发挥出更大的威力。

　　而聂小倩纯阴鬼体，无疑是最佳的选择。

　　在聂小倩没有修炼到天仙阴气稳固之前，他自然不会精虫上脑，女人哪里都有，实力提升才是最重要的事情。

　　“好了，逗你玩的！就你这体质，还想把被窝暖热。”江皓不再逗弄聂小倩，放开了她，吩咐道：“带我去槐树精住的地方看看！”

　　“呃……好的。”聂小倩完全跟不上江皓的节奏，愣了一下，忙从江皓怀中离开，快走两步拉开距离，在前面带路。

　　兰若寺占地很大，仅供奉佛祖菩萨的殿宇便有十多个，穿过长长的走廊，后面便是藏经阁所在之处，平日里，女鬼们不得召唤是不允许进入藏经阁的，有胆敢擅入的，轻则鞭笞惩戒，重则魂飞魄散。

　　聂小倩带着江皓穿过走廊，一路向内，走到一口古井旁，右手一挥，口念法诀，面前空气如同水波一般一阵颤抖，一步迈出，眼前景色突变，面前不再是寺庙，而是一个五六米宽、三米多高的甬道。

　　“姥姥住的地方，在兰若寺的底下，只有从这里才能进去！”

　　聂小倩率先走了进去，江皓紧跟其后。

　　在里面感觉不到丝毫的拥挤，脚下不时传来咔嚓咔嚓的声音，那是尚未完全腐化的尸骸，两边偶尔还能看到绿幽幽的磷火，如同鬼蜮一般。

　　短短十几分钟的路程，他见到的尸骸就不下千具，这还只肉眼可以看到的，那些已经腐化的和埋在土里的还不知道有多少。

　　越往里走，两边的火把也越来越密集，空气中的腐臭味也逐渐消失，取而代之的是越来越浓重的血腥味，脚下的地面也湿软湿软的，一脚踩下去，好像整个人都要陷进去。

　　又走了片刻，随着走过一个九十多度的拐角，眼前豁然开朗。

　　与外边的昏暗不同，里面的石壁上镶嵌着许许多多的夜明珠，散发着柔和的光芒，将整个石洞照的通明一片。

　　石洞最里面放着张石床，上面挂着人皮帷幕反射着淡淡的光，床下摆放着许多骨灰盒，槐树精正是通过这些骨灰盒控制诸多女鬼的。不远处的桌子上放着一个酒杯，里面嫣红的鲜血，用人头骨做成油灯，人油正在燃烧，散发着古怪的味道，旁边还反扣着一本《金刚经》，显然江皓来之前，那槐树精正在就着人血读佛经。

　　“这槐树精的品味，也够独特的。如果佛祖知道自己有这么一个信徒，也不知道会作何感想！”江皓拿起佛经随手翻了两下，便扔在了一遍，只是一本普通的佛经，没什么稀奇的。

　　聂小倩在一旁说道：“姥姥本体便是藏经阁前的一颗千年槐树，日夜听闻佛法沐浴佛光，这才生出了灵智。修炼成精之后，平日里除了修炼之外，也常常诵咏佛经不断！”

　　江皓在洞中随意的走着，不时地翻来找去，这洞府里最多的便是各种佛经，《金刚经》、《大藏经》、《观音经》等等应有尽有，简直可以开一个小博览会了。

　　除了佛经之外，江皓还发现了一颗舍利子，不过上面裂痕密布，佛光黯淡，灵气几不可见，显然已经被槐树精给吸收过了。

　　“这槐树精实在是穷的叮当响！”江皓撇了撇嘴，一脸嫌弃的将舍利扔到了一边，忽然他想到一件事，问道：“这槐树精这么信佛，那这兰若寺又是怎么衰败下来的吗？难道里面的和尚是不是被她吸取阳气给吸死的？”

　　“不是，这姥姥从来不对僧人出手，也禁止我们招惹僧人。这兰若寺是怎么衰败下来的……”聂小倩想了想，有些不太确定，说道：“好像和黑山老爷有关系……具体怎么回事，我也不太清楚，只是有一次碰巧听见姥姥向黑山老爷讨要舍利子……”

　　“难道这兰若寺有很多舍利不成？”江皓眉头一挑，一颗两颗舍利可能是高僧日夜诵读佛经悟通佛性，但如果十颗百颗舍利的话，那就只可能是修炼了佛法。

　　“据姥姥说，这兰若寺在衰败之前，乃是浙江地界数一数二的大寺，高僧无数，千座舍利塔中都存放有舍利，日日夜夜金光闪烁。”聂小倩说道。

　　“哦？有意思。”江皓眸中精光一闪，这么看来这兰若寺也是有佛法传承下来的，而且这佛法很可能落入了黑山老妖的手中。

　　他有些心动。

　　看来有必要再次斩妖除魔了！


第三十一章 燕赤霞

　　江皓并没有在槐树精的洞府久呆，那种阴湿满是血腥味的环境他实在是受不了，发现真的再找不到什么好东西之后，便吩咐聂小倩在兰若寺找了一间空的僧舍，简单收拾了一下，他便住了下来。

　　女鬼们对他还是畏惧得很，平日里根本不敢在他眼前晃悠，不是呆在寺后的林子里就是躲在佛殿中，整个兰若寺这段时间是真真正正的连个鬼影子都看不到了。

　　至于吸收阳气的事，也没有哪个女鬼做了，倒不是她们改邪归正了，而是这兰若寺闹鬼之名在这周围甚响，江皓又严令禁止她们外出，没有办法勾引人进来，自然也就没机会吸取阳气了。

　　江皓日子倒是过得很是舒心，每日里除了逗弄逗弄小倩，大部分时间都一心扑在了修炼之上，他现在神通不少法宝也有玉如意，但顾头不顾腚，根本没有足够的时间深入修炼，以至于真正精深的一个都没有。

　　倩女幽魂世界阴阳失衡，阴气远重于阳气，他又有心对付黑山老妖，便把修炼的重心放在了四娃的火焰神通之上。

　　不得不说，这先天神通的确非凡，一旦专心修炼，进境几乎是一日千里。

　　修炼不知日月，眨眼间一个月便过去了。

　　这一天，天空之中浓云密布，天色阴暗，天地间时不时的一亮，雷霆如金蛇乱舞，轰隆隆炸响。

　　“你下去休息吧，我出去一趟！”

　　江皓吩咐了聂小倩一声，驾着妖风直入乌云之中，身上法力光芒闪烁，在身周形成了似光罩一般的屏障，寒风不扰雨水不侵。

　　轰隆！

　　一道雷霆炸响，将黑暗撕破。

　　一般来说，妖魔鬼魅对雷霆总是心怀畏惧，毕竟阴阳相生相克，这种至刚至阳的东西对妖怪们最是克制不过。

　　但，江皓竟迎着这雷霆飞了过去，手上萦绕着法力的光辉，轻轻一抓，将本来一闪即逝的雷霆握在了手中。

　　雷霆呈金紫色，在掌心不断翻转着，江皓反手一握，将他捏在手中，身子停留在半空之中，等待着另一道雷霆的出现。

　　这同样是得自火娃的能力，从火焰神通上衍生出来的对雷霆的掌控，他准备炼制雷火，用来对付黑山老妖。

　　天上雷霆不断闪动，江皓掌心的雷霆也越来越多，当收集了大概十七八道的时候，他便停了下来，盘膝坐在云头，开始凝神炼化。

　　过程很顺利，这段时间对火焰神通的修炼这时候便用到了，花费了大概半天的时间，他便凝练成功，雷霆与火焰交融在一起，看上去好似是雷电在燃烧一般。

　　江皓一张嘴便将雷火吞入了腹中，细细感悟着雷火之中蕴含的天地之力。

　　神识一遍又一遍的在雷火上扫过，不知不觉半个月便过去了，江皓渐渐有了领悟，法力不断在体内流转，身周渐渐笼罩上了一层火焰的虚影，虚影之中雷霆闪动。

　　“总算是掌握这东西了，以后对付黑山老妖也更有把握了！”

　　江皓脸上带着笑意，半个月的修炼，他总算基本掌握了雷火，嘴巴一张，一口火焰喷出，火焰之中雷霆闪烁，赫然便是他凝练出的雷火。

　　回到兰若寺中，江皓还未站稳，忽然感觉到背后有劲风袭来，也不转身，只朝左轻轻一侧。

　　当！

　　金色的剑光擦着他的身子飞了过去，扎在了门上，木门承受不住剑上的力道，咔嚓的一声倒进了屋子里，扬起一阵阵尘土。

　　“妖孽，我还没有找你们麻烦，你自己倒是出来了！”

　　身后传来一声大喝。

　　转过头，是一个大胡子，直眉横竖，眼如点漆发如虬，唇如腥红髯如戟，手中握着一柄三尺轩辕神剑，好似钟旭转世一般。

　　燕赤霞！

　　江皓眼中精光一闪，他守在这兰若寺等了这么长时间，总算是逮到燕赤霞这只兔子，心中暗喜，面上佯作生气：“你是什么人？擅自来到我的地盘，还想动手伤人，找死不成！”

　　“你的地盘？这兰若寺乃是前人修建，你们这些妖孽盘踞其中，还真就以主人自居了，你也不觉得臊得慌。”燕赤霞哈哈一阵大笑，面带不屑，说道。

　　“前人修建是没错，但这寺庙荒置郊野无人看顾。若不是我们在此，你觉得寺庙还能留到今天？以主人自居，又有什么问题！”

　　“呃……”燕赤霞一阵语塞，这世道兵荒马乱的，兰若寺若不是有妖孽占据，恐怕真的早就被人拆了，他是个直性子，当即说道：“你的话也有几分道理，这件事算是我说错了，这兰若寺姑且也可以算成是你的地盘。”

　　燕赤霞眉毛一挑，眼神锐利起来，手中三尺剑上光芒闪动，颇有种一言不合就要动手的感觉，厉声道：“但是，我听闻你这兰若寺常有鬼怪出来吸人阳气害人性命，可有此事？”

　　他行走天下素来嫉恶如仇，路有不平便会出手惩凶，杀贪官除恶霸也降妖除魔，前些日子刚刚杀了一个贪官，后又听说了这兰若寺多有杀害行人，便赶了过来，既是为了躲躲风头，也有几分降妖除魔的念头。

　　“有又如何，没有又如何？”

　　也许是因为修炼之前是名震关东广西二十六省的辣手判官，燕赤霞说话时总会带些讯问口气，这让江皓心里很不舒服。

　　“没有，我就立刻离开；有，我今天就要斩妖除魔，杀了你这占据佛门圣地行凶作恶的妖孽。说，有没有这种事？”燕赤霞的嗓门很大，说话跟吵架一般，震得人耳膜发痒，眼睛瞪得滚圆，盯着江皓就像是在看着待审的犯人。

　　江皓心中的火腾地一下子就烧起来了。

　　他原本是没打算跟燕赤霞动手，毕竟燕赤霞也算是一身正气嫉恶如仇，他对这种人多少也有几分敬意，但现在他改变主意了。

　　“斩妖除魔？”江皓停顿了一下，嗤笑一声：“就凭你？”

　　你行侠仗义，你嫉恶如仇，你一身正气，但——

　　关老子毛事！

　　老子凭什么要惯着你让着你！

　　“我这兰若寺也是你想来就来，想走就走的地方？！”江皓语气冰冷，一字一顿说着。

　　“妖孽猖狂！今天我便收了你！”

　　燕赤霞同样也是脾气暴躁如雷之人，被江皓如此轻视，顿时勃然大怒，右手一抬，轩辕神剑上金光闪动，飞身一跃，朝着江皓刺了过来。

　　江皓怡然不惧，右手一张，亮银枪陡然飞入手中，枪花一烁，架住了轩辕神剑夺命而来的一记杀招。

　　当！

　　剑锋与长枪相撞，发出一声巨响，星花四溅，法力波动让寺院里的树木都朝着两边歪了过去。

　　“好妖孽，还真有几分本事！我们再来！”

　　燕赤霞眼睛一亮，他本来就是一个武痴，剑法高深，在修炼之前便是天下第一剑客，修炼之后更是纵横天下无有敌手，今天突然遇到江皓，整个人都好似彻底活了过来。

　　“我们出去打，别把我这兰若寺给毁了！”

　　看着乱糟糟一片的兰若寺，江皓眉头一皱，毕竟还要在这里呆上一段时间，若是毁了也是麻烦。

　　“好！出去打便出去打！”

　　燕赤霞应了一声，御剑追了出去，飞到一半，他忍不住手痒痒，率先动起了手。

　　燕赤霞的剑法跟他的性格一样，干脆利落直来直往，每一招每一式都声势赫赫，恍若霹雳惊雷，将快和狠展现的淋漓尽致，就像是挥毫泼墨的草书一般，狂放莫可防御。

　　江皓的枪法从蛟龙精那里继承，原本走的是刁钻狠辣的路线，但如今已经有了江皓自己的印记，枪法在刁钻狠辣之余，也变得刚猛无与伦比，带着睥睨天下的自信。

　　两人武艺都是走得刚猛路线，此时遇上自然是针锋对麦芒。

　　劲风呼啸声中，枪与剑不断碰撞，法力碰撞漾起无数异芒，将天地都照的通明一片。

　　地面上早已经是裂痕密布，山石碎片满地，荒林树倒草枯，飞鸟野兽也早就逃得不见踪迹，也不知打了多少招，两人一错位，又返身折了回来，站立在树梢对峙着。

　　“驱魔伏妖！”

　　燕赤霞蓦地一声大喝，连串的法诀从他口中默诵出来，手中轩辕神剑陡然飞起，在半空中一化二、二化四、四化八……很快天上密密麻麻都是飞剑，似洪流一般朝着江皓汹涌而来。

　　“来得好！”

　　亮银枪上光芒闪动，在江皓手中枪影如潮，或刺或击之下，守得密不透风，任那万千飞剑从四面八方不断袭来，也伤不到他一丝一毫。


第三十二章 技不如人，甘拜下风

　　成千上万的飞剑化作虹光朝着江皓袭来，又被亮银枪不断挑飞出去，剑气纵横，在地面上翻起一道道深沟，深有数丈，树林更是成片成片的倒塌，断裂之处光滑如镜。

　　“好枪法！好妖怪！”燕赤霞忍不住赞了一声，知道自己这招式奈何不了江皓，也不再做这等无用功，手掐剑诀，轻喝一声“收！”

　　漫天的宝剑两两开始合并，眨眼之间，又化作了一柄轩辕神剑回到了手中。

　　“你也接我一招！”江皓眼中红光一闪，伴随着一声“长！”，施展出法天象地的神通，他的身子陡然开始变大。

　　有了上次的经验，江皓这次并没有全力施展，只不过长到十多丈便停了下来，饶是如此，他站在那里也跟小山似的，手中的亮银枪恍若参天大树，朝着燕赤霞刺了过去。

　　枪身一动，便带起劲风呼啸，树木都被刮得东倒西歪。

　　“怎么可能？速度没变慢反而变快了？”

　　燕赤霞一脸骇然，他以前也见过妖怪施展变化之术，但通常变大的同时带来的是动作的迟缓，没想到江皓出手的速度没有减弱，反而因为兵器的变大显得更快了几分。

　　“天地无极，乾坤借法，给我破！”

　　燕赤霞将手指咬破，用指尖血在掌心画出一个符箓，朝着亮银枪用力挥出。

　　轰！轰！轰！

　　每一掌挥出，都好似雷霆炸响，伴随着斗大的法力异芒闪现，打在亮银枪上。

　　但亮银枪稳若泰山一般，来势丝毫不减，依然是朝着燕赤霞刺了过去。

　　“不好！”

　　燕赤霞心知不妙，此时再想要躲闪，已经来不及，只能勉强将轩辕神剑挡在了胸前。

　　当！

　　枪尖撞在剑身之上，发出一声震天巨响，轩辕神剑向里一弯，发出一声哀鸣，燕赤霞更是一口血喷出，身子好似台球一般被亮银枪撞飞出去，一直飞了数里之远，才砰的一声撞在了一座山峰上，山峰轰然倒塌，将他给埋在了里面。

　　好半晌，燕赤霞才爬了出来，身上泥土混杂着血迹灰扑扑一片，毫无形象的躺在那里，轩辕神剑也丢再了一边，胸口剧烈起伏着，显然已经筋疲力尽。

　　“我这一招如何？”江皓身子一晃，恢复了原形，站在燕赤霞身前，说道。

　　“速度没有变慢，力量大了数十倍，实在是恐怖……技不如人甘拜下风，我输了。”燕赤霞涩声说道；“要杀要剐随你便，能死在你这样厉害的人手里，也算是老天待我不……”

　　“我对你是死是活没有半点兴趣，要想死自己找个悬崖跳下去，我没空帮你。另外，你听到的那些传闻早就过时了，这兰若寺以前的确有驱使女鬼吸人阳气取人性命的妖怪，是一只千年槐树精，一个月前我已经将它斩杀了。”江皓一挥手打断了燕赤霞的话，最怕的就是这种人，打赢了他要降妖除魔的侠客，打输了他也是舍生忘死的勇士，你和他作对，怎么看你都是一个大反派。

　　燕赤霞明显没有想到事实的真相竟然是这样，不过生命操之人手，江皓也没必要骗他，不过江皓那满脸穿了新鞋但却路遇臭狗屎一样的嫌弃表情让他恨不得拿鞋拔子抽他两下，但考虑到实力问题，只是苦笑一声，一拱手，口中迸出二个字来：“多谢！”

　　“既然这件事说清楚了，那我们就开始说下一件事！我对你修炼的功法，很感兴趣。我教你法天象地，你传我修炼功法，如何？”江皓开诚布公，对待这种直觉快过思维的人，你跟他有话直说比勾心斗角有用的多。

　　燕赤霞一愣，讶然道：“你教我法天象地，我传你修炼功法？”

　　“对！就是我刚刚施展出来的神通！威力你也见到过了，价值绝不在你修炼的功法之下。”江皓点点头。

　　“好！换就换！”燕赤霞想了一下，答应了下来。

　　他属于那种半路出家的修士，对得道成仙什么的根本没有放在过心上，修炼只是为了行侠仗义斩妖除魔，对他来说功法只是提升实力的一种办法，既然江皓愿意教他法天象地，他将修炼功法传给江皓也不无不可。

　　当然，这里面也有不打不相识的因素在。

　　他认可江皓不是那种为恶之人，自然也就不介意将功法传给江皓。

　　“我修炼的功法名叫《般若波罗蜜心经》，是……”燕赤霞向来是个急性子直爽之人，既然已经决定交换，也不担心江皓会骗他，靠在一块石头上，便要把功法教给江皓。

　　“这种事不急于一时！”江皓摆了摆手，打断了燕赤霞的话，说道：“这里不是聊天的好地方，你这状态也不适合讲这个！我们先回兰若寺，等你伤好了再说！”

　　“好！”

　　燕赤霞伤势不轻，但更多的是法力耗尽带来的力乏，休息了盏茶功法，勉强恢复一些法力，与江皓一同回了兰若寺之中。

　　此时已经是半夜时分，天空中繁星点点，兰若寺漆黑一片，风呼啸而过，吹动院中残荷哗哗作响。

　　江皓刚刚落在院子里，隐藏在暗处一个个女鬼赶忙走了出来，走在最前面的正是聂小倩。

　　“大王，那个大胡子道士呢？”聂小倩问道。

　　江皓还没说话，燕赤霞也从空中落了下来，大声嚷嚷道：“女鬼，你找我做什么？之前就是你们偷偷摸摸跟着我的吧？”

　　凶神恶煞的样子，吓得聂小倩心中一惊，其余女鬼也纷纷向后躲开，眼中满是惊惧之色。

　　在江皓修炼雷火时，她们之前就发现了寺庙里来了生人，也有女鬼想要去招惹燕赤霞，但还没走到燕赤霞身边，便被他贴在门上的符咒给重伤了，吓得剩下的女鬼都赶忙躲了起来。

　　“好了，燕兄，不要吓唬她们了！她们之前虽然也助纣为虐，但多是被槐树精所迫，身不由己，如今留在兰若寺只等鬼门关开启之时，便轮回转世去了。”江皓毫不脸红的帮手下洗白，把自己也摘了出去，锅直接扣在了槐树精的身上。

　　“放下屠刀立地成佛，只要不再为恶，我自然也不会找她们麻烦！”燕赤霞点了点头，说道。

　　“你们去准备些酒菜！”

　　“遵命，大王！”一众女鬼三两步走出，身子开始变淡，很快便消失不见。

　　两人沿着甬道一路向里，来到大雄宝殿内，里面已经收拾的干干净净，佛像什么的在江皓的吩咐下都抬到了其它屋子里，只留下一张桌子，几张椅子。

　　“你这兰若寺，其它倒好，就是黑漆漆一片，太过阴森了，让人呆着不舒服！”燕赤霞性子直爽，有什么说什么，毫不顾忌。

　　“燕兄，说得在理！”江皓点了点头，他也不喜欢太过阴暗的环境，眼中光华闪烁，一道道火焰迸射而出。

　　赤红的火焰漂浮在半空之中，无根无源竟然能燃烧，将周围照的通明一片，看得燕赤霞满脸惊讶，只这一手，便可以看出江皓在火焰这方面的造诣不浅。

　　不多时，一个个女鬼端着酒菜放在了桌上，菜品不多，不过三五道野味几道家常，冒着腾腾热气，闻上去让人食欲大开。

　　聂小倩侍立在一旁，拿起酒壶，给两人各满上了一杯酒，纯净透明，散发着浓浓的酒香。

　　其余女鬼则长袖翩翩起舞，伴随着琴瑟箜篌之声，扭动纤细的腰身、秀美的颈项，翩翩地跳起“霓裳舞”，也颇有几分韵味。

　　“燕兄，请！”江皓举起酒杯，说道。

　　“干！”江湖之人多好酒，燕赤霞也是酒鬼一个，他对美食歌舞视而不见，拿起酒杯一口饮尽，满脸的陶醉，赞叹道：“十年陈酿！不错，不错！好久没有喝到如此醇厚的好酒了！”

　　“燕兄既然喜欢，那不妨多喝一些！”

　　“来，我敬你一杯！”

　　两人你来我往，半壶酒很快便下肚了。

　　“这样喝酒也太不过瘾，杯子这么小，哪是大老爷们儿用的！江兄，这里不会没有大碗吧！”又喝了几杯，燕赤霞叫了起来，还一脸挑衅的表情，凶神恶煞的脸上偏偏带着几分孩子气，看得江皓哑然失笑。

　　“小倩，就听燕兄的，取些大碗过来！”

　　聂小倩嗯了一声，走了出去，很快，拿了几个大海碗回来。

　　“我先干了，你随意！”燕赤霞拿起酒壶给自己满上，端起大碗咕噜咕噜，又是一口饮尽，比武输给了江皓，他想要在酒桌上找回场子。

　　“酒只有两种喝法，干了和随意干！”江皓自然不会示弱，前世他便酒量过人，这一世身为蛟龙，更是饮酒如饮水一般，也是仰起脖子直接喝干。

　　“好！痛快！”燕赤霞见江皓如此豪爽，哈哈大笑起来，又给自己斟了两碗，一口一碗，三两下喝的干净。

　　江皓自然是奉陪到底。

　　这样喝酒速度自然极快，别说是酒壶里了，不一会儿，连酒坛子里的酒也被燕赤霞到了个干净。


第三十三章 我自行我道

　　“没酒了。”燕赤霞拿起酒坛晃了两晃，用力抖了几下，勉勉强强又滴出几滴，这么一会功夫，七八个坛酒都已经被两人喝光。

　　“大王贵客稍等，我这就再去取些酒过来！”聂小倩正要起身，被江皓一把拉住，笑道：“无需那么麻烦，看我的！”

　　“如意如意，按我心意，快快显灵！”江皓从怀中取出如意，默念法诀，一口妖气吹出，酒坛一阵摇摇晃晃，里面咕噜咕噜一阵声响，酒水好似山泉一般涌了出来，在酒坛上空三五寸翻滚不停，浓郁的酒香弥漫在空气中，让人垂涎不已。

　　“这、这……”燕赤霞眼睛瞪得滚圆，用力的揉了揉，发现这并不是幻觉，拿起海碗舀了一碗，酒香醇厚浓郁比刚刚喝的酒不知道要好上多少。

　　鼓乐之声也早就停了下来，一众女鬼和聂小倩的神情比之燕赤霞还不如，好似看到了神仙一般，满脸的不敢置信。

　　“良辰美景，不能独享，大家都来喝上两杯吧！”见一众女鬼眼巴巴的看着，江皓轻笑一声，开口说道。

　　女鬼们面面相觑，想要上前又有些畏惧，这种神仙手段她们连听都没有听说过，更何况是亲眼所见，此时闻见酒香扑鼻，不管平日里喝不喝酒，现在都想要尝上一口。

　　“大王既然说了，你们还不快谢过大王！”聂小倩平日里和江皓接触最多，清楚江皓的性格，当即动手倒上了一碗，小小的抿了一口，顿时被辣的小脸通红，香舌轻吐，可爱到了极点。

　　“谢过大王！”

　　其它女鬼见聂小倩已经喝了起来，再也忍耐不住，拿起酒碗给自己满上，小心翼翼的喝了起来。

　　“江兄，江大哥，咱们可不可以打个商量！法天象地什么的，我就不学了，你讲这变酒的法术教给我，如何？”燕赤霞凑了上来，一张老脸上带着讨好的笑。

　　江皓知道他显然很少做这种事情，不仅是因为笑得有些僵硬，更重要的是笑得这么渗人。

　　他要是经常这样，恐怕早就被人打死了。

　　“燕兄，不是我不愿意教你，而是这法术不是靠我自己施展出来的，完全是依赖这法宝。”江皓扬了扬手中的玉如意，说道。

　　燕赤霞有些遗憾，但很快便又被眼前源源不断的酒吸引住了，一口气接了三碗摆在面前，说道：“喝！今晚不醉不归！”

　　两人你一碗我一碗喝了起来，这酒也好似真的是山泉一般，任他俩怎么喝，也不见它减少分毫。

　　“这种软绵绵的音乐有什么好听的，且看我剑舞！”

　　酒到兴处，燕赤霞突然大吼一声，一跃而起，摇摇晃晃走到了院子当中，一手持剑，一手拿着酒坛。

　　“人间道！”

　　一字一顿如响雷一般，长剑直指天空，仰头将酒坛中酒一口饮尽，空坛子扔到一边，肆意洒脱。

　　“道、道、道、道、道、道、道、道、道、道、道、道、道！”

　　剑光如蛟龙，寒光闪烁。

　　“道可道，非常道！”

　　身法辗转腾挪，剑势如虹，势不可挡。

　　“天道地道，人道剑道，黑道白道黄道赤道左道右道有道无道，人人说道他非常道！”

　　一招一式好似羚羊挂角，看似毫无章法，又偏偏精妙至极。

　　“呸呸呸呸呸，胡说八道！”

　　剑气纵横，劲风呼啸，一剑挥出，天地变色。

　　“圣是有道，盗亦有道，哈哈哈哈哈……”

　　狂笑声在天地间回荡，落叶纷纷，洒脱自在。

　　“食道尿道（哈！），阴道阳道（嘿！），邪门歪道时来运到旁门左道生财有道摆我一道不能人道汪洋大盗横行霸道鬼哭神号豺狼当道（咈！），我自求我道！我自求我道！”

　　剑越舞越快，当到最后一句时，燕赤霞整个人腾空而起，划过一道寒光，似乎是要这昏暗的天地撕开一个缺口。

　　“好剑法！好一个我自行我道！”

　　江皓忍不住高声赞道，燕赤霞的声音并不好听歌也不成曲调，但配上这豪迈的剑法，却是恰得益章，看得他也是如痴如醉。

　　“哈哈哈哈，让江兄见笑了。我燕赤霞就是粗人一个，杀贪赃枉法的人，斩伤天害理的妖，等哪天老了累了，便直接喝死在酒桌上，也不枉此生了！”燕赤霞大笑着返身回到席中，额头鬓角汗迹淋淋，但整个人畅快至极，拿起一个酒坛子，咕噜咕噜的灌了下去。

　　“燕兄若是粗人，这世上便再没有什么雅人了！干！”江皓拿起酒坛也大口大口起来，燕赤霞这种洒脱豪迈让他羡慕不已。

　　夜越来越深，两人酒兴越喝越高，一边喝着一边聊着武艺，时不时还会比划上两下，颇有种酒逢知己千杯少的感觉。

　　之后半个多月，两人也都是如此，每天一边畅饮，一边交流着武艺法术，关于燕赤霞的功法来历，江皓也算是搞明白了。

　　燕赤霞修炼的果然是佛家的功法，名曰《般若波罗蜜心经》，是他在一处荒废的普陀寺中发现的。

　　当时他刚杀了一个贪官，跑了一处普陀寺中避风头，结果遇到了尸魔的袭击。尸魔刀枪不入，他自然不是对手，只能一路仓皇逃窜，结果结缘巧合之下，逃到了后山的一处石洞中，发现了这门功法，与这心经放在一起的还有是七颗舍利子。

　　他自己本身就悟性过人，再加上舍利子之力，很快便修炼成功了，回过头去便将那尸魔给斩杀了，他也是从那时起才知道这世上真的有妖魔鬼怪存在，之后他便不再是只杀贪官，听说哪里有鬼怪害人，他也会找上门去斩妖除魔。

　　除了斩妖除魔之外，他也开始留意天下的寺庙，想要多寻些降妖除魔的法宝，但发现天下寺庙大多荒废，被妖怪占据的比人还多。

　　“哦？还有这么回事？”江皓眉毛一挑，有些惊讶。

　　“天底下的寺庙十个里面有八九个都被妖魔盘踞，偶尔一两个例外的，也都是些挂羊头卖狗肉，穿着袈裟冒充和尚的土匪强盗。”燕赤霞点了点头，恨恨说道：“那群王八蛋杀人放火做得混账事，还不如妖怪呢。唉，不提也罢！这世道奸臣当道，民不聊生，有时候人害起人来，比妖怪吃人还狠。”

　　“这就是我得到的心经，拿着！”

　　说着，燕赤霞从怀中取出《般若波罗蜜多心经》递给了江皓手中。

　　古朴的木质封面，上面地雕刻着诸天佛陀的图案，在阳光下反射着道道光晕，看上去好像神佛就在眼前一样，颇有质感，封面右边写着一行金色梵文，正是“般若波罗蜜多心经”几个字。

　　功法的神妙之处，乃是其中蕴含的佛性，有悟性的人哪怕不认识，依然能够明白其中的意思，更何况还有燕赤霞这个实践过的人，在一旁指点。

　　燕赤霞说的很详尽，江皓听得也很仔细，有什么不理解的地位也会立即向他询问，不多时，便将心经铭记在心中。

　　《般若波罗蜜多心经》讲的是如何通过大智慧到达彼岸，内涵以空性为主，斩断一切烦恼障、所知障，按在上面所说，心经修到深处可证得菩萨果位（相当于金仙）。

　　不过燕赤霞这本心经，显然是残缺简化版本，后面有些内容并不完整，就算修炼到极致，也不过能达到天仙之位，对江皓的吸引力一下子小了许多，但用来参考借鉴却是绰绰有余。

　　更重要的是，这证明了江皓之前的猜测是对的，倩女幽魂世界中神仙佛陀都消失了，但他们修炼的功法却是传了下来。

　　他也没有毁诺，将自己对法天象地神通的领悟教授给了燕赤霞，他这神通是通过七星丹直接得到的，燕赤霞就需要自己一点点体悟了，学习了这么些天，也不过懂得了一些皮毛，身体勉强能长到七八米高。

　　饶是如此，也是让他兴奋不已，法天象地带来的提升是直观可见的，虽然消耗略大，但他能感觉到自己明显强了数倍不止。

　　这一天，两人正在饮酒交流修炼心得，忽然听见一阵脚步声传来，接着兰若寺的大门被人推开。

　　“有人在吗？有人在吗？”

　　两人抬头望去，来人书生打扮，一身青色长衫洗的已经有些泛白，背着一个书篓，身材瘦弱，面目清秀，看上去弱不禁风。

　　“书生，你是什么人？来这里做什么？”燕赤霞嗓门很大，只是寻常说话，听起来凶声恶气好像吵架一般。

　　“在、在下宁采臣，因雨水淋湿了账本，没办法收债，只能来这里借宿一晚，打扰到二位了！”


第三十四章 宁采臣

　　宁采臣吗？

　　江皓抬起头来，上下打量着这个倩女幽魂中原本的男主角，看上去没什么特别的，普普通通的穷酸书生一个。

　　“他是这里的主人，你问他！”燕赤霞指了指江皓，他向来不喜欢性格懦弱之人，见宁采臣说话声音都战战兢兢的，便不想搭理他，自顾自的喝起酒来。

　　“不知这位兄台如何称呼？在下宁采臣，实在是身无分文，找不到住宿的地方，可否允许我在这留宿一晚？”宁采臣把目光望向江皓，眼睛里满是恳求之色。

　　这也是因为江皓一直施展着变化之术，相貌与前世一般，看上去比较和善，如果他还是之前蛟龙妖身的青面獠牙，恐怕宁采臣早就吓得无影无踪了。

　　“你叫我江皓就行。宁兄想要在这留宿一晚自然没什么问题，你去西厢僧舍找个床铺即可。”

　　江皓并不在意，倩女幽魂世界已经被他搞得全然不同，槐树精已经死了，聂小倩也被他收到麾下，这姗姗来迟的宁采臣也就没有什么属于他的戏份了。

　　“多谢兄台！”宁采臣脸上一喜，拱手称谢，随后似乎想起了什么，愤愤不停的抱怨道：“之前听人说，这兰若寺有女鬼害人，现在才知道原来都是在欺负我这外乡人！这世上哪有什么神神怪怪，都是那些道士和尚为了骗钱以讹传讹！”

　　“蠢货！没有见过就不要乱说！”燕赤霞听不下去，忍不住骂了一句。

　　“就是！那些蠢货们骗人说着世上有妖魔鬼怪，只有他们可以斩妖除魔，呸，全是鬼话连篇，都是一群骗人的货色！”宁采臣不知道燕赤霞骂的是他，还以为是在支持自己说的话，连连点头说道。

　　“你这个蠢书生，我是在说你，没事别乱跑，说不定哪里冒出个女鬼就把你给吃了！”燕赤霞听得火起，猛地站起身来，吓得宁采臣身子一颤，一屁股坐在了地上。

　　“这里如果真的有鬼的话，你和江兄还能在这里安稳喝酒？早就让女鬼给抓走了！”宁采臣明明怕到了极点，但还是梗着脖子说道，一点也不服软。

　　“睁眼瞎一个，女鬼就……”

　　“燕兄莫要吓唬宁兄了。”燕赤霞话还没说完，便被江皓打断了，说道：“宁兄吃饭了没？要不要一起来喝上两杯？”

　　“多谢兄台，我还不饿……”宁采臣话还没说完，肚子便咕咕的叫了起来，脸顿时一红，窘迫至极。

　　燕赤霞满是不屑的哼一声，说道：“我最讨厌就是你们这种穷酸书生，口是心非，每一句真话，嘴上说着什么圣贤道理，背地里做着肮脏的事，没一个好东西！”

　　“你这话不对，读圣贤书……”宁采臣自然不服气，饭也不吃了，与燕赤霞辩了起来。

　　燕赤霞性格刚毅嫉恶如仇，眼睛里容不得沙子，但遇到宁采臣这种外柔内刚的人就有些不够用了，被克得死死的，没有半点脾气。

　　两人在饭桌上你来我往，吵得热闹不凡。

　　江皓在一旁安静的听着，心思已经跑到了其它地方。

　　还有一周便到这个世界的中元节，原本这是黑山老妖迎娶聂小倩的日子，不过现在被江皓插了一手，婚自然是结不成了，但到时候鬼门关大开，阴阳两界相通，一场厮杀是绝对少不了的。

　　黑山老妖不可能放过聂小倩，他也不甘心错过黑山老妖从兰若寺抢到的佛门功法，这些日子，从燕赤霞的《般若波罗蜜心经》上，他便收获匪浅，修炼的速度快了两成有余，如果能有更多的功法可以参考，他肯定会有更大的收获。

　　更何况枉死城中怨魂恶鬼无数，也是他修炼噬魂鬼蜮必不可少的东西，他打算趁着这次鬼门大开，直接杀入枉死城中，夺了黑山老妖的位置，花上一年时间好好修炼噬魂鬼蜮，到明年中元节鬼门关大开之时，再回阳间。

　　他在这里心思百转，时间很快便到了下半夜。

　　宁采臣到底是普通凡人一个，眼睛已经有些睁不开，脸上满是疲惫，不停的打着哈欠。

　　江皓一挥手，说道：“来人，带宁公子找个僧舍，让他住下！记住，不要打扰了宁公子休息！”

　　最后几个字特意加重了声音，女鬼顿时领悟过来，恭声应道：“是，属下明白，绝不敢打扰宁公子休息！”

　　“那宁兄，我便先去休息了！”宁采臣没有硬撑，拱了拱手，说道。

　　跟在女鬼身后，走到门口时，宁采臣忽然又回过头来，冲着燕赤霞说道：“大胡子，你该向江公子多学学，长得凶也就算了，做人要和善一些，一张脸跟要吃了人一样！”

　　“你！”燕赤霞一阵气结，想要动手又狠狠的放了下来，斩妖除魔杀贪官污吏他擅长，但对付这种普通人，他反而没脾气了，憋了一肚子气，只得抓起酒坛大口大口灌了起来。

　　宁采臣也是机灵，话一说完，紧走几步，赶紧出去，不给燕赤霞再说话的机会。

　　“燕兄，这宁采臣就一个凡人，莫要与他一般见识，喝酒喝酒！”难得能见人把燕赤霞气成这样，江皓忍不住哈哈大笑。

　　“这书生实在是蠢，若他知道这兰若寺是个妖怪窝，也不知道他还能不能这么心大！不说了，喝酒喝酒！”

　　有了江皓的吩咐，宁采臣自然不会遇到什么鬼怪骷髅，安安稳稳睡了一觉，第二天一早便又前去要债，但晚上便又回来了。

　　一连几天早出晚归，次次都是空手而归。

　　“讨个债讨了这么多天，都没个结果，你这书生也真是够蠢的！是没有找到欠债的人还是他赖着不还？”燕赤霞有些看不下去了，决定出手帮他，当然，给江皓的理由是想尽快把这烦人的书生撵走。

　　“找到了，也没人想还钱。”宁采臣叹了口气，满脸的沮丧。

　　“那为什么你还没有要到钱？”燕赤霞不解。

　　“唉！第一天，我去讨债的那户人家，原本一家七口在郭北县也算是大户，但去年遭了兵灾，死了个干净，别说是钱了，连渣子都不剩了；第二天，我去的那家，前年遇到了天花，一家四口只有一个小丫头活了下来，还是个哑巴，钱当然也没有了；第三天，一开始我还要到了一些钱，但回来的时候，看到一个卖身葬父的，就把钱都给了她；第四天……”

　　宁采臣开始讲了起来，他讨债的历程完全可以编一本比惨秘诀了，不是家破人亡的就是孤苦伶仃，偶尔要到些钱，他一心软又还了回去，有时候还会倒贴一些，但最后自然是一分钱也没有要到。

　　燕赤霞问道：“那你准备怎么办？”

　　“这世道奸臣当政，民不聊生，大家活着都不容易，这些债就算了吧！这我娘还在家里等我，我出来这么长时间，也不知道她现在如何了。”宁采臣整理了下行囊，背在了身上，朝着两人一拱手，说道：“多谢两位这段日子的照顾，后会有期，有缘再见！”

　　看着宁采臣离开，燕赤霞叹了口气，说道：“这书生心底也算善良，只是这脑袋笨了点，说不定哪天就死在路上了！唉！世道不宁，豺狼当道啊！”

　　哪怕没有原著中同生共死的经历，两个人的相性还是十分的高，都是那种简单单纯的人，不知不觉便已经有了不浅的交情。

　　“既然燕兄担心，何不暗中保护他一番？正巧我最近也有些事情要做，大家不如就此告别，日后有缘再见！”江皓说道。

　　马上就要到中元节了，他和黑山老妖之间必要分出个你死我活，他不愿意把燕赤霞牵扯进来。

　　“好！那我们后会有期！”燕赤霞到底还是不放心宁采臣，朝着江皓一拱手，沿着宁采臣离开的方向追了过去。

　　送走了燕赤霞与宁采臣，江皓回到了兰若寺中，将一众女鬼招至身前，一挥手将她们的骨灰盒尽数取了出来，吩咐道：“中元节鬼门关大开，黑山老妖势必会来找我麻烦，你们带上自己的骨灰盒走吧！愿意轮回转世就找个地方投胎去，不愿轮回转世的就找个地方安心修炼！”

　　这些女鬼除了姿色尚好之外，其余都很一般，再加上之前被槐树精当做吸取阳气的工具，体内气息混杂，没有什么发展的潜力，江皓也懒得用她们来修炼噬魂鬼蜮，索性直接把她们尽数放走，也算是全了这段时间相处之谊。

　　女鬼们面面相觑，好一会儿，才有一个大胆的走了出来，先朝着江皓磕了一个头，抱起自己的骨灰，眨眼消失不见。

　　“多谢大王！多谢大王！”

　　有了一个带头的，其余女鬼也纷纷走了出来，抱过自己的骨灰盒，脸上满是激动之色，跪在地上不断地叩头。

　　聂小倩最后一个走出来，抱着骨灰盒站在那里，神情有些复杂。

　　“小倩，你也要走吗？你知道的，你在我心中与她们不同。这段时间我一直在教授你修炼之法，你应该明白，哪怕鬼身也是可以成仙的！”江皓目光灼灼的望着聂小倩，伸出了右手，诚恳说道；“留下来吧，修仙路上孤独寂寞，陪我一起修炼，我们一起长生不老！”

　　在她看不到的地方，江皓藏袖中的左手上，微微有一层法力光芒闪烁不定。


第三十五章 黑山老妖

　　江皓从来不觉得自己是好人，最多只能算是徘徊在灰色地带的普通人，有时候良心发作，也会行善积德，但若是真的关系到自己的贴身利益，便会开始犹豫，权衡利弊之后，做些损人利己的事也是正常。

　　放兰若寺的一众女鬼离开，在他看来的确算不得什么事情，等到他和黑山老妖交手的时候，肯定没功法管她们，到时候十有八九会被殃及池鱼，他还不如将她们放了，让她们自生自灭去，也算是做了件善事。

　　但聂小倩便不一样了，无论是出于男人对美色的占有欲，还是聂小倩本身的潜力，他都是不可能将聂小倩就这么轻易放走的。

　　两个多月的相处，他也看出聂小倩是外柔内刚之人，强行将她留下只会让她心生芥蒂，是以才会有了这么一次试探。

　　若聂小倩愿意留下，自然皆大欢喜，他也会更加信任聂小倩，若聂小倩执意离开，他也只能出手强留，心有芥蒂总比彻底失去好。

　　“我愿意留下来！”

　　聂小倩犹豫了片刻，最后还是决定留了下来，这段时间与江皓的相处，她也渐渐摸清了江皓的脾气，随和洒脱的一个妖怪，与其孤苦伶仃的离开或者撞大运一般的去投胎，还不如跟在他的身边。

　　“哈哈哈哈，以后你也别叫我大王了，叫我江皓便行！”江皓松了口气，开怀大笑，说道。

　　月落日升，很快中元节便到了。

　　中元节，又称鬼节，乃是阴曹地府鬼门关大开的日子，天地间的阴气也在这一天达到极致，所有尚未投胎转世的鬼魂便可以趁机前往人间，去见亲人们最后一面。

　　但总有些孤魂野鬼无处可归也无人祭奠，只能四处飘荡，体质偏差的人撞见了很容易便会发生危险，是以便有了中元节半夜不出门的说法。

　　而在倩女幽魂这个鬼怪横行的世界，危险更甚。

　　刚刚过了正午，平地里阴风已经四起，薄薄的白色雾气慢慢升腾起来，弥漫在空气之中，雾气越来越浓视野越来越窄，到了下午三四点的时候，雾气已经十分的浓郁，只能看到身前十数米远的地方，许多未烧尽的冥钱纸花在空中飘着，看上去格外的渗人。

　　兰若寺北百里，一处孤峰上，江皓盘膝默然而坐，一身玄色大氅在风中飘荡，在他身侧不远处，亮银枪插在乱世堆中，枪尖斜指天空，凝炼着烁烁寒光。

　　身在高处，可以很清晰的看见，雾气中孤魂野鬼成群结队密密麻麻，可以说是少有的热闹景象，江皓穿越来这几个月见得人，还没有今天这片刻见到的鬼多。

　　聂小倩在他的身旁来来回回走动着，嘴巴蠕动了几下，终于忍不住开口了：“江大哥，我们非要在这里等着黑山老妖找上门来吗？不如找个地方躲起来，黑山老妖他轻易不能离开阴间，只要躲过了今天，他便拿我们没办法了！”

　　“没有用的，黑山老妖知道你的生辰八字，躲在哪里他都能找出来。而且阴间和阳间并非是重叠的，鬼门关可以开在人间任何一个地方，走得再远他一瞬之间也可以到。这一场是躲不开的！”

　　江皓还有一句没说，就算能躲开，他也不会去躲得，虎有伤人意，人何尝没有杀虎心，黑山老妖不会放过他，他更不会放过黑山老妖。

　　聂小倩脸上焦虑不安之色愈浓，她在槐树精身边听多了黑山老妖的恐怖，此时竟然要与黑山老妖为敌，自然是心有戚戚。

　　“不用担心，拿好我给你的玉如意，到时候念咒施法就行。你现在也是炼气化神期的修为，有玉如意在手，普通的鬼怪也不是你的对手，再说，黑山老妖想要抓你做鼎炉，也不会让手下伤你的。”江皓看出了聂小倩的不安，宽慰道：“不就是一个黑山老妖吗？我既然能杀了槐树精，也能斩了这黑山老妖！”

　　就在这时，一阵敲锣打鼓之声陡然响起，唢呐震天，演奏着喜庆的音乐，好似迎婚一般，很快一队队鬼影在白雾之中渐渐显现出来。

　　当先的是一群乐师，穿着白色丧服，手里面拿着白纸做得喇叭唢呐，吹得震天响，七八个女鬼跟在他们身后，捧着祭拜时用的银盆，不停地抓起一把冥钱，好似天女散花一般，扔到空中，将冥钱铺满了一路。

　　再往后，是一队队鬼兵鬼将，里面有恶鬼有骷髅有尸魔，都穿着深褐色的冥甲，手持着刀枪斧钺，面目狰狞，环绕在金丝雕龙的步辇周围，两个身材高大魁梧的恶鬼各握着一杆旗帜，上面分别写着“黑山”、“枉死城”五个大字。

　　步辇笼罩着一层黑纱帷幔，看不到里面人的相貌，只依稀能看到一个身影轮廓，只坐在那里，便有数十米高。

　　“是谁在那里大放厥词，敢提老爷我的名字，是找死吗？”

　　一个沙哑低沉的声音从步辇中传出，带着一种诡异的声调，听的人心头发寒。

　　“黑、黑山老妖！是黑山老妖来了！他来了！”

　　聂小倩脸上满是惊恐之色，脚都有些发软，站在江皓身边，吓得瑟瑟发抖。

　　“别怕！”江皓握着聂小倩有些冰冷的手，将她拉到了自己的身边，朝着她温和的笑了笑，声音不大但充满了让人信任的坚定：“这里交给我就行！”

　　聂小倩一怔，感受着从他双手传来的温暖，心脏通通直跳，脸颊微微有些泛红，她有些慌乱，但这种的慌乱和刚刚的完全不同。

　　当江皓松开手时，他心头莫名升起一种失落，柔夷紧握，似乎在回味着刚刚的温暖。

　　江皓并没有想那么多，安抚了聂小倩之后，转过身，脸上已经挂满了寒霜，嗤笑道：“黑山老妖，我看大放厥词的人是你吧！带这么多手下过来，是为了给你壮胆吗？”

　　黑山老妖一阵冷笑，带着不屑与轻蔑，令人感到深深的寒意：“杀了一个槐树精，就让你这么不知道天高地厚了吗？那不过是我们养在凡间的一条狗罢了！这种狗想要多少有多少！”

　　江皓目光一凝，他注意到黑山老妖说的是我们而不是我，这么说来阴间或者凡间，他肯定还有不止一个同伙存在，是占据其它阎罗殿的妖怪吗？还是其它什么人？

　　黑山老妖并没有给他太多思索的时间，声音已经从步辇中传出：“给我杀了他！”

　　鬼兵鬼将们便朝着江皓冲了过去，恶鬼冤魂在天，尸魔骷髅在地，挥舞着冥刀冥枪，带着阴风瑟瑟。

　　江皓站在山头动都没动，眼中光芒一闪，一团团金色的火焰自口中喷出，朝着这漫山遍野的鬼怪们便烧了过去。

　　呼！

　　火焰滔天，里面夹着雷霆闪烁，所过之处，地动山摇，山石破碎，雷霆打在鬼怪身上，顿时化作一团灰烬，火焰迸射，沾到一点便会熊熊燃烧起来，不将它烧的灰飞烟灭，就不会停止。

　　天地万物相生相克，这雷火正是鬼怪们最惧怕的东西，效果格外显著，一瞬间便有数百的鬼兵被霍霍烧死。

　　更重要的是，雷火还借助着阴气不断燃烧，隐隐有了蔓延的趋势，许多山石开始变红变软，隐隐有了融化的趋势，这也是江皓为什么会选择离开兰若寺，选在这么一个荒山野岭的原因。

　　若是这一场争斗放在兰若寺，恐怕他们打完之后，只剩下一堆废墟。

　　“都是一群废物！”看着手下死伤惨重，黑山老妖怒哼一声，大袖一挥，一个黑色的骷髅头顿时从步辇中飞出，闪烁着道道黑色的光芒，滴溜溜的飞到了半空之中。

　　骷髅头不过拳头大小，漆黑如墨，光滑圆润带着玉一般的质感，在半空中嘭的一声炸裂开来，化作一团黑云漂浮在半空之中。

　　片刻之后，血黄色的雨水开始落下，如同断了线的珠子一般，淅淅沥沥，绵延不绝。

　　“好熟悉的气息……”江皓略一思忖，很快便想了起来，这水中的气息和当初的搜魂砂极其相似，顿时反应过来：“是忘川水！”

　　忘川乃是黄泉路与地府的划分界限，河水污秽阴寒，里面尽是投不得胎的孤魂野鬼，煞气怨气极重，已经脱离了凡水的行列。

　　雷火至刚至阳，但到底还是属于凡间的火焰，在忘川水面前自然就有些不够看了。

　　雨水落处，雷火竟纷纷应声而灭，就好像卤水点豆腐一般。

　　与此同时，那些鬼怪则好像打了鸡血一般，雨花落在身上，伤势顿时开始愈合，身上的鬼气瞬间更胜刚刚。


第三十六章 尸山

　　“给我去死！”

　　两米多高的尸魔拿着长柄大斧朝着江皓当胸劈下，斧头上散发着道道黑气，这是来自阴间的冥器，阳光一照便会化作飞灰，但在晚上锋利无比，本身漆黑的颜色也更能融入到夜幕之中。

　　江皓看都没看他一眼，身子轻轻一侧躲了过去，右手屈指如鹰爪，指尖雷火闪动，朝着尸魔直接抓了过去，刺啦一声，冥甲应声而破，五指刺入到尸魔的体内，呼的一声，尸魔就像是被泼上了汽油一般，火焰由内到外，瞬间将它烧成了一片灰烬。

　　但就这一瞬间，无数的鬼兵尸将已经合拢了过来，各种兵器握在手中，朝着江皓劈头盖脸砸了下来，森森的鬼气连成一片，将整座山峰都笼罩在其中，幽暗不见天日。

　　“小倩，去后面的山洞中躲好，莫要出来！如果有鬼怪进去，你便用如意对付他！”江皓右手一挥，直接在山峰上开了个石洞，将聂小倩安置了进去，自己则将亮银枪握在手中，施展出火焰神通，将雷火附着在亮银枪之上。

　　忘川水的确能够浇灭雷火，但并非是彻底的克制，当火焰足够强大时，同样也能够将忘川水。

　　亮银枪上火焰熊熊燃烧，雷霆闪动如金蛇般环绕其上，所过之处，鬼气如潮水般散去，在雷火面前，他们身上的冥甲冥刀跟纸没什么两样，碰到就断擦到就伤，一招横扫千军，鬼兵鬼将如同稻草一般成片成片倒下。

　　“我倒要看看是你的火多，还是忘川河的水多！”黑山老妖冷哼一声，口中默念法诀，空气中一阵法力波动，雨水陡然变大，血黄色的忘川水似瓢泼一般不断落下。

　　草木瞬间枯萎，山石也呈现出一种不正常的灰白色，方圆数十里凡是被忘川水浇灌过的地方，生机尽毁。

　　只有那些鬼兵鬼将身子陡然大了一圈，眼中鬼火灼灼，速度力量瞬间提高了一半有余，血黄色的忘川水附着在冥甲冥刀之上，散发着幽幽暗光，看上去好似镀了一层膜一样。

　　而江皓枪身上的雷火也是一阵黯淡，在瓢泼般的忘川雨水之中，好似随时都要熄灭一般。

　　嘭！

　　亮银枪打在鬼兵鬼将的身上，发出一声闷响，竟只划破了一道指深的伤痕，而且伤口还在不断蠕动着，好似活的一般开始慢慢愈合，之前如秋风扫落叶般的所向披靡不复存在。

　　不能这样！先将这雨水给解决了！

　　江皓眼中寒芒一闪，望着半空中的黑云，嘴巴一张，一道金色的雷霆从口中飞出，天地间陡然一亮。

　　雷霆撞在黑云之上，好似泥牛入海，连半点水花都没有泛起，便融化了一般，消失不见。

　　“怎么回事？怎么感觉跟消失了一样？”

　　江皓眉头一皱，要知道哪怕是云气也是有实质的，但刚刚雷霆撞在黑云上的那一瞬间，他感觉就像落在了空处，没有半点反应。

　　想了一下，将亮银枪往地上一插，一用力，直接挑起一块数吨重的巨石，朝着半空中的黑云砸了过去。

　　结果一般无二，巨石撞在黑云之上，直接便消失不见。

　　“这不是法宝，是阴阳两界的通道！这混蛋竟然直接连通了忘川，难怪这河水会源源不绝！他就不怕孤魂野鬼们全部逃出来吗？这是要毁了这个世界的节奏吗？”

　　两次试探，江皓顿时反应了过来，心中凛然，要知道忘川河里面的孤魂野鬼都是千万年永世不得超生的怨鬼，早就被忘川冲刷没了记忆，只剩下憎恨的本能，别说是生灵了，就连鬼都会撕碎吞掉。

　　“哈哈哈哈，看来你是想明白了，怎么样，用忘川水洗澡的感觉如何？若非今天是鬼门大开之日，我还真不好直接将忘川水引到这里！但有了这些忘川水，别说是你了，就是天王老子来了，今天也要死在这里！”

　　黑山老妖如夜枭般的笑声突兀响起，回荡在荒野之中，在他看来江皓既然擅长御使火焰，那么肯定会比较怕水，这忘川水对他来说绝对不好受。

　　但，江皓显然不是如此。

　　忘川水除了限制住了雷火的使用，其实对他并没有什么影响，相反他还趁机收集了不少，就等着日后有闲暇，就将这忘川水领悟透彻，到时候他也可以用这忘川水迎敌，如果能配合上噬魂鬼蜮，肯定威力也会成倍提高。

　　不过现在还不是想这些的时候。

　　擒贼先擒王，不能再拖了！

　　江皓深吸了一口气，将手中亮银枪抛到了空中，仰天一声厉啸：“驱魔伏妖！”

　　亮银枪在半空中，一化二、二化四、四化八、八化无穷，片刻时间，漫天遍野都是亮银枪在飞舞，上面寒芒闪烁，透露出无限的杀机。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　漫天的亮银枪好似洪流一般朝着黑山老妖方向飞去，这些亮银枪其实都是法力凝聚出来的虚影，看上去和真的一般无二，但威力要小上许多，不过用来开路，倒是绰绰有余。

　　洪流过处，所有的鬼兵鬼将尽数被穿胸而过，倒在了地上，哪怕没死的，一时间也是别想挣扎起来，江皓借机朝着黑山老妖所在的步辇飞了过去。

　　“黑山老妖，就不要派这些手下送死了，还是你给我出来吧！”

　　亮银枪枪花一烁，枪芒从枪尖迸射而出，如同流星陨落一般，朝着黑山老妖坠落过去。

　　轰！

　　两道法力相撞，地面被生生激荡起无数的裂痕，步辇更是在一瞬间四分五裂，周围的妖兵妖将朝着后方倒飞了出去，一道身影腾空而起，高有数十米，恍若巨人一般，头戴紫金冠，身着镶金玄色鬼袍，面色黝黑，冷眉厉目，左颊有一处刀疤，手上握着一柄墨色方天画戟，看上去凶狠残暴威风凛凛。

　　黑山老妖已经好久没被人逼到这般地步，还是在一众鬼兵们的环绕之下，若是传到其余阎罗殿妖王的耳中，必定是颜面大丢。

　　“该死的孽障，你真的惹怒我了！今天我要亲手活剥了你！”黑山老妖抓起两个鬼兵，直接吞入了腹中，眼中凶芒闪烁，怒火腾腾。

　　滔天的鬼气从黑山老妖身上散发出去，在空中凝结成厚厚的黑云，轰隆一声雷霆炸响，光芒照亮天地，阴风也开始呼啸的刮了起来，飞沙走石树倒墙摧，在他身后凝结出一个虚影。

　　虚影高有千丈，占地不知几何，古朴的城门上雕刻着两只硕大的谛听兽，如同活的一般盯着面前，上方挂着一个匾额，龙飞凤舞写着“枉死城”三个大字。

　　“杀你，就像捏死一只蝼蚁一样！”

　　黑山老妖狞笑一声，右手一伸，连兵器都没有用，五指之上缠绕着黑光，黑光之中怨魂恶鬼哀嚎着，好似枉死城的城门一般，朝着江皓抓了过来。

　　江皓并没有硬碰硬，仗着身法灵活，轻轻一跃，闪身躲了过去。

　　黑山老妖一手抓在了山峰之上，一用力。

　　咔嚓一声响。

　　山石就像是饼干一样粉碎，山腰处多了一个硕大的缺口。

　　趁着他手臂尚未收回的功夫，江皓腾空而起，如同鲲鹏展翅一般，朝着黑山老妖一跃扑下，手中亮银枪上光芒闪动，朝着他的胸口刺了过去。

　　铮！

　　亮银枪刺在黑山老妖的鬼袍之上，火花四溅，江皓力量极大，黑山老妖身子向后一仰，亮银枪贴着鬼袍便滑了过去，这鬼袍质地柔滑坚韧至极，江皓拼尽全力的一枪刺在鬼袍上，竟只是勉强将衣服撕开了一个不大的口子，刺进去不过半尺。

　　这半尺对于一般人来说的确已经够深了，但要知道黑山老妖有数十米高，这半尺对他来说连划破层皮都算不上，亮银枪更似牙签一般！

　　好结实的鬼袍！

　　透过衣服的裂口，里面尽是人的骷髅头颅，骷髅头嘎巴嘎巴砸着嘴巴，传出一阵阵牙齿摩擦的声音。

　　这黑山老妖的身子竟然就是一座尸山。

　　“给我烧！”

　　江皓冷喝一声，施展出火焰神通，想要故技重施，从内到外将黑山老妖烧成灰烬。

　　雷火顺着亮银枪朝着黑山老妖蔓延了过去。

　　被雷火灼烧到的骷髅头面貌一阵扭曲，发出一阵痛苦的叫声，但雷火的蔓延也就此停了下来，根本不可能深入到黑山老妖体内。

　　就在这时，一颗灰色骷髅头从黑山老妖体内陡然飞了出来，朝着他咬了过去，大开的嘴巴，能看到里面有蛆虫在蠕动。

　　“该死，竟然拔不出来！”

　　江皓瞳孔骤然一缩，想要将亮银枪抽出来，但亮银枪被骷髅山死死的卡住，一时竟拔不出来，他只好舍了兵器，向后退去，右脚抬起，似踢足球一般踢在了骷髅头上。

　　嘭！

　　骷髅头被踢得倒飞了回去，撞在黑山老妖身上，直接又融入了他的体内，瞬间消失不见。

　　黑山老妖一双眼睛快要喷出火来，自己一时大意竟然被这蝼蚁占了便宜，连本体都被伤到，这次可算是颜面丢尽。

　　“我要杀你了，把你挫骨扬灰！让你在枉死城日夜受痛苦煎熬，永世不得超生！”


第三十七章 以鬼制鬼

　　黑云妖气密布的天空本来就昏暗一片，伴随着最后一抹日光消散，天地完全沉入了一片黑暗之中，只能看见无数的鬼火在幽幽飘荡，还有百鬼夜行带来的瑟瑟阴风。

　　黑山老妖的身子一阵蠕动，万千的骷髅头不断颤抖着，竟直接将亮银枪吞入了他的体内，手中方天画戟上光芒一闪，朝着江皓当头劈下。

　　数十米长的方天画戟一经挥动，带起一阵阵狂风肆意，漫天的阴气雾气随着画戟化成凌厉的劲风，戟还没到，劲风已经在地面上撕开了一道道裂缝。

　　江皓向后疾退，险之又险的躲了过去，法力运转，神识依旧能感应到亮银枪的存在，但怎么也收不回来，似乎被什么隔绝开来。

　　“没办法了！”

　　江皓眼底掠过一抹凶光，身子一晃，一片云雾升起，化作原型，一条百丈长的墨青色蛟龙，张牙舞爪，和以前不同的是，一双灯笼大小的龙眼，呈现七色之光，这是融合了七星丹的缘故。

　　“原来是一条蛟龙成精啊！正好我还缺一条拉车的畜生，你这小龙崽子，来的正好！”黑山老妖冷笑一声，手中画戟再次挥出，上面黑色鬼气弥漫，凝聚成一个硕大的骷髅头，眼眶中幽幽鬼火，格外瘆人。

　　“我也缺一把椅子，不如你就贡献一下。骷髅王座？听上去还不错，挺有气势的，就是不知道坐上去舒服不舒服！”江皓怡然不惧，不屑的哼了一声，迎头而上，身子在云雾之中若隐若现，龙爪陡然伸出，闪烁着淡淡的金光，朝着画戟抓了过去。

　　铛！

　　龙爪与画戟相撞，发出金石相撞的声音，火花四溅，令黑山老妖没有想到的是，他的画戟之上竟赫然多出了三道爪印，深有半寸有余。

　　“怎么可能？你的龙爪怎么可能比我这画戟还硬？”黑山老妖惊骇起来，他这画戟乃是用十八重地狱中铜柱地狱与刀山炼制中的阴铜寒铁炼制凝练数十年而成，没想到竟被江皓一爪子打出了几道指痕，一时间光芒黯淡，灵气大损。

　　江皓自己也是一愣，他知道这段时间金刚不坏神通在不停精进，但没有想到强大至此，自己这一双龙爪恐怕比亮银枪还要坚硬锋利许多。

　　“就别拿你浅薄的见识来丢人现眼了！你不知道的东西还多着呢！”

　　江皓信心大涨，仰天一声龙吟，朝着黑山老妖便抓了过去，龙爪来势凶猛，龙爪上金光闪动，带起罡风如刀，朝着黑山老妖的脑袋抓了过去。

　　黑山老妖一惊，身子忙向后躲去，但只勉强躲开了脑袋，身子已经是躲闪不及。

　　噗！

　　一声闷响，巨大的龙爪直接刺穿了他的胸口，又从他的后背穿了过去。

　　“啊！”

　　黑山老妖发出一声痛嚎，身子一阵晃动，无数的灰尘泥土从他身上散发出来。

　　但江皓并没有半分欣喜之色，双眸中反而闪过一丝惊惧，忙不迭将龙爪拔出，身子一转，飞到了半空之中。

　　刚刚在黑山老妖体内，无数的骷髅头不断啃咬着他的胳膊，哪怕他金光不坏在身，也能感觉到阵阵发麻发疼，好像无数的针在扎着一般。

　　“真、真不简单……竟能做到这一步，我有多少年没这么狼狈过了……不愧是受天地钟爱的蛟龙一族，哪怕修为不如我，也能做到这一步……”黑山老妖低头看着胸口的空洞，慢慢声音低沉沙哑，带着说不出的阴森：“但到此为止吧！”

　　话音刚落，黑山老妖身上涌出一股不祥黑色雾气，朝着四面八方扩散而去，雾气所过之处，怨魂恶灵、鬼兵尸将全都消失不见，而雾气本身则是在不断的壮大，当方圆数十里的怨魂恶鬼们被吞噬干净时，雾气开始收缩，重新融入到了黑山老妖的体内。

　　伤口消失不见，身体开始不断变大，片刻之后，足足有百丈多高。

　　但，黑山老妖还是不满意。

　　“还不够！”

　　黑山老妖一声厉喝，半空中枉死城的虚影也渐渐凝实，无数的枉死鬼从城中飞出，化作一道黑雾融入到他的体内，他的身子再次开始变大，这一次，足足长到数千丈有余才停了下来。

　　“法天象地？”看着黑山老妖身躯一阵暴涨，浑身鬼气随之增长，江皓眉头一皱，但很快便反应过来，惊道：“不对！这是佛教的金身之术！”

　　佛教金身之术是佛教大能根据法天象地创造出来的佛门法术，作用与法天象地相似，不过金身之术身躯最多变大千倍，上限要比法天象地低上不少，但金身的修炼难度要远低于法天象地，佛教弟子多有修炼，实用性极强。

　　只是没想到，被这黑山老妖结合自身的特点和占据了枉死城的优势，改变成了这种模样，若非江皓本身就会法天象地神通，还真看不出来它这法术的跟脚。

　　“眼力还不错！这的确是跟着那些秃驴们学的，但就算你知道了，又能如何呢！”

　　黑山老妖哈哈一阵大笑，显然对这门神通很是得意，声音似风雷一般，千丈高的身子，顶天立地，举手投足间地动山摇，江皓百丈长的身子在他面前，就如同蚯蚓大小。

　　“这黑山老妖手中果然有佛教功法！”

　　江皓心中一阵激动，但很快便被平复下来，现在最重要的是如何杀掉这黑山老妖，他虽然也可以施展出法天象地的神通将身体变得千丈高，但那番消耗他根本承受不住，最多三四十秒的战斗时间。

　　而这黑山老妖则不同，一来他有着天仙修为，法力在江皓之上，二来他是借助怨魂恶鬼组成自己身体的办法来实现，消耗要远小于江皓。

　　若真要和他硬碰硬，很可能到最后把自己坑进去。

　　“现在就给我去死吧，蝼蚁！”

　　黑山老妖一掌挥出，如泰山压顶一般，手掌由无数的骷髅头组成，狰狞无比，上面万千怨魂恶鬼环绕，凄惨的嚎叫着，宛若人间鬼蜮一般。

　　江皓身子一闪，消失在云雾之中，躲开了黑山老妖的致命一击。

　　轰！

　　一座山峰硬生生被掀翻了过去，山石泥土飞的漫天都是。

　　“给我出来！”黑山老妖的手如同筛子一般，在云雾之中抓来抓去，只片刻，便将漫天的云雾给拍散开来，江皓的身影也暴露在了半空中。

　　“怎么办？”

　　江皓依仗着身子灵活不断躲闪着，但久守必失，一不小心，便被黑山老妖打在了身上。

　　百丈长的蛟龙直接横飞了出去，嘭的一声撞在了地面之上，溅起血黄色的水花无数，一阵地动山摇。

　　江皓身上法力光芒一闪，驱散了缠绕在身上的怨灵，龙鳞上满是白色的齿痕，这是黑山老妖打中的那一瞬间，骷髅们啃噬的，不过他的身子实在太硬，这些并不是伤痕，而是骷髅们牙齿破碎时留下的粉末。

　　江皓抬头看着漫天瓢泼而下的忘川河水，眉头紧皱，如果雷火可以肆意使用，他就能将黑山老妖体内的怨魂厉鬼们一点点烧干净了，那样，他就能……

　　怨魂厉鬼！？

　　忽然，江皓脑袋里忽然像是捕捉到了什么，眼睛一亮，对啊，那些可是怨魂厉鬼！

　　他们怎么可能甘心臣服在黑山老妖体内，我若是能让他们相互反噬，绝对够这黑山老妖吃一顿！

　　但他们都被黑山老妖的气息压制着，怎么才能让它们起争斗呢？

　　江皓将目光望向了半空中，还有什么比忘川河里只剩下怨念的孤魂野鬼更凶残的，他们可不知道什么叫作畏惧！

　　江皓的身子腾空而起，一边躲闪了黑山老妖的攻击，一边收取着从忘川河中出来的孤魂野鬼，将他们尽数握在手中，不多时，便收集了上万的孤魂野鬼。

　　这些孤魂哪怕在江皓手中也不肯停息，先是啃噬江皓的手掌，但尝试无效之后，彼此间开始相互吞噬，不过片刻功夫，便有一大半都灰飞烟灭，而剩下的体积增加了一倍有余，散发着凶残恐怖的气息。

　　呼！

　　黑山老妖又是一巴掌扇了过来，江皓陡然一缩，变得只有巴掌大小，从他指缝中穿了过去，朝着黑山老妖的面部飞去，从耳窍之中钻了进去。

　　黑山老妖的身体里面没有什么五脏六腑血肉筋脉，全是一堆的骷髅头怨魂，密密麻麻的交织在一起，散发的怨气已凝结成实质，黑色如同丝发一般相互缠绕纠结，恐怖至极。

　　“你以为进入我的体内便有用了吗？找死！”黑山老妖的声音从四面八方传来，接着无数的忘川水开始渗了进来，伴随着这忘川水也有不少孤魂野鬼进入，但都被黑山老妖体内的骷髅一口给吞噬掉了。

　　“不行！这些骷髅怨魂的实力太强了，忘川河里的孤魂野鬼根本不是他们的对手，我得助它们一臂之力！”江皓眼中厉光一闪，直接咬破舌尖，将一口精血喷在了掌心那些孤魂野鬼的身上。

　　龙血本来就世界大补之物，更何况这还是江皓体内的精血。

　　孤魂野鬼们跟疯了一样拼命的吞食起来，鬼气以肉眼可见的速度壮大起来，不到片刻，一个个身体已经有若实质，怨气化成黑丝缠绕在身上。

　　“就看你们的了！”

　　四周的骷髅们已经朝着江皓扑了过来，江皓在里面不断左冲右撞，没到一处便丢下一些，一连扔了数百次次，才将手中被龙血滋养过的孤魂野鬼扔完。

　　他不敢久留，口中一道雷霆闪动，咔嚓一声，在黑山老妖体内打开一处小缺口，敢忙逃了出去。

　　忘川河里的鬼魂凶残至极，它们只剩下憎恨的本能，哪怕是同类也不例外，大口一张便开始撕咬起来，吞噬到体内，壮大自己。

　　就像癌细胞一样，开始迅速的扩散。


第三十八章 斩黑山老妖

　　黑山老妖的法术来自佛教的金身之术，偏偏他又选择了取巧，将怨魂恶鬼融入到体内，这样虽然可以减少法力消耗和修炼难度，但本质上体内融入的杂质过多，让他对身体的掌控力极地。

　　再加上又被江皓牵制住了太多的注意力，一时间根本没有发现身体内多了些东西。

　　两人你来我往，在半空中玩着捉迷藏游戏，偶尔打中了江皓，在他金刚不坏神通之下，倒也能勉强支撑下来。

　　就这样，一口气拖了半个多时辰。

　　江皓埋在黑山老妖体内的隐患终于开始爆发。

　　来自忘川的孤魂野鬼们凶残无比，又有蛟龙精血的滋润，实力远比一般的鬼魂强，通过吞噬同类的方法，他们迅速壮大起来，一个个在黑山老妖体内横冲直撞，遇见什么杀什么杀死什么吃什么。

　　有的过于凶猛，生生将黑山老妖的身子都吃开了一个口子，面目狰狞的探出半个脑袋，连他身上的鬼袍都不放过，张开血盆大口就啃噬起来。

　　“这些是什么东西！可恶！可恶！”黑山老妖气得三尸暴躁，从身体里揪出一个怨鬼。

　　怨鬼唳叫一声，身上带着金色纹路，面目狰狞恐怖，凶残无比，张口便朝他的手指咬了过去。

　　黑山老妖用力一捏，直接将怨鬼捏爆，但已经无济于事为时已晚。

　　他的身子很快便千疮百孔，许多后来随着忘川水进入的孤魂野鬼们也壮大起来，虽然不如江皓用龙血滋养的那些，但一个个也有三五米高，吃起人头跟吃樱桃一样，两三口就是一个。

　　千丈高的身子就像是蜂窝煤一般，很多地方都被吃空，不仅他吞入体内的枉死鬼被吃了个干净，连他的本体都被吃掉不少。

　　“没有意识，只有杀戮憎恶的本能……可恶，是忘川里面的孤魂野鬼！”黑山老妖醒悟过来，忙右手一挥，将空中的骷髅头收了回来，关闭了连接忘川河的通道，雨瞬间便停了下来，他运转法力，想要将这些怨魂恶鬼们逼出去。

　　但江皓怎么可能会给他时间！

　　趁他病要他命，江皓身子一跃而起，法力环绕身周，金光闪动，朝着他的身子便撞了过去，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　轰！

　　黑山老妖的身体瞬间炸裂开来，无数的头颅恶鬼尖嚎着，朝着四面八方散去，亮银枪也随之一同飞了出来。

　　烟尘散尽之后，黑山老妖身影慢慢出现，不仅金身之术被破了个干干净净，原本十多米高的身子，现在只有六七米高，显然是伤势惨重。

　　从他身上脱离出的恶鬼们落得满地都是，挣扎着爬起来，又厮杀成了一团，他们没有刀剑兵戟，完全是凭着利爪尖牙在不断撕咬，场面惨烈至极。

　　其中最显眼的几个，身上都布满了似龙鳞一般的金色纹路，显然都是吞食了江皓的精血，现在竟已经是炼神返虚粗气的修为，恐怕至极。

　　还有一些身上带着些许金丝的，应该是吞食的精血偏少，但也有着炼气化神的修为，他们根本没有敌我之分，碰见谁便要杀谁，乱成一团。

　　“黑山老妖，今天就是你的死期！”

　　没有了忘川的压制，江皓巨口一张，金色的雷火从口中喷出，伴随着雷霆之声轰轰作响，将天空都烧得通红一片。

　　“不好！”

　　黑山老妖一惊，想要逃走，已经被火焰团团包围，想要再打开阴阳两界放出忘川水，但骷髅头刚飞到半空中便被江皓一把抓在了手里，根本不给他机会。

　　火焰熊熊燃烧遮天蔽日，黑山老妖终于支撑不住，身子轰的一声倒塌，落在地上，化作如山一般摞在一起的骷髅头。

　　这黑山老妖的本体竟然是一处京观！

　　一阵风吹过，骷髅头化作飞灰消失不见。

　　地面上，两卷金色的经文、十多颗舍利子闪烁着道道霞光，在漆黑一片的夜色中，格外的醒目。

　　“总算将这黑山老妖给杀了！”江皓松了口气，身子一晃，化作了人形，脸色煞白一片，刚刚那口精血对他的消耗同样很大，没有三两个月很难恢复过来。

　　将地面上的佛经和舍利都拿了起来，江皓打开一看，并不是什么修炼的功法，记载的是两门神通。

　　其中一卷倒也在他的意料之中，正是黑山老妖修炼的金身之术，而另一卷记载的是掌中佛国这门佛教神通。

　　金身之术脱胎于法天象地，威力尚在法天象地之下，对他的吸引力并不大。与法天象地相比，金身之术在修炼的方法上同样出现了讨巧，以信徒的信仰之力来塑造金身，这样势必会因信而生因信而灭，限制颇多。

　　反倒是掌中佛国让他眼睛一亮，其中“一花一世界，一叶一如来”的理念完全可以和噬魂鬼蜮结合起来，到时候直接建一个掌中冥国，势必会可以产生质变的效果。

　　此时此地都不太适合修炼，江皓强忍着心中的激动，将佛经和舍利放在了怀中，把目光投向了身周还在厮杀的恶鬼们。

　　刚刚也有不长眼的想要吃了他，但都被他一巴掌给拍飞了出去，他可不舍得把都杀掉，这些如同养蛊一般厮杀剩下来的恶鬼，都是他修炼的绝佳之物。

　　“江大哥，黑山老妖呢？难道……”

　　许是听见外面动静小了，聂小倩从山洞中飞了出来，环视了一周，发现除了厮打在一起的恶鬼们，只有江皓一个人的身影，眼睛顿时一亮，满脸的不可置信。

　　江皓内外之分很重，自己人、熟人、路人、敌人划分的格外清楚，对待后两者往往是冷着一张脸，懒得浪费有什么表情，但在自己人面前却是另外的样子。

　　而聂小倩，显然被他划在了自己人的范围之内。

　　看着聂小倩满脸的不可置信，江皓站直了身子，他有些纠结，等下若是说“我还没用力，他就到下了”，会不会有些太符合自己低调奢华有内涵的本性。

　　“难道他愿意放过我们了？”聂小倩握紧了小拳头，满是期待的望着江皓。

　　江皓脸颊狠狠的抽了抽，你咋不上天呢？放过我们？这可是夺妻之恨啊，怎么可能放过我们。

　　“没……他良心发现，觉得自己长得太丑配不上你，羞愧之下，自杀了。”

　　“自杀了？”聂小倩眼睛瞪得滚圆，呆住了。

　　“骗你的啦，你不会真以为他觉得配不上你，就自杀了吧？太自恋了……没想到你竟然是这样的聂小倩！”江皓故作一脸嫌弃的撇了撇嘴，啧啧直叹，一副不可置信的样子。

　　“才……才没有呢！”聂小倩恼羞成怒，以往江皓在他面前都是一脸正经的样子，没想到此时如此调侃她，右脚忍不住踢向了江皓的小腿。

　　“好好好，我说错了！我家小倩就是这么漂亮，黑山老妖羞愧自杀也没什么！只能说他有眼力！”江皓笑着告饶道。

　　“谁、谁是你家的了！”哪怕成了鬼，本质上也是这个古代世界的一个大家闺秀，聂小倩羞红了脸，扭捏之中有带了点小欣喜。

　　“好了好了，不逗你啦！黑山老妖虽然死了，我这边还有些事需要解决。如意给我！”

　　江皓从聂小倩手中拿过去如意，身形一闪，飞身跃下，先是一拳一掌打在恶鬼们的身上，将他们叠罗汉一般丢在一起，然后拿出如意，口念法诀：“如意如意，按照我的心意，快快显灵！”

　　一口妖气吹出，寒风刮起，将这些恶鬼们尽数冻在了一起，一块硕大无比的冰山出现在了面前。

　　“江大哥，接下来我们去哪？”聂小倩有些好奇的看着这冰山，她能感觉到里面恶鬼凶残的气息，但并没有多问。

　　“就去那里！杀了黑山老妖，也该接收我们的战利品了！”

　　江皓指了指半空中。

　　时间已经接近子时，鬼门关已然大开，半空中枉死城的虚影已经快凝结成了实质，城门大开，无数的枉死鬼们正在朝着城中走去。

　　“枉死城？我们要去枉死城？”聂小倩惊道。

　　“对，去当个枉死城的城主！”

　　江皓从怀中取出之前夺自黑山老妖的骷髅头，手上法力运转，骷髅头顿时显现出了原形。

　　那是一枚印章，呈现出古铜之色，雕刻着的是一只兽神、人面、大耳的凶兽，四面刻满了各种古朴神秘的符文，底部是阴刻着“枉死”二字。

　　“我们走！”

　　印章上光芒一闪，将江皓和聂小倩笼罩在其中，光华一闪两人瞬间消失不见。


第三十九章 枉死城

　　“这就是枉死城吗？看上去和凡间没有什么不同啊。”聂小倩有些好奇地打量着周围。

　　枉死城在凡间的传说无数，但真的到了这里，反而觉得平平无奇，看上去与人间的城池一般无二。

　　笔直的青石街道，上面空空荡荡，淡淡的白雾弥漫，视野狭小，两边布满了褐色砖瓦修建的房屋院落，木质的大门紧闭，青灰色的灯笼挂在门口，黯淡的光只能照亮门前两尺之地。

　　“怎么枉死鬼这么少？”聂小倩有些奇怪。

　　阳间天灾人祸不断，按理来说枉死鬼们应该很多的，刚刚进来时也在城门口看见枉死鬼接踵摩肩，但此时到了枉死城中，却是死寂一片，连个鬼影子都没有。

　　“这里应该是枉死城比较靠里的地方，那些新来枉死鬼们应该还没到。不过，以前的那些枉死鬼呢？都在房子里吗？是有点奇怪啊！”

　　江皓两辈子也是第一次来这种地方，身子一跃想要飞到半空中看个清楚，但刚刚飞起不过两丈高，便感觉身子一沉，整个人嘭的一声落了下来。

　　双脚撞在青石地面上，发出沉闷的声音，在这寂静无比的环境里显得格外响亮。

　　“江大哥，怎么回事？”聂小倩问道。

　　“应该是之前地府留下来的禁制，限制枉死城中鬼魂随意出入用的。”

　　江皓眼中光芒一闪，运转法力布满双眼，抬起头来，环顾四周，顿时发现枉死城中布满了无数的法力丝线和符文，尤其是在城池上空，密密麻麻的禁制聚集在一起，好似一个大碗倒扣在了枉死城上。

　　“这枉死城表面上说是阴间特意为受无妄之灾而死的鬼魂居住的城池，让枉死之鬼在命数未尽不能轮回转世之时，有个安身之所。实际上是因为枉死鬼们死于非命怨气滔天，又不能轮回转世，到哪里都是麻烦，阴间才特意修建了这枉死城，布置下重重限制，说白了就是一间关押冤死鬼们的监狱。那些枉死鬼们在城中别说是随意出入，就连祭品和冥钱都别想得……”

　　有些事情在凡间是不传之秘，但在妖怪中间却不算什么，江皓正在跟聂小倩讲着关于枉死城的事，忽然听到一阵脚步声传来。

　　啪嗒、啪嗒……

　　脚步间隔之间，伴随着刺啦刺啦的摩擦声，在寂静无比的枉死城中显得格外刺耳……

　　“什么人？”江皓抬头望去，在街道的拐角处，一个巨大的身影渐渐出现在了雾气之中。

　　五米多高的身子，脑袋却很小，看上去格外的不协调，骨瘦如柴，偏偏肚子前凸似怀孕了一般，上面有一个口子，肝肠都要溢出来，萝卜粗细的手指五指是血垢，不时会伸进肚子里，掏出油腻腻的肥肠塞进自己的嘴里，大口大口的咀嚼着，喉咙里发出阵阵的吧唧声。

　　“这、这是什么东西？”聂小倩见过的鬼怪不少，但也都是人模人样，最多也就是僵尸骷髅，哪里见过如此丑陋的恶鬼，有些恐惧。

　　“一只饿死鬼，不用理会它！走，我们到城中央看看，先找到城主府把这枉死城给接收了。”江皓也是觉得有些恶心不已，看了一眼便把目光移了过来，开口说道。

　　他们不愿意理会这饿死鬼，但饿死鬼显然不这么想。

　　看到江皓两人的一瞬间，饿死鬼呆滞的眼神忽然有了一丝变化，绿幽幽的眼睛中满是贪婪狰狞的食欲，猩红色的血光一闪而过，手中的肠子掉在地上也不去管，朝着两人边冲了过来，嘴里发出不明意义的声响。

　　硕大的身子奔跑起来，脚步声咚咚作响。

　　伴随着这震耳的脚步声，街道两旁的房门一个接着一个打开。

　　无数的枉死之鬼出现在了街头巷角，因为死因不同，看上去也多有不同，有的死于战场肝肠外露、有的投缳而死长舌垂胸、有的撑死大腹便便、有的溺死面色铁青、有的烧死全身血泡……

　　但他们只都站在那里，没有发出半点声响，脑袋有些僵硬的晃动着，呆滞的目光望向了江皓和聂小倩两人。

　　一如既往的静寂无声，空气瞬间压抑恐怖至极。

　　“江大哥，这……”

　　聂小倩被盯的头皮发麻，战战兢兢的靠在了江皓的身边。

　　江皓眉头也是轻轻皱了起来，倒不是担心，就这些个孤魂野鬼就算再来上十倍，也挡不住他一口雷火，让他奇怪的是，这些枉死鬼怎么敢对朝他动手。

　　仔细打量着这些枉死鬼们，江皓顿时发现，在它们的瞳孔深处均有着一抹猩红的血色，血色中倒影着一个或者数个影子，在那里凄惨哀嚎狰狞嘶吼。

　　“不对，这些不是枉死鬼，这些都是厉鬼！黑山老妖竟然养了这么多的厉鬼，没有了诸天神佛，这个世界的妖王们还真是肆无忌惮！”

　　枉死鬼指的是命数未尽而受无妄之灾身死的鬼，本质上还是普通的鬼魂，只是因为惨死，身上带着怨气，但本身并没有太大的攻击性。

　　但厉鬼就完全不同了。

　　厉鬼通常情况下都吞噬过其他的鬼魂，体内的怨气凝结在一起，就像是凡间普通人和杀人犯一样，凶残程度完全不同。

　　枉死鬼命数尽了就可以投胎转世，但厉鬼除非是被人超度，否则怨气不消，是不可能转世投胎的。

　　而这枉死城中，密密麻麻的鬼魂竟然都是不能转世投胎的厉鬼，只可能是黑山老妖为了壮大自己的实力，逼着枉死鬼们互相杀，强行将它们转化成了厉鬼。

　　眼看着饿死鬼就要冲到设变，江皓眼中光芒一闪，一道金光迸射而出，射在了饿死鬼的身上，直接被它劈成了粉碎，只剩下一缕阴气缓缓飘了出来。

　　饿死鬼的魂飞魄散并没有震慑住周围的一众厉鬼，相反，他身上飘出的那缕阴气就像是导火索一般，引得厉鬼们眼中猩红色的贪婪光芒不断闪动。

　　整个枉死城像是瞬间活了过来，无数的厉鬼从屋子里冲上街道，朝着饿死鬼留下的那缕阴气扑了过去。

　　一旦有过一次吞噬同类的经历，就像是吸食了毒、品一样再也停不下来，这也是阴间对待厉鬼从来都是要它让魂飞魄散的原因。

　　既是杀鸡儆猴，也是真没有办法。

　　阴气只有一缕，厉鬼却有无数。

　　战斗一瞬间爆发出来。

　　凶戾残暴的气息似乎会传染一样，从这里向整个枉死城扩散开来，片刻之后，五百里枉死城陷入了一片混战之中。

　　那些刚刚人城的新枉死鬼许多还没有反应过来，便被撕成了碎片，有少数反抗成功的，也被怨气侵扰，彻底转化成了厉鬼，转而更凶残投入到杀戮之中。

　　“走吧，我们去城主府看看！”江皓自然不会大发善心，这样养蛊一般的厮杀之后，留下来的都是最凶残的恶鬼，正适合他来修炼噬魂鬼蜮。

　　聂小倩嗯了一声，紧紧跟在江皓身后，周围似乎都疯了一般的恶鬼们，看得她心惊胆战。

　　有些杀红眼的冲着江皓就冲了过来，但一瞬间便被江皓法力击中，打得魂飞魄散。

　　“快，快给我让开！那个杀神要过来了！”

　　“滚开，别挡着我的路，要死你自己死去！”

　　“走，快走！”

　　……

　　杀的多了，其它的恶鬼们也有了眼力，看见江皓过来，忙不迭避让，有惊慌失措跌倒在地，也挪动着身子，拼命想要躲开。

　　行走在杀戮之中，江皓身周生生留出了五米多宽的空挡。


第四十章 黑山殿

　　枉死城属于阎罗十殿中的第六殿，掌管它的原本是卞城王，但卞城王也随着诸天神佛一同消失不见。

　　整个城主府都是用墨褐色的阴铁打造而成，高有百丈似山峰一般，没有雕楼画栋没有花纹兽刻，整体呈现出一种极简粗犷的风格，两只十多长高的铁铸狴犴神兽立在两边，似活的一般，看上去威严肃穆，让人心生畏惧。

　　但这威严肃穆也就是远观而已，这千年来枉死城一直在黑山老妖的掌控之下，这阎罗殿自然也不例外。

　　走得近了，浓浓的妖怪洞府风便出来了。

　　地上乱七八糟的，骷髅头丢的满地都是，浓浓的血腥味扑面而来，两个面貌凶恶的尸鬼把守在门口，身着冥甲，手持着斧钺砍刀，大门上方原本的匾额外硬生生又套了一个匾额，上面刻着“黑山殿”三个大字，看得江皓忍俊不禁。

　　“黑山殿？这做工也太糙了！可怜了卞城王，若是知道自己的阎罗殿被人这么糟践，也不知道会不会气的杀过来。”

　　聂小倩也忍不住噗嗤一声笑起来，连连点头，原本的一点点畏惧之心顿时消失不见。

　　看见江皓两人走了过来，当即有一个手持大斧的尸鬼走上前来，厉声喝问道：“哪里来的孤魂野鬼？不知道这里是黑山殿吗？还不赶紧滚开！”

　　嘭！

　　对于这种看门小鬼，江皓懒得搭理，右手一挥，一道法力光芒闪过，尸鬼还没反应过来，便直接被他打飞了出来。

　　“竟敢来这里闹事，不知道这里是黑山老爷的府邸吗？找死！”另一个尸鬼怪叫一声，拿起手中的砍刀朝着江皓当头劈了过来。

　　江皓身子动都未动，眼中光芒一闪，一道雷电自双眼中射出，尸鬼的砍刀咔嚓一声响，顿时碎成几截，自己也被电的浑身漆黑，倒地不起。

　　“我们走吧，进去看看！”

　　江皓径自朝着大殿走去，聂小倩紧跟其后，有从黑山老妖处夺来的枉死城印章，殿门轰然朝着两边打开。

　　黑山殿墙壁上挂满了人头灯笼，将周围照的通明一片，能够看到地面上铺着一层人皮做毯，墙角殿边多是吃剩下的胳膊腿，鬼兵们三三五五聚在一起聊着天，偶尔还会发出一阵阵怪笑声。

　　“什么人？没有通报，你们是怎么进来的？”

　　洞门口的动静显然惊动了里面的鬼兵，见来人并不认识，顿时一脸警觉，拿着兵器，质问道。

　　江皓说道：“看不见吗？当然是走进来的，叫个能管事的出来！”

　　如果说黑山老妖带到阳间的鬼兵鬼将是正规军的话，这里面的鬼兵显然就是一群土匪聚集在了一起。

　　一个个面目狰狞凶恶，身上怨气滔天，显然都是从厉鬼中选出来的，脾气暴躁嗜血成狂，眼睛里充满戾气，仿佛一言不合就要吃人一般。

　　“管事的？这里的爷爷们都能管事！”一个面目铁青的溺死鬼叫嚷了句，引得周围的厉鬼们哈哈大笑，也跟着闹腾起来。

　　“对，爷爷们就是管事！什么事都管！”

　　“这蠢货蠢了一辈子，今天总算说了句对的话！”

　　“我看这两个细皮嫩肉的，不如我们把他们给吃了算了！”

　　“吃了！吃了！”

　　……

　　有那凶残的眼睛当即就绿了，提着兵器就冲了上来。

　　当先一个身材魁梧的撑死鬼，两米长的狼牙棒上寒芒闪动，朝着两人当头就砸了下来。

　　江皓站在那里不闪不避，待它快到面前之时，身子陡然一步迈出，错开了砸过来的狼牙棒，右手成爪，直接朝着厉鬼的脖子抓了过去。

　　噗嗤！

　　手掌直接穿喉而过。

　　厉鬼眼中满是惊恐之色，嘴巴蠕动了两下，但喉咙被掐断，根本发不出声音来，身子挣扎了一下，嘭的一声，好似气泡一样破碎消失不见。

　　这还没完，江皓的身子如同鬼魅一般，在厉鬼中拉出一道道虚影，所过之处都是一爪挥出，直取厉鬼们的喉咙，也没有什么招式，完全就仗着速度快力道大利指如刀。

　　数息之间便从厉鬼群中穿过。

　　等他身形站稳，身后才开始传来一阵嘭嘭嘭嘭的声响，厉鬼们一个个捂着脖子，倒在了地上，脸上满是惊恐之色，瞬息之间便如气泡般消散，灰飞烟灭。

　　空气好似凝滞了一般，殿内安静无比。

　　“黑山老妖都死了，你们还要替他陪葬不成？”江皓冰冷的目光环视了一周，淡淡说道。

　　对于这种靠着厮杀吞噬从普通枉死鬼进化成的厉鬼，任何的话语都抵不上一个行动，也只有这种简单单纯的杀戮能够震慑住他们，太高深了，他们完全理解不了。

　　“什么？大王死了？”有厉鬼惊叫起来。

　　“他怎么可能杀的了大王？别听他瞎说，杀了他！”有不信的。

　　“这么说，我们岂不是也有机会……”也有欲望滔天的。

　　……

　　如果这话是之前说，肯定没有人理会他，但现在有了杀鸡骇猴在前，效果显著，一众恶鬼们面面相觑，不管是信不信都是踯躅不敢上前。

　　“怎么回事？一个个的都聚在这里，是要造反吗？”

　　就在这时，一个尖利的声音传来，走进殿内的是一只狼首人身的妖怪，身穿着一套镶铁甲，头上裹着褐色的头巾，腰间撇着两口赤铜刀，声音拉得很长，满是官腔。

　　“黑狼头领，这里来了两个人，说大王死了！”

　　一众厉鬼像是看到救星一样，靠了过去，七嘴八舌的说了起来。

　　“大王怎么可能被杀？别人不知道大王，我还不了解大王，大王可……”黑狼头领眉毛一挑，正待说话，忽然看到江皓挂在腰间的枉死城印，脸色顿时一变，眼中满是不可置信之色。

　　“黑狼头领，黑狼头领！”有厉鬼见他不说话，想要讨好黑山老妖，出主意：“这两个狗东西敢骗我们，还咒大王死了，我们干脆将他们生抓了，把他们放火上烤一烤，待大王回来，再处理他！”

　　“对，最好是将他们一点一点生吃了，这样才能解恨！”

　　“我觉得还是直接下油锅，炸一炸才好！”

　　……

　　江皓听得脸颊狠狠的抽了抽，你确定这些是厉鬼，不是一群吃货？

　　两分钟不到，江皓的一百种吃法新鲜出炉。

　　“闭嘴！”黑狼头领好半晌才回过神来，朝着左右吼了一句，望向江皓眼神闪烁：“枉死城印怎么在你手上？”

　　“黑山老妖死了，东西自然会落在我的手上。”江皓眼中光芒一闪，说道：“带我去主殿，将你知道的都说出来，我可以饶你不死！”

　　“好、好，小的遵命，小的遵命！”

　　黑狼头领身子一颤，在别人眼里江皓只是淡淡地说了一句话，但在他眼中，朦朦胧胧看见一头蛟龙朝着自己张牙舞爪飞了过来，暴戾的气息吓得他身子发软，脑袋像捣蒜一样不断的点着头。

　　一众厉鬼们见黑狼头领语气不对，也是明白过来，难道大王真的被眼前这人杀了？怎么可能，大王可是枉死城主，整个阴间、不，三界都数得着的人物，怎么可能死呢？

　　但除了这，他们又根本解释不了黑狼精的举动，一个个吓得战战兢兢，尤其是刚刚还兴高采烈讨论着江皓吃法的几个厉鬼，更是直接瘫软在了地上，面如土色。

　　“你们还不快给我滚开，敢挡住大王的路，有几条命够死！”黑狼头领身份转变极快，一搞明白黑山老妖真的死了，顿时变了脸色，三两脚将身边的厉鬼们踹开，在前面给江皓开路。

　　见江皓望见地面脏乱时眉头微皱，黑狼头领眼珠子一转，身子倒着向后开路，硕大的尾巴不断的扫着地面，把灰尘尸骨都拨到了两边，谄媚道：“大王，这边走，这边干净！”

　　哪个世界都少不了这种狗腿子式的人物，人类世界、妖怪世界、哪怕是阴曹地府同样如此。

　　“你一只狼妖不呆在凡间，怎么跑到这枉死城了？这里又没有日月精华供你修炼，难道你就在这混日子等死？”江皓跟在黑狼头领身后，问道。

　　“大王，小的也是逼不得已，都怪那黑山老妖！”黑狼头领愤愤不平，怨声说道。

　　“当年黑山老妖告诉我们诸天神佛消失不见了，阴曹地府都空下来，变成了无主之物，他便打算到阴间占个阎罗殿。我们当时都是黑山附近的妖怪，他为了壮大声势，便强行将我们都拘了过来。”

　　“那时候阴间比现在还乱，到处都在打仗，什么妖王、鬼王甚至还有人间的修士，一直打了持续一百多年，才渐渐平息下来。黑山老妖占了这座枉死城，成了枉死城城主，其它的阎罗殿也都被占去。我们被他强行拘禁在城内供他驱使，到现在已经一千三百多年了。”

　　“小的如果能离开早就离开了，都怪那黑山老妖太不是东西！大王杀得好，算是替小的们出了口恶气！”黑狼头领满脸的感激之色，就差大吼一句感谢青天大老爷为民除害了。

　　江皓看着他的单口相声表演，面无表情不置可否。

　　这黑狼头领话里显然有问题，要知道这黑狼精现在可是有着化虚合道的修为。

　　在阴间，妖怪不能通过吸收日月精华修炼，那么他能有如今的修为只有两种可能。

　　第一，他在千年前就有着化虚合道的修为，这显然不可能，若真有那份实力，在阳间应该也是一方妖王了，不至于被黑山老妖拘禁到阴间。

　　第二，就是他在这千年来没少从黑山老妖那里得到实惠，这个很有可能，因为黑山老妖占据的可是一座枉死城，里面的修炼资源肯定不少，随便分出一点，便够这黑狼头领修为大涨了。

　　但除了这，其它应该都是真的。


第四十一章 地府现状

　　沿着走廊甬道一路向里，黑狼头领的话也没有停过，为了在新来的大王面前展现自己，他是一股脑的把自己知道的事情都说了出来。

　　当然，其间还夹杂着对黑山老妖的各种辱骂控诉。

　　聂小倩听到一半就眉头紧蹙，眼底掠过一抹鄙夷不屑，悄悄凑到了江皓耳边：“江大哥，这个妖怪不是什么好东西，你可别被他骗了！”

　　“我知道。”江皓嗯了一声点了点头，他到不觉得什么，妖族本就是强者为尊，除了那些长久混迹在人类中间的妖怪，鲜有什么道德忠诚的观念，为了生存和变强，别说是在嘴上说几句坏话了，就算是让他背后捅黑山老妖一刀也是小事。

　　黑狼头领讲的非常详细，很快他便对地府目前的状况有了大概了解。

　　目前阴间的势力主要分为三大部分。

　　第一部分是从十八重地狱中逃出来的一群鬼王，他们凭借着主场的优势，率领着原本在十八重地狱中受尽折磨的恶鬼，占领了包括秦广王殿、宋帝王殿、五官王殿、都市王殿在内的四座阎罗殿以及十八重地狱，手下最多也最是凶残不过。

　　第二部分是和黑山老妖一样，趁着地府空虚从人间杀进来的妖王们，他们占据了转轮王殿、平等王殿、卞城王殿（枉死城）、泰山王殿还有奈何桥，他们实力同样不弱，但手下偏少一些。

　　第三部分则是人族的修士们，他们占据了剩下的楚江王殿、阎罗天子殿以及六道轮回，由于受到了鬼王和妖王们联手抵制，他们的只能勉强支撑，算是三者中最弱的。

　　当然，这种划分只是单纯的按照种族来分的，但实际上除了修士们比较团结之外，其余鬼王妖王彼此间也并不和睦，谁都想自己地盘大些，手下鬼兵鬼将多些。

　　平日里想尽办法阻碍魂魄轮回转世，每逢中元节鬼门关大开之时，便到人间搜刮魂魄亡灵，这也是凡间生灵日少的原因。

　　“黑山老妖在这些妖魔鬼怪里面，算是什么层次的？”江皓问道。

　　“这、这小的还真不清楚。”黑狼头领有些不太确认，说话支支吾吾的，想了一下，有些犹豫：“应该能排到前几吧！”

　　“应该能排到前几？”江皓眉头一皱，开口问道。

　　黑狼头领忙解释道：“大王有所不知，别看这卞城王殿在十殿阎罗中只排第六，但枉死城可是肥肉一块。当年阴间乱成一团，凡间同样也不例外，每年枉死的人比正常阳寿耗尽的人少不了多少。黑山老妖能牢牢霸占住枉死城，不知道杀了多少个妖王鬼王，实力在当时肯定能排的上前几。”

　　“不过，最近千年来大家都各自占着自己的地盘，偶尔虽然也发生冲突，但大王们都很少动手，基本都是手下的鬼兵们交战，所以小的也不太清楚哪个大王更厉害一些。”

　　“原来如此，我知道了！”江皓点了点头，心中大概有数。

　　走了大概半个时辰，黑狼头领停在了一座大殿前，停下了脚步，转身望向了江皓。

　　“大王，到了。前面就是枉死城的主殿。这门上都设有禁制，随意触碰会受到整座枉死城阵法的攻击，只有用枉死城印才能打开。”

　　殿门有十多丈高，褐色似铁铸一般，上面刻满了罪孽深重生灵在地狱中受苦的图案，隐隐有一层光芒漾出，应该是为了震慑到此接受审判的枉死鬼们，让他们心有畏惧。

　　江皓将枉死城印取了出来，运转法力注入其中，印章自手中缓缓飞出，悬在半空之中，光芒四射。

　　殿门缓缓打开，里面的一切映入了眼帘。

　　墨铁铸成的地面带着浑厚的气息，两侧兽鼎燃香烟气缭绕，柱上云绛纱灯长明不熄，正中央台阶之上，摆放着一张王座，宽有九米，上面雕刻着兽身、人面、大耳、珥青蛇的怪兽，和枉死城印章上的一模一样。

　　“大王，只要拿着这枉死城印，坐在殿中的王座上，便可以掌控整个枉死城了！”黑狼头领脸上带着谄笑，哈着腰，恭敬无比。

　　江皓将冰山放在地上，走上前坐在了那王座之上，手中的枉死城印陡然亮了起来，光华流转，将他笼罩在其中。

　　整个人的神识一下子延伸开来，与枉死城联系在了一起，整座枉死城都好似在自己掌心，任何一点变化都逃脱不了他的感知。

　　每一处角落、每一个房屋，无论是正在厮杀的厉鬼还是躲在那里瑟瑟发抖的枉死鬼，在他神识之下，都可以看得一清二楚，好似主宰一般，俯视着城中的一切。

　　高居王位之上的江皓，一重重光晕将他笼罩在其中，面色冰冷威严肃穆，玄衣黑氅气势逼人，看得聂小倩眼中异彩涟涟。

　　这可是传说中卞城王审判枉死鬼们的地方，阴间最至高无上的位置之一。

　　如今就被江皓坐在身下，怎么看都像是做梦一样。

　　聂小倩正出神的望着江皓，忽然发现他眉头皱了起来，问道：“江大哥，怎么啦？可是有什么不对？”

　　“没什么。”江皓笑了笑，刚刚他试了一下，神识虽然可以清晰的触碰到枉死城的每一个角度，但能够操控的禁制却是有限，而且还多些是基础的禁制。

　　不过，他并没有多说什么，一来是有黑狼精在，二来也是因为说了也没什么用处。

　　“小倩，你跟着我也辛苦了，早点休息吧。”江皓一挥手，枉死城印上一道金光流淌而出，化作一只金色的千纸鹤飞到了小倩的面前，“跟着这千纸鹤就行，它会带你找好住处的。”

　　想了一下，江皓继续说道：“还有，我这些天可能会闭关修炼，若是见不到我，你莫要担心，在殿中安心等我便行。闲的无聊了，就修炼我教给你的《般若波罗蜜多心经》，要知道实力才是一切。”

　　聂小倩嗯了一声，见江皓不愿多说也就没有追问，说道：“江大哥放心，我会好好修炼的。小倩先去休息了，你也不要太累了。”

　　说罢，跟着千纸鹤一路向着殿外走去，很快便消失在了回廊之中。

　　黑狼头领凑上前去，满脸狗腿子的表情，谄道：“大王，要不要属小的将殿中的鬼兵们都喊过来，让他们见见大王。省的那群没有眼力的东西，哪天冲撞了大王。”

　　“不用那么麻烦，你让他们都回到枉死城中去吧。以后这边便是我修炼的地方，没有我的命令，任何人不得进入。”江皓摆了摆手，喊过来做什么，这些个厉鬼迟早要炼化成没有灵智的怨灵，认识不认识都无所谓。

　　黑狼头领眼睛一亮，看来这新大王对权力没什么兴趣，来这枉死城一心是为了修炼，这样一来他便可以趁机将那些鬼兵们掌握在手中，这可是一股不小的力量。

　　“小的明白了。”黑狼头领心里打着小算盘，面上却是不动声色，恭敬无比地说道：“大王，小的还有一件事需要禀报。按照以往黑山老妖定下的规矩，每年中元节新枉死鬼入城之时，枉死城中的厉鬼需相互厮杀，直至数量降低到百万之数。您看，今年怎么做？一切照旧吗？”

　　“百万？不用那么多，五十万就够了！”江皓淡淡说道。

　　“五、五十万？”

　　轻描淡写的口吻听得黑狼头领心肝一颤，这新大王好狠的心，嘴巴一张一合便是五十万厉鬼要魂飞魄散的下场。

　　“怎么？有问题吗？”

　　“没问题，小的明白了。”黑狼头领的态度越发的恭敬，跪伏在地上说道。

　　“好了，你下去吧。”

　　打发走了黑狼精，江皓取出了记载着《掌中佛国》神通的经文，仔细翻阅起来。

　　佛教这《掌中佛国》神通，应该是参照了须臾纳芥子之法，讲究的是“一花一世界，一叶一如来”，在掌心之中开辟出万里佛国，用神念凝成万千佛子，反掌之间便可以将敌人关入佛国之中，无论是用来装东西困人还是用来杀敌都是利器。

　　不过江皓并不准备用神念来凝练佛子，而是准备参照噬魂鬼蜮的手法，把万千厉鬼炼成怨灵炼化人掌中佛国中，这样一来就算神通被破，他也不过损失些许的怨灵，对自身没有什么损害。

　　口诀一遍又一遍的心中流过，不知不觉半个月便过去了，江皓若有所悟，法力不断在体内流转，身周渐渐笼罩上了一层氤氲。

　　“开！”

　　江皓猛地睁开了双眼，伴随着一声大喝，掌心陡然出现一点金光，金光不断变幻，时而大若圆盘，时而小若芥子，好似随时都会崩溃一般，天地渐渐稳定了下来。

　　此时再看，掌心的金光好似水晶球一般，里面光线扭曲，折射出方圆数里的荒芜天地。

　　“虽然有些小，但总算是初步修炼成功了，只要再将这些厉鬼们炼化进去便可以了。”江皓脸上闪过一抹喜色，把目光投向了被封在冰山中的厉鬼们身上，身上精光一闪，冰山跌进了掌中消失不见。


第四十二章 掌中冥国

　　冰山上一丝丝裂痕逐渐出现，伴随着“咔嚓”一声脆响，碎成了一地冰屑。

　　厉鬼们刚刚从冰冻中解脱，神志还有些不清，但很快憎恨杀戮的本能驱使着他们再次厮杀到一起。

　　就在这时，江皓身上法力光芒闪动，伴随着法诀的声音在天地间不断响起，一条条法力凝成丝线融入到了厉鬼的身上。

　　厉鬼们动作顿时一滞，满是狰狞怨毒的双眸中无数的符文不断闪过，身上怨气与鬼气好似燃烧了一般，几乎形成实质，将金色的佛国染成了漆黑的墨色。

　　“哈哈哈哈，掌中冥国，总算是成功了！虽然厉鬼数量还有些少，但有这枉死城在，只要我多花些时间，总能聚拢成大军的。”

　　江皓大笑起来，他能感觉到自己与这厉鬼之间有了一丝若有若无又坚韧无比的联系，他心念一动，掌中冥国里的厉鬼们立即飞了出来，环绕在他的身周，鬼气森森阴风瑟瑟。

　　“对了，差点忘了还有忘川河水。有了这污秽阴寒的忘川水在，无论是掌中冥国还是这些厉鬼们都会威力大涨。”

　　看着这漫天恶鬼，江皓忽然想起来自己还从黑山老妖那里得到了不少忘川河水，正好趁着这个修炼一下。

　　他有从七星丹中得到的控水神通在，不过几天时间便将忘川河水领悟透彻，心念一动，忘川水凭空出现，在他的引导之下，渐渐融入到了掌中冥国之中，化作雾气将厉鬼们笼罩在其中，不断壮大着他们的实力。

　　修炼不知日月，尤其是这种可以看见自己实力明显在不断提升，更是让人沉浸其中。

　　江皓一边不断开辟着掌中冥国的大小，一边通过枉死城印寻找怨气滔天潜力大的厉鬼不断炼化进去，半个月的时间，掌中冥国厉鬼的数量已有数千之多，密密麻麻挤在里面。

　　这一天，他正在殿中修炼，忽然听到殿外传来了黑狼头领惊慌失措的声音。

　　“大王，不好了！三生大王杀过来了，说是要给黑山老妖报仇，现在已经在枉死城门口了，马上就要杀了进来了！”

　　之前黑狼精给他讲过这三生大王，正是那占领了奈何桥与忘川河两岸的妖王。这妖王在阳世便与黑山老妖认识，一同杀入地府之后，关系更是紧密，若非如此，也不会任由黑山老妖将忘川水引到凡间。

　　三生妖王听说了黑山老妖被杀枉死城被占，顿时便坐不住了，领着麾下的鬼兵鬼打着为黑山老妖报仇的旗号，便杀了过来。

　　一是为了给好友报仇，二嘛，也是为了抢占黑山老妖留下来的地盘，尤其是枉死城。

　　“走，我们去会会这三生大王！”

　　江皓一挥大氅，驾着妖风落在了枉死城城头，便看见城外一片黑云滚滚飘来，伴随着飞沙走石恶风阵阵，一个身影渐渐显露了出来。

　　三生大王赤眼圆睛，巨口尖牙，面如黄金，银须倒竖，穿着一身赤铁黑云甲，手持宣花斧，骑着一头白眼花斑豹，身后跟着千余鬼兵鬼将，也都是冥甲在身长刀在手，看上去威风凛凛。

　　“就是你杀了我黑山道友？”三生大王一见江皓出来，催动胯下花斑豹踏风走上前去，居高临下盯着江皓，恶狠狠的喝问道。

　　“要打就打，赶紧的，别浪费我的时间！”江皓脚尖轻点，身子飞到了半空之中，有些不耐烦。

　　“好猖狂的孽障，今天我便把你挫骨扬灰，给黑山道友报仇！”三生大王勃然大怒，手中宣花斧朝着江皓当头劈了下来。

　　胯下花斑豹也是张牙舞爪，发出阵阵低吼，一双利爪上寒光闪动，扑向了江皓。

　　“这才对嘛，不知道反派死于话多的道理。”

　　江皓轻轻一闪，躲开了三生大王的斧子，右脚踢出，直接踹在了花斑豹的脸上，疼得它一声惨叫，朝后趔趄着倒退开来。

　　“孽障，休要伤了我的坐骑！吃我一斧！”三生大王暴喝一声，宣花斧上血色光芒一闪，带着罡风呼啸而至，力道之大似乎要将天地都劈开一个口子。

　　“有点意思，正好可以试试我的神通。”江皓掌心一翻，一阵黑光闪烁，轻声念道：“掌中冥国！”

　　话音刚落，三生大王便觉得眼前一花，定睛再看时，自己周围已经变了个环境。

　　周围淡淡的血黄色雾气笼罩，数不清的厉鬼在雾气中若隐若现，一个个青面獠牙凶残暴戾，鬼哭狼嚎之声环绕。

　　三生大王经此变故，整个人都呆住了，忍不住大叫起来：“这、这是怎么回事？我这是在哪里？这是忘川河水化的雾气？”

　　还没等他搞明白究竟是怎么回事，变故突生。

　　雾气中一只血爪陡然抓了过来。

　　呲啦！

　　血爪抓在黑云甲上，火花四溅，留下了五道深深的指痕。

　　与此同时，无数的鬼爪不断地伸出，朝着三生大王抓了过去，从面前从身后从头顶从脚下，从四面八方各个角度，铺天盖地的鬼爪让人防不胜防。

　　三生大王心中一慌，忙将手中的宣花斧挥舞起来，跟风车一般朝着周围用力劈砍。

　　当！

　　宣花斧站在鬼爪之上，发出一阵金石相撞的声音，火花四溅，法力的异芒似焰火般不断漾起。

　　但这鬼爪实在是太多，刚挡住了这个，另一个又抓了过来，他很快便招架不住，鬼爪不断的抓在他的身上，黑云甲很快便被撕成一片一片。

　　不过，这三生大王的身体也着实强横，比身上的黑云甲还要坚硬许多，鬼爪抓在他身上，竟只留下一道道白痕，反而把自己震得指甲断裂。

　　至于白眼花斑豹就没有这么幸运了，只来得及发出一声惨叫，就直接被厉鬼们给撕成了碎片，连灵魂都没跑掉，被吃了个干干净净。

　　“哼，就凭这些小鬼，你也想对付我！”

　　三生大王心中的慌乱却渐渐平复了下来，挡不住这漫天鬼爪那就干脆不挡，索性一心守护己身，将法力都凝聚在身上，找了一个方向，挥舞着宣花巨斧想要冲过去。

　　他这做法倒没错，江皓的掌中冥国如今只有方圆十数里大小，他若是闷头朝一个方向冲的话，很快便可以冲到冥国边缘，到时候只要撕出个缺口，便可以逃出来。

　　“是吗？我倒要看看你能坚持多久！”

　　江皓轻笑一声，正要助厉鬼们一臂之力，便见聂小倩从枉死城头飞了出来，脸上满是关切：“江大哥，我听说有妖怪杀过来了？怎么只有你在这里？他呢？”

　　在她身后，黑狼头领也跟了出来，亦步亦趋，他比聂小倩来的要早一些，但也只看到江皓大袖一挥，三生妖王便没了踪影，同样也是满脸的疑惑不解。

　　“在这呢，你看！”

　　江皓把手掌摊开，在他左手掌心处，三生大王好似蚂蚁一样左冲右突，不停有厉鬼朝着他扑去，但又被他的法力反震出去，还有些倒霉的，被宣花斧砍在身上，胳膊腿断了一地。

　　但有忘川水的雾气在，厉鬼们的伤势很快便会恢复，又精神奕奕的扑杀了过去。

　　“这……这是什么？”聂小倩瞪大了眼睛，看着这好似人偶剧一般的场景，脸上满是不可思议之色。

　　黑狼头领更是不堪，就跟见到神迹一样，吓得合不上嘴巴。

　　“我最近刚刚修炼的神通，叫掌中冥国。等我先将这妖怪给收拾了，再跟你说。”江皓笑了笑，眼看着三生大王快要冲到掌中冥国的边缘，右手化作原形，朝着三生大王抓了过去。

　　血色雾气之中，墨色的蛟龙爪陡然出现。

　　三生大王见厉鬼们伤不了他，早就放松了警惕，江皓出手又突然，悄无声息的，他根本没有反应过来，便被一爪抓在了天灵盖上。

　　“啊！”三生大王发出一声惨叫，他反应也是很快，手中的宣花斧朝着头顶斩了过去，但已经来不及了。

　　咔嚓一声！

　　头骨瞬间被江皓捏的粉碎，白花花的脑浆流的到处都是。

　　四周的厉鬼们一同扑了上来，一阵撕咬啃噬，瞬息之间，便将他吃得干干净净，连灰都不剩。

　　有的恶鬼饥不择食，连宣花斧都不放过，竟直接将斧头都咬碎了，吃进了肚子里。

　　到最后，地面上只留下一个古朴石碗散发着幽幽的光晕。


第四十三章 臣服或者死亡

　　“嗯？难道是孟婆的碗？”江皓眼睛一亮，这三生大王占据了奈何桥与忘川，这石碗极有可能是孟婆遗留下的，他心念一动，石碗出现在了手中。

　　说是石碗，倒有些像是大些的茶杯，呈青黄色，上面刻着八首八面、八足八尾、人面虎身的怪兽，在这怪兽的周围同样布满了古朴的符文图案，看得江皓一愣。

　　眼睁睁看着三生大王被厉鬼们吃了个干净，黑狼头领吓得身子止不住的颤栗，惊恐过后便是对江皓死心塌地的追随，见江皓拿着那石碗出神，忙上前说道：“恭喜大王，贺喜大王！这石碗乃是那奈何桥的信物，同枉死城印一样，只要有这石碗在，奈何桥与忘川便在大王的指掌……”

　　“闭嘴！”话还没说完，便见江皓不耐烦的呵斥了一声，吓得黑狼头领一个哆嗦，屏气宁声站在那里，动都不敢动。

　　这石碗上的符文和枉死城印上的好像是连在一起……

　　江皓从怀中取出枉死城印放在了面前，眉头轻皱，他之前以为这上面的符文是用来操控枉死城中禁制的，现在仔细一看却显然不是如此，这上面的符文明显要比禁制上的不知道深奥玄妙了多少。

　　江皓仔细观察着两者上面的符文，整个身心都投入到了其中，一遍又一遍，到最后他的脑海之中，只剩下无数的符文流淌，不断破碎融合。

　　恍恍惚惚之间，他似乎看到两个巨大无比的身影。

　　一个兽身、人面、大耳，珥两青蛇，一个八首八面、八足八尾、人面虎身，只站在那里，一股自荒古而来的气息便扑面而来，在他们身上隐隐有金色光华闪动，举手投足之间，天地变色日月无光。

　　他明明不认识，但看见的第一眼，他便知道其中一个叫作奢比尸，另一个唤作天吴。

　　“奢比尸、天吴……这是十二祖巫！这上面的符文竟然是巫族的炼体之术！”江皓瞳孔骤然一缩，他是知道巫妖之战时，后土娘娘化身六道轮回，给巫族留下了最后一线生机，让他们在战后可以退回阴间，成为了地府冥族。

　　但他没想到，巫族竟然直接将功法传承下来，而且还就这般明明白白的刻在上面。

　　“枉死城是奢比尸祖巫，奈何桥是天吴祖巫。这么看来这功法应该是被分成了十二部分，对应着十二祖巫。阎罗十殿、奈何桥，还有什么……”

　　“六道轮回！对，肯定是六道轮回！后土娘娘化身六道轮回，这功法的最后一部分肯定在六道轮回上。”

　　江皓看着眼前的印章与石碗，眼中闪过一丝狂热之色，这可是巫族留下的炼体功法，无数年前可以和妖族争夺天地霸权的巫族，他怎么可能不心动？

　　“一定要将这功法拿到手，就算毁了这方世界，也在所不惜！”

　　一旁的聂小倩看着江皓表情变幻不定，一会沉思一会激动，到最后更是咬牙切齿，浑身散发着凌冽的杀气，心中很是担心：“江大哥，你怎么了？可是这石碗和印章有什么不对？”

　　“没什么不对，这印章和石碗简直太对了！对的不能再对！”江皓哈哈大笑一声，小心翼翼的将石碗和印章放入了怀中，想了想又觉得不太放心，干脆放在了掌中冥国里，转过头望着黑狼头领吩咐道：“黑狼。”

　　“属下在。”黑狼头领忙走上前去，恭敬无比。

　　“你派人去通知转轮王殿、平等王殿、泰山王殿的三位妖王……”江皓眼底掠过一抹寒芒，他在倩女幽魂世界还能呆一年左右，这件事必须尽快解决，他一分钟不愿意耽搁，就先从这三个妖王下手。

　　至于理由吗。

　　“阴间妖族只能有一个声音，臣服或者死亡。三日之内，必须给我个满意的答复，否则我就亲自上门找他们谈谈！”

　　江皓霸气无比的话听得黑狼头领目瞪口呆，旋即便化成了无比的兴奋，大声叫道：“属下明白！”

　　三生妖王和黑山老妖都被杀了，剩下这几个定然也不是大王对手，日后大王说不定真能统一了阴间，到时候他黑狼头领也是一人之下万万人之上。

　　一旁的聂小倩眼中同样也满是震惊，但很快便被崇拜填满。

　　风吹动江皓的大氅哗哗作响，也在聂小倩的心底吹起了丝丝涟漪。

　　转轮王殿。

　　青狸妖王半躺在王座之上，手中拿着金色轮宝，百无聊赖的转动着，正听着属下的汇报，说的正是三生大王领兵进攻枉死城的事情。

　　“这么说，三生老妖已经杀过去了？”青狸妖王嘭的一掌拍在座椅之上，脸上满是懊恼之色，说道：“早知道我也派兵过去了，说不定还能分一块肉吃！”

　　他还不知道三生大王已经被杀，一心只想着自己错过了大好机会。

　　就在这时，门外忽然有一个白狸精跑了进来，一边跑一边喊道：“报！报大王，门外来了一个厉鬼，说是从枉死城过来的，奉了他们家大王之命，前来传话。”

　　“哦？枉死城过来的，难道三生老妖他这么快就已经将枉死城给拿下来？”青狸妖王咬牙切齿，好似自家的肉被人割了一般，恨恨道：“该死的！早知道这么容易，我也领兵过去了。居然让这那老妖占了这么大的便宜，真是可恨！”

　　“大王，大王。”白狸精见青狸妖王不理会他，连声唤道：“要不要放他进来？”

　　“让它进来。”青狸妖王哼了一声，暗暗思忖道：“不行，这三生老妖吃肉，总也得让我喝口汤，他若是不给我个满意的交代，明天我也领兵走一趟枉死城！”

　　正想着，便见一只厉鬼跟在白狸精身后走了进来，说道：“小的奉我家大王之命，特来给妖王传句话！”

　　“三生老妖他让你带什么话给我？来炫耀他占了枉死城？”青狸妖王冷哼一声，说道。

　　厉鬼愣了一下，随后反应过来，说：“不是三生老妖，那个不知道天高地厚的老妖怪，敢来枉死城闹事，已经被我家大王斩杀！”

　　“什么？三生老妖死了？”青狸妖王一惊，整个人都坐了起来，死的竟然是三生老妖？这怎么可能？

　　黑山老妖被杀，那是因为他仓促到了阳间，人生地不熟，阴沟里翻了船也是正常，但这三生老妖可是做足了准备，怎么也被杀了？

　　“对，他被我家大王斩杀，尸首已经被吃得干干净净，连灰都不剩了。”厉鬼得意洋洋，自家大王厉害同样也是妖怪们炫耀的资本。

　　看来这地府是来了一头过江龙啊！

　　青狸妖王目光闪烁，沉声问道：“你家大王让你带什么话过来？”

　　“我家大王说了，地府妖族只能有一个声音，臣服或者死亡。三日之内，你若是不能给我家大王一个满意的答复，他……”

　　话还没说完，他只觉一股无可匹敌的力量朝着自己袭来，整个人都被卷的倒飞了出去，半空中眼角的余光才瞟到青狸老妖满暴跳如雷的脸，但还没有升起其他念头，便觉得眼前一黑，失去了意识。

　　他已经被青狸老妖塞进来嘴里，咯吱咯吱三两口吞食咽了下去。

　　“他能怎么样？以为杀了两个废物，便能在地府肆意妄为？这地府水深着呢！”青狸老妖长长的舌头舔了舔嘴唇，冷笑道。

　　同样的事情也发生在平等王殿和泰山王殿之中。

　　这些个妖王哪个不是桀骜不驯眼高于顶，怎么可能会把江皓的威胁放在眼里，纷纷暴跳如雷，有的性急的甚至想直接杀到枉死城去，被手下劝服之后，也是骂骂咧咧，扬言要把江皓生吞活剥了。

　　“你们听说了吗？黑山妖王和三生妖王都被阳世的一个妖怪给杀了！”

　　“嘁，你这消息早就过时了！那妖怪放话，阴间妖族只能有一个声音，喝令青狸妖王、平等妖王、泰山妖王臣服。”

　　“好霸气！这才是真正的妖王！”

　　“什么霸气，简直就是找死！他就不怕三个妖王联手对付他！”

　　“平等妖王放话了，要将他的魂魄抽出来，日夜用烈火灼烧，让他求生不得求死不能！”

　　……

　　沉寂了许久的阴间一时间沸腾了起来，各种小道消息不断传出，江皓自然也听到了。

　　“大王，那些个妖王……”黑狼头领一脸紧张的站在江皓面前，他老奸巨猾知道当信使就是去找死，所以派的都是手下的厉鬼，也就那些夯货才会一字不变的把江皓的话传达出去。

　　“没事，你通知到就行！”江皓摆了摆手，不甚在意，要是威胁有用的话，这个世界早就和平一片了，这种事还得手底下见真章。

　　三天时间，一晃眼就过去了。


第四十四章 一件事，我只问三遍

　　阴间无日月星辰，无山河流水，阎罗殿之外尽是空空荡荡荒芜一片，更有五浊恶世，汇聚于阴秽之处。

　　转轮王殿为阎罗十殿中的最后一殿，居幽冥沃石外，正东直对世界五浊之处，以前这里是众生分派发往阳世投胎的最后一殿，但现在一重重阎罗殿都将孤魂野鬼扣在手中，这转轮王殿自然也就落寞了许多。

　　“怎么样？那妖怪杀过来了吗？”青狸妖王坐在转轮王殿中，看着匆匆跑进来的探子，忙开口问道。

　　“报告大王，枉死城大门紧闭，目前还没有发现什么动静，没看到鬼兵出城。”探子气喘吁吁，看来是一路疾驰，不敢稍有耽搁。

　　“没什么动静吗……”青狸老妖稍稍松了口气，紧绷的身子也放松下来，说不担心那绝对是假话，毕竟这妖怪可是先杀了黑山老妖又斩了三生妖王，实力不可能有假。

　　“大王，说不定那妖怪只是随口说一说。大王在这转轮王殿中天下无敌，他一个新来的妖怪哪来的胆子敢到我们转轮王殿闹事？！”旁边一只狸猫精开口说道。

　　“对！若是在别处，他还可能有些机会，但在这转轮殿中，他敢来，只有死路一条！”白狸精也跟着说道。

　　青狸老妖默默点点头，的确，他在一众妖王鬼王中不算是厉害的，若非如此也不可能占据着这鸟不拉屎的转轮王殿，以至于他从凡间带来的妖怪比殿内恶鬼还要多，但谁若是因此小看了他，那绝对会死无葬身之地。

　　“他若是敢来，就让他知道什么叫作强龙不压地头蛇！”

　　青狸老妖眼中杀机浮现，右手轻轻一翻，轮宝出现在了手中不断旋转，金、银、铜、铁四色变幻玄妙异常，手握之处乃是一只人面鸟身、珥两青蛇、践两赤蛇的怪物，正是十二祖巫中的弇兹。

　　这就是转轮王殿的信物，同时也是他最大的依仗所在。

　　就在这时，转轮王殿忽然一暗，一股子恶风陡然刮了进来，飞沙走石播土扬尘，吹得门窗哗哗作响。

　　青狸老妖脸色一变，陡然站起身来，下意识攥紧了手中的轮宝，目光灼灼的望向了门外。

　　恶风渐渐消散，一个人影出现在了眼前。

　　玄衣银甲，金边大氅，头戴天冥束，脚踏蹙金云履，面貌清秀，若非是身上那滔天的妖气，看上去根本不像是妖怪反倒是凡间儒将，只是面带寒霜，看上去冰冷不近人情，让人不敢靠近。

　　转轮殿的空气瞬间凝滞下来，好似被冰冻住了一般，气氛压抑无比。

　　江皓迈步走了进来，靴子踏在地上发出阵阵轻响，在这安静的大殿中听上去格外的清晰，每一步都好像踏在人的心上，让一众妖怪心头都跟着一颤一颤。

　　“三日已至，江皓特来拜访！”

　　江皓的声音在大殿内响起，打破了殿中的死寂。

　　一众小妖心中紧绷的弦噔的一声断裂开来，被吓得连退几步，脸色煞白，显然是被江皓身上的妖气所震慑，有那心性差的更是一屁股坐在了地上。

　　青狸老妖眼中闪过一丝恼怒，这妖怪真是好大的胆子，孤身一人就敢打上门来，一进门就是一个下马威，还真是不把自己放在眼里。

　　“就是你扬言要一统阴间妖族？哼，不知道天高地厚的东西，谁给你的胆子说这种话？”

　　青狸老妖的声音有些尖细，就像是公鸡被掐住了脖子一样，听起来十分刻薄不舒服。

　　“胆子是天生下来的，想要只能靠自己的本事去拿。”江皓平静地说道：“我的提议，不知道青狸大王考虑的怎么样了？”

　　“哦呵呵呵呵……”青狸老妖怪笑起来，旋即面色一冷，哼道：“一个声音可以，但这个声音是谁的声音？你的吗？你又凭什么让人听你的？笑话！”

　　江皓也不恼怒，淡淡说道：“谁的声音大，自然就要听谁的。如果有人不愿意，那就让他闭嘴就行了。青狸大王，你觉得呢？”

　　“好！好！好！我倒要看看你的声音有多大，又怎么让我闭嘴！”青狸老妖怒极反笑，这妖怪竟然猖狂至此，全然是一副吃定了他们的样子，实在是可恨至极。

　　硕大的青色狸尾好似柱子一般立了起来，上面妖气弥漫，带着劲风呼啸，朝着江皓便打了过来。

　　江皓好似全然没有看到一般，站在那里，直到这尾巴快要贴到身子，才轻轻抬起了右手，啪的一声响，尾巴直接被他捏在了掌心之中。

　　“这么说来，青狸大王是不愿意喽？”

　　江皓的声音已经转冷，凌冽的杀意从他的身上四溢而出，殿内的温度又是一降，吓得一众小妖躲在墙角瑟瑟发抖。

　　好大的力气！

　　青狸妖王吃了一惊，他这尾巴是他全身上下力道最大的地方，没想到竟被江皓轻描淡写的就抓在了手里，忙用力一拉，没能拉到，他脸色一变，又是死命一拉，啪的一声响，尾巴直接被扯断了半截。

　　“该死的东西！给我去死吧！”

　　青狸妖王眼睛赤红，气的暴跳如雷，口中默念法诀，手中轮宝滴溜溜的飞到了半空之中。

　　“就是这个！”看到轮宝上弇兹的雕刻，江皓眼睛一亮，脸上闪过一抹喜色，但还没等他出手，这轮宝便有了变化。

　　只见轮宝上金、银、铜、铁四金不断变幻，道道光芒迸射出来，也分为四色，似极光一般璀璨，铺天盖地。

　　江皓瞳孔骤然一缩，身子陡然向后退去，法宝这种东西变故最多，在不了解的时候千万不要硬碰硬，说不定哪天就阴沟里翻了船，他心念一动，掌中冥国里的厉鬼飞了出来，环绕在了身周。

　　嗖的一道金光射来。

　　江皓直接驱使着一只厉鬼撞了过去。

　　金光射在厉鬼身上，厉鬼身上怨气瞬息消散不见，似透明了一般，直接被送进了六道轮回之中。

　　“轮回转世去了？是超度吗？”江皓眉头一皱，看得不是很明白。

　　这时候一道银光射来。

　　江皓又驱使着一个厉鬼撞了上去。

　　这一次，厉鬼的整个鬼身都变得苍老起来，片刻之后，便化作一缕阴气消失在天地之间。

　　“衰老？”江皓渐渐有了一些想法，驱使着厉鬼撞向了铜光，“再试一下。”

　　铜光照在厉鬼身上，厉鬼身上骤然起了一堆脓包，挣扎了半晌，倒在地上，消散不见。

　　铁光射来，厉鬼身子陡然破碎，瞬间便魂飞魄散。

　　“原来如此！是佛家的生老病死啊！这轮宝倒是奇妙！”江皓恍然大悟，身形一闪，朝着青狸老妖冲了过去。

　　他身法极快，一闪一晃就从光芒的缝隙中穿过，偶尔有躲不过去的，心念一动，厉鬼便出现在了身前顶缸。

　　反正这些厉鬼多的是，死上一些他也不心疼。

　　“怎么可能？”青狸老妖面色大变，他这轮宝最厉害的地方便是死物抵挡不住，无论是水火刀兵都可以透过去，直接对付灵魂，而且光束极多，就算遇到大军来袭他也不怕，毕竟鬼兵尸将们速度有限，他完全可以将他们给消耗掉。

　　但，面对江皓这样本身速度极快，又能随时驱使厉鬼出现在任何地方的对手，这轮宝便有些不够看了。

　　三闪两闪之下，江皓很快便到了青狸老妖身边，而付出的代价，不过是百十个厉鬼而已。

　　“别杀我，我愿意投效……”眼见着江皓出现在身前，青狸老妖惊慌失措，大叫起来，想要求饶。

　　噗嗤！

　　五指穿心而过。

　　指尖雷火一闪，青狸老妖的身子瞬间燃烧了起来，数息之间，化作一片飞灰，魂飞魄散。

　　“迟了。一件事，我只问三遍。”

　　江皓淡淡说道，右手依旧白皙干净，火焰已经将手上沾染的鲜血燃烧殆尽。

　　死了！青狸大王竟然死了！被人杀死在了转轮殿中！

　　等这个消息传出去，地府一定会震动的，再也没有人会把这个妖王的话当儿戏！

　　这才几天时间，威震一方的妖王就死了三个之多，这是千年来从未有过的事情，地府要变天了！

　　殿中的小妖们眼中满是惊恐之色，身子瑟瑟发抖，地面腥臊一片，显然是被吓尿了，但他们动都不敢动，生怕惹得江皓注意，随手就给杀掉。

　　轮宝没了法力支撑，光芒渐渐黯淡下来，静静的悬浮在半空中，悠悠的转动着。

　　“第三个了！”

　　江皓大袖一挥，将它摄到了掌中冥国里，转身出了转轮王殿，朝着泰山王殿飞去。

　　“你们给我看好了这里，等会自然会有枉死城的人来接收的！”

　　声音还在殿中回荡，人已经消失不见。


第四十五章 服不服

　　泰山王殿在转轮王殿东南方向，江皓驾风一路飞了过去，很快便到了泰山王殿的上空。

　　泰山王殿通体都是用石块建成，有着说不出的厚重感，千丈高的主殿看上去就跟一座山峰一般，而其他的诸如一心殿、森罗殿等侧殿则像是环绕在主峰旁的山峦，廊腰缦回檐牙高啄，绵延数十里。

　　放言要把江皓生吞活剥的妖王，便是占据了泰山王殿的猕猴妖王，本体是一只金丝猕猴，擅使一根齐眉棒，脾气最是暴躁多动，心情不好时，连自己麾下的小妖都不放过，直接撕成碎片，丢的到处都是。

　　当江皓驾云飞到泰山王殿之时，这猿猴妖王正在殿中摆宴饮酒，这宴已经持续了三天，宴会名头就是给大王降火的。

　　“贤弟不用担心，喝酒喝酒！若那混账玩意儿敢来，看我把他拆骨抽筋生吞活剥了！”猕猴妖王眼眶通红，拿起酒坛大口大口喝了起来，醉醺醺地说道。

　　在他面前坐着的是一只人身鸟头的妖怪，星睛豹眼，背后一双黑褐色的翅膀纵纹交错，正是平等王殿的扶摇妖王，本体乃是一只黑斑云雀，取扶摇直上三千里之意。

　　“唉，兄长，这真是闭门家中坐，祸从天生来！那黑山老妖没事去阳间闹什么，凭白招惹来一个凶神！”扶摇妖王叹了口气，愁眉不展，摇头说道。

　　人有百种，妖同样也是如此。

　　有猕猴妖王这种脾气暴躁的，自然也有小心谨慎心思阴沉的，这扶摇妖王便是其中之一。

　　扶摇妖王成精之前是一仙人养的坐骑，从小在修真门派中长大，做事自然也沾染上了人的习性，小心谨慎多疑好占便宜。

　　他向来都是跟猕猴妖王走得很近，因为猕猴妖王这种头脑简单且实力强横最容易控制，他有事就怂恿猕猴妖王出头，有便宜自己就占。

　　三天前，江皓的话一传出，他便早早的就躲在了猕猴妖王这里，借口是来送酒，实则是来避祸。

　　“扶摇大王，有你和我家大王在，那妖怪就算来了又能如何？他还是三头六臂不成？大伙说，对不对？”一只狼妖也是喝高了，右手拿着一个人腿，脸通红一片，站起来，大声叫嚷着。

　　“就是就是！他是找死！”

　　“没错，我们大家一人一口吐沫也能把他淹死！”

　　“哈哈哈哈，淹死他！”

　　……

　　一众妖怪们喝多了酒，在那里群魔乱舞，殿内闹腾腾一片，个个都是英雄好汉，叫嚣着要给他好看。

　　正叫得厉害，便见一个小妖惊慌失措的冲了进来。

　　“大王，祸事了！祸事了！有妖怪朝着这边过来了，牛先锋前去问话，直接被那妖怪给斩了！”

　　“嗯？你说什么？”猕猴妖王眼睛一瞪，抓着那小妖的衣领，怒道：“有人敢来我这找事，还将先锋官杀了？”

　　“……”

　　那小妖嘴巴张了两下，还没发出声来，眼睛一翻，晕了过去。

　　却是猕猴妖王酒意上头没控制好力度，直接将他捏死了。

　　“真是废物，话都不说完，死了活该！”猕猴妖王咒骂了两句，将那小妖塞进了嘴里，三两口吞了下去。

　　扶摇妖王眼底掠过一抹鄙夷之色，但很快被他掩饰起来，走上前，一脸担忧：“兄长，肯定是枉死城那个妖怪杀过来了，这该如何是好？”

　　“来了正好，省的我得去找他！小的们，谁愿意去把他给我拿下？大王我重重有赏！”猿猴妖王正好相反，满脸的兴奋，一拍桌子，叫道。

　　殿内的空气突然安静了下来。

　　猕猴妖王四下一看，满桌子妖怪头领也是面面相觑，互相看着，恨不得将脑袋塞到桌子下面，浑然没了刚刚的气势，根本没有人敢接话。

　　“都是一群废物，废物！”猿猴妖王气的哇哇大叫，抓起面前的桌子，砰的一下扔了出去，酒菜杯碗碎了一地。

　　“大王饶命！大王饶命！”

　　一众妖怪头领吓得跪倒在地上，脑袋似捣蒜一样不停的磕着头。

　　“兄长就别难为他们了，那妖怪能杀了黑山老妖和三生妖王，他们怎么会是对手？不如你我携手出去，看看那妖怪到底是什么个情况！”

　　扶摇妖王一句话便引得一众妖怪头领满是感激，恨不得为他赴汤蹈火在所不辞。

　　“不用！不过是一个刚刚从阳间过来的小字辈，我们两人一起，未免也太看得起他了！”猕猴妖王怒哼一声，一摆手，说道：“来人，把我的盔甲兵器都给拿上来，我自己去会一会他！”

　　十几个小妖哼哼嗤嗤的将齐眉棒与龙首铜鳞铠抬了上来。

　　猕猴妖王披在身上，驾着妖风便飞了出去。

　　“你们将这里收拾一下，我跟过去看看！”扶摇妖王走到一半，挥手将一只狐妖喊了过去，从怀中取出一根翎羽交到他的手中，附耳吩咐了两句：“听明白了吗？记得，别让你家大王知道。”

　　“扶摇大王放心，小的明白。”狐妖点了点头，蹑手蹑脚的从后门走了出去。

　　“这样就万无一失了。”扶摇妖王右手一张，一柄羽扇出现在手中，轻摇着朝门外飞去。

　　另一边猕猴妖王驾着妖风飞到半空中，远远地便看见了江皓，他性子暴躁，怪叫一声，提着齐眉棒便冲了上去。

　　“混账东西，吃我一棒！”

　　江皓身子一侧，险之又险的躲过这当头一棒，正要说话，那猕猴妖王已经如跗骨之蛆一般贴了过来，棍子挥舞，朝着他的脑袋不断砸下来。

　　“还得寸进尺了！”

　　江皓目光一凝，冷哼一声，手上光芒一闪，运转法力朝着那齐眉棒便抓了过去。

　　嘭！

　　齐眉棒砸在手上，发出一声闷响，江皓只觉得掌心一麻，身子向下轻轻一沉，地面上无数的裂痕似蛛网一般蔓延开来，足有数尺深。

　　“这……这怎么可能？你怎么可能空手挡得住我的棍子”

　　猕猴妖王大吃一惊，用力揉了揉眼睛，并不是自己喝多看错了，而是眼前这人真的用双手硬生生接了下来。

　　他修炼数千年从来没有遇到过这种事情，哪怕是地府的其它妖王鬼王也没有哪个敢和自己硬碰硬的，更不要说是空手了。

　　“力气还真是不小，不过也就如此罢了，碰到我就算你倒霉了。”江皓右手一伸，银光迸现，亮银枪凭空出现在了手中。

　　这猕猴妖王的实力的确不弱，比之三生妖王和青狸老妖要强上不少，但他却是最不被江皓放在心上的。

　　因为他那一身本事全在武艺肉身上，而这偏偏是江皓自己最擅长的。

　　“今天，就陪你活动活动身子骨！”江皓身子一跃而起，如鹰飞隼击一般朝着猕猴妖王便扑了过去，亮银枪上法力光芒乍现，青色的枪芒嗤嗤作响。

　　猕猴妖王一惊，忙举起手中的齐眉棒挡在了身前。

　　当！

　　枪棒激起的罡风剜面生疼，猕猴妖王胳膊猛地一绷，只觉得一股大力从棍身传来，身子顿时一矮，竟有些支撑不住。

　　“好、好大的力气！”

　　猕猴妖王脸色一变，只觉得胳膊发麻，虎口隐隐作痛，似乎要裂开了一般，他还没来得及运转法力，江皓便又打了过来。

　　当！当！当！

　　枪棒不断碰撞，声音似响雷一般震耳，漾起法力波纹朝着四面八方散去，站的近的小妖们直接被震飞了出去，不知道多少里，石块地面则不断的破裂开来，尘土飞扬，漫天都是。

　　每接一枪，猕猴妖王的身子便是一矮，接了十几下之后，整个人都被从半空中打落到了地面，两脚深深陷在了泥土里，但江皓枪来如潮，他根本没有起来的机会，只能被动的硬抗。

　　一身金色猴毛被罡风吹得凌乱，双臂则不断的轻微颤动着，表面上没有伤口，但他知道自己的肌肉已经受损，经脉更是隐隐作痛。

　　“还可以嘛，能撑到现在，还真是不容易。我再问你一次，愿不愿意投靠我，做我麾下的妖王？”江皓打得过瘾，心情大好，开口说道。

　　“先打赢了我再说，只要你能打服我，别说是做你的手下，就是让我给你做牛做马，我也没有问题！”

　　猕猴妖王大吼一声，索性丢了手中的齐眉棒，身子一晃，化作了原形，是一只十数尺高的巨大金色猕猴，尖嘴猴腮，赤眼金毛，在半空中三跃两跃，朝着江皓扑了过来。

　　通常情况下，妖怪们很少有本体打斗的，一来是容易让别人看出自己跟脚，以后就会针对性的施展手段，比如用千年雄黄对付蛇精之类的，二来也是容易伤及根本，一旦化做原形，就意味着要拼命了。

　　“来这招对我没用！”江皓轻笑一声，身子一摇，直接躲了过去，轻轻一跃上了金丝猕猴的背上，手中亮银枪刺出，留下一道尺深的伤痕。

　　金丝猕猴一阵乱晃，在地上翻滚，但根本甩不掉江皓。

　　“服不服？”江皓开口说道。

　　“不服！你有胆子就堂堂正正和我一战，用这种手段算什么英雄好汉！”猕猴妖王叫道。

　　“好，我就让你心服口服！”

　　江皓跳了下来，身子一晃，施展出法天象地的神通，变得和那猕猴妖王一般高大，巨手一合，嘭的一声砸在了金丝猕猴的身上，将他打飞了出去。

　　“服不服？”

　　“再来！”

　　金丝猕猴腾挪翻滚扑了上去，但嘭又是一拳，被打飞回去，泥土飞扬山石破裂。

　　“服不服？”

　　“不服！”

　　“服不服？”

　　“不服！”

　　……

　　每一句不服都伴随着身子倒飞出去，金丝猕猴身上满是泥土血迹斑斑，这猕猴性子倒也是刚烈，到最后硬生生把江皓搞得不耐烦了。

　　“服不服？不服我就弄死你！”

　　“我……”

　　看着江皓凶戾的眼神，猕猴妖王心中一颤，张了张嘴，终是不敢再说话，低垂着头表示臣服：“我服了！”

　　就在这时，一股子恶风忽然刮了过来，风中隐隐有寒光闪动。

　　“谁？”

　　江皓目光一凝，手中亮银枪连挥，当当当当一阵脆响，落了一地的羽毛碎片。


第四十六章 鬼王

　　动手的自然是跟在猕猴妖王身后的扶摇妖王，他想到过猕猴妖王可能不是江皓的对手，但没有想到猕猴妖王输的会如此之快，如此之惨。

　　从头到尾只看到江皓在吊打，根本没有太多的反抗之力，以至于等他反应过来的时候，猕猴妖王已经彻底认输没了脾气。

　　“见过道友，在下扶摇，平等王殿之主。今日正巧在猕猴妖王这边饮酒，便陪他过来看看，结果……”扶摇妖王显现出了身影，拱手行礼，说道。

　　“扶摇妖王？你也在这啊，正好，今天就一并解决了！”江皓打断了他的话，什么正巧在一起饮酒，不就是想联手对付我，冷然说道：“阴间妖族只能有一个声音，那就是我的声音。你觉得呢？”

　　亮银枪上寒芒闪动，法力流转不定，威胁之意显而易见。

　　“道友。”扶摇妖王讪讪一笑，显然没有想到江皓会这么直接，想要拖延：“这事还需要再商量一下，毕竟关于我们阴间妖族整体，不能这么仓促。总要去询问下青狸妖王的意思，我们再……”

　　“没必要了，死人是没有意见的。”江皓淡淡说道。

　　“死、死人……”扶摇妖王心肝一颤，难道说青狸老妖他已经死了？这才多大一会儿工夫，这妖王就先杀了青狸老妖又败了猕猴妖王？

　　“你呢？你有意见吗？”江皓转过头望向了一边的猕猴妖王，眼中寒芒闪动，他不知道这猕猴妖王看到帮手来了会不会改变之前态度，但若是敢，他绝对不会手下留情。

　　“没……我没有意见！以后大王说什么就是什么，我愿意到大王麾下做一个妖王！”猕猴妖王拍着胸膛大声应着，猴子这种动物，一旦被驯服了便没有半点脾气，修成了妖也改不了这种习性，猕猴妖王早就被江皓打服了，哪里会有什么意见。

　　他自己表完态，还冲扶摇妖王埋怨道：“老弟，你还在想什么？连我都不是大王的对手，你就更不行了，赶紧和我一起投到大王麾下，到时候在这阴间还不是可以横着走。”

　　扶摇妖王脸颊狠狠的抽了抽，什么叫作连你都不是对手，我就更不行了？！

　　这猴子真是不会说话……

　　还有，横着走？你想的也太美了！

　　这妖怪先后斩杀了黑山老妖、三生老妖、青狸老妖三个妖王，看似威风赫赫，但实际上却是大幅度削弱了阴间妖族的力量，到现在阴间的势力彻底失衡，那些个鬼王怎么可能放任他做大？

　　“兄长，容我再想想，容我再想想！”扶摇妖王一脸为难之色，走来走去左右徘徊，他并不看好江皓，自然也就不愿意投奔江皓。

　　抱大腿要抱粗的，找靠山要找硬的，这道理他再清楚不过。

　　看着转来转去的扶摇妖王，江皓眼中闪过一抹不耐烦，右手一挥，变化出一根檀香在空气中燃烧起来，冷声说道：“一炷香的时间，臣服或者死亡。”

　　扶摇妖王听得心中一怒，这妖怪还真是够狂妄的，哪怕凡人也懂得礼贤下士的道理，自己好歹也是堂堂一方妖王，就用这般态度对待自己？

　　但他知道人为刀俎我为鱼肉，只能强压着怒火，赔笑道：“一炷香的时间是不是有些太过仓促？这毕竟是关系生死的大事，道友可否宽限些时间？”

　　道友？看来这妖王是不准备臣服了啊！

　　江皓眼底略过一抹寒芒，他之所以接受这些妖王们的臣服，只不过是为了日后攻打其他阎罗殿的时候能有个帮手，但从扶摇妖王的称呼上，他显然是不准备臣服了。

　　“既然你不满意这一炷香时间，那就干脆连这一炷香时间也别要了吧！”江皓右手轻轻翻转，檀香瞬息燃烧殆尽，法力光芒一闪而逝，攥紧了亮银枪，淡淡说道。

　　扶摇妖王如同惊弓之鸟一般，身后翅膀一挥，飞到了半空之中，一双眼睛血红，厉声叫道：“大家同为妖族，你为何如此苦苦相逼于我？你都已经占下了卞城王殿、转轮王殿、泰山王殿还有奈何桥忘川，为何还是不愿意放过我？太贪心了可是会遭天谴的！”

　　“……”

　　一旁的猕猴妖王张了张嘴巴，想要为扶摇妖王求情，但江皓冷冷一眼瞥来，吓得他赶紧闭上了嘴巴。

　　“修行本就是逆天之事，道心本就是贪心，没有贪天之念如何能成逆天之事。既然你已经做出了决定，那就这样吧！”

　　一个阎罗殿还是十个阎罗殿，在江皓眼中的确没什么不同，但完整的巫族功法和不完整的巫族功法对他来说意义截然不同，任何挡在他面前的人都必须要死。

　　扶摇妖王目呲欲裂，厉声叫道：“给我去死！”

　　黑褐色的翅膀猛地扇动起来，恶风骤然刮起天地变色，上面交错的纵纹化成无数的刀锋箭矢，隐匿在恶风之中，悄无声息的朝着江皓袭来。

　　江皓面色不改，身上光芒闪动，牢牢站在风中，手中亮银枪上枪花烁烁，枪芒似漫天星海一般绽放，化作一道银芒，挡在了面前。

　　当！当！当！当！

　　刀锋箭矢不断撞在亮银枪上，火花四溅，被撞出去的刀锋箭矢扑哧扑哧落在地面上，划下一道道细密的裂痕。

　　在遮天蔽日的恶风中，江皓好似闲庭信步一般，竟然是毫发无伤。

　　扶摇妖王面色一变，心中畏惧，翅膀一振，朝着天边飞去，这扶摇妖王本体是云雀成精，飞行速度极快，几乎是眨眼间便到了天边。

　　“哪里走！”

　　江皓一声大喝，朝着扶摇妖王追了过去，眸中金光一闪，一道雷霆迸射而出。

　　单论飞行速度，他的确是要差这扶摇妖王不少，但雷霆的速度却要比扶摇妖王快上许多。

　　咔嚓！

　　雷霆闪过，直接劈在了扶摇妖王的背上，漾起一片火花。

　　扶摇妖王身子一个趔趄，险些坠落在地上，背上已然是一片乌黑，血肉绽裂，但他生恐江皓追上，还是咬牙朝着远去飞去。

　　“你逃得掉吗？”

　　江皓冷哼一声，金光闪烁，又是一道雷霆劈了过来。

　　扶摇妖王长记性了，身子悄然一晃，险之又险的多了过去。

　　但这躲避的动作却是让他的速度一缓，江皓已经是靠近了不少。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　雷霆不断闪动，天地间不时的亮起，有的雷霆被扶摇妖王多了过去，但有的也是劈在了他的身上，江皓更是不断的靠近着，眼见就要抓住他。

　　江皓动作忽然一顿，停在了半空之中，目光朝着前方眺望，数千里外，天边滔滔鬼气翻涌而来，遮天蔽日连绵百里之远。

　　“烈焰鬼王救我！诸位鬼王救我！”扶摇妖王好似看到了救星一般，兴奋无比的大叫起来。

　　这便是他布置下的暗手！

　　刚刚来之前，他便吩咐了狐妖前往鬼王们占领的秦广王殿中，还拿上了自己的翎羽，就是防着眼前这种局面。

　　一旦出现什么变故，他便可以通过与自己心意相通的翎羽与狐妖沟通，狐妖就会按照他的吩咐向鬼王们求救。

　　在他看来，鬼王们人数众多实力雄厚，没有了众妖王的抗衡，注定要统一阴间。

　　“占领了五座阎罗殿和十八重地狱的鬼王吗？没想到今天竟然都来了！”江皓瞳孔骤然一缩，抬眼朝着那片鬼云望去。

　　云气之中，密密麻麻占满了各种血口獠牙的恶鬼，少说也有百万之巨，大刀斧钺弓箭长矛各种兵器都有，只那阵势便能吓得人魂飞魄散。

　　在恶鬼环绕之中，站着十三个身着铠甲的鬼王，个个都是青面獠牙血盆大口，腰广十围身高三丈，有的身上烈焰灼烧，有的身上插着断刀，有的巨口无舌，唯一相同的地方就是身上那滔天的鬼气，看上去凶残暴戾，气势狰狞。

　　这些鬼王们平日并不在一起，彼此间也并不和睦，但这些天江皓一统阴间妖族之事实在闹得沸沸扬扬，他们也都聚在了烈焰鬼王占据的秦广王殿中，商量着对策，正巧遇见狐妖求救，便一同过来了。

　　带着一众鬼兵尸将，未尝没有给江皓一个下马威的想法，当然，如果江皓实力不足，他们也会把这下马威化作杀机。

　　扶摇妖王踉踉跄跄的逃到了鬼王们的面前，指着江皓说道：“那个就是从阳间下来的妖王，他已经杀了青狸老妖，收服了猕猴妖王！烈阳鬼王救我！”

　　“杀了青狸老妖，收服了猕猴妖王？这妖怪这么厉害？”烈焰鬼王心中一惊，他只道是扶摇妖王向他求救，没想到青狸老妖已经被杀，猕猴妖王更是直接降了。

　　“你确定吧？这才多长时间，这妖怪已经杀了青狸老妖，收服了猕猴妖王？”一个青面獠牙的鬼王厉声问道。

　　“没有错，都是我亲眼所见！断然不敢欺骗各位大王！求各位大王救我！”扶摇妖王忙开口说道。

　　一众鬼王们面面相觑，满脸的不敢置信。

　　但看着扶摇妖王一身的伤势，有做不来假！

　　“到了这，你就安全了！”烈阳鬼王走上前去，笑道。

　　“多谢……”扶摇妖王脸上一喜，正要道谢，脸色突然一变，眼中满是不可置信：“你……你……为什么？”

　　“伤的还是挺重的嘛，我就是试探一下，没想到你就不行了。既然都这样了，还不如让我们吃了，也可以增加点修为，也算是物尽其用！”

　　烈焰鬼王的鬼爪穿心而过，一用力，将扶摇妖王的心脏挖了出来，塞进了口中，大口大口咀嚼起来。

　　其余鬼王也狞笑着出手，将扶摇妖王撕成了碎片，各拿着一块血肉，大口大口的吞食起来。


第四十七章 试探

　　江皓冷眼看着鬼王们生吃了扶摇妖王，并不觉得意外，与虎谋皮就没有什么好下场了，更何况是十八重地狱中的鬼王。

　　反倒是刚刚赶过来的猕猴妖王看得目呲欲裂，虽然他在扶摇妖王眼里不过是一个好利用的蠢货，但他却是把扶摇妖王当了自己人，千年的交情此时看到好友如此憋屈的死在自己面前，当即是暴跳如雷。

　　“你们竟然如此卑鄙无耻，出手偷袭！都给我去死吧！”猕猴妖王怪叫一声，一跃而起，手中齐眉棒当头砸下。

　　江皓有心看看这些鬼王们的实力，也没有阻拦，撑着胳膊站在那里。

　　黑脸巨牙、青瞳赤发的大力鬼王走上前来，手中拿着一根锯齿狼牙棒，咧着嘴狞笑道：“老子来陪你玩玩！”

　　锯齿狼牙棒长有四米，人腰一样粗细，猛地挥舞起来，带起厉鬼嚎叫的声音，不祥的黑气笼罩在上面，这若是砸在身上就不止是开几个口子，非被砸成肉泥不可。

　　当！

　　齐眉棒与狼牙棒撞在了一起，相交之处漾起焰火般的法力异芒，空气都被震得朝着四面八方荡漾开来，形成一道道似波浪般的罡风。

　　鬼王们还好，纷纷运转法力，遮挡住了迎面而来的罡风，那些鬼兵们就惨了，站的近的直接被罡风撕成了碎片，稍远些的也被荡飞了出去，密密麻麻的鬼兵瞬间空了一大片。

　　两人在半空中不断交手，你来我往，棍棒偶尔相撞，便发出震天巨响，伴随着罡风四溢，看得周围的鬼王们也忍不住暗暗咋舌。

　　“千年没有交手，这猕猴精的实力一点也没有落下。看着架势，比当年要强多了，修为增长不比我们慢上分毫。”烈焰鬼王眼中精芒闪动，沉声说道。

　　“正是如此，那边那个才更可怕啊。”在他旁边一个无面无舌的鬼王指了指江皓，声音从他的喉咙中传出，低沉沙哑；“短短一天的功夫，先斩青狸老妖又收服了这猕猴妖王，不容小觑啊！”

　　“无面老鬼这可不像是你，若是当年，你现在早就恨不得冲上去，生吞活剥了他。怎么年纪越大，反而越活回去了？”说话的是一只手持砍山刀的鬼王，瞎了一只眼睛，脸上满是各种伤疤。

　　“当年是当年，现在是现在。当年走投无路在地狱里受罪，现在占着一方阴土有家有业，能一样吗？”无面老鬼也不生气，反而应承了下来，开口说道：“我可不想与他硬碰硬，阴间这么大，大家没必要你死我活。”

　　“你不愿意拼个你死我活，但人家呢？”独眼鬼王冷笑一声，说道：“这妖怪从到了阴间开始就没有消停过，我不信他会甘心就此罢手，迟早这把火会烧到我们自己头上！哼哼，若非如此，恐怕我们大家也不会聚在这里！”

　　“他要给他就是了，他一个人又能占多少地方？”无面老鬼淡淡说道：“如今鬼门关上的裂缝越来越大，阳间的阴气浓度不断提升，我们只要再祭炼上几次，将鬼门关给彻底打碎，到时候就可以领着手下的孩儿们肆无忌惮的在凡间横行。这阴曹地府谁爱要谁要，反正我是没有兴趣！”

　　“我支持无面老鬼的看法！在这种鸟不拉屎的地方，有什么可争来抢去的，我们干脆把他也拉下水，联手将阴间和阳间打通了，到时候不比现在痛快！”另一个鬼王也开口说道。

　　“阴间是我们的根基所在，没了阴曹地府的厉鬼们，我们怎么应付那些凡间的修士？”

　　“笑话，这有什么可担心的？当年那些秃驴们那么气势汹汹，这些年还不是被我们弄得七零八落！人类最喜欢内斗，我们只要抓住机会，还怕了他们？”

　　……

　　这边一众鬼王们在低声争吵着，那一边猕猴妖王到底是有伤在身，一身法力也在与江皓的争斗中消耗了七七八八，与大力鬼王几十招之后，便有些支撑不住，一不小心便被被大力鬼王找准了机会，狼牙棒横着砸在了身上。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　猕猴妖王像是布娃娃一样被砸飞了出去，轰的一声撞在了地面之上，溅起石块尘土无数，在地上生生磨出了一道数米深数里长的沟壑，才止住了去势。

　　但猕猴妖王整个人已经是血肉模糊，七窍之中鲜血不断滴出，挣扎了几下，也没能站起来。

　　“哇嘎嘎，你这妖怪也不过如此罢了，今天老子就来一道生食猴脑尝尝！”大力鬼王大笑起来，身子俯冲下来，手中狼牙棒上法力凝聚，朝着猕猴妖王砸了下去。

　　当！

　　一杆亮银枪挡在了猕猴妖王的面前，架住了当头砸下的狼牙棒。

　　“你是什么混账东西？敢插手老子的事？找死！”大力鬼王怒火腾腾，暴喝一声，加大了手上的力度。

　　但亮银枪纹丝不动，任他如何用力都不能再向下一分一毫。

　　“嗯？”大力鬼王吃了一惊，正待再次出手，便听见江皓一声冷哼，随后一股子大力力从狼牙棒上传来，他没有料到江皓力气如此之大，一时不备，整个身子朝着后方仰去，顿时空门大露。

　　亮银枪一闪而逝，似蛟龙出海一般在空中划过一道银芒，快到了极点。

　　噗！

　　亮银枪直接刺穿了大力鬼王的喉咙。

　　“……”

　　大力鬼王眼睛瞪得滚圆，脸上满是不可置信之色，嘴巴张了几下也没有发出声音来，但他也算果决，身子拼命的朝后退去，直接将亮银枪拔了出去。

　　右手捂着喉咙，身上鬼气不断弥漫，想要把伤口愈合，但有着江皓的法力阻碍，伤势根本恢复不了。

　　尝试了好一会儿还是没有效果，自身的鬼气也在不断流失，大力鬼王顿时慌了，身子一跃飞到了厉鬼群中，抓起几个厉鬼，撕碎扔进了嘴里，将他们的鬼气吞噬在自己身上。

　　一个、二个、三个……

　　一连吃了数十个厉鬼，才勉强止住了鬼气的流逝，只是他的身体已经干枯瘦成了一片，整张脸颊都凹陷了进去，显然是受伤不浅。

　　“你是谁的老子？嗯？”江皓眼睛一瞪，这个嗯字拖得很长很长，手中亮银枪斜指地面，枪尖寒芒闪烁。

　　大力鬼王身子被吓得一颤，半句话不敢多说，忙不迭逃回了鬼王群中。

　　其余鬼王面色也是凝重，大力鬼王的实力在它们之中虽然算是比较弱的，没有法宝法术只靠着一身蛮力，但同样也不是轻易就能击败的。

　　但大力鬼王在江皓面前，不过三两招的功夫便被打得溃不成军，实在是出乎它们的预料，就算这里面有大力鬼王轻敌了的缘故在，也能看出江皓的实力不凡。

　　“怎么办？你们还要硬碰硬吗？”无面老鬼冷笑一声，说道。

　　周围一片安静。

　　正像是无面老鬼说的，当年他们是十八重地狱中受罪的恶鬼，自然是拼了性命也要搏出一条生路，但现在家大业大，一个个享福都享惯了，谁愿意与人拼命？

　　就算他们人多势众可以杀了江皓，难免要死伤一两个重伤几个，他们不放心江皓，难道对身边这些鬼王就放心了吗？

　　若是自己受了伤，说不定就会被这些自己人给生吃了，扶摇妖王的例子不就在眼前。

　　一众鬼王心思百转，最后纷纷将目光投向了正中央的烈焰鬼王身上。

　　烈焰鬼王在一众鬼王中实力最强，当年也是他第一个从地狱中挣脱出来，威望也要相对高一些，一眼就看出了这些鬼王们心中的想法，沉吟了一下，开口说道：“无面说的也有些道理，打破鬼门关的事现在已经到了紧要关头，不宜过多节外生枝，我们能和黑山老妖联手自然也可以和他联手。我记得生前有句话叫作：富贵不还乡如锦衣夜行，我想他这妖怪肯定也不愿意一辈子只呆在阴间这种鬼地方。”

　　“烈焰老大说的在理，只有傻子才愿意呆在这里。”

　　“对，我也支持烈焰老大的想法。”

　　……

　　其余鬼王纷纷点头，他们早就厌倦了阴间，无日月星辰无山川河流到处都是黑漆漆一片，恨不得立刻离开这里，只是舍不得放弃阴间的权势，所以才想尽办法彻底打通阴阳两界，这样就可以带着一众鬼兵鬼将们回到凡间继续称王称霸，为此已经努力了千年之久。

　　“走，我们去会会他！”烈焰鬼王一马当先走在前面，身后一众鬼王环绕在周围，迎着江皓走了上去。


第四十八章 各自的打算

　　另一边，江皓正在查看着猕猴妖王的伤势。

　　猕猴妖王的伤势实在是不轻，除了之前江皓留下的之外，大力鬼王那一狼牙棒将他的五脏六腑都给震伤移位了，身上更是伤口密布，似血人一般。

　　江浩抬眼看了一下那边的一众鬼王，十三个鬼王数量实在是有些多，他需要猕猴妖王的相助，哪怕就是拖住一两个也是好的，当下不再犹豫，从怀中取出一个玉瓶，倒出一粒丹药来，递给了猕猴王：“把这个吃了。”

　　丹药呈碧青色，看上去似玉石一般，在昏暗的环境中闪烁着道道氤氲，正是他当初从北海龙宫得来的冰芝丸，用千年冰芝炼制而成，治疗外伤益气补精。

　　“这是……”

　　猕猴妖王勉强撑起半个身子，接过丹药一口吞进了腹中，顿时觉得一股子凉意从丹田之处升起，沿着经脉流淌到了全身，身上似烈火烤灼一般的痛楚顿时一减，伴随着阵阵瘙痒，伤口以肉眼可见的速度开始愈合起来。

　　“这、这是什么丹药？好神奇……”

　　猕猴妖王眼睛瞪得滚圆，他原本以为江皓这丹药不过是用来吊住自己一条命的，但没想到在这短短的一瞬间，他便感觉到自己脱力的身体好似打气一般飞快的恢复着，一时间拍拍这摸摸那，总觉得好似做梦一般。

　　“发什么呆，还不赶紧打坐，用法力催动药力，等会还有的打呢！”江浩呵斥一声，将手贴在了猕猴妖王的背上，运转法力帮他治疗起伤势来。

　　猕猴妖王也知道现在事态紧急，那一群鬼王还在旁边虎视眈眈，恢复实力才是最重要的事，当即不再多说，调动起体内不多的法力，闭目凝神调养身体。

　　西游世界的灵气要远在倩女幽魂之上，放在西游世界中只是奇珍的千年冰芝，在倩女幽魂世界中就是绝世之宝，原料不一般，药效自然是非同小可。

　　不过半炷香的功夫，猕猴妖王一身的伤势已经好了个七七八八，脸色也逐渐红润起来，浑身金色的皮毛看上去比之前还要璀璨几分。

　　江皓收回法力，问道：“感觉怎么样？”

　　“大王这丹药好神奇，我从没有感觉这么好过，不仅是之前的伤势，就连一些陈年的旧伤都给治好了。”

　　猕猴妖王满脸的不敢置信之色，站起身来，连翻了几个跟斗，骨头嘎嘣嘎嘣作响，试着一拳挥出，嘭的一声地面上出现了一个大坑，忍不住咧嘴笑道：“别说是一个大力鬼王，就给我来上三个五个，我也能把他们给收拾了。”

　　猴子本就多动好斗，猕猴妖王一身伤势恢复，整个人战意高涨蠢蠢欲动。

　　而这时鬼王们也商量好了对策，在烈焰鬼王的带领之下，朝着这便走来过来。

　　“不需要你收拾几个，只要能给我拖住一会就行！”江皓目光一凝，右手握在亮银枪上，已经做好了恶战一场的准备。

　　“大王放心，我绝对不给大王丢脸。”猕猴妖王拍着胸膛说道。

　　他本来就被江皓打服了，此时又得了江皓丹药恩惠，更是死心塌地，紧紧跟在江皓身后，怒目圆瞪跟个门神金刚似的。

　　“这、这猴子不是重伤了吗？怎么看起来跟个没事人一样？”

　　看着气势汹汹怒目而视的猕猴妖王，一众鬼王们面面相觑，尤其是大力鬼王更是用力的拍了自己一巴掌，满脸的不敢置信。

　　“在下秦广王殿烈焰鬼王，前些日子听说阴间又来了个霸气无匹的妖王，心中不胜钦慕，今日特来拜会！”烈焰鬼王眼中闪过一丝震惊之色，愈发的下定了不和江皓动手的决心，开口说道，拱手卖好说道：“刚刚那只云雀还敢在我面前卖弄说妖王的坏话，实在是可恨，我已经替妖王将它斩杀！”

　　嗯？这是什么意思？不准备跟我动手？

　　江皓眉头一皱，有些搞不清楚，明明已经占据了绝对的上风，这些鬼王们竟然不准备动手，言语之中反而有讨好之意，这让他有些搞不明白。

　　“那我倒要谢谢鬼王了！”江皓决定按兵不动，看看这些鬼王打得到底是个什么算盘，也拱手说道。

　　“妖王客气了，这世间从来都是强者为尊，以妖王你的实力，当这阴间妖族的大王本来就是理所应当，那云雀不知道天高地厚，反倒来我这里嚼耳根，挑拨我跟妖王的关系，真是该死！”

　　鬼王长得凶神恶煞，但说起话来倒是和声和气，吹捧起江皓更是不遗余力，说着话锋忽然一转，叹了口气道：“就是有些可惜……”

　　这老鬼到底是想做什么？

　　江皓基本已经确定这些鬼王是不准备动手了，顺着他的话，问道：“可惜什么？”

　　“可惜这阴间太过荒凉，妖王就算是当了这大王权势滔天，也不过是手下多了些孤魂野鬼，比不得在凡间吃人喝酒来的痛快。”

　　“这么一说倒真是有些可惜。”

　　烈焰鬼王说：“大王难道不想带着手下这些孩儿们，一同回到凡间吗？”

　　“哦？你有办法？”江皓眉毛一挑，阴阳两界可不是那么容易穿越的，尤其是这些在这些在阴间待久了的鬼兵鬼将们，他们习惯了阴间浓郁的阴煞之气，只能在中元节鬼门关大开之时才能到人间走一趟，而且在太阳升起之时必须返回阴间，否则便会被天地间逐渐浓郁的阳气给融化掉。

　　反倒是人间自己形成的孤魂野鬼，只要不被阳光照到就能活下来。

　　烈焰鬼王没有回答他，反而神秘兮兮地说道：“妖王，不知道你在阳间又没有发觉到，近千年来这天地间的阴气越发的浓了！”

　　“什么？人间阴阳失衡，和你们有关系？”

　　江皓是真的一惊，阴阳失衡的问题他刚来的时候就感觉到了，原本以为这是倩女幽魂这方世界的原因，没想到根源竟然出在这些阴间的鬼王们身上。

　　“看来妖王是感觉到了，那当然是我们做的。那些阴气可都是从阴间鬼门关渗透出去的！”烈焰妖王显得有些得意，毕竟这些可都是他一手谋划的，说道：“这事我们已经持续了千年，现如今鬼门关上已经不能完全闭合，只要再过上个几十年，等我们将鬼门关彻底打开，到时候阴阳两界就再也没有什么区别了。”

　　其余鬼王也跟着肆无忌惮的大笑起来。

　　“将鬼门关彻底打开？”

　　江皓咽了口唾沫，他没有想到这群鬼王们的野心竟然如此之大，竟然想要将两界彻底打通，这样一来，阴阳两界灵气就再也没有差别，恶鬼们自然也能在人间肆无忌惮。

　　不过，生灵死后直接也会直接变成鬼的形态，到时候就不是百鬼夜行，而是万鬼日行了，人间就真成了另一个鬼蜮。

　　“鬼门关依照天地规则运行，你们是怎么影响的到它的闭合的？”

　　“纯阴鬼体！”烈焰鬼王并没有隐瞒，在他看来大家利益一致，没有什么不能说的：“前些日子，道友不是还抢了黑山老妖一个未婚妻吗？哈哈哈哈，那黑山老妖表面上是在娶妻，实际上是在给我们搜集纯阴鬼体。妖王有所不知，只要将纯阴鬼体炼化在万年阴铁上，放在鬼门关处，数量足够多时便能影响到它的闭合。”

　　原来如此！

　　难怪黑山老妖要娶聂小倩呢，江皓原本以为是为了用作鼎炉，没想到竟然还有这中作用，这些鬼王们也不知道是怎么发现的。

　　“凡间的那些修士们呢？他们都是蠢货吗？难道就没有发现什么不对？”江皓问道，他来到这个世界不过半年时间，没有察觉到问题还算正常，但那些修士们也没有发现问题？

　　“妖王多虑了。千年前凡间朝廷有个皇帝重佛抑道，大肆毁坏道观，在凡间修建了上万座的寺庙，佛教的秃驴们趁机出手打压，结果佛教大兴道教衰落。我们就借机联系上道教的牛鼻子们，一同对佛教发难，甚至还牵引着皇帝的魂魄到地府走了一遭，配合着道教演了一出好戏，唬得那皇帝七荤八素，回到凡间之后开始重道抑佛。牛鼻子们自然不肯放过这机会，开始报之前的仇。这样一来一去，人间修士们的实力已经大不如前。妖王你在凡间呆的时间长，难道没有发现十庙九衰吗？哈哈哈哈！”烈焰鬼王甚是得意，大笑起来。

　　“你道那凡间的修士为什么能在阴间占据一席之地，还不是我们手下留情的缘故？否则就我们这百万大军，堆也将他们堆死了！”

　　另外几个鬼王也跟着大笑起来。

　　猕猴妖王也听得目瞪口呆，里面的圈圈道道晃晕了他的脑袋，忍不住感慨道：“难怪会下火山地狱，这烈焰鬼王果然不是什么好东西！”

　　“好了，讲了这么多，妖王你应该也明白我们的意思了吧？”烈焰鬼王开口说道：“这阴间荒凉至此有什么可争夺的，我们不如联手打通了鬼门关，到时候阴阳两界还不是任我们纵横？哪不比这里好上百倍？妖王，意下如何？”

　　“好，就依鬼王你的话，我们联手，先打通阴阳两界再说。”江皓沉吟了一下，开口说道：“只是那平等王殿……”

　　“平等王殿以前是那只云雀的，现在自然属于妖王你的。给！”烈焰鬼王从袖中取出平等王殿的信物，丢给了江皓，这是他刚刚从扶摇妖王身上夺过来的：“不过那纯阴鬼体也希望妖王可以拿出来，毕竟这鬼体也不好找，我们这千年来也不过才找到十多个。”

　　那信物看上去似珍珠一般，呈蔚蓝之色，上面刻着蟒头人身、踏黑龙、缠青蛇的怪物，这个江皓一眼就认了出来，正是十二祖巫中的共工。

　　“烈焰妖王如此爽快，那我就不多说什么了。聂小倩，我会尽快给大王送去。”江皓将平等王殿的信物收到了掌中冥国里，含笑说道。

　　“好！那就多谢老弟了！等日后我们到阳间还要多依仗老弟你呢！”烈阳鬼王哈哈大笑起来，显然很满意这样的结果：“既然这边的事都解决了，那我们就散了吧！”

　　其余鬼王们自然也没有意见，纷纷拱手作别，各自朝着老巢飞去。

　　江皓也浅笑着频频拱手，直到所有的鬼王都离开了，脸色才渐渐冷了下来，朝着猕猴妖王说道：“我们也走。”

　　“大王，我们现在就去枉死城将纯阴鬼体带上吗？”猕猴妖王问道。

　　“不，去截杀烈焰老鬼！”


第四十九章 杀烈焰鬼王

　　听了这群鬼王们千年来做得事情，江皓对这个烈焰鬼王颇有些忌惮，不说别的，就说这挑拨佛道相争的本事，便着实有一套，实在是颠覆了他对妖魔鬼怪们智商低的固有印象。

　　只能说真不愧是从十八重地狱中逃出来的，生前恶事做尽诡计多端，死后同样也不消停。

　　只不过打死这烈焰鬼王也想不到，江皓并不是这个世界的人，在它们眼中至关重要的权势，在江皓看来根本屁都不是。

　　他想要的只不过是阴间藏着的巫族功法罢了。

　　江皓与猕猴妖王没有一众属下拖累，驾着妖风一路疾驰，很快便绕到了烈焰鬼王的前面，提前在酆都城外降下了云头。

　　烈焰鬼王占据着的秦广王殿是阎罗十殿中的第一殿，便位于酆都城中，占地有八千里之广，这是凡间鬼魂进入阳间的第一站，漫漫黄泉路上挤满了新死的魂魄，远远地便能看见鬼挤着鬼朝着城中走去。

　　“等下由我来出手对付烈焰老鬼，你只需在一旁躲好，若是有鬼兵想要去给其它鬼王通风报信，你便将他们拦下，不要让走漏了风声。明白了吗？”江皓吩咐道。

　　既然想要一一击破，那就尽可能的打一个时间差，能多收拾几个鬼王便多收拾几个，等到消息走漏，他们聚集在一起的时候，实力也不会有那么强。

　　“属下明白。”猕猴妖王点了点头，应道。

　　吩咐完了猕猴妖王，江皓身子一晃，施展出了隐身神通，隐藏在了半空之中，目光锐利的盯着空中，屏气凝神静静等待着烈焰鬼王的上钩。

　　时间一点一点的流逝着，也不知过了多久，忽然看见远处一片黑云飘来，天边鬼气滔滔，显然便是烈焰鬼王率领着鬼兵鬼江门回来了，不过少了其它鬼王作陪，这团鬼气要小上很多，飘在半空中方圆也不过数十里。

　　远远地便可以看到在万鬼环绕之中，烈焰鬼王坐在一辆金色的车辇上，好似帝王巡视自己的领土一般，全身燃烧着火焰的黑色尸马拉着车，看上去威风凛凛。

　　来了！

　　江皓目光一凝，调整好自己的呼吸频率，双眸牢牢的锁定在烈焰鬼王的身上，做好了伏击的准备。

　　转瞬之间，黑云便到了自己的脚下，无数的厉鬼从他身边飞过，他小心翼翼的避开一个个厉鬼，不断靠近着烈焰鬼王的车辇，最近时几乎和厉鬼脸贴着脸擦肩而过。

　　就在这时，烈焰鬼王忽然一抬手，喝道：“停！”斧刻般的赤红眉毛紧紧的皱成了一团站在车辇上左顾右盼，好似在寻找着什么。

　　被发现了？

　　江皓一惊，忙收敛了心神，站在那里一动不动，甚至连目光也垂了下来，心中暗暗叫苦，日后一定好好修炼修炼这隐身神通，省的一直这样半吊子水平，关键时刻总是容易出漏子。

　　“大王，怎么啦？”车辇旁，一只无常鬼问道。

　　赤焰妖王鼻子用力抽了抽，没有闻到什么味道，闭上眼睛，身上似烫伤一般的水泡突突突突鼓动起来，这是他在火山地狱承受万年烈焰灼烧之苦，养成了一种奇异的本事，万事万物对他来说都是有热度存在，哪怕目光也不例外，他刚刚就是感觉到似乎有人在看着他，才会有这种反应的。

　　“奇怪，刚刚明明感觉到有人在注视着我，怎么突然又感觉不到了？难道是我感觉错了？”烈焰鬼王念叨了一句，又用神识四处扫了一遍，没发现什么不对，沉吟了一下，摆了摆手：“走吧，可能是我感觉错了！”

　　车辇又开始走了起来，很快便来到了江皓藏身的地方，伴随着扑面而来的热浪，一股子浓郁至极的血腥味从车辇上传出。

　　就是现在！

　　江皓不敢再耽搁，眼底寒光一闪，身子一跃而起，朝着烈焰鬼王扑了过去，一只右手化作了原形，墨青色的龙爪上面鳞片闪闪发光，指尖似铁铸的一般，闪烁着幽幽的光芒。

　　“谁？”

　　烈焰妖王反应极快，几乎是将江皓出手的瞬间，便感觉到了不对，猛地站了起来，抓起身侧的鳌头斧朝着江皓方向便砍了过来。

　　但，江皓的速度实在是太快，出手也实在太过突然。

　　他这鳌头斧才刚刚出手，江皓已经贴在了他的身边，龙爪锋利无比，噗嗤一声便刺破了他的一身铠甲。

　　就在这时，烈焰鬼王身上陡然光芒一闪，一层淡淡的黑光笼罩在了他的身周。

　　“金钟罩？”

　　江皓一怔，不得不说，也许是帮助道教打压了佛教的缘故，这些鬼王们手中的佛教法术实在是不少，先是黑山老妖的金身之术、掌中佛国，现在是烈焰鬼王的金钟罩，虽然一个个都变了个模样，但归根结底还是佛家的法术。

　　不过，烈焰鬼王这金钟罩修炼的显然不到家，只听见嘭的一声轻响，金钟罩瞬间便破碎开来，龙爪去势不减，直接在他身上留下了一个硕大的口子。

　　碧绿色的鬼血不断流淌出来，滴落在车辇上嗤嗤作响，化作了一团团的火焰。

　　直到此时鳌头斧才到江皓身边，只轻轻将身子一转，便躲了过去，借机绕到了烈焰鬼王的身后，又是一爪子挥出，直取背心。

　　“该死！”

　　烈焰鬼王目呲欲裂，知道自己很难躲开，干脆一咬牙，整个身上陡然冒起一团鬼火，将他笼罩在其中，想借此将偷袭之人逼开。

　　但，江皓同样也是玩火的祖宗，哪里会吃他这一套，右手速度丝毫不减，直接就插入了这鬼火之中。

　　噗嗤！

　　利爪直接穿心而过，烈焰鬼王一声惨叫，胸口处露出一个硕大的空洞，心脏已经消失不见。

　　“你、你……为、为什么……我们不是说好了，你……”

　　直到此时烈焰鬼王才看到江皓的面目，赤红色眼睛瞪得滚圆，满是不可置信之色。

　　“老铁，男人是善变的动物啊。”

　　一击得手，江皓心情大好，难得调侃了烈焰鬼王一句，嘴巴一张，一口雷火喷出直接将烈焰妖王和这车辇一同烧成了灰烬。

　　火焰散去，地面上留下了一地的法宝，看得江皓也是咋舌。

　　首先是一个黑色的冠冕，上面刻着六足四翼、浑敦无面、状如黄囊的神鸟，这正是秦广王殿的信物，那神鸟则是十二祖巫中的祖巫帝江。

　　其次是一座九层玲珑塔，上面挂着金、银、琉璃、玛瑙、珊瑚等诸多佛宝，看上去光彩熠熠氤氲重重，塔间是一颗金色的舍利，足有鹅卵大小，隐隐有诵经之声传来，上面竟足足有十八重禁制，也是一个后天灵宝，比之玉如意还要强上许多。

　　除了这九层玲珑塔之外，还有一个木鱼、一个紫金钵，不过这两件都要差上一些，只是顶级的法器，但也是少有珍贵异常。

　　“幸好我是偷袭，这若是正面硬碰硬，就算能收拾的了他，也不知道要花费多大的功夫！”

　　江皓不禁直呼侥幸。

　　不得不说，在神话世界中，能否占得先机是非常重要的事情，尤其是那些依仗着法术法宝对敌的人，一旦失去了先机，一身本事根本没有机会施展出来，便被人打得魂飞魄散而去了。

　　事发突然，周围那些鬼兵们根本没有反应过来是怎么回事，便看见自家鬼王被烧成了灰烬，离车辇近的一个个吓得慌不择路，朝着四面八方逃去，站的远的还没弄明白这边发生了什么。

　　猕猴妖王也早就站了出来，看见有逃窜的鬼兵便冲上去一棍子敲死，但这些鬼兵鬼将实在是太多，让他有些疲于应付。

　　“都给站住，擅动者死！”

　　江皓一声厉喝，直接将掌中冥国中的厉鬼都放了出来，从外到内远远地将所有鬼兵们笼罩在中，凡是有擅动的，直接飞过去，一口吞噬掉。

　　击杀烈焰鬼王十分的顺利，但江皓封锁消息的念头显然是想多了，或者说他对数十万这个数字没有一个准确的概念。

　　当烈焰鬼王魂飞魄散的消息传开，数十万鬼兵轰然四散，顿时天上地下都是仓皇逃窜的鬼兵，哪怕有着厉鬼们的帮忙镇压，江皓自己也不清楚到底有多少鬼兵逃脱。

　　不能再浪费时间了，必须尽快动手！

　　江皓眼中精光一闪，当机立断喊住了猕猴妖王，吩咐道：“别管他们了，我们需要尽快动手。剩下的十二个鬼王，宋帝王殿有三个、五官王殿有一个、都市王殿两个、其余六个都在十八重地狱之中，我去解决宋帝王殿的那三个，五官王殿就交给你了！”

　　“好！我定然不负大王嘱托！”猕猴妖王点头应道。

　　“那我们这就分头行动吧！”


第五十章 逐个击破

　　宋帝王殿位于东南沃石下，江皓一路疾行不敢停留，很快便到了沃石上方，远远的便能听见鬼哭狼嚎之声不断传来，夹杂着恶鬼们的狞笑，显得格外恐怖。

　　阴间有十八重大地狱，更有无数的小地狱，宋帝王殿左近自然也设有十六个小地狱。

　　这原本是用来惩戒凡间不仁不义不忠不信之人，但现在被鬼王们掌握在手中，自然成了惩戒凡间行善之人的地方。

　　此时，宋帝王殿的三位鬼王便正在宋帝王殿北边的蛆蛀小地狱中。

　　七八个鬼魂正在里面挣扎惨叫着，鼻耳口舌之中都是蛆虫在蠕动，这蛆虫会不断啃噬他们的魂体，从心肺到肝肠脾胃乃至全身筋络血脉，让他们体会到万蛆噬心之苦。

　　“为什么，为什么我明明行善无数，死后却要遭受这样的痛苦！苍天不公，我不甘心啊！”

　　有鬼魂发出一声悲惨的哀嚎，身上的怨气越发的浓厚，原本和善的外表开始被红色的毛发覆盖，尖牙利爪不断长出，很快便化身成了一红发獠牙的厉鬼。

　　厉鬼青色的眼眸中怨念几乎成实质，看着犹在蛆蛀小地狱受苦的鬼魂，扑了过去，直接将他们撕碎塞入了口中，长舌一舔嘴唇，显得狰狞恐怖。

　　三个鬼王看得哈哈大笑，这种生前善人受折磨转化成的恶鬼，怨念往往会比一般的恶鬼更甚，潜力也更大。

　　“大哥，看来我们又要多了一名悍将！”说话的是青面锯齿的鬼王，眼角处带着几滴血泪，嘴巴一咧，笑道。

　　独眼鬼王大笑起来，脸上的伤疤似虫子一般蠕动着，说道：“二弟你若喜欢，这小鬼便归到你的麾下了。有这宋帝王殿在，我们还会缺兵将不成？”

　　“大哥说的在理，这阴间才是我们的根基，只要根基不失，厉鬼还不是要多少有多少！”另一个鬼王长舌垂胸，说起话来谄媚无比，正是从拔舌地狱逃出来的长舌鬼王。

　　“烈焰老大也是糊涂，非要把那几个阎罗殿让给那混账妖怪，若是我们自己拿在手里，手下的孩儿们还不知道要多多少！”锯齿鬼王手中黑光一闪，将那厉鬼从地狱中捞了出来，先是满意的上下打量了几眼，接着忍不住抱怨道。

　　长舌鬼王偷偷瞄了独眼鬼王一眼，见他脸上同样也是不悦，才桀桀怪笑着说道：“就是！直接将那妖怪杀了多好，偏要把这地府分润给外人，我是一点也不服！”

　　“好了，别说了。”独眼鬼王眼神闪烁，摆了摆手，打断了他的话，朝着左右吩咐道：“来人，再推一批进去！今天，不生出三百个厉鬼，不准停下来！”

　　就在这时，忽然看见一小妖跑了进来，慌张道：“大王，大王不好了！穿肋小地狱被人掀了，那些个孤魂野鬼都逃出去了！”

　　“什么？谁这么大胆，敢来我这里闹事？”独眼鬼王眼睛一瞪，本来就不爽的心情顿时更是暴躁。

　　“肯定是凡间的那些修士，除了他们谁会这么多管闲事。要我说，早该把他们给铲平了，偏偏烈焰老大不同意。大哥，你说怎么办？”锯齿鬼王叫嚷起来，恶狠狠地说道。

　　“还能怎么办？都骑到我们脖子上了，还能放了他？不管是谁，今天敢来我这里找死，那就少不得让他到地狱中走上一遭。”独眼鬼王眼中凶芒一闪，抓起身边的砍山刀，朝着穿肋小地狱走去。

　　两个鬼王一个拿着流星锤，一个拿着鬼爪叉，也紧紧的跟了上去。

　　肋骨小地狱处于一片崎岖嶙峋的山谷之中，里面备有许多的千吨巨石，都是怨气业力凝结而成，坚硬无比。

　　每块巨石一端嵌锁铁链，另一端贯穿鬼魂的肋骨或腰脊之上，然后逼迫他们在山谷间不停的来回拖磨，直至万里崎岖不平之大道与巨石同时磨平消尽为止。

　　这肋骨小地狱同样也是独眼鬼王很喜欢的一个地方，平日里少说也投放了近万的鬼魂在这里受苦，热闹非常，但此时，整个肋骨小地狱空空荡荡一片，连个鬼影子都没有。

　　“人呢？跑到哪去了？”独眼鬼王眼睛瞪得滚圆，厉声问道。

　　“大王！那人说今天要替天行道，彻底掀了我们宋帝王殿，应该是朝着其它小地狱去了！”一个鬼兵走上前来，跪伏在地上禀报道。

　　“什么？他去其它地狱了？”锯齿鬼王一听，急了，这每一个孤魂野鬼可都是一分实力，叫道：“大哥，我们得快点了，若是这些个鬼魂都被他放了，我们岂不是要亏死！”

　　“他去哪个小地狱了？”独眼鬼王拽起鬼兵，掀翻一个肋骨小地狱已经够让他心疼的了，若是将其它小地狱也给掀翻了，损失还不知道有多大。

　　“小的、小的也不知道！”鬼兵被吓得瑟瑟发抖，战战兢兢地说道。

　　“废物！废物！”独眼鬼王将它扔在了地上，有些气急败坏，一巴掌拍在了身边的巨石上，嘭的一声石块碎成了一片一片。

　　“大哥，我们是从北边的蛆蛀小地狱过来的，并没有撞见那人，他显然不是冲着北边去的。不在北边那必然是在东西南三个方向，不如我们分头行动，你去东边的倒吊小地狱、抽髓小地狱，我去西边的铲皮小地狱、挖眼小地狱，三弟去南边的吸血小地狱、刮脂小地狱，谁若是发现了那人的身影便高呼一声，到时候我们将他团团围住，再找他算这笔账！”长舌鬼王走上前去，提议道。

　　“好！二弟说的有理，我们速速去将那人揪出来！”独眼鬼王点了点头，恶狠狠地说道：“该死的，竟敢在太岁头上动土，我非要让他知道什么叫作求生不得求死不能！”

　　三个鬼王当即分头行动，朝着三个方向追去。

　　待他们走后不久，碎石旁空气一阵扭曲，一个身影渐渐显露了出来。

　　玄衣银甲，身披大氅，正是江皓。

　　“柿子捡软的捏，先去对付锯齿鬼王吧！”

　　江皓想了一下，朝着锯齿鬼王离开的方向追了过去。

　　“这里有什么人来过吗？”锯齿鬼王大步如飞，很快便到了吸血小地狱之中，抓起一个鬼兵，喝问道。

　　“没，小的没有看到什么人。”鬼兵连声说道。

　　“不在这里吗？难道是去了刮脂小地狱？”

　　锯齿鬼王随手抓起一个正在受刑的鬼魂塞进了嘴里，如同吃零食一般咯吱咯吱两口，吃了下去，正要转身朝刮脂小地狱赶过去，身后忽然响起一个声音来。

　　“你是在找我吗？”

　　锯齿鬼王一惊，连身子都未转，手中流星锤朝身后横扫了过去，劲风呼啸而过，砸在了石柱之上，咚的一声巨响，整个小地狱都晃了两晃。

　　没砸中！

　　这一念头刚在锯齿鬼王脑袋里闪过，便觉的心口一痛，低下头，只看到一个明闪闪的枪尖杵在胸前，褐色的血液沿着枪尖滴答滴答不断滴落着。

　　吸血小地狱的蝙蝠、水蛭好似疯了一般，尖叫着朝这边扑了过来，一口一口吸食着滴落的鲜血。

　　有这么好喝吗？

　　锯齿鬼王右手颤颤巍巍的沾了一点血，塞进了自己口中，吧唧了两下嘴，味道还真不错。

　　噗！

　　亮银枪抽出，锯齿鬼王整个身子嘭的一声倒在了地上，蝙蝠水蛭们瞬间扑了上来，片刻地上便只剩下一具干枯的骷髅。

　　江皓眼中光华一闪，一道火焰迸射而出，将这骷髅连同着地狱中的鬼兵烧成了一片的灰烬，随后右手轻轻一挥，将拘禁着的孤魂野鬼都放了出来，淡淡说道：“尽快去轮混转世吧！”

　　“谢恩人！谢恩人！”

　　一众鬼魂们纷纷拜谢，很快便消失不见。

　　江皓身子一闪，朝着铲皮小地狱飞去，才行到半路，便看见远处有一团鬼气飘来，鬼气之中站着的正是他的第二个目标长舌鬼王。

　　速战速决！

　　江皓目光一凝，身子陡然加速，右手一张，亮银枪凭空出现，一跃而起，如同蛟龙出海大鹏展翅一般，朝着长舌鬼王飞了过去。

　　“竟然是你？！”

　　看清了江皓的相貌，长舌鬼王大吃一惊，他显然没有料到半天之前还谈的好好的盟友，为什么这么快就杀上了门来，几乎是本能的将脑袋一甩，舌头陡然变长，好似鞭子一般朝着江皓卷了过来。

　　但，就这一愣神的功夫，便已经足以致命。

　　亮银枪上金色的火焰熊熊燃烧，火焰之中雷霆闪动，看上去好似一条金龙，带着滔滔热浪朝着长舌鬼王刺了过去。

　　嗤！

　　舌头与火焰碰在一起，发出一阵烤牛排的声音，长舌鬼王惨叫一声，忙将舌头收了回来。

　　但江皓如影随形也到了他的身边，亮银枪直接跟着收缩的舌头刺进了他的口中，又从天灵盖上穿出。

　　火焰“呼”的一下子燃烧了起来。

　　一瞬间，地上只剩下一片灰烬。


第五十一章 你师祖来了也没用！

　　杀死了长舌鬼王之后，江皓朝着独眼鬼王倒吊小地狱追去，但却意外的扑了个空。

　　“什么？他已经跑了？”

　　抓过一只鬼兵，这才知道独眼鬼王在得知锯齿鬼王身死之后，便独自一人朝着西北方向跑去，那里是十八层地狱所在，也是这一众鬼王们的老巢。

　　江皓眉头一皱，没想到这独眼鬼王竟然这么果决，连给他打个照面的机会都没有，直接一声不吭的掉头逃窜，他想了下，并没有追过去，转身朝着都市王殿方向飞去。

　　都市王殿中只有两个鬼王，其中一个还是受伤不轻的大力鬼王，他并没有隐匿身形，直接就打上了门去，几乎是没有废多大力气，便将两只鬼王刺死在了大殿之中，从他们那里搜出了一个玉扳指，上面刻着鸟身人面、乘两龙的句芒祖巫，正是都市王殿的信物。

　　他这边跑了一个独眼鬼王，猕猴妖王那里却有着意外的收获。

　　占据着五官王殿的无面鬼王在得知烈焰鬼王身死之后，果断放弃了抵抗，直接交出了五官王殿的信物笏板，选择投奔了江皓。

　　猕猴妖王自然也很有眼色，将泰山王殿的石牌给交了出来。

　　如此一来，江皓手上便有了八件信物，分别是秦广王殿的冠冕、卞城王殿的印章、转轮王殿的轮宝、平等王殿的宝珠、都市王殿的玉扳指、五官王殿的笏板、泰山王殿的石牌、奈何桥的石碗，只剩下独眼鬼王带走的宋帝王殿信物、人族修士占领的楚江王殿、阎罗天子殿以及六道轮回了。

　　“大王，十八层地狱每一层环境都有所不同，里面更是危机重重，他们若是固守不出，哪怕有百万大军，也很难打进去。不如先将这十八层地狱外面给平定了，再瓮中捉鳖，一点点耗死他们！”无面鬼王已经看出江皓有一统阴间的心思，也看出了他有一统之势，出谋划策道。

　　至于之前还称兄道弟的那些鬼王们，哼，谁管他们死活。

　　“对啊！大王，先把那些牛鼻子老道给杀了，这阴间我们还是想怎么样就怎么样！”猕猴妖王也跟着叫嚷起来，凡间的妖怪多多少少都和人族修士有些仇怨，他自然也不例外。

　　江皓沉思了一下，正要说话，忽然天边一道妖风刮了过来，黑狼头领浑身剑伤，血肉外翻，显然是刚刚经过了一场恶战。

　　“大王，大王不好了！转轮王殿已经被人族修士们给攻陷了！枉死城也被他们包围住，现在正在攻打！”黑狼头领跪在地上，慌张地说道。

　　“什么？”江皓眼中寒芒一闪，我还没找你们的麻烦，你们到自己送上门来了，当即喝道：“我们走，先回枉死城！”

　　四人当即驾着妖风，朝着枉死城方向飞去。

　　路上江皓了解到了事情的经过。

　　在他离开转轮殿之后不久，黑狼头领便领着一队数千鬼兵到了转轮王殿，开始一切都很顺利，那群鬼兵妖将们在青狸妖王死后都被吓怕了，没有半点反抗，任由他们关押了起来。

　　但进行到一般的时候，突然有一群人族剑修踏着飞剑杀了过来，一顿厮杀之后，将他带去的数千鬼兵斩杀了个干净，只有他自己侥幸逃了出来。

　　黑狼头领原本是准备先回枉死城报信，但还没到，便看见人族剑修领着一群阴兵将枉死城给牢牢包围住了，无奈之下，他只好掉头去寻找江皓。

　　也幸亏他的嗅觉灵敏，加上江皓并没有刻意隐匿气息，竟让他一路找了过来。

　　“大王，你看，那边就是人族的修士！他们祭炼的阴兵和我们的不同，凶戾之气少了很多，但可以按照他们的心意组成阵法！打起来一点也不弱！”黑狼头领说道。

　　下面无数的阴兵厉鬼正在厮杀，有枉死城中这便青面獠牙的厉鬼大多都是各自为战，而另一方身穿冥甲的阴兵则三三两两组成一队，虽然身上的怨气和鬼气少了一些，但彼此配合默契，往往一人牵制，一人防御，另一人直接将厉鬼斩杀。

　　除了这些阴兵之外，城中还有许多的人族修士，穿着蓝青相间的道袍，或以指御剑或口念法诀，不断的将周围厉鬼杀死。

　　江皓心忧聂小倩安危，眼中光芒一闪，施展出千里眼顺风耳神通，瞬间便找到了聂小倩的身影。

　　后殿之中，剑气纵横，好似狂风暴雨一般，所过之处一片狼藉。聂小倩衣鬓零乱，狼狈不堪，在剑气之下左躲右闪，好似飘摇的小舟一般随时都会倾覆。

　　一个执剑的老道士紧紧跟在他的身后，手中长剑每一次挥出，地面上便是一道尺深的剑痕，他见久追不下，眼睛一瞪，咬破了指尖，用鲜血凌空画出一个符咒，口中念道：“太上老君，急急如律令！”

　　鲜红的符咒爆发出刺眼的金光，将整片天地都照的通明一片，旋转着化作一道金光朝着聂小倩便飞了过去。

　　聂小倩根本躲之不及，看着迎面飞来的符咒，满脸的绝望之色。

　　就在这时，天边忽然响起一个声音。

　　“小倩，快闪开！”

　　江皓瞳孔骤然一缩，手中亮银枪陡然掷了出去，化作一道银芒撞在了那金光之上。

　　轰！

　　金光与银芒撞在一起，就好似是火星撞地球一般，瞬间漾起一大片火焰，地面上尘沙滚滚房倒屋塌，法力波纹朝着四周扩散开来，所过之处，无论是鬼兵冥将还是修士剑客离得近的直接被震成了碎片，离得远的也被震飞了出去。

　　聂小倩距离法力碰撞之处最近，整个魂体都恍恍惚惚，不再似之前那般如同实质，略有一些透明，显然是受创不轻。

　　“江大哥，你、你终于来了……我杀了两个臭道士，没有给你丢、丢脸……”聂小倩苍白的脸上努力挂上了一抹微笑，就像是向家长展示自己成绩的孩子一样，带着几分骄傲。

　　只是那断断续续低不可闻的声音，让她显得分外柔弱。

　　“嗯，没丢人，小倩做得很好。”江皓压抑着心头的怒火，从怀中取出仙灵玉露滴在了聂小倩的魂体之上，温和地笑道：“你先在这便休息，大哥给你报仇！”

　　转过身，他的脸色已如千年寒冰一般阴沉，右手一张，将亮银枪摄回手中，身形电闪，朝着老道士便刺了过去，法力贯穿之下势如闪电，枪身上光华闪烁，枪芒嗤嗤作响。

　　“不好！”

　　老道蓦地一惊，手掐剑指口念法诀，长剑嗖的一声飞了出来，如出海蛟龙一般，朝着江皓撞了过去。

　　铮！

　　枪剑相撞，飞剑顿时倒飞了出去，剑身上发出一声悲鸣，陡然裂开了一条细缝，摔落在了泥土之中，看上去黯淡无光灵气全无。

　　老道自己也不好受，他以神识御剑，宝剑受损神识也跟着受了伤，噗的一口鲜血喷出，脸色煞白。

　　只这一下，他十年苦修算是白费。

　　但这生死关头，他根本没有机会顾虑这些，借着喷出的精血，双手连连挥舞，画出一个个符咒，默念法诀，眼睛陡然一瞪，喝道：“太上老君，急急如律令！”

　　漫天的符咒散发着金光，彼此连接在了一起，上面光华闪动，依稀可以辨别金木水火土之字，一阵旋转之后，布成了五行之阵，好似盾牌一般挡在了他的面前。

　　亮银枪撞在这五行阵上，嗡的一声响，一道道波纹沿着阵法朝着四周散去，四溢的法力将周围的地面、房屋尽数炸裂开来。

　　除了五行阵后老道所在之处，周围瞬间便是一塌，好似海中孤岛一般。

　　这五行阵也不过持续了三两秒钟，便砰的一声破碎开来。

　　但就这几秒钟时间，已经为老道争得了一线生机，他身子不断向后退去，双手从怀中取出一张张符箓，朝着江皓便丢了过去来。

　　符箓在半空中轰然自燃，有的化作火球有的化作闪电，朝着江皓飞了过去。

　　江皓手中长枪不断点出，将这漫天的火球闪电尽数击碎，三步并作两步，朝着那老道追了过去，一把抓在了他的背领。

　　就在这时，远处一道金光闪现，一个人影御剑飞了过来，白眉长须仙风道骨，看见江皓要出手杀人，面色一变，厉声喝道：“孽障，还不住手！”

　　老道脸上顿时闪过一抹喜色，口中不断大喊着：“师兄，师兄，快来救我！”

　　“别说是你师兄，就是你师祖来了也没用！”

　　江皓冷哼一声，亮银枪猛的刺出，噗嗤一声直接插进了他的心口之中。


第五十二章 不讲道理的东西

　　“紫、紫虚师兄，替……”

　　老道瞳孔放大，血从嘴中汩汩流出，一句话未说完，便直接断了气，头顶上元婴悠悠飘出，但还没从迷茫中清醒过来，便被江皓眼中一道雷光炸成了粉碎。

　　“孽障，你怎敢如此！”

　　半空中紫虚道人看得目呲欲裂，手中拂尘上法力光芒闪过，拂尘好似瀑布一般飞流直下，朝着江皓卷了过来。

　　生死之敌，哪来那么多废话！

　　江皓理都不理会他，冷哼一声，眸中光芒一闪，一道火焰迸射而出，呼的一声，拂尘直接烧了起来，火焰顺着拂尘朝紫虚道人蔓延了过去。

　　紫虚道人一惊，忙将手中的拂尘给弃了，手掐剑诀，御使一柄宝剑，朝着江皓刺了过来，剑身之上雷霆闪动，隐隐有紫气东来之势，剑气纵横似波涛汹涌。

　　当！

　　亮银枪向上一撩，直接刺在了宝剑之上，不过这紫虚道人法力明显要比他师弟雄厚的多，面色只是一白，将将的挡住了江皓的枪势。

　　但，法力交汇之处，不断向着他那边靠拢，显然是处于下风。

　　“诸弟子听令，速速闪开，退至方圆五十里之外！”

　　紫虚道人忽然大喝一声，朝着还在混战中的弟子们命令道。

　　“谨遵掌教法旨！”

　　一众弟子齐喝一声，没有犹豫，连身前的对手都不顾，纷纷抽身朝着远处遁去。

　　江皓明白紫虚道人这是要放大招怕误伤了自己人，瞳孔骤然一缩，吩咐道：“猕猴，你们几个带着小倩离开这里！”

　　“遵命大王！”

　　一众人纷纷离开，留下一片空地，只剩下两人对峙。

　　“妖孽，还算有点眼力，看法宝！”

　　紫虚道人知道单凭实力自己并不是江皓的对手，当即0从袖中取出一方罗盘，右手食指与中指伸直，无名指与尾指弯曲至掌心，大拇指扣住尾指与无名指的指甲端，咬破舌尖，一口精血喷出，口念法诀：“临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！”

　　罗盘滴溜溜飞到了半空之中，伴随着紫虚道人的法诀，上面刻着的“临兵斗者皆阵列前行”九字真言一个接着一个亮起，当九字同时亮起，变故突生。

　　虚空之中，忽然亮起无数的星光，没有日月星辰的阴间好似突然有了星空，璀璨夺目，星光闪烁如流星般坠下，化作无数道光芒朝着江皓袭来。

　　“来得好！”

　　江皓目光一凝，手中亮银枪朝前一刺，一道枪芒化作银光，朝着那星点撞了过去，但普一接触，他脸色便是一变。

　　那点点星光竟似真的流星一般，带着无可匹敌的威势，力道大到了极点。

　　江皓只觉一阵心悸，好似有灭顶之灾来临一般，但此时收手已经来之不及，轰的一声巨响，亮银枪直接被撞飞了出去。

　　喉咙一甜。

　　一缕鲜血自嘴角溢出。

　　不好！

　　江皓瞳孔骤然一缩，身子借力向后疾退，与此同时，从怀中取出从烈焰鬼王那里得来的九层玲珑塔，罩在了头顶上空。

　　塔顶舍利闪烁，佛光一阵闪动，形成好似金钟一般的光罩，上面经文流转，将他笼罩在了下面。

　　这玲珑塔虽然没有仔细祭炼，难以发挥出其它神妙功效，但用来防御还是绰绰有余的。

　　轰！轰！轰！

　　每一个光点撞击在光罩之上，便会发出一声震天巨响，法力波纹朝着四面八方荡漾开来，整个地面都开始坍塌破碎，一瞬间就硬生生陷进去数十米深。

　　半晌，尘埃散尽。

　　一个方圆十数里深百米的巨坑出现在了众人的眼前，看得周围人都是目瞪口呆，哪怕是只知道杀戮的厉鬼，在这天灾面前也是一阵战栗。

　　“好可怕的法宝！”

　　江皓同样也是一阵后怕，这段时间以来的顺风顺水让他有些太过大意，以至于差点在阴沟里翻了船。

　　倩女幽魂世界总体的修为上限的确不高，他估摸着天仙便已经到顶，而他一身化虚合道的修为加上神通在身、肉体强横，基本上可以横着走，但他却忽略了一个重要的东西，那就是——法宝。

　　不得不说，法宝这东西可以说是神话世界中最大的BUG，完全不讲道理，从洪荒世界到封神演义在到西游世界，那些凭借一件法宝以弱胜强以一敌万的事情简直不要太常见。

　　这倩女幽魂世界修为上限虽然不高，但却有着诸天神佛留下来的不少法宝，他一旦大意，很可能会死在不明AOE下面，这罗盘便是一个提醒。

　　头顶上玲珑宝塔光芒已经很是黯淡，舍利子上也有了一丝微不可察的缝隙，江皓并没有仔细炼制过这法宝，就拿来迎敌，全凭着法宝自身硬抗，对它的损伤自然也是极大，这可是比玉如意还要强上一些的法宝，看得江皓一阵肉疼。

　　“可恶，又是那些秃驴！”

　　紫虚道人面色煞白，看着江皓头顶佛光四射的玲珑宝塔，眼中闪过恼恨之色，江皓杀了黑山老妖和三生妖王，他们便知道这妖怪不好对付，特意让他带着镇教之宝过来，就是为了打江皓一个措手不及，没想到竟被这一个玲珑宝塔给破坏掉了。

　　不行！绝对不能放过这妖怪！

　　紫虚道人一咬舌尖，准备再次强行催动法宝罗盘，但江皓怎么可能会再给他这样的机会？

　　身形电闪，朝着他便扑了过去，手中亮银枪上寒芒一闪，趁着他一身法力尚未完全恢复，直接刺穿了他的心口，噗的一声，血花四溅。

　　紫虚道人的法诀念到一半，便被打断在了喉咙中，嘴角血沫流淌，眼中光芒渐渐暗淡下来，只剩元神脱壳而出，化作一道光芒卷着罗盘，朝着楚江王殿飞去，但江皓一掌拍出，直接将它震碎，把罗盘收入了手中。

　　“那妖怪将掌教真人杀了？”

　　“掌教真人死了？怎么可能？”

　　“为掌教真人报仇！”

　　“蓬莱阁弟子听令，死战复仇！”

　　……

　　周围一众蓬莱阁弟子看到紫虚道人死后，俱是满脸的不可置信，随后便爆发出滔天的恨意，朝着江皓发起了拼死冲锋。

　　“哼，敢对我家大王不敬，死了活该！”

　　“有我们在，休想靠近大王一步！”

　　黑狼头领与猕猴妖王则是大喜过望，对江皓也是越发的死心塌地，这么好的表忠心机会自然不会放过，忙冲上前去，挡在了江浩面前。

　　无面老鬼则凑到了江皓身前，跪伏在地上，谄媚道：“大王神通广大，法力无边。这紫虚老道是道家三大教中蓬莱阁的掌教，今日能一举斩杀，实在是可喜可贺！”

　　“三大教？蓬莱阁？”

　　“对，大王有所不知。现如今凡间的道家以昆仑山、蓬莱阁、龙虎山三家为首，这紫虚老道便是那蓬莱阁的掌教真人，也是道教坐镇阴间的一方霸主，可以说是道家最厉害的几个人之一。今日将他斩杀在这里，来日征讨必将少一大患。”

　　无面老鬼到底是一方鬼王，知道的要远比黑狼头领多得多，从他口中，江皓对倩女幽魂世界中道教的实力也有了些许了解。

　　在经过凡间佛道之争后，佛教势力大衰，道教同样也不好受，各地道观多是些坑蒙拐骗之徒，唯有三处地方留有道家正统传承，分别是昆仑山、蓬莱阁以及龙虎山。

　　实力的衰弱也让三教放弃了分歧，齐心协力振兴道统，其中昆仑山掌教坐镇阳间，门下弟子行走四方斩妖除魔，蓬莱阁与龙虎山掌教分别坐镇阴间的楚江王殿和阎罗天子殿，镇守六道轮回防止阴间彻底落入妖魔鬼怪之手。

　　这紫虚道人平日里坐镇楚江王殿，这次显然是看到江皓先灭黑山老妖又杀三生妖王，即是担心江皓的狼子野心也是为了分一杯羹，这才会主动出击，想要扩大些势力，不料被江皓斩杀在了这里。

　　“似这种法宝，他们还有多少？”江皓指着罗盘问道。

　　无面老鬼说：“大王无需多虑。似这般仙宝已经算是一派的镇教之宝，人族修士那边最多也不过三五件。而且动用起来消耗极大，哪怕是一派掌教也不能频频施展。若非如此，恐怕我等早就被斩尽杀绝了！大王到时候只要舍得用厉鬼去填，哪怕死上个千八百万，总可以将他生生耗死！大王手中的玲珑塔，便是这样被烈焰鬼王夺到手的。”

　　“这便好！我们……咳咳……”正说着，江皓忍不住咳嗽起来，显然是刚刚受了些伤，但很快便被他压制住了，扫过身边的三个属下，他们眼中并没有什么异色，这才吩咐道：“你们现在便去收拢各处的鬼兵，三个月之后，就发兵楚江王殿，阴间只需要一个声音。”

　　哪怕知道能用鬼海将对方堆死，江皓还是不敢大意，准备借着这三个月时间，将自己的伤势调养好，顺便将这罗盘和玲珑塔祭炼了，到时候就算拼着法宝损坏，也总能将他们给灭了。

　　“遵命，大王！”三妖面露狂喜之色，高声应了下来。


第五十三章 诛妖大会

　　枉死城一战声势浩大，蓬莱阁死的弟子不少于百人，至于阴兵厉鬼什么的死的更是多不胜数，连蓬莱阁的镇派之宝万星罗盘都落到了江皓手里。

　　但整个地府却意外的平静了下来，江皓留在枉死城中疗伤顺带着祭炼法宝，人族修士与十八层地狱中的鬼王们也没有动静。

　　不过，江皓知道这种平静只不过是表面现象，暗地里已经是波涛汹涌。

　　他有着千里眼和顺风耳神通在身，坐镇枉死城中养伤的间隙，也可以不时的打探到消息，唯一可惜的就是楚江王殿中设有禁制，他最多只能查探到楚江王殿外森罗城的情况。

　　饶是如此，他也是打探到不少的消息。

　　首先便是十八层地狱中的鬼王与楚江王殿之前，来往十分的密切，想来应该是暗中达成了盟约，这虽然说对他威胁很大，但好处也有，那就是省的他进入十八层地狱了，可以直接在外面解决问题。

　　其次，是不时会有人族修士从凡间来到地府，根据他听到的零散消息，应该是昆仑派在凡间广发诛妖帖，喊出了“妖孽不除，人道必亡”的口号，邀请了不少门派和散修过来，短短两个月来便已经来了数百人，而且修为大多是在炼神化虚境界，不可小觑。他们那边在紧锣密鼓，江皓这便也没有闲着。

　　猕猴妖王、无面鬼王、黑狼头领三人频频出动，将江皓打下的阎罗殿中的一众鬼兵鬼将召集到枉死城周围，短短二个月时间，便聚集了百万鬼兵，至于说普通的厉鬼怨魂更是数不胜数。

　　可以说说双方都已经全力以赴，只等着最后一战的来临。

　　这一日，江皓将玲珑塔祭炼完，习惯性的施展出千里眼和顺风耳神通，观察起楚江王殿的状况来。

　　楚江王殿位于地府的正南沃石之下，与那些被妖王鬼王占领的阎罗殿不同，楚江王殿所在的森罗城看上去井然有余，一个个新死的鬼魂在阴兵们的带领之下，沿着黄泉路走入大殿之中，再被阎罗殿上的道教弟子审判之后，按照生前的善恶送入到小地狱中受苦或者是轮回转世。

　　森罗城门口一身穿龙虎山道袍的道士负责迎客，忽然半空中一中年老道缓缓落了下来，他眼睛一亮，快步走上前去，拱手作揖道：“玄青真人，贫道有失远迎，恕罪恕罪！”

　　“清风道兄客气了！除魔卫道在即，我玄青怎么敢不来？”玄青真人一甩拂尘，拱手回了一礼，一脸正气义不容辞。

　　“真人大义，快里面请！我派掌教大真人如今正在这楚江王殿中，静候诸位到来！”清风道人朝里面一摆手，正要将玄青道人请了进去，远处又有一道身影显现出来。

　　那人一脸的大胡子，手里拿着个酒葫芦，看上去邋遢不堪，但清风道人并不敢丝毫怠慢，凡是能凭借自己之力来到这阴间的，没有一个是简单的角色，至少也有着炼神返虚修为在身，这道人看上去其貌不扬，但修为肯定不弱。

　　“道友，你且去忙自己的事，贫道自己进去便可！这楚江王殿也不是第一次来了！”玄青真人看出了清风道人的为难，替他开解道。

　　“多谢真人！”清风道人满是感激的施了一礼，转身迎向了那邋遢道士，作揖道：“贫道龙虎山清风，见过道友，不知道道兄如何称呼？”

　　“不用这么麻烦，叫我燕赤霞就行！”

　　那人大大咧咧一拱手，赫然便是当初与江皓在兰若寺分开的燕赤霞。

　　“竟然是燕大侠当面，久仰久仰！”清风道人眼睛一亮，燕赤霞在凡间斩妖除魔声名赫赫，能来到这里定然是一大助力，忙又施了一礼。

　　“我在凡间收到了诛妖贴，听说这阴间出了一个恶妖，便过来了，不知道你们准备什么时候动手？”

　　“还需要在等上些日子。那妖怪法力高深，连蓬莱阁紫虚真人都死在了他的手中，我们需做足准备。道友不如先随我到城中来小憩几天，待其余道友们都到齐了，我们便举行诛妖大会，一同去枉死城除了那妖孽！”

　　“还需要登上些日子？”燕赤霞眉头一皱，说道：“那我就先回阳世，过上几日再来！你拿着这传讯符，到时候将它烧了，我便过来！”

　　说罢，身形一虚便消失不见，只留下清风道人一脸懵逼。

　　枉死城，卞城王殿。

　　江皓收回了神通，眼底掠过一抹寒光：“既然你们要举办诛妖大会，那我就成全你们，我倒要看看你们怎么诛妖！燕赤霞，希望你不要阻拦我啊。”

　　巫族功法这事他势在必得，任何人阻拦他都不会手下留情。

　　取出万星罗盘，江皓再次祭炼起来。

　　万星罗盘同样也是一件后天灵宝，整体比之玲珑宝塔稍差一些，只有十二重禁制，但这罗盘专注于进攻，单纯从对敌来说，比玲珑宝塔要强上不少。

　　再加上玲珑宝塔之前受损的缘故，他便将重心放在了这罗盘之上，至于那玲珑宝塔，他准备当作消耗品来使用，这样一来，便能极大的减少他的法力消耗。

　　一晃眼又是半个月过去了，三月之期已到，江皓也将万星罗盘基本祭炼纯熟，不说能施展出全部的威力，至少也能施展个七七八八。

　　站在枉死城头，城外漫山遍野都是各种各样的厉鬼怨魂，一眼望不到尽头，滔天的鬼气遮天蔽日，这些厉鬼们都是怨念缠身，哪怕有着鬼兵们的束缚，时不时的也会突然厮杀成一团。

　　“秉大王，七殿鬼兵已经尽数召集到了城外，只等大王一声号令，随时都可以出发！”无面鬼王一身金甲，手持着一把望月镰刀，朝着江皓大声禀报道。

　　黑狼头领也是一身铠甲，手持着狼牙双刀，看上去也是威风凛凛。

　　只有猕猴妖王扛着齐眉棒，抓耳挠腮，满脸的兴奋，跟个多动症儿童一般。

　　“好！我们出发！今日就踏平楚江王殿，一统阴曹地府！”

　　江皓玄衣银甲，大氅一挥，驾起妖风朝着楚江王殿方向飞去，身后万鬼齐啸，鬼哭狼嚎之声不断，黑色的怨气弥漫在空中，绵延数十里之广，声势浩大到了极点。

　　另一边，诛妖大会也正在举行，楚江王殿中昆仑派掌教道渊真人和龙虎山掌教孔令真人坐在中央主座上，周围三百余个蒲团摆放整齐，都是受邀前来的各派掌教以及散修，燕赤霞也在其中。

　　殿中站着两派的千名精英弟子，一个个身穿青色道袍，背负长剑，面容熠熠生光，修为至少也是炼气化神境界，他们前面坐着的是派中长老，白发飘飘仙风道骨。可以说，除了传功长老和新入门的弟子之外，派中精英尽出。

　　“诸位道友，从阳间来到这楚江王殿中只为斩妖除魔，贫道不胜感激！”道渊真人站起身来，先是朝着四周深鞠一躬，随后又拱手作了一揖。

　　“真人客气了，除魔卫道本就是我们修炼之人的本分，何来感激之说！”台下有人高声说道。

　　青玄真人也站了起来，一脸义愤填膺：“阳间已经是妖魔横行，若是这阴间也被妖怪彻底占了，我们还有什么活路！我们这是为人族而来，也是为道统而来！”

　　“对！为人族而来！为道统而来！”

　　台下其余修士一齐声喝采，直似轰轰雷鸣一般。

　　道渊真人作揖答谢，待众人喝彩声稍止，才继续说道：“诸位道友说的不错。千年前诸天神佛突然消失，阴阳两界乱做一团。凡间君王兴佛抑道，阴间妖魔横行。我们三派在凡间退守洞府，努力在这阴间打开局面，努力了数百年之久，门中弟子死伤不知凡几，总算有了一块立足之地，守住了六道轮回，为我们人族保下了一线生机。”

　　“真人高义，我等佩服！”

　　台下诸位高声喝彩道，哪怕是那些与三派稍有些怨隙的也不得不承认，千年前若不是三教站了出来，恐怕道统早就断绝。

　　“到如今，虽然两界局势依然不容乐观，但好歹是稳住了脚跟。道统传了下来，门下弟子也在行走天下尽力斩妖除魔。贫道原本以为看的了希望，一切都会一点一点的好起来。”道渊真人先是一脸欣慰，旋即声音猛地一抬，厉声说道：“但现在，一个突然出现的妖孽杀入了阴间，它野心勃勃不仅残杀同族，对楚江王殿、六道轮回同样也是虎视眈眈，前些日子更是杀死了紫虚道兄。今天，我把大家聚集到这里，组织了这个诛妖大会，便是为了斩杀这个妖孽！为了保住我们最后的一线生机！”

　　“可恨的妖孽，该杀！该杀！”

　　“除妖卫道！除妖卫道！”

　　“真人您就直言，我们该怎么做？我们都听您的！”

　　……

　　台下诸位道士义愤填膺，身上法力汹涌，齐声高呼起来。

　　就在这时，殿门忽然被人推开，一个龙虎山的道士仓皇跑了进来，气喘吁吁地喊道：“禀、禀报掌教真人，那妖怪领着、领着无数的怨魂厉鬼杀、杀过来了！”


第五十四章 攻城

　　数百万厉鬼怨魂从阴间正北方的枉死城杀向正南的楚江王殿，一路上鬼气滔滔怨念冲天，好似是世界末日来临一般，整个地府都陷入了一片慌乱之中，参战的杀气腾腾尖嚎不断，没参战的躲在角落里瑟瑟发抖，连大气都不敢出。

　　厉鬼们行进的速度并不慢，加上阴间阴气充足，也不用担心鬼气消耗的问题，只有了半天时间，来到了森罗城外，将它团团围住。

　　远远望去，森罗城就好似大海中的一座孤岛，外面鬼兵气焰滔天，剑戟如林，鬼哭狼嚎之声此起彼伏。

　　森罗城城门紧闭，城头上的人族修士持剑而立，看到如此声势，无不骇然。

　　“这、这……”玄青真人脸色惨淡，看着面前望不到边际的怨魂厉鬼，咽了口吐沫，嘴巴蠕动了几次，都没能说出话来。

　　其他的修士也不例外，都是惴惴不安，呼吸都重了几分，手下意识的握紧了身上的法宝兵器，掌心汗渍淋淋。

　　凡间斩妖除魔最多不过百十妖孽鬼祟，修士斗法更多是一对一争斗，哪里见过如此大的场面，这么多的厉鬼怨魂哪怕站着不动让他们去杀，也会将他们活活累死。

　　道渊真人见士气低落，眉头轻皱，朝着清风道人使了个眼色。

　　清风当即站了出来，笑道：“诸位道友无须担心，这些厉鬼怨魂看似声势浩大，实则不堪一击。妖魔鬼怪的品性大家又不是不清楚，顺风的时候它们还有些作用，只要我们将那领头的妖怪给斩杀了，它们定然会立刻分崩离析。当年我们初入阴间之时，也曾被这铺天盖地的厉鬼怨魂给吓住，但最后还不是站稳了脚跟。”

　　“原来如此，倒是我等被这表象迷了眼睛。”

　　周围一众人脸色稍缓，但究竟心底是怎么想的，尤未可知。

　　不过清风道人也不担心，这森罗城被已经被团团围住，这些修士们就算是想走都走不了了，拼死一战是他们唯一的选择。

　　忽然城外的厉鬼怨魂们齐呼：“大王！大王！大王！”呼声自远而近，如潮水涌至，到后来数百万厉鬼齐声高呼，真如同天崩地裂一般。

　　但见厉鬼怨魂们分开了一条道路，好似海浪被劈开了一般，在无面鬼王、猕猴妖王、黑狼头领以及一众鬼将们的拥卫之下，江皓身影渐渐显现出来，玄衣银甲散发披肩，手持寒枪脚踏云靴，流露出凛彻天地的傲然与霸气。

　　阴风呼啸，吹得他身后的大氅哗哗作响。

　　“大王法力无边，一统阴间！大王法力无边，一统阴间！”

　　江皓出现的那一刻，厉鬼怨魂们的呼喊声陡然一高，声音响彻天地，震得森罗城都微微颤动。

　　我们真的能斩杀了他吗？这、这可能吗？

　　一众人族修士面色煞白，刚刚恢复了一点的士气瞬间被打压了下来，看着江皓身影，俱皆是心惊胆战。

　　连清风道人也不例外，瞳孔之中抑制不住流露出畏惧之色，一时间有些喘不过气来。

　　怎么可能是他？他不是在兰若寺吗？难道他本来就是冥界的妖王？

　　只有燕赤霞满脸的不可置信，看着江皓眼睛瞪得滚圆，怎么也想不到，当初和自己把酒言欢的朋友，竟有如此睥睨天下的一幕。

　　江皓面色平静，心中的激动却是抑制不住，哪个男人没有横刀立马的梦想？

　　他同样也不例外。

　　右手轻轻一扬，呼喊之声戛然而止。

　　空气瞬间凝滞，百万厉鬼怨魂环绕，现场安静的却连掉根针都能听到。

　　所有人都抬头望向半空中那道身影，目光中有敬畏的、有崇拜的、有狂热的、有憎恨的，但没有谁敢轻视半分，连大气都不敢喘。

　　江皓上前一步，声音不大，但所有人都能听得清清楚楚：“诸天神佛消散之后，阴间已经乱了千年之久，这种情况将到此为止。从今天起，阴间只能有一个声音，那就是我的声音！”

　　“阴间只能有一个声音，那就是我的声音！”

　　话语回荡在天地之间，语气平静，但话语中的霸道与睥睨天下的气势，任何人都能听得出来。

　　“一统阴间！一统阴间！一统阴间！”

　　短暂的安静之后，震天的呼喊之声再次响起，每一个厉鬼怨魂身上都鬼气沸腾，杀气腾腾，旌旗挥舞，兵戈之声不断。

　　“妖孽，休要放肆！这阴间乃三界众生轮回之所，若是落到你这种妖孽手中，岂不是三界众生之灾？有贫道与诸位道友在，定不会让你得逞！”道渊真人眼见己方气势被压制，运转法力，声音似春雷般炸响，将众人被慑心神惊醒。

　　江皓冷哼一声，意味深长的扫了燕赤霞一眼，淡淡说道：“你也知道阴间是三界众生的，我还以为在你的眼里这就是你们的呢。我身为三界众生中的一员凭什么不能执掌这阴间？你又怎么知道这是三界之灾而不是三界之福？自诩正义，薄廉寡耻，该死！”

　　其他人没有注意到江皓的小动作，燕赤霞自己却是看得清清楚楚，神情一怔，脸上闪过一抹犹豫迟疑之色。

　　这一番解释也算是全了朋友之谊，若燕赤霞还是要与他作对，他也决计不会手下留情。

　　“花言巧语！你连同族都不放过，又何德何能执掌阴间？”道渊真人反驳了一句，还待再说什么，便听见江皓开口说道：“别想着拖延时间了，你派去十八层地狱的人已经被我斩杀了，那些鬼王你是等不到了。攻城！”

　　声音未落，便听见怨魂厉鬼们发出一声厉嚎，它们本就杀戮成性怨念滔天，此时为了在大王面前表现自己，更是凶残暴戾，一个个手持刀兵如同潮水一般扑向了森罗城。

　　道渊真人瞳孔骤然一缩，他还没搞明白自己与鬼王们的事情是怎么泄露出去的，但现在已经没有功夫关注这些，沉声喝道：“打开护城阵法，所有人准备迎战。”

　　“是！”

　　看着这铺天盖地杀过来的厉鬼怨魂，谁都知道自己是无法幸免的，毕竟都修炼多年，心性还算是坚定，都是目光一凝，拿出自己贴身法器准备作战。

　　“打开护城阵法！”

　　伴随着道渊真人命令的传下来的，森罗城内三十六道金色大光柱七十二道蓝色小光柱冲天而起，正应天罡地煞一百零八之数，金光与蓝光交融，化作一道光幕照在了森罗城上空，无数符文旋转流淌不断。

　　凡是城外的厉鬼怨魂靠近，便有一道符文飞出，撞在厉鬼身上，厉鬼顿时发出一声惨叫，被烧成了一团灰烬。

　　不能再等了！

　　江皓站在半空之中，眼中精光一闪，这些厉鬼怨魂死伤再多他也不心疼，但是他没有太多的时间浪费在这里。

　　就算他有意的封锁住了十八层地狱，但想要将消息彻底隔绝开根本不可能，最多两个时辰，地狱中的鬼王们便很可能支援到这里，毕竟唇亡齿寒的道理这些鬼王们还是十分清楚的。

　　“我们也出手吧！”

　　江皓朝着身后一挥手，手中亮银枪上光华一闪，化作一道银光，朝着森罗城飞去，身后无面鬼王、猕猴妖王、黑狼头领对视了一眼，也驾着妖风了下去，一同出手。

　　轰！

　　银光撞击在森罗城的光幕之上，漾起一道巨大的如焰火般的光芒，整个光幕开始距离颤动起来，如同石头落在了平静的湖水中，从碰撞之处开始波纹一般向着四面八方扩散开来。

　　还是挺结实的嘛！

　　江皓眼中精光一闪，手中亮银枪不断挥出，撞击在阵法之上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　短短几下之后，阵法便支撑不住。三道金色的光柱一阵闪动，随后破碎开来，蓝色的小光柱碎的就更多了，足足有十几道瞬间熄灭，光幕整体都黯淡了许多。

　　“不好！”道渊真人面色一变，一旦护城阵法破碎，弟子的死伤肯定会大幅度增加，江皓不在乎麾下的死伤，但他却在乎，每一个精英弟子都是门派的心血，转过头朝着身边龙虎山掌教孔令真人说道：“道兄，我们这便出手吧，将这妖孽给收了！”

　　说罢，化作一道青虹朝着将着江皓方向飞了过去。

　　对付妖魔鬼怪自然不需要讲什么道义。

　　孔令真人也跟着飞了出去，右手已经握在了天师符上，淡淡的荧光不断闪动。


第五十五章 先下手为强

　　阴风瑟瑟，鬼气腾腾。

　　道渊真人从森罗城头飞出，身上青色法力光芒笼罩，漫天的厉鬼怨魂尖啸着朝他扑了过来，但还没等靠近他的身边，便尽数化作了灰烬。

　　“妖孽住手，今日我便替天行道，斩了你这妖孽！”

　　道渊真人飞至江皓身前，大袖一挥，一柄暗黄色的宝剑自袖中飞出，化作一道流光朝着江皓斩了过来，剑身之上法力流淌，将方圆数里照的明晃晃一片。

　　铮！

　　亮银枪横扫过去，与宝剑撞在一起，顿时发出一声轻鸣，法力波动，瞬间把战场清空了一片，厉鬼怨魂们来反应都来不及，便被震散了魂魄，化作一缕黑烟消散不见。

　　孔令真人也随之出手，身上法力流转，袖中天师符上光芒一闪，一道符咒飞了出来，化作一道雷霆朝着江皓劈了过来。

　　轰隆！

　　天地间陡然一亮，这雷霆带着天地之威滚滚袭来，江皓身子急闪，险之又险的躲了过去，雷霆击在地面之上，一声震天巨响，泥土飞溅沙尘四起，一个百米深的巨坑出现在眼前从。

　　江皓还未站稳脚跟，又是一道符咒自天师符上飞出，半空中便化作一条火龙，张牙舞爪，滔滔热浪翻滚，所过之处鬼魅尽皆魂飞魄散。

　　玩火？我可不怕你！

　　江皓眼中精光一闪，嘴巴一张，漫天的火焰从火龙身上分离开来，倒卷着飞入了他的口中，不过片刻便只剩下一个小火苗，被他轻轻一吹，直接熄灭。

　　“好妖孽！果然厉害，你再尝尝这个！”孔令真人口中默念法诀，天师符上光华一阵急闪，猛地一瞪眼睛，喝道：“定！”

　　江皓只觉的身子一滞，空气好似化成了胶水一般，将他黏在了那里，动作顿时一慢，他心中一惊，忙运转法力，正要挣脱了这定身咒，忽然感到背后一缕劲风袭来。

　　嗖！

　　宝剑如同流星一般刺了过来，剑气纵横，凌厉无匹，飞行路上的一众厉鬼怨魂都被斩成了两截，直直的朝着江皓脖颈之处斩来。

　　江皓刚刚挣脱了天师符，来不及躲闪，只能运转法力，硬生生扛了下来。

　　“怎么可能？”道渊真人眼睛瞪得滚圆，瞳孔之中尽是惊骇之色，一剑得手，但预料之中的身首分离并没有出现，甚至连血花都没有出现，只听见当的一声响，火花四溅。

　　在江皓的脖子上，一道浅浅的红痕显现出来，没有血液流出，最多不过刚刚划破了一层皮而已。

　　“哼，你这是再给我挠痒痒吗？”

　　江皓冷笑一声，手指在红痕之上抹过，伤口顿时消失不见。

　　道渊真人的法力是雄厚，在这方世界绝对可以算得上数一数二，宝剑也是少有的神兵利器，但江皓蛟龙之身加上金刚不坏神通同样不容小觑，全力运转之下，他这一剑威力自然就大减。

　　“你也吃我一枪！”

　　江皓身子一闪，朝着道渊真人杀了过去，速度快到了极点，半空中留下一连串的虚影。

　　道渊真人心中一慌，忙将宝剑召回，手掐剑诀，剑影重重连作一道屏障，挡在自己面前。

　　当！

　　亮银枪刺在剑影之上，发出一声巨响，剑幕明显朝着道渊真人方向一倾，显然有些支撑不住。

　　“道友莫慌，我来助你一臂之力！”

　　孔令真人手中天师符一阵闪烁，数个金色的符咒凭空出现，不过这次没有朝着江皓打过来，而是在他身周环绕了一圈之后，融入了道渊真人体内。

　　一瞬间。

　　道渊真人整个人的气势暴涨，身周剑光大盛，竟将亮银枪缓缓推开。

　　江皓的身子被阻挡在了半空之中，任他将法力贯注在亮银枪中，也再难进分毫。

　　旁边孔令真人也没有闲着，口中念念有词，手中天师符再次闪烁，显然是在酝酿着什么。

　　“不能这么拖下去了，必须先下手为强！”

　　江皓目光一凝，手上用力将亮银枪向前一挺，自己借着反震之力，腾空飞到了半空中，与两人拉开了距离，从袖中取出万星罗盘，将法力灌输其中。

　　万星罗盘上光芒一阵闪烁，“临兵斗者皆阵列前行”九个古朴的文字一一亮起，虚空之中数点星光亮起，交相辉映，好似流星一般坠落下来，朝着道渊真人与孔令真人砸了过去。

　　与紫虚真人当初想要一击毙命不同，江皓并没有全力催动，而是通过自己的神识操控，让星陨攻击更加的灵活精准。

　　咻！

　　星光朝着道渊真人飞了过去，速度快到了极点，空气剧烈摩擦似火焰般燃烧起来，躲闪不及的妖魔鬼怪直接被撞得魂飞魄散。

　　“无量天尊！我道家至宝，你这妖孽竟然敢肆意染指，实在是罪该万死！”

　　道渊真人瞳孔骤然一缩，剑光蓦地一停，收入了袖中，他是知道这万星罗盘的威力，自然不敢硬接，屈指一弹，一颗天雷珠迎着星光飞了上去。

　　轰！

　　星光与天雷珠撞在一起，好似核弹爆炸一般亮起一团刺眼的光芒，一道波纹陡然扩散开来，无数的厉鬼怨魂哀嚎着化为了灰烬，连森罗城同样也不能幸免，护城阵法一阵颤抖，里面的光柱咔擦咔嚓连连破裂，一时间已经是摇摇欲坠。

　　星光受这一阻，速度难免减缓了许多，道渊真人身形一闪，化作一缕青烟从容的躲了过去。

　　另一边，孔令真人应对的方法基本相同，从袖中取出一枚古朴的符箓，朝着天空一丢，挡在了那星光面前，两者撞在一块连个水花都没有泛起，便一同消失不见。

　　他们显然对这万星罗盘了解甚是，应对的都十分从容，使用的都是一次性消耗品，也不将神识附着其上，自己也远远的躲到一边，基本没什么消耗，自然也不会受什么损伤。

　　“哼，以为这样就行了吗？”

　　江皓冷哼一声，万星罗盘上光芒一阵闪烁，虚空之中星光顿时一盛，数十道星芒坠落下来。

　　这次他没有把目标锁定在道渊真人和孔令真人身上，而是把目标放在了那森罗城上。

　　你们躲得开，你们的那些徒子徒孙们躲的开吗？

　　果然，眼见这星光铺天盖地坠落下来，两位真人面色一变，他们的确是可以用法宝阻拦，自己趁机躲闪，但这森罗城怎么办？难道真看着一众弟子们身死魂灭？

　　两人对视了一眼，眼中的意思一模一样，那就是必须拦下来。

　　“众弟子听令！结成乾罡护法大阵！”道渊真人先是一声大喝，声音如同惊雷一般，自己则一跃而起，挡在了森罗城上空，手掐法诀，身上光华一闪，眉心之中一面古朴的铜镜飞了出来，上面刻满了诸天星辰山河人文的图案。

　　正是昆仑山的镇派至宝——昆仑镜。

　　昆仑镜漂浮在半空之上，上面的图案化作无数的虚影环绕在它的周围，好似旋涡一般不断转动。

　　另一边，孔令真人手中天师符不断闪动，金光交错，组成无数的符咒加持在森罗城的护城阵法之上，原本摇摇欲坠的光幕，一下子变成了暗金之色，看上去便比之前坚固了无数倍。

　　猕猴妖王和黑狼头领见这般阵势，早早就躲到了一边，无面鬼王更是取出石钟模样的法宝罩在了头顶，上面佛光闪动，看上去便是不凡。

　　轰！轰！轰！

　　大部分星光被昆仑镜拦住，瞬间便被弹了出去，落在周围的地面上，轰然炸开，一阵地动山摇，少部分撞在森罗城的护城阵法之上，顿时爆发出刺眼的光芒，上面的符文不断破碎，但光幕却是纹丝不动，硬生生扛了下来。

　　只是从道渊真人与孔令真人那煞白的脸色，可以看出他们并不好受，尤其是道渊真人，嘴角一抹鲜血溢出，眼珠子外凸，上面血丝密布，身子更是不住的颤抖，好似随时都会倒下来一般。

　　“果然不愧是一派掌教，就是厉害。来，我们继续！”

　　江皓的消耗同样不小，但到底是占据主动的进攻一方，再加上妖怪本身的法力就比较雄厚，倒也能支撑的下来，嘴角带着一抹冷笑，继续将法力灌输到万星罗盘之中，天空顿时下起了流星雨。

　　“不能这般束手待毙了！”

　　森罗城头众多修士显然也看出了眼前的局势，知道在这么下去，等两个真人支撑不住，接下来便是他们的死期。

　　当即，便纷纷从怀中取出各自的看家法宝，朝着江皓祭了出去，一时间各色的光芒从森罗城中亮起，陡然飞向空中。

　　“卑鄙无耻的臭道士，人多欺负人少，还有没有点廉耻！”猕猴妖王怒喝一声，拿起齐眉棒朝着那些法宝砸了过去，想要帮江皓挡下这些攻击。

　　无面鬼王犹豫了一下，也高声叫道；“大王莫慌，我来助你一臂之力！”从怀中取出一串佛珠，朝着天空扔了过去，在半空中轰然分裂成一颗颗。

　　他比猕猴妖王要聪明的多，干脆就把法宝当做一次性消耗品，强行催发法宝本源，威力大增。

　　黑狼头领看着这阵势心头一慌，下意识的朝着后方躲了过去，动了小心思，不再上前。


第五十六章 一人之威

　　三妖的举动江皓都看在眼里，那些修士们的偷袭他也早就注意到了，唯一让他比较欣慰的就是，森罗城头燕赤霞犹豫了一下，并没有出手。

　　“无需你们出手，这些鼠辈我还不放在眼里！”

　　江皓朝着无面鬼王和猕猴妖王一摆手，心念一动，半空中的星光顿时分出了一小部分，朝着那些飞出来的法宝拦了过去。

　　这星光威力之大江皓自己是亲身体会过的，连他那玲珑塔都有些承受不住，更何况是这些品质一般的法宝？

　　伴随着一连串的嘭嘭之声，漫天的法宝好似鸡蛋碰石头一般，一个接着一个破碎开来，似焰火一般在空中化作了灰烬。

　　那些修士们自然也跟着遭了秧，好似连锁反应，一个接着一个口吐鲜血，面色煞白如纸，有些更是眼前一黑便倒了下去。

　　道渊真人脸色更加难看，舌尖一咬，一口精血喷在了昆仑镜上，只见昆仑镜在半空中光芒大盛，镜身周围的虚影陡然放大，一瞬间竟似是活了过来。

　　漫天的星光撞在那虚影之上，瞬间消失不见，不，并不是消失不见，而是进入了镜中的世界。

　　镜中山峦破碎江河倒流，本来在安详平静的世界乱成一团，万千生灵在哀嚎声中，身死魂灭。

　　“这是……”

　　江皓瞳孔骤然一缩，正欲闪身后撤，便已经被这光芒笼罩，凭空消失不见，罗盘失去了控制，砰的一声掉落在了地上，没了动静。

　　“大王，大王！”

　　无面老鬼和猕猴妖王一惊，四下寻找，不见江皓踪影。

　　就在这时，听见道渊真人在半空中说道：“这妖孽竟然是一条蛟龙精，难怪如此厉害！不过，它已经被我的昆仑镜困住，你们速速去将他的余党尽数诛杀！”

　　抬头望去，只见那昆仑镜中，一条墨青色蛟龙张牙舞爪，长有数百丈，云雾缭绕在它身周，若隐如现。

　　“大王！”猕猴妖王一眼便认出那蛟龙就是江皓，顿时目呲欲裂，大叫一声，身子一跃而起，朝着那昆仑镜飞了过去，想要将它夺走。

　　但，道渊真人用手一挥，那昆仑镜便飞到了他的手中，说道：“你这妖猴，到现在还死不悔改，今日定要将你斩于森罗城下！”

　　宝剑陡然出鞘，朝着猕猴妖王斩了过去。

　　与此同时，森罗城中护城阵法陡然关闭，城中一众精英弟子和其他修士持着神兵法宝便杀了出来，结成了三才五行之阵，这时候那些援兵们的作用就体现了出来，厉鬼怨魂在他们面前如同纸糊的一般，成群结队的被杀死。

　　燕赤霞也从城头走了下来，看着江皓的本体被困在昆仑镜中想要出手相助，但想想自身的立场，又有些犹豫，站在那里左右踯躅。

　　“你们两个呢？是要陪着那妖龙一同死在这里吗？”孔令真人拂尘一挥，开口说道：“若你们愿束手就擒，并将这些厉鬼尽数招降，贫道可以做主放你们一条生路！”

　　厉鬼们的数量毕竟太多，想要杀光杀尽根本不可能，而且要付出的代价也太大，不如将它们尽数招致麾下，无论是用来炼制阴兵还是轮回转世，也算是物尽其用。

　　“小妖都是被那妖龙逼的啊！小妖愿意改邪归正，替诸位道爷将这些厉鬼们收服了！”黑狼头领见大势已去，跪伏在了地上，大声说道。

　　无面鬼王有些犹豫，他倒不是想要救江皓，而是想着自己能不能就此脱身，到时候随便占下一块阴土，照样可以称王称霸。

　　唯有猕猴妖王一心想着把江皓就出来，拼了命的不断抢攻道渊真人，但很快便被一众昆仑山弟子围住，剑阵施展，将他牢牢困在了里面，左突右冲，只是身上多了几道伤口。

　　没有了猕猴妖王的纠缠，道渊真人将心神融入到了昆仑镜中，看着化作原形的江皓，好似天神一般身影浮现在了半空中，声音从四面八方轰然响起。

　　“妖龙，你已经被我困在了昆仑镜中，生死都在我一念之间，还不束手就擒！”

　　天地雷鸣声阵阵，让道渊真人的声音愈发的威严肃穆，镜中生灵俱皆跪伏在地上，好似参拜天主一般，面容虔诚至极。

　　“哈哈哈哈，生死在你一念之间？你这话骗一骗没见识的小妖也就罢了，还敢在我面前摆弄？不就是借助法宝之力施展了个掌中天地，你又算得了什么？”

　　江皓人在昆仑镜中，似乎受到了镜中法则的限制，身体不自觉的便化作了原形，但他并不慌张，这东西与他的掌中冥国并没有什么不同，最多是大了一些。

　　呃，不对，是大了好多。

　　昆仑镜中，重峦叠嶂，山河湖泊应有尽有，无数的生灵在里面繁衍生息，这方世界至少存在了万年之久，比江皓的掌中冥国不知道完善了多少倍。

　　但，它在本质上并没有什么不同。

　　这种神通厉害在困敌，最多是让你多了一些地利，比如说事先布置好伏兵、陷阱之类的，真正的杀伤力并不强，一切还得靠你自己。

　　镇元子一招袖里乾坤直接秒杀孙悟空师徒，有这神通的功劳在，但本质上还是镇元子自己厉害。

　　既然这天地束缚了我的身躯，那我就干脆把它打碎！

　　江皓巨大的龙眸中光芒一闪，嘴巴大张，一团团火焰轰然喷出，将山岭河流瞬间点燃，雷霆炸响，所过之处生灵死尽山石破碎，龙爪朝前一深，轰的一声打在了天空之上，漫天云气四散，似乎要将天给捅出个洞来。

　　但，效果并不明显。

　　整片天地虽然微微颤抖了下，但很快稳固了下来。

　　天边一道乌云飘来，暴雨如注，很快将火焰熄灭；地龙翻滚，满地的碎石被吞纳其中，只不过是山峦变成了平原。

　　“不要再做无用功了，凭借你的这点实力，永远也别想出去。不如早点归顺，贫道可以封你做个山门护法，日后你也有机会得到长生！”道渊真人声音再次响起，却是看中了江皓的实力，想要将他收归门下。

　　“又一个不自量力的，就凭这一区区法宝，也想困得住我！”

　　江皓身子一摇，施展出法天象地神通，数百丈长的身子陡然变大，瞬间便足足有数千丈长，双眸好似小山包一般，片片龙鳞足足有房屋大小，看得道渊真人面色剧变，眼珠子都快掉了出来。

　　江皓直到自己维持不了多久，不再迟疑，仰天一声龙吟，腾空而起，朝着天空飞去，很快便到了这方世界的边界，巨大的身子朝着那薄薄的世界晶壁撞了过去。

　　轰！

　　整个镜中世界天翻地覆日月无光，地面开始不断龟裂，形成一个个深有百丈的裂痕，岩浆滚滚尘埃升腾，好似世界末日来临了一般。

　　外面，道渊真人眼睛猛地张开，尽是痛苦之色，一口鲜血喷出，鬓角的黑发瞬间染白，整个人看上去都苍老了很好。

　　“道兄，你这是……”

　　孔令真人一惊，顾不得再管其他，忙走上前前去，问道。

　　“是、是那蛟龙，他、他……”

　　道渊真人话还没说完，便见昆仑镜陡然从怀中飞了出来，咔嚓一声，镜面破碎开来，一条墨青色的蛟龙从镜中飞出，朝着他便撞了过来，从眉心穿体而过。

　　道渊真人脑袋嘭的一声碎成了一片，白花花的脑浆迸溅的到处都是，金色的元婴脱体而出，但瞬间又被蛟龙吞入了腹中。

　　“不好！是那蛟龙逃出来了！”

　　孔令真人大骇，忙向后方退去，手上天师符也亮起了微光。

　　但双方离得实在是太近，蛟龙一爪子拍出，直接打在了他的身上，瞬息之间，身体碎成了一块一块，元婴也没能逃出去，被蛟龙一口吞下，同样也是个魂飞魄散的下场。

　　蛟龙腾空而起又缓缓落下，身上流光一闪，化作了人形，站在半空之中，玄衣银甲，正是江皓无疑，一杆亮银枪寒光闪烁，只是脸色稍有些苍白。

　　“这、这……”

　　突如其来的变故让周围一众人目瞪口呆，尤其是黑狼头领更是一屁股坐在了地上，冷汗簌簌的往下直落。

　　“大王！”猕猴妖王面上一喜，趁着剑修们吃惊走神的片刻，身子一扭从剑阵中脱离，齐眉棒连连挥舞，砰砰一通乱砸，将他们打翻在地。

　　无面鬼王同样也是满脸的不可置信，但很快反应过来，取出法宝朝着修士们丢了过去，出其不意之下瞬间便杀死了数个，心中暗暗窃喜自己刚刚没有急着表态，现在仍有回转的余地。

　　“杀！”

　　江皓右手轻轻一挥，一道法力横扫而过，面前众多的昆仑山弟子尽皆倒飞了出去，半空中一口鲜血喷出，洒的满地都是。

　　一人之威，震慑全场。


第五十七章 虽千万人吾独往矣

　　风呼啸的刮着，喊杀之声不断，兵戈碰撞铮铮作响，痛呼哀嚎此起彼伏。

　　江皓破镜而出，又杀死了两派掌教，厉鬼们溃败之势顿时止住，没有了护城阵法庇护的森罗城就像是个没有了衣服的小姑娘，暴露在了怨魂厉鬼们的面前。

　　哪怕有着不少修为不弱的长老站出来，也根本无济于事，在鬼海战术之下，不时有弟子长老被厉鬼扑倒在地上，撕咬啃噬的干干净净。

　　“你们都给我去死吧！”

　　猕猴妖王怪叫一声，身子一跃而起，先是一棍子将跌倒在地的昆仑山弟子砸死，转过身面带狞笑，朝着旁边前来助拳的一众散修们打了过去。

　　散修们吓得面色惨白，仓皇向后面退去。

　　“住手！”

　　眼见这些散修门就要死于非命，燕赤霞终于忍耐不住，站了出来，轩辕神剑从匣中飞出，嗖的一声化作一道金光横在了半空之中，将齐眉棒挡了下来。

　　铮！

　　剑棍相撞发出一声巨响，漾起一团的亮光，法力波纹朝着四周扩散开来。

　　志在必得的一棍被人挡了下来，猕猴妖王眼睛一瞪，毛发俱皆竖了起来，浑身妖气弥漫，厉吼一声，棍子向上一抬，用力抡了下去。

　　“要打就打，别在那鬼哭狼嚎，吵的是个什么劲儿！”

　　燕赤霞大喝一声，轩辕神剑在手直接迎了上去，身上法力光芒闪动，三尺长的剑气蓬勃而出。

　　两人在半空之中打了起来，一个是人间第一剑客，一个是千年老妖，战斗经验都丰富到了极点，你来我往，剑气纵横，偶尔剑棍相撞，火花四溅，将周围的厉鬼怨魂都震得魂飞魄散。

　　那边两个人打得火热，这边江皓忽然开口，语气中带着讥讽。

　　“你们还要看到什么时候？嗯？”

　　无面鬼王和黑狼妖王俱皆一惊，还以为江皓是在斥责他们，惶恐正待请罪，但却忽然发现江皓的眼神并不在他们身上，顺着江皓的目光望去，远处是空无一物。

　　“还真是不见棺材不落泪，到底是活了几千年的老鬼了，这耐性倒还算是可以。但，有用吗？”江皓冷哼一声，眼中光华一闪，化作一道雷霆迸射而出。

　　咔嚓！

　　天地骤然一亮，雷霆炸响之处，空气好似玻璃般片片龟裂开来，几个身影陡然显露出来。

　　当中一个独眼、手持砍山刀，赫然便是之前逃出去的独眼鬼王，而其他几个同样是一身鬼气滔天，正是地狱中的一众鬼王。

　　江皓出征森罗城之事在地府声势浩大，哪怕刻意派兵包围住了十八层地狱封锁消息，但还是难免泄露了出去，一众鬼王自然很快就注意到了此时，当即便赶到了这森罗城中。

　　等他们到时，便看到了两教的掌教与江皓正在斗法。

　　怨魂厉鬼本就自私自利天性凉薄，更何况是这种从十八层地狱逃出来的，自然而然的便打起了坐山观虎斗的心思，想着鹬蚌相争渔翁得利。

　　但，没想到事情变化如此之快。

　　先是江皓万星罗盘大发神威将两真人压着打，法宝威力之大让他们看得心惊胆战，但没想到道渊真人同样也不含糊，直接用昆仑镜将江皓给收走。

　　那时他们一度以为江皓死定了，结果却是江皓直接破镜而出，反而将两个掌教杀死，可谓是一波三折，看得他们眼花缭乱。

　　等他们反应过来时，两派掌教已经身死，江皓全面占据了上风。

　　这时候便尴尬了。

　　打，盟友已经死了，他们不一定打得过；不打，就算能退回十八层地狱，也不过是冢中枯骨，迟早会死在江皓手上。

　　一时间陷入了两难之境。

　　还没等他们做出抉择，便又被江皓发现，一道雷霆将他们劈了出来。

　　行踪突然暴露，一众鬼王们面面相觑，一个个拼尽办法向后面靠，想要避开江皓的目光，显得有些慌乱不知所措。

　　江皓眼中精光一闪，冷然说道：“正好大家都在，我们今天便做个了结。我说过，地府只需要一个声音，你们觉得呢？”

　　风吹着黑色大氅飘扬在半空中哗哗作响，亮银枪上寒芒闪动傲对四方，身后众多厉鬼修士的厮杀成一团，脚下两具尸首是号令天下的道教领袖。

　　在这一切的映衬之下，他只站在那里，便有着一股睥睨天下的气势。

　　一众鬼王心惊胆战，你看我我看你，没有一个敢说话的，他们自然是不愿意交出手中的权柄做别人麾下的头领，但刚刚江皓大发神威的姿态犹在眼前，他们实在是没有交手。

　　活得越久越怕死，这道理放在他们身上在合适不过。

　　“一件事，我不喜欢问第三遍。说，你们是选择臣服还是选择去死！”

　　空气似乎凝滞起来，气氛异常的压抑，周围的喊杀声一瞬间仿佛低了下来，便得极远极远。

　　还是没有人说话。

　　一个个鬼王仿佛都变成了哑巴，站在那里，目光闪烁不定。

　　“看来你们……”

　　江皓眼中杀机一闪而逝，亮银枪上光芒闪动，这群老鬼既然如此执迷不悟，那就把他们全部杀了，省的逃回十八层地狱，又是麻烦。

　　“大王，我、我愿意归降！”就在这时，忽然有一个鬼王嘭的一声跪伏在了地上，战战兢兢地说道。

　　“我也愿意归降！”

　　“大王法力无边，小的心服口服，愿意奉大王为阴间之主！”

　　……

　　有了第一个，其余鬼王瞬间就像是被打开了口子，一个接着一个跪倒在地上，五体投地以示臣服。

　　独眼鬼王眼中满是不甘之色，但一众鬼王都已经屈服，他到底还是不敢出头，犹豫了一下，也跪倒在了地上，更是从怀中取出了宋帝王殿的信物，捧在了头顶，是一个玉扳指，上面刻着十二祖巫中蓐收祖巫之相，说道：“大王，这是宋帝王殿的信物，小的愿献与大王！”

　　江皓眼睛一亮，自然是毫不犹豫的接了过来，收入了掌中冥国里，才点了点头，朝着一众鬼王们吩咐道：“你们去将这森罗城平了吧！”

　　“遵命，大王！”一众鬼王应了一声，朝着森罗城方向杀了过去。

　　战场形势立即一变，本来还在顽强抵抗的两派修士，随着众多鬼王的杀入瞬间溃败，一个个不仅被毁了肉身，连元神也都被一口吞下。

　　“不行，这些老鬼们想在大王面前邀功，我也不能弱了！”

　　无面鬼王在一旁看着，有些急了，他见猕猴妖王一时间拿不下对手，悄悄从怀中取出一截黑色的指骨，口中默念法诀，朝着燕赤霞便丢了过去。

　　指骨上弥漫着一层不祥的黑气，速度快到了极点，燕赤霞根本没有注意到，砰的一声被打在了背上。

　　燕赤霞闷哼一声，身子朝前一个趔趄，脸色变得漆黑如墨，只觉得一身法力流转不畅，似乎有无数的虫子在啃噬自己身子一般。

　　妖怪可没有什么光明正大之说，只有趁他病要他命。

　　“给我受死！”

　　猕猴妖王大吼了一声，齐眉棒朝着燕赤霞的脑袋便砸了过去。

　　啪！

　　就在这时，忽然一只大手伸了过来，将齐眉棒攥在了手中。

　　猕猴妖王心头一怒，正要破口大骂，抬头一看，来人竟然是江皓，顿时气焰消散，一脸的狰狞化作疑惑：“大、大王？”

　　“你们去其它地方吧，这边我来处理！”

　　“属下遵命！”

　　猕猴妖王不敢多问，应了一声，转身朝着森罗城方向杀了过去。

　　“大王，这是尸毒的解药。”无面鬼王明显更有眼色，上前将解药交到了江浩手中，跟在猕猴妖王身后杀了过去。

　　江皓一抬手，解药化作一道流光注入到了燕赤霞体内，淡淡说道：“你走吧！安心做你的剑仙，行侠仗义不比什么来得痛快，不要再掺和这种事情！”

　　服用了解药，燕赤霞的脸色好了许多，调息了片刻站起身来，指着身后瘫倒在地的一众散修，开口说道：“我要将他们一起带走！”

　　江皓眉头一皱，没有说话。

　　“你与昆仑派龙虎山争权夺利我不管，但这些人除了有点蠢并没有其他问题，他们不过是被道渊老牛鼻子口中的道义忽悠住了，我不能见死不救！”

　　燕赤霞到底是曾经的名震关东广西二十六省的辣手判官，在官场之中混迹过，与那些被忽悠的满腔热血的散修们不同，他一眼便看出双方本质上便是在争夺地府的霸权，什么除魔卫道不过是个幌子。

　　是以，在一开始他才没有选择出手，直到猕猴妖王要将这些散修尽数打杀，他才忍不住出手相救。

　　“不管他们是被骗了还是如何，既然对我动手了，那就是敌人，敌人必须死！你不要得寸进尺，多管闲事！”江皓语气冰冷，一字一顿，身上凌冽的杀气犹如实质一般，朝着燕赤霞扑面而来。

　　这段时间死在或间接死在江皓手中的怨魂厉鬼不下数十万之数，他的身上自然也凝聚了极重的杀气，一瞬间迸发出来，燕赤霞只觉得眼前一恍惚，似乎看见了一片尸山血海。

　　“不、不行！他们走我走，他们死在这我也死在这！”燕赤霞刚刚的余毒还未消散，身子本来就虚弱，这时候脸色更是苍白如纸，身子摇摇欲坠，铮的一声，用力将轩辕神剑刺在身侧，支撑着自己身子，执着的挡在了江皓的面前。

　　“哼，你别真以为我不会杀你吧？既然你找死，那我就成全你！”江皓眼中寒芒一闪，朝着燕赤霞迈步走了进去，身上的威势也越发的凝重。

　　目光对视。

　　燕赤霞只觉得天地都朝着他压迫了过来，心底本能的涌起一股心悸，但他还是用力瞪着眼睛，不退让分毫。

　　燕赤霞身子似乎随时都会倒下，脸色惨白跟死人一般，但他还是没有一点退缩，滚圆的眼睛里血丝密布，瞳孔中倒映着江皓的身影，一步步走近。

　　“这、这是我的道！”

　　话几乎是一个字一个字从喉咙里挤出来的，沙哑虚弱但偏偏又坚定到了极点。

　　道吗？虽千万人吾独往矣？

　　江皓停下了脚步，眼中闪过一抹复杂的神色，右手一挥，一道金光朝着燕赤霞飞了过来。

　　不知道死了以后喝酒是什么味道？

　　燕赤霞忍不住闭上了眼睛，他有些遗憾但并不后悔，金光照在身上，预想中的疼痛没有出现，身子反而是一轻，耳边江皓的声音淡淡响起。

　　“带着他们，走吧！”


第五十八章 做阎君的男人

　　燕赤霞带着一众散修仓惶回到了凡间，楚江王殿更是没有什么抵抗之力，很快便被一众恶鬼踏平，顺带着阎罗天子殿与六道轮回也落到了江皓手中。

　　短短数月时间，混乱了千年之久的阴间统一在了江皓手中。

　　周围一众妖王鬼王俱皆是面露敬畏之色，心中犹自感觉做梦一般不敢置信，一个个跪伏在江皓身前，大气都不敢喘。

　　“大王，阴间如今已经一统，阎罗十殿、奈何桥、六道轮回、十八层地狱尽在掌握之中，不知大王准备什么登基上位昭告三界？”无面鬼王恭声说道。

　　“就定在中元节，鬼门关大开之时。还有，你们各自领兵给我把这阴间清扫一遍，有任何不服从号令的，杀无赦！”

　　江皓摆了摆手，打发走了一众鬼王，眼界不同追求的自然也不同，在众鬼王眼中至高无上的阴间权势并不被江皓放在眼中，这方世界在他眼里也太小了，他更在乎的是蕴含在十二个信物中的巫族功法。

　　将一众信物便在了面前，每一个上都刻着十二祖巫的样貌，当十二个聚集到一起之时，信物表面的古朴文字好似活过来了一般，一个个漂浮到了半空之中，不断盘旋交错，在半空中组成了一幅长卷，伴随耳边大道之音响起，无数的文字飞入了江皓神识之中。

　　这套功法名为《巫经》，上面记载了巫族最重要的传承——锻体之术。

　　巫族是盘古身陨之后下沉的浊气所化，天生不会神通法术，但他们却继承了盘古大神强横无比的肉身，在上古时代，仅凭着肉身的强横便足以横行世间，便可以与妖族争夺天地的霸权。

　　而这《巫经》便是十二祖巫根据自己的身体以及传自盘古大神之处的记忆为巫族所创的锻体之法，以浊气凝己身，以天地锻我体，激发神灵之力，修炼到极处，仅凭肉身之力便可以与圣人抗衡，举手投足之间天翻地覆。

　　也许是为了照顾自己族人并不聪慧的脑袋，经文写得十分浅显具体，将每一步的修行都娓娓道来，看上去并不高深玄妙，但每一处都蕴含着天地至理，给人一种恍然大悟的感觉。

　　一言一字仿佛在将天地的面纱缓缓揭开，将世界的本质展现在了你的面前，看得江皓沉迷其中如痴如醉。

　　盘膝坐在一众信物中央，江皓开始修炼了起来，在他身周暗沉色的光芒幽幽浮现，一点点的凝练到了他的体内，肉身上渐渐出现了一层淡淡的氤氲光芒，身体的每一处都在欢呼着，力量凝聚在他的体内，一点一点的壮大着。

　　修炼是最容易让人沉浸在其中的事情，你能感觉到自己身体在一点点变得强大，神识空灵好似徜徉在整个世界的怀抱之中，那种安详与舒适让人无法拒绝。

　　“大王，明天便是中元节了，登基大典属下已经安排妥当，特来禀报！”

　　一直到无面鬼王敲响了殿门，江皓才发现几个月已经过去，他沉浸在修炼之中跟本感觉不到时间的流逝，哪怕是在这个灵气稀薄的世界中修炼，他也明显感觉到自己身子强横了许多，这种提升并非是简单的肉身变强而是生命本质上的一种升华。

　　但，随着修行的深入，他也感觉到了这份功法的一些局限。

　　倒不是说功法有什么缺陷，而是与他之间的相性问题。

　　这本《巫经》是十二祖巫为巫族所创，而巫族本身没有元神，这功法之中自然也就没有关于元神的修炼之法，只是很纯粹的锻体之术。

　　但江皓并非是巫族，他是有元神存在的，如果元神修为跟不上的话，很可能会影响他对身体的掌控，这也就意味着他还需要寻找一门修炼神魂的功法以作平衡。

　　“最好还是找三清的功法来修炼！”江皓暗暗思忖，十二祖巫是盘古大神的浊气所化，三清是盘古大神的清气所化，两者之间必定有着一些联系，他若能得到三清传下的修炼神魂的功法，绝对非常适合。

　　不过这事，目前是急不得的，还需要等日后再想办法。

　　“恭迎大王！”

　　门外一众鬼王恭然侍立，无面鬼王站在最前面，手中捧着一个册子，显然是关于登基大典的事宜。

　　江皓随手翻看了几下，无面鬼王显然是用了心思，一步步的写的很是详细，点了点头说道：“就这样吧！明日子时，昭告三界！”

　　“遵命，大王！”

　　一众鬼王异口同声的应道，脸上都是兴奋之色，这可是足以震惊三界的事情，如今由他们亲手参与进来。

　　待众鬼王妖王退去之后，江皓才转头望向了一旁等待许久的聂小倩，看到她脸上的倾慕与欣喜之色，心中有些愧疚。

　　一开始他是准备将聂小倩炼入到掌中冥国里，作为一方鬼王帮他增强法术的威力，但相处的时间长了便有些犹豫，尤其是发现掌中冥国很不安全，迎敌时说不定便会被魂飞魄散之后，便果断的打消了这个主意。

　　“江大哥，我已经突破到了化虚合道的境界，以后我也可以帮到你啦！”

　　聂小倩一脸喜色迎了上来，天仙玉露对魂体的效果极强，再加上江皓一同阴间之后，各种资源的提供，聂小倩的实力飞速提升，短短几个月，硬生生修炼到了化虚合道的境界。

　　“已经到化虚合道境界了吗？那我以后可要多多依仗聂仙子啦。”江皓故作严肃的拱手说道。

　　聂小倩配合着一拱手，英姿飒爽：“赴汤蹈火，在所不惜！”

　　“哈哈哈哈！”江皓一阵大笑，好一会才停了下来，看着一旁的聂小倩说道：“小倩，你我认识也一年多了，明天我送你一份大礼！”

　　聂小倩一愣，随后好似想到了什么，俏脸一红，扭扭捏捏嗯了一声，英姿不再，低头摆弄着衣角，显得有些局促不安。

　　八月初六，中元节，阴。

　　对于普通人来说，今年的中元节和以往的并没有什么不同，扫坟祭祖放河灯，但对于修炼中人来说，今年的中元节与以往截然不同，焦虑惶恐不安笼罩在每一个人的心头。

　　因为，关于阴间的消息已经传遍了天下。

　　一条蛟龙精斩杀了昆仑山与龙虎山的掌教，收服了各方鬼王，一统了混乱千年的阴曹地府，而中元节便是他登临帝位之日。

　　天渐渐阴了下来，雾气弥漫在天地之中，四周寂静一片，往日里鬼门关大开万鬼夜行的中元节在今天显得格外平静。

　　子时刚到，半空之中一个个虚影开始浮现出来。

　　酆都城、阎罗殿、枉死城、奈何桥、十八层地狱……

　　“开始了！”

　　“开始了！”

　　……

　　无数的修士都看到了这一幕，无不失声惊叫，看着半空之中阴曹地府的投影，身子忍不出瑟瑟发抖起来，为自己、为人族的未来，惶恐不安。

　　“这、这是什么？难、难道是传说中的阴曹地府？”

　　也有许多凡人看到了这一幕，望着天空之中的虚影，纷纷跪倒在地上，恶人们更是吓得面如土色，想到死后会到阴间受苦，更是不断的磕着头，祈求着阎罗王的宽恕。

　　“阎君即位吗？三清祖师，日后三界究竟会怎样？我人族可还有一线生机？”

　　三清观中，一白发飘飘的老道盘膝坐在道祖像前，两行老泪从眼角滑落。

　　“燕大哥，这到底是什么？”宁采臣看着阴曹地府的虚影，一向不信鬼神的他，第一次感觉到了惶恐无比震惊。

　　燕赤霞没有理会他，灌了一口酒，看着头顶的虚影，眼中满是复杂的神色，他不知道未来究竟会怎么样，但无论如何，也不可能更坏了吧。

　　“天地往复，六道轮回。阎君即位，众生叩拜！”

　　一个宏大的声音在天地间响起，半空之中无数的鬼兵冥将们穿着铠甲出现在了空中，更有数不清的鬼魂跪伏在四周，密密麻麻将整个天空都已经布满。

　　万众环绕之中，江皓的身影陡然出现，一身黑色的帝王袍，坐在高高在上的王椅上，面容威严，目光如电。

　　聂小倩一身宫装，站在他的身侧，美若天仙，高贵不可侵犯。

　　一众鬼王站在他的身后，俱皆是鬼气滔天，威风凛凛。

　　酆都城门轰然大开，一座祭坛氤氲环绕，上面刻满了古朴的文字，神秘异常，最中央竖着“天”、“地”二碑尤为显眼，在石碑前放着一方帝王冠冕，上面雕刻着十二祖巫的图案，看上去高深莫测，让人心生畏惧。

　　江皓缓缓站起身来，这一刻三界众生的目光全都集中在了他的身上，看着他一步一步走向那祭坛，看着他将帝王冠冕拿在手中，转身朝着王座走去。

　　“参见阎君！”

　　一众鬼王率先跪倒在了地上，齐声高呼。

　　“阎君！阎君！”

　　一众鬼兵们跪倒在地上高声齐呼，随后漫天的鬼魂也跟着齐呼起来，凡人也随之高呼起来，一时间声音震天，传遍了三界。

　　聂小倩脸上也满是激动之色，身子一屈正待跪在地上行礼，忽然被江皓一把拉住，还没等她反应过来，便被按在了王座之上，冠冕也被戴在了头上。

　　江皓嘴角带着一丝轻笑，朝着聂小倩调皮的眨了站眼睛，拱手高声说道：“参见阎君！”

　　什么？阎君是那个女的？

　　三界众生一片哗然。


第五十九章 回归

　　“江大哥，我真的不行，这阎君还是你还来当吧！”

　　酆都城中，聂小倩头戴冠冕，身着玄色天帝袍，看上去霸气无比威风凛凛，只是她的神色有些局促不安，看着江皓，可怜兮兮小脸上，满是委屈哀求之色。

　　中元节那一日，江皓突然将象征着地府阎君的冠冕戴到了她的头上，着实将聂小倩吓傻了，她怎么也没有想到江皓口中的礼物，竟然会是阎君的位置。

　　一个女人成了幽冥地府至高无上的阎君，这还是三界万万年来的第一桩奇事，别说是见了就连听都没有听说过。

　　不是每个女人都有着武则天那种气魄野心，聂小倩不过是一个普普通通的大家闺秀，突然成了天地间权势最大的人之一，这着实让她有些惶恐不安。

　　哪怕到现在，时间已经过去了整整一周，她还是想着要将阎君的位置还给江皓，她宁愿跟在江皓身边，哪怕做个端茶到手的小丫鬟也心甘情愿。

　　江皓伸手将冠冕前方的垂帘轻轻撩开，在聂小倩的眉心处一个玄妙的图案熠熠生辉，这是聂小倩受众生朝拜之后，天地对阎君之位的承认，看上去神秘莫测，平添了几分高贵玄奥的气质。

　　就这一个天地果位印记，让聂小倩的修为直接突破到了天仙之境。

　　但江皓一点也不羡慕，反而有些庆幸。

　　他真不知道自己若带着这印记回到了西游世界会是种什么情况，那方天地会不会承认？若是承认了，那地府还不得立刻就找他拼命，谁都不会愿意突然多了个人来分割自己的权柄，天庭恐怕也绝对饶不了他，十万天兵天将只少不多。

　　看来以后需要注意一些了！

　　江皓暗暗想到，果位这种东西自己还真是沾染不得，不怕一万就怕万一，西游世界中天庭的实力可不是吹得，说不定就会杀上门来。

　　“江大哥！”

　　被江皓这样直勾勾的盯着看，聂小倩越发的窘迫，俏脸通红，忍不住轻声嗔道。

　　“看上去还不错嘛，蛮有女王范儿的！要是再霸气一点就更好了！”江皓上下打量了两眼，甚是满意，见聂小倩有些不自信，笑道：“怕什么！我说你行你就行！不过是个阎君之位，就算是这三界之主，又算得了什么！不信，你问他们，看我说的对还是不对！”

　　转过头，目光扫过大殿中的一众鬼王妖王，江皓问道：“你们说，我选的这个阎君如何？合适还是不合适？”

　　这阴间根本就是江皓的一言堂，底下的一众妖王鬼王谁敢有什么意见。

　　“夫人当上阎君本就是理所应当之事，谁若是敢说半个不字，我黑狼精第一个饶不了他！”黑狼头领第一个站了出来，当初攻打楚江王殿的时候，他曾向修士们投降，生怕江皓会事后算账，现在恨不得将一颗心掏出来展现自己到底有多忠诚。

　　“对！谁有意见，先问过我的刀子同意不同意！”

　　“大王英明，小的也觉得这样最合适不过！”

　　……

　　其它鬼王也赶紧跪伏在地上，纷纷表着忠心。

　　聂小倩自然看得出这些鬼王只不过是畏惧江皓的实力，抿着嘴巴，眉头轻蹙，显得有些不安：“可是、可是我根本不知道该怎么做，这地府的法令也不知道该怎么颁布，我……”

　　“好啦，别想那么多。”江皓打断了聂小倩的话，说道：“不就是当个阎君吗？最重要的是要自己开心。什么是地府法令？你想让他做的他就得去做，你不想让他做的他就不能做，就是这么简单。别怕，无论出了什么事，我给你担着！”

　　“那……那好吧！我就试一下……”聂小倩犹豫了一下，点了点头，但紧接着又说道：“不过，我要是有什么做的不好，江大哥你一定要告诉我！”

　　“好，没问题。”江皓大包大揽，换个世界这样做绝对会被打死，但在这个世界，他的拳头已然是最大，自然是说什么便是什么，谁不满意就送他进六道轮回，转世做上几辈子牛马看他还有什么意见。

　　聂小倩不知道在她看来无所不能的江皓会是这样的想法，沉思了一会，深吸了一口气，站起身来，说道：“地府混乱千年，三界秩序全无，如今既然我做了阎君之位，那这一切便都需要改过来！在这里，我先颁布几条禁令！”

　　“第一，禁止孤魂野鬼滞留人间，三日内必须进入阴曹地府。凡拘禁、御使鬼魂者，杀无赦；第二，任何人或妖禁止私闯地府，进入之前必须先向酆都城报备，擅入者，杀无赦；第三，地府厉鬼尽数转化成阴兵，负责清理凡间恶鬼和接引新死之魂进入地狱：第四，地府……”

　　她能想到的禁令都是从自己亲身经历出发，比如说第一条便是因为自己曾被槐树精囚禁驱使，第二条则是因为曾今阴间人、鬼、妖之间的混战等等，虽说有些简单幼稚，但都是从善良的本性出发，本质是为了让阴间阳世更好，也算是不错。

　　聂小倩的声音开始时还有些颤抖，眼睛也会不时的瞥向江皓，征求他的意见，但当见到江皓不断点头支持她时，信心逐渐变强，说话的声音渐渐平稳起来，额头上的阎君印记也闪烁出道道的氤氲，将她衬托的无比威严肃穆。

　　其实江皓的态度完全是在敷衍，他耳朵里听着，心思却已经不在这里。

　　在倩女幽魂世界已经呆了一年多了，再过半年时间便要回到西游世界中，能在临走之前安顿好聂小倩，也算是了却了一桩心事。

　　更重要的是，通过聂小倩，他可以将这方世界更好的控制在手中，一方世界的灵气再怎么稀薄天材地宝再怎么少，对于个人来说也是庞大无比的，完全可以将这里作为自己的大本营看待。

　　还有满天神佛消失前留下来的宝物功法，也算是一份宝藏。

　　当然，在临走之前，一些隐患还是要给清除掉的，正好也可以为自己的掌中冥国增加一些实力。

　　目光扫过跪伏在台阶下的一众妖王鬼王，江皓心中已经有了打算。

　　以前他一直想着若是厉鬼怨魂有了灵智会不会更强大一些，但却忽略了一个问题，那就是这些怨魂有了灵智之后，会不会泄露他可以穿越诸天万界的秘密，这种事情很有可能，这种风险绝对不可以冒。

　　“江大哥，我能想到的，已经都说完了，你看有什么需要修改或者补充的吗？”正当他想着心事，忽然听见聂小倩的声音在耳边响起。

　　回过神来，江皓笑道：“没什么了，你做的已经很好了，就这样吧！”

　　被江皓夸了一句，聂小倩露出一个大大的笑脸，用力地嗯了一声，转过头朝着一众麾下说道：“那就先这样吧，你们尽快落实下去。”

　　“属下遵命！”

　　待到一众鬼王退去，聂小倩才抬头望着江皓，眼神中有慌张也有期待，咬着嘴唇，犹豫了好半晌，才鼓起勇气，用蚊子一般的声音，说道：“江、江大哥，我……我喜欢你。”

　　玄色天帝袍威严肃穆，帝王冠冕睥睨四方，聂小倩面容精致带着几分英姿飒爽，偏偏此时又带着这种小儿女的娇羞姿态，看得江皓意乱神迷心动不已，他自然不会去做柳下惠，右手轻轻一挥，殿门窗牖轰然关上。

　　“我也喜欢你。”

　　江皓将聂小倩抱在怀中，吻在了她唇上，身子一倾，倒在了王座之上。

　　他不是柳下惠，自然不会做禽兽不如之事。

　　红彤彤的绛纱灯火闪烁，似乎是看到了什么不该看的东西，羞红了脸。

　　……

　　几个月的时间很快就过去了，除了和聂小倩缠绵悱恻，江皓自然也没有忘了该做的事情，临走之前直接将一众鬼王尽数炼入了掌中冥国里，连无面鬼王也不例外，这些从十八层地狱中逃出来的恶鬼无不是罪大恶极之辈，说不定什么时候便会回头咬上你一口。只留下了猕猴妖王和黑狼头领两个协助聂小倩。

　　前者虽然暴躁易怒但难得忠心耿耿，后者虽然曾经背叛但也只是有些小心思，再加上法力不强，也不会构成有什么威胁。

　　至于，派去人间搜集诸天神佛遗宝的鬼兵们，收获并不大，多是一些小玩意儿和普通的法术，没有一个江皓看上眼的，到最后他将龙虎山的天师符和玲珑宝塔也一同留给了聂小倩，只拿走了万星轮盘。

　　眼见回归在即，江皓找了个云游天下的借口，出了阴曹地府在凡间晃荡，偶尔也行侠仗义斩妖除魔，留下了不少的传说。

　　直到一天夜里，识海深处诸天轮盘陡然光芒大放，伴随着大道之音，上面的符文开始闪烁着七色的霞光。

　　睁开眼，头顶依旧是星云密布，但已经是另外一片星空。


第六十章 冲突

　　在倩女幽魂中时间悠悠已经度过了两年，但在西游世界，只不过才过去了两天，身前不远处。两天前吃烧烤的火堆灰烬还留在那里，给人一种恍然若梦的感觉。

　　捧起潭水拍在脸上，让自己清醒了几分，江皓驾着妖风朝着正南方飞去，他准备去南瞻部洲，看看西游记里的大唐国，看看唐僧有没有出世，看看西游有没有开始。

　　北俱芦洲之中多是妖王鲜有人迹，山峦密布风景秀丽，但看多了也就是那么回事，江皓开始时还会时不时的停下来逛一逛，但到了后来便一心赶路。

　　想要从北俱芦洲去南部瞻洲，除了绕道东胜神州或西牛贺洲之外，最好也最快的办法便是横跨北海和南海，不过海中多海怪还有龙族的巡海夜叉阻拦，必须要小心一些。

　　“嗯？今天怎么啦？这么多妖怪都在赶路？”

　　正朝着北海方向飞着，江皓忽然看到天边妖风滚滚刮来，那阵势少说也有十数个妖怪，这已经是他遇到的第三批了，都是成群结队，他有些好奇，摇身一变，化作猕猴妖王的模样，身形一闪，追了上去，拱手作揖，问道：“诸位道友这是要去哪里？”

　　“你是谁？哪里来的？”其中一头牛妖铜铃大小的眼睛一瞪，鼻孔里两道白气冒出，望着江皓粗声粗气问道。

　　“在下江皓，往日里一直在山中苦修，今日碰巧路过这里，一连见到好几波道友都是行色匆匆的，不免有些好奇。这是发生了什么事吗？”江皓手一翻从掌中冥国里取出一袋子好酒，递到了牛妖的手中，笑道：“这是我洞中特产美酒，道友可以尝尝。”

　　“好酒！”那牛妖打开袋子嗅了一口，顿时被酒香迷住，脸上的警惕消失不见，灌了一口之后，打开了话篓子：“还不是因为青丘山的那群狐狸精！”

　　“青丘山的狐妖？”江皓一惊，但很快被他压了下来，又取出数袋子好酒递到了其余妖怪的手中，问道：“那群狐妖怎么啦？”

　　这是他从倩女幽魂世界里带过来的，虽然是凡酿但也好歹收藏了数十年，放到这人迹罕见的北俱芦洲，对妖怪们的吸引力绝对不容小觑。

　　“看来小兄弟是真不知道了。这些天，青丘的那群狐狸可是折腾的不轻，跟发了疯似的，一连屠了好几座妖山，就连占据了八百里望月峰的寒犀大王都没能逃过一劫，死在了自己的洞府里！”一只狗头人身的黑狗精喝了口酒，压低了声音神神秘秘地说道：“你可知道那狐狸精为什么这么做吗？”

　　江皓自然知道，时间地点这么巧合的事情除了自己做的那档子事还能有什么？但表面上他还是一脸的好奇，追问道：“为什么啊？”

　　“听说啊，是有个蛟龙精杀了青丘山长老的孙子，还上门屠了她这一脉！你说，那些狐狸们能忍得住吗？那长老发话了，凡是和这蛟龙有关系的，全部杀掉。嘿嘿，然后你知道怎么了嘛？”

　　“怎么啦？”江皓问道。

　　“那蛟龙精竟然是北海龙王的私生子，哈哈哈哈，你说这龙王倒不倒霉？闲在家中坐，祸从天上来。现在，青丘的狐狸们已经杀到了北海龙宫要人！”黑狗一脸的幸灾乐祸，在那里大笑不已。

　　原来如此！这倒有趣了！

　　江皓眉头一挑，心中也是一乐，两边他都看不顺眼，若是因为他的缘故大打出手，那也算是狗咬狗一嘴毛了，不过他一想又有些不对，问道：“这青丘狐狸和北海龙宫打起来了，和我们没有什么关系吧？”

　　“怎么会没有关系？！”黑狗一脸你不懂了的表情，摇头晃脑地说道：“俗话说的好，还愁龙王没宝哩！青丘的狐狸要和北海龙宫死掐，我们大家伙过去摇旗呐喊，正好趁着这机会去占点便宜，要不你以为会有这么多人跟过去？”

　　“对，就算是弄点珊瑚珍珠，也够我们吃上几年！”牛妖也在一旁点头应喝。

　　其它的妖怪也是一模一样的表情，显然打得都是同样的主意。

　　“原来还有这种好事，同去，同去！”

　　江皓装出一副欣喜的样子，连连叫嚷起来，心中却感慨不已，曾经也是争夺三界霸权的龙族，如今竟落到这般地步，连这些山野妖怪也想着来打打秋风，实在可悲。

　　一众妖怪正愁不够人多势众，见江皓愿意跟过来，自然没有什么意见，一行人吵吵闹闹的朝着北海龙宫飞去，还没到北海岸边，便远远看见了两队人马正在对峙。

　　一方站在岸上，约有数千之众，站在最前面的是一个穿着黑色纱衣的老妪，长长的狐狸尾巴在身后摇来摇去。

　　旁边还有几十个穿着铠甲的狐族侍卫，手持长剑面如寒冰，往外是三千妖兵，阵容齐整，看起来气势不凡。

　　再往外是一大群前来跟着占便宜打秋风的妖怪，穿着乱七八糟，兵器更是千奇百怪，站在狐妖们的身后，嘴巴里污言秽语，骂骂咧咧个不停。

　　另一边站在水中破浪之上，数目众多，足足有五六万的虾兵蟹将。领头的是一个身着莲花紫金甲的男子，面目峥嵘，额上两只金色的龙角，显然是北海的龙太子。

　　在他左侧，还站着一个穿着鱼鳞银光铠的青年，额上两只龙角，面容有些许稚嫩，但一身修为同样不弱，应该也是龙太子之一。

　　右侧则是江皓以前见过的巡海夜叉面如蓝靛，发似朱砂，手持大斧，威风凛凛。

　　“龙二太子，今天你若是不把那凶手给交出来，此时绝无善了的可能！杀了我们红枫山的人，屠了我们火狐洞的一脉，我青丘不是那么好欺负的！”老妪手中黒藤杖往地上一戳，厉声喝问道。

　　“道友是不是搞错了？那敖艺不过才炼神返虚的修为，如何能杀了几位道兄，更不要说屠了火狐洞的一脉？”龙二太子一拱手，说道。

　　“人命关天，这种怎么可能搞错？还是你觉得我们青丘的人都是老糊涂了吗？”老妪眼睛一瞪，枯树皮一般的脸色满是怒色，一挥手吩咐道：“来人，将山神给我带过来！”

　　很快，两只狐妖带着红枫山的山神走了过来。

　　山神扑通一声跪在了老妪的面前，喊道：“小的红枫山山神，参见老祖。”

　　“别废话，把你知道的尽数给我说出来，若是有半句虚言，老婆子我要让你求生不得求死不能！”

　　“小的知道，小的知道。那一天，小的正在山中修炼，忽然感觉地动山摇，出去一看，发现红枫山让人捣了个窟窿。小的还没搞明白怎么回事，便看见火狐洞里面一阵的地动山摇。小的心里害怕，不敢过去，就躲在了洞门偷偷的看着，结果、结果就发现那蛟龙精走了出来，还将整个火狐洞都烧成了灰烬。”山神一边说着，右手一翻，周围的沙土凝聚到了他的手中，化作一个泥人，说道：“他就是长这样，这是小的亲眼看到！”

　　龙二太子目光转向了巡海夜叉，见巡海夜叉点了点头，眉头不禁一皱，那孽障连我六弟都打不过，怎么可能杀了火狐洞的两只狐狸精，难道是谁变作那孽障的模样，故意陷害我北海龙宫不成？

　　正想着，便见老妪右手一翻，从袖中取出半块墨色的鳞片，冷声说道：“除了他亲眼所见之外，我还在洞中找到了这个东西，你敢说，这不是你们龙族的？”

　　龙二太子将鳞片拿到手中，上面的确有龙气存在，显然不假，心中咬牙切齿，认定了有人想要借机陷害北海龙宫，对江皓更是痛恨不已，一个下贱的私生子来龙宫占便宜也就罢了，还被别人利用着来陷害北海龙宫，实在是杂种罪该万死。

　　“道友，这东西上面的确有龙气存在，但这也不能证明什么。说不定是有人……”

　　“怎么？事情到了这个地步，你还要狡辩？”老妪声音冰冷至极，里面是抑制不住的怒火，说道：“你去将他喊出来，我们当面对质！”

　　“道友，那孽障之前是来过我们北海龙宫，但是现在真的不在。我已经说过很多遍了，早在数月之前，他便已经被逐出了我们北海龙族之列。”龙二太子一脸的苦涩，满是诚恳地说道：“道友若是找到他，尽管去找，道友若是要杀他，和我们龙宫也没有半点瓜葛！”

　　在他眼中的诚恳，在老妪看来，却是北海龙宫是笃定他们找不到敖艺，要将人隐藏到底，怒火腾地一声烧了起来。

　　她原本是不愿在这个时候交恶龙宫的，毕竟老祖还在争夺九长老之位，若是因为这造成了什么影响，她实在是担待不起，但龙二太子的态度实在是让她火冒三丈，这周围还有一众妖怪看着，若是今天没个结果，青丘山的脸面便丢光了，别说是争夺长老之位了，不被族规责罚就是好的。

　　“好啊！好啊！你北海龙宫实在是欺人太甚！今天我便要讨回一个公道！”老妪厉声叫道，黒藤杖上青色光华一阵闪烁化作一道流光，朝着龙二太子便打了过来。


第六十一章 暴露

　　黒藤杖带着劲风迎面打来，龙二太子眉头轻皱，身子往左一侧，躲闪开来，口中劝道：“道友，我说的话句句属实，你何苦如此？莫要一时冲动，让那幕后黑手看了笑话！”

　　青丘山不愿意惹北海龙宫，北海龙宫更不愿意招惹青丘山。

　　倒不是因为怕了青丘狐族，而是因为北海龙宫身旁还有一头恶狼虎视眈眈，那就是——北海绝地之中的妖师府。

　　妖师府从上古巫妖时代便存在于世，府主妖师鲲鹏的来历更是可以追溯到天地初开之时，算得上是世间仅有的妖族巨擘之一，他盯着这北海之地已经不知到有多少年头。

　　若非是天庭派遣了真武大帝坐镇在这北俱芦洲，常年帮衬，恐怕北海龙宫早就被覆灭了。

　　饶是如此，这些年来，妖师府也压得北海龙宫喘不过气来，龙宫一直对外示弱扮演着老好人的角色，便是因为有着这份顾忌在，哪怕屡屡被各路妖王打秋风也是忍了又忍，生怕被妖师抓住了什么把柄，打上门来。

　　是以，北海龙王一直告诫诸多太子，宁可少一事不可多一事，甚至禁止他们深入北俱芦洲，龙二太子今日这般不断妥协，便是出于这一考虑。

　　“到现在你还在狡辩，真是欺人太甚。要想就此罢手，便将那蛟龙孽障交出来！”老妪并不知道龙二太子的顾虑，怒火高涨，手中黒藤杖连连挥出，漫天杖影密布。

　　“哼！给你三分颜色，你就开起了染坊，还真以为我们龙宫怕了你！表哥，我来对付这老妖婆！”见老妪咄咄相逼，龙二太子还没说话，他身后的清河龙太子忍不住了，双手微张，两道金光闪过，一对四尺四棱金面竹节锏凭空出现，身子一跃而出，朝着那黒藤杖架了过去。

　　当！

　　金面竹节锏与黒藤杖撞在一起，漾起斗大的光芒，响声惊天动地，海上无数的水花翻腾而起，好似喷泉一般，足足有数十丈高。

　　“好啊！终于忍不住出手了，我倒要看看你有几分本事！”老妪冷笑一声，手中黒藤杖上光芒大作，朝着清河龙太子打了过去，劲风呼呼作响，刮得周围一众妖怪脸上生疼。

　　“就凭你这只骚狐狸，想看小爷我有几分本事，还差得远着呢！”

　　清河龙太子正是年轻气盛，一身修为也是入了天仙之境，在整个龙族之中也算得上是年青一代的佼佼者，平日里见到最多的便是虾兵蟹将们的吹捧，哪里会怕这么一个满头白发的老妪，冷哼一声，当即便迎了上去，手中竹节锏击、枭、刺、点、撩，将多年来习武的成果，展现的淋漓尽致。

　　龙二太子本想要拦下二人，但无意间瞥到周围一众蠢蠢欲动的妖怪，犹豫了一下，停下了手上的动作，也罢，就让他们过上几招，省的这些妖怪真以为我们龙宫没人，哪些个不三不四的东西都敢找上门来，我只需多注意一些，莫要出了人命便可。

　　法力光芒闪动，竹节锏招式精妙，青藤杖老道沉稳，你来我往，身形如电，化作漫天虚影，战成一团，间或兵器相撞发出一声巨响，漾起似焰火般的异芒，将这周围照的一亮。

　　狐妖的法力修为要在清河龙太子之上，但高的并不多，也只不过是天仙巅峰罢了，清河龙太子法力稍弱，但龙族肉身强横，同阶之中本就比寻常的妖怪要强上一些，两人倒也是斗了个旗鼓相当，不分胜负。

　　“不愧是在西游世界中，同样是天仙之境，这两个人要比倩女幽魂里的鬼王强上太多了。”江皓站在妖怪之中，看着半空中你来我往的两道身影，心中暗暗感叹。

　　这两人的实力若是放到倩女幽魂里，面对那些妖王鬼王绝对能以一敌三，尤其是那清河龙太子一身招式绝对是出自名家，竹节锏在他手中好似活了过来一般，看上去格外的赏心悦目。

　　“这、这就是北海龙太子的实力？怎么跟传闻中的不一样？”

　　黑狗精看到清河龙太子一鞭子将远处一座山峰给打断，瞳孔骤然一缩，下意识的缩了缩脑袋，尾巴垂在地上，战战兢兢地说道。

　　“对啊，老牛我听说那北海老龙王也不过是软蛋一个，每天都有人去他的北海龙宫讨要宝贝，怎、怎么这一个小龙崽子就这么厉害？”牛妖同样瞪大了眼睛，小腿肚都在瑟瑟发抖。

　　“情况不太妙啊！我们这哪里是去打秋风，根本就是去找死吧！”

　　“我也这么觉得！”

　　“不如，我们先走吧？”

　　……

　　妖族一向是以强者为尊，看到这清河龙太子大发神威，心里打哆嗦的妖怪可不是一个两个，都是面面相觑，目光闪烁，显然都有了退缩的意思。

　　另一边，老妪同样也是震惊不已，龙族没落软弱的传闻早就传遍了三界，这也是她不将北海龙宫放在眼里敢打上门来的原因，只是没想到就这么一个名不见经传的龙崽子便能和她打得不相上下。

　　暴怒上头的血气渐渐平复，老妪是越打越心虚，尤其是看到那边明显是众人之首的龙二太子，更是惴惴不安。

　　心里有了退缩的念头，招式上自然也就有了破绽。

　　“老虔婆，和我动手竟然还敢分心，找死！”

　　清河龙太子厉喝一声，看准了老妪的破绽，手中竹节锏啪的一声打在了她的肩膀之上，只见一片血花飞溅。

　　“啊！”

　　老妪惨叫一声，直接倒飞出了出去，嘭的一声摔在了地上，扬起灰尘无数。

　　清河龙太子脸上露出一抹得意之色，还待追击斩草除根，便被龙二太子一把拦了下来：“够了，敖旭，住手吧！”

　　看着被一众狐兵保护在中央的老妪，龙二太子从怀中取出一瓶丹药，说道：“道友莫怪，我这表弟鲜与人交手，一时没能收住力道伤了道友，实在是抱歉！这里有一瓶冰芝丸，道友且拿去治伤，权当是我北海的一点歉意。至于那江皓，实在是不在我们北海，我若是有半分虚言，便让我心魔缠身修为永世不得寸进！”

　　老妪面色一阵青一阵白，知道这次自己是将青丘的颜面算是丢尽了，但同样也明白了江皓应该是真不在这北海之中，到了这般地步，这龙二太子也没必要在骗她，挣扎着站起身来，正要说话，便见海面之上突然波涛汹涌，海水朝着两边分开，一道身影踏浪而来。

　　“龟丞相！”龙二太子走上前去，拱手说道。

　　一旁的清河龙太子敖旭、巡海夜叉也上前拱手施礼。

　　“二太子、敖旭太子实在折煞老臣了！”龟丞相连连回礼，摆手表示不敢当，之后才从怀中取出一个金色的罗盘，说道：“龙后娘娘听闻了这里发生的事情，恐有误会影响了我北海龙宫与青丘一族的交情，特派老臣拿了这寻龙盘来，协助太子将敖艺找来当场对质。若真的是他杀害了火狐洞一脉，我北海龙宫决不包庇，必然让他杀人偿命；但若不是他动的手，也好免除了我们两家的误会！”

　　“母后所言极是。”龙二太子点了点头，接过了寻龙盘，朝着一旁老妪说道：“不知道友，你意下如何？”

　　老妪见北海龙宫表现的如此坦荡，心里有些发虚，难道真是自己搞了个乌龙，恶狠狠的瞪了一旁的山神一眼，才沙哑着声音说道：“如此最好，全凭道友吩咐。”

　　语气上客气了许多。

　　“好！”

　　龙二太子当即咬破指尖，将金色的龙血滴在了罗盘中央，口中默念起法诀来。

　　一旁的江皓听得真切，心中一惊，一种不祥的预感从心头冒了出来，身子悄悄的向后退去，便欲施展隐身之法尽快逃走。

　　但就在这时，罗盘开始转动起来，那滴龙血好似被火熏烤一般，蒸发成淡淡的雾气，在半空之中形成一面雾镜，镜子中央赫然便是他的身影。

　　“嗯？”龙二太子仔细看了两眼，心中一惊，这镜中的景象不正是自己这里吗，目光扫视，瞬间便发现了江皓的身影：“孽障，还不给我站住！还嫌你给我北海惹得麻烦不够吗？”


第六十二章 交锋

　　龙二太子一声大喝，现场瞬间便安静了下来，所有人的目光都望向了江皓。

　　这不是一只白猿吗？

　　众人正疑惑不解，便见江皓身子一晃，大大方方的恢复了本来原貌，嗤笑一声：“堂堂北海龙宫连几只骚狐狸都镇不住，谁给你的勇气这么大喊大叫的，梁静茹吗？”

　　“就是他！就是他烧了火狐洞，我当初看到的就是他！”山神眼睛陡然一亮，指着江皓，激动的大叫起来。

　　黑狗精和牛妖更是傻了眼，显然没想到这跟在自己身边的赫然便是这场风暴的主角，吓得一个趔趄朝着两边散去，江皓身边一下子空出来一片。

　　龙二太子没有搞明白梁静茹是谁，和勇气到底又有什么关系，但从江皓的表情还是能看出他的不屑与轻蔑，心中的怒火腾地一下子就烧了起来，我北海龙宫因为你这贱种陷入到这场麻烦之中，你不思悔改反而是这番态度，真是放肆。

　　“你这孽障，自己惹下麻烦，不思悔改，还在这里大放厥词，难道就没有一点点羞耻之心？还不给我跪下来，将火狐洞之事速速道来！”龙二太子眼睛一瞪，厉声呵斥道。

　　“呵！”江皓冷笑一声，刚刚在狐妖面前还是和声和气的样子，现在倒是高高在上霸道无比，还真是欺负自己一个人势单力弱啊，斜睨了龙二太子一眼，说道：“几个月前，我便和你们北海没有任何关系了，你算是个什么东西？让我跪下？”

　　“呸！果然是个没有教养的下贱坯子，不知道尊卑贵贱，在我面前也敢如此无状。今天我教教你什么叫做礼节廉耻！”龙二太子气的火冒三丈，右手一张，幻化出一根手腕粗鞭子，上面满是倒刺，朝着江皓便抽了过来。

　　“你这是在找死！”江皓冷哼一声，一把抓在了鞭子上，用力一抽，龙二太子一时大意没有抓稳，竟是被江皓夺了过去，反手朝着他抽了过来。

　　啪！

　　鞭子在半空中啪的发出一声脆响，似黑蛇一般朝着他飞了过来，抽在了龙二太子的身上。

　　“孽障，你竟敢还手！”龙二太子脸色黑得如同锅底一般，他一身铠甲在身，自然不会被这鞭子伤到，但这样一来可算是把他的脸面给丢尽了。

　　只见龙二太子手中金光一闪，两把金瓜鸳鸯锤陡然出现，上面雕刻着龙鳞云纹，隐隐有雷光闪烁，身子一跃，朝着江皓当头砸了下来。

　　这龙二太子自小在龙宫长大，各种修炼资源充裕到了极点，修为自然也是不弱，也已经到了天仙的巅峰，手中金瓜鸳鸯锤上法力光芒闪动，一锤砸出，好似雷霆闪电一般轰然炸响，罡风呼啸，撕面生疼。

　　轰！

　　江皓身子一侧躲闪开来，地面上一声炸响烟土飞扬，地面好似被掀开了一般，裂缝朝着四周扩散，一个深有数十米的大坑出现在了沙滩之上。

　　江皓眼中寒芒闪动，冷然道：“既然你已经动手了，那就别怪我不客气了！”手一张，一道银芒闪过，亮银枪朝着龙二太子刺了过去，势若闪电，疾如风雷，大开大合，直取咽喉。

　　当！

　　龙二太子回锤自救，打在了亮银枪上，将银枪荡了开来，面色却是一变，六弟不是说着孽障不过是炼神返虚修为，连他都能轻易收拾了？但刚刚那一枪何止是炼神返虚的修为，比他这天仙都不逊色分毫。

　　想到这一茬的，不止是龙二太子，另一边的龟丞相、巡海夜叉同样是瞪大了眼睛，这才几个月不见，实力怎么可能提升了这么多，竟然能和二太子平风秋色？这怎么可能？

　　狐妖老妪则是桀桀冷笑起来，眼神阴沉怨毒，讥讽道：“好一个炼神返虚修为，好一个北海龙族，老婆子我今天算是见识到了！”

　　龙二太子面色阴沉，嘴唇嚅动了几次，有心解释，但他自己也不知道该怎么说了，难道火狐洞之事真是这孽障所为？

　　亮银枪迎面刺来，带着枪花烁烁，让龙二太子收回了心思，面前的可不是六弟口中随手可以收拾了的小喽啰，而是可以和自己平风秋色的劲敌，不敢有丝毫的大意，挥舞着手中的鸳鸯锤，与江皓战成一团。

　　反倒是清河龙太子敖旭没有太多的心思，看着战场上的两人，眼中异彩连连，恨不得冲上去以身代之，不住赞叹：“好枪法！竟能跟二表哥打个平手，真是厉害！”

　　单论法力修为，龙二太子要比江皓高出整整一大个阶段，按理来说收拾江皓并不需要废太大的功夫，但江皓修炼了巫族的连体功法，又有葫芦娃的天赋神通，依仗着肉身的强横完全弥补了在法力上的欠缺，甚至若是缠斗下去，他反而能将龙二太子给拖垮。

　　不过江皓知道，自己不能再拖延下去了，这里可是北海龙族的大本营，若是耽搁下去，难免会有更多的敌人出现，更妄论在一旁虎视眈眈的狐妖们了。

　　必须速战速决！

　　江皓目光一凝，心中很快有了主意，亮银枪与鸳鸯锤几次硬碰硬之后，装出体力不支的样子，动作开始逐渐放慢下来。

　　龙二太子眼睛一亮，招式越发的勇猛起来，鸳鸯锤频频挥出，想要把江皓一举拿下。

　　见鱼儿上钩，江皓自然也是给他机会，借着鸳鸯锤砸在枪身之时，故意一个趔趄，卖了个破绽。

　　“给我躺下吧！”

　　龙二太子不知是诈，身子朝前突进，手中鸳鸯锤朝着江皓的胸口便砸了过去。

　　就在这间不容发之间，江皓身子朝左一侧，亮银枪倒转，用枪柄撞歪了鸳鸯锤，枪身借力，朝着龙二太子自下而上撩了过去。

　　刺啦！

　　枪尖刺在了铠甲之上，火光四溅，龙二太子的身子受力朝后一仰，亮银枪贴着铠甲便向上划了过去，待到了那咽喉处，江皓右手一翻，直刺了过去。

　　形势变化之快，令所有人都没有料到。

　　“不好！”

　　清河龙太子、龟丞相、巡海夜叉看得看得目呲欲裂，但想要救援已经来之不及。

　　龙二太子眼中同样是惶恐绝望之色，眼见他就要丧命于枪下，身上一道金色的光芒突然出现，紧紧贴在了他的身上表面。

　　当！

　　亮银枪刺在了喉咙之上，发出一声金石相碰的声音，自两者碰撞之处，一道法力的光芒猛然爆发出来，毁天灭地的冲击袭来，一切都失去了颜色。

　　周围的一众妖怪、虾兵蟹将尚不及反应，便被狂暴的冲击震飞了出去，惨叫声里，血花飞溅。

　　海面陡然一空，成千上万顿的海水在一瞬间蒸发掉了，形成一个巨大的似瀑布般落差的凹陷，海水波涛汹涌滚滚灌了进来，千里海域混乱一片。

　　法力重重打在了江皓身上，他闷哼一声，身子倒飞了出去，砰的撞在了一块巨石之上，咔嚓声中巨石四裂，余势不竭，又朝着远处飞去，只听见轰的一声巨响，撞在了一座山峰之上。

　　全身的骨骼好似粉碎了一般，钻心剧痛传遍全身，江皓一口鲜血喷了出来，运转法力将余力引向了山峰，顿时山峰表面龟裂开来，山石四溅，好似是雪糕被人咬了一个缺口。

　　这是什么鬼！

　　江皓只觉得眼前一阵阵发黑，但他知道越是这个时候越是要保持清醒，不敢有丝毫的停留，身子一闪，朝着远处逃去，怕被人发现，他连妖风都不敢驾驭，所幸另一边同样是在鸡飞狗跳当中，没有人顾得上他，倒是让他很快逃走。

　　龙二太子还沉浸在刚刚江皓夺命一枪的恐惧之中，这是他第一次如此直面生死，让他整个人都有些恍惚，好半晌才回过神来，看着周围乱糟糟的一切，忽然想到了什么，忙伸手探入了怀中。

　　“果然是老祖宗的护身符救了我！”龙二太子看着掌心已经破碎没了光华的金色龙鳞，心中暗暗侥幸，旋即又咬牙切齿，心疼不及道：“这么强的保命法宝竟然浪费在了这里，那孽障真是该死！来人，来人！”

　　这护身龙鳞在整个龙族之中都算是珍惜无比的，也只有四海嫡系一脉中天资最卓越的后辈才有机会得到，他也不过只这有一枚，没想到竟然浪费在了这里。

　　“表哥，你没事吧？”敖旭看上去有些灰头土脸，身上也有些许的血迹，但刚刚站得远只是受到了法力余波，伤势并不重，起身飞到了龙二太子身边，问道。

　　“我没事，那孽障呢？”龙二太子问道。

　　“刚刚乱成了一片，小弟没也有注意到。”

　　“快派人去找！他当时离得最近，定然重伤在身，逃不远的，一定要将他给我抓回来！”龙二太子眼中寒芒一闪，吩咐道。

　　“是！你们去那边，你们往这边，分头找！”敖旭应了一声，唤来些伤势稍轻的虾兵蟹将，与巡海夜叉一起向四周搜索了起来。

　　另一边，狐妖老妪看着死伤惨重的属下，脸色煞白一片，她实在不知道回去要怎么跟火狐老祖交代。


第六十三章 妖师府来人

　　江皓的伤势不轻，但也远没有龙二太子想象中的那么重，毕竟他的肉身强横，无论是恢复力还是防御力都要远在常人之上，踉踉跄跄的站起身来，迅速朝着远处遁去，瞬息之间便到了百里之外。

　　正跑着，江皓耳朵忽然一动，隐隐听见身后似乎有声音传来，轻微到了极点，若非是他有顺风耳神通在身还真发现不了，他瞳孔骤然一缩，但并没有停下脚步，一如刚才好似从未发现什么不对一般。

　　这人既然已经跟了他这么长时间还没有出手，那显然和龙宫青丘不是一伙，既然如此他何不装作不知道，借着功夫再拖上一些时间，也好让自己的伤势多恢复一些。

　　江皓悄悄地从怀中取出冰芝丸和天仙玉露塞进嘴里，暗中运转法力恢复期伤势来，身后那人也是有耐性，只紧紧跟在他的身后，并没有露面。

　　两人一前一后向北疾行，穿过不知多少的妖山魔涧，期间他也曾试着看能不能甩掉追踪的人，但从来没能成功，一直到第二天正午，身后一阵清晰的脚步声传来。

　　江皓知道，那人终于忍耐不住了。

　　“站住！”

　　转过身，只见来人头戴烂银盔，身贯兜鍪甲，腰束着犀纹带，手执着月牙铲，远看时一头一面，近睹处四面皆人。前有眼，后有眼，左也口，右也口，九头九面，声音似鹤鸣一般。

　　九头虫！

　　江皓瞳孔骤然一缩，这九头九面的形象实在是太过特殊，哪怕是第一次见，他也能猜出来这便是日后做了万圣谭碧波龙王上门女婿，还盗取祭赛国佛宝舍利子的九头虫。

　　在西游记中，这九头虫可不一般，面对着孙悟空和猪八戒的围攻不落下风，甚至化出原形后还强行抓走了猪八戒，最后孙悟空在杨戬及梅山兄弟的帮助下才将他击伤，哪怕是如此也没能杀的了他，只落了个下落不明的结局。

　　来到这西游世界之中，他早有预料自己会逐渐遇见西游记中的神仙妖怪，只是没想到，第一个遇见的不是和他牵扯甚深的北海龙王，竟然是这九头虫。

　　“你是何人？找我何事？”江皓不敢有丝毫大意，手握着亮银枪，暗中运转法力，紧盯着面前的九头虫，一天一夜的功夫还有着丹药的协助，他的伤势已经恢复了七七八八，也不算是全无还手之力。

　　“你叫我九头虫便是。”九头虫随意一拱手，面容倨傲，说道：“今日我来找你，只为了一件事，那便是想问问你，想不想找北海龙宫和青丘报仇？”

　　江皓眉头轻皱，他可不认为这九头虫会安什么好心，但他想看看这九头虫到底想要做什么，说道：“想又如何，不想又如何，难道你还能帮我不成？”

　　九头虫脸上一喜，哈哈大笑起来：“我既然来问你，自然能帮你！不过是区区青丘和北海龙宫，又算得了什么！你且跟我来！”

　　“且慢，无凭无据我为什么要相信你？我怎么知道你不是那龙宫派过来引我入彀的？”江皓眉头一挑，这九头虫好大的口气。

　　“哼，北海龙宫算什么东西，还有资格派遣我？”九头虫满脸的不屑，说道：“实话告诉你，我是妖师府鲲鹏妖师门下弟子，奉师尊之命在这北俱芦洲寻找天资出众的妖族。我看你的实力不错天资不凡，便想将你推荐到师尊门下，日后定然可以前途无量！”

　　妖师鲲鹏？

　　江皓心中一惊，咽了口唾沫，这又是一个耳熟能详的名字。

　　但比起九头虫来说，鲲鹏这个名字的分量无疑要大的多，开天辟地之时诞生的先天神兽，龙凤初劫时声名鹊起，巫妖争霸名望达到巅峰，之后担任妖族天庭的妖师，地位仅在东皇太一和帝俊之下，哪怕最后巫妖两败俱伤他也依然坚挺的活了下来，到今天实力可想而知。

　　能入鲲鹏门下，对绝大多数妖怪来说都是一条登天之径，比孙悟空拜在菩提祖师门下也不差分毫，但对江皓来说显然不是如此。

　　先不说在鲲鹏的眼皮子底下，他怎么找机会穿越到其它世界提升实力，单是这一身巫族功法的来历，他就没办法解释，其他人不知跟脚，当年和巫族厮杀了万年之久的鲲鹏怎么可能认不出来？

　　“多谢道友好意，我的仇我自己会报，不劳妖师大人费心了！”江皓果断拒绝。

　　“呵，你不会真以为凭你这点本事就可以对付了北海龙宫吧？”九头虫不知道江皓心中的想法，还以为他是自信心过剩，冷笑一声，说道：“四海龙族这些年来的确是没落了，年青一代里没几个厉害的，四海龙王也不过尔尔。但！”

　　他话锋一转，说道：“龙族从上古传承至今，还是有一些老不死的活着，就算他们现在龟缩在海底苟延残喘不敢出来，但对付你还不是手到擒来！刚刚你与那龙崽子交手的经过都忘了吗？那金光便是那些老不死的给他们炼的护身符！你觉得，你能扛得住几次？”

　　“怎么报仇是在下的事，与道友无关。若是没有其他事情，那边就此告辞！”江皓一拱手，便欲离开，但九头虫怎么可能让他如愿？

　　“不行，今天你必须跟我走上一趟！”九头虫厉喝一声，身子上前，朝着江皓的胳膊抓去。

　　他辛辛苦苦跟了江皓一天一夜，可不单单是看重他的潜力想要将他收入妖师门下，更重要的是妖师府可以借着他这私生子的名义插手北海龙族之事，到时候有江皓做急先锋，天庭也就没有了插手的理由。

　　江皓去意更坚，九头虫表现的如此热切，明显就想要利用他，身子一闪，直接躲了过去，冷声说道：“逼人为娼我见过，但这逼人当徒弟的，我还是头一次听说！道友，若再是如此，可别怪我不客气了！”

　　九头虫闻言，微微冷笑道：“不客气？哼，我倒要看看你怎么个不客气法！”手中月牙铲朝着江皓打了过来，出手时似一道虹光，到半空中如同天上皓月一般，光华四射。

　　正好见识见识这西游记名人的实力！看看我还到底差多少！

　　江皓目光一凝，把手中亮银枪一横，朝着那九头虫刺了过去。

　　两人你来我往混战成一团，周围的树木算是到了血霉，法力流转，劲气如刀，所过之处尽皆被撕成了碎片，纷纷扬扬还没落下，便被四溢的法力给震成了灰烬，地面上也是裂痕密布，似伤口一般纵横交错。

　　当！

　　枪与铲撞在一起，发出一声震天巨响，整个枪身都跟着颤动起来，法力波纹朝着两边扩散，两人都被震飞出去。

　　好大的力气！

　　江皓只觉得虎口微麻，这九头虫的法力修为应该和龙二太子不相上下，但实力却比他强了多少倍，一身力气比自己丝毫不弱，难怪有这自信，要捉自己回去。

　　他心中惊讶，九头虫内心更是如同惊涛骇浪翻滚不已。

　　要知道，他的修为可是要在江皓之上，本身又是上古异兽跟脚不凡，平日里对敌都是手到擒来，没想到在这里碰了个钉子，忍不住赞叹道：“就凭你这身本事，放在整个龙宫年轻一辈里，恐怕也是数一数二的。那北海龙王也是老糊涂了，这般豪杰人物不知道笼络反而与你断绝关系，也难怪那龙族一天不如一天。”

　　“道友谬赞了，我与那龙宫早就没有半点关系。不如你我今日便就此罢手，也省的撕破脸皮。”江浩说道。

　　“不行！你既然有这份本事，更是不能放你离开！师尊素来爱惜人才，我若将你带回去，他定然会大悦！”九龙虫断然摇了摇头，厉啸一声：“今日，且看我擒你！”

　　话音刚落，他便腾空而起，现了本象，只见毛羽铺锦团身结絮，方圆有丈二规模，长短似鼋鼍样致，两只脚尖利如钩，九个头攒环一处，眼多灼幌金光，展开翅，旋绕飞腾，左侧一个脑袋血盆大口一张，朝着江皓便咬了过来。

　　“不好！”

　　江皓心中一惊，手中亮银枪直刺过去，但咔的一声，被九头虫的一颗脑袋衔在了嘴中，用力一抽，竟是没能抽出来。

　　“道友，你实力的确不弱，但比我还差了许多！还是乖乖束手就擒吧！”九龙虫中间的那颗脑袋闪过洋洋得意之色，另外七颗脑袋伸出，朝着江皓一同咬了过去。

　　江皓见状忙放开了亮银枪，嘴巴一张，金色的雷火朝着九头虫烧了过去，但九头虫依然不惧，其中一只脑袋的嘴巴张开，绿幽幽的毒液喷射而出，直接将这雷火给浇灭了。

　　其余六个脑袋余势不减，朝着江皓继续咬了过来。

　　江皓身子疾退，忙从袖中取出万星罗盘，默念法诀，九字真言一阵闪烁，虚空之中，星光闪烁，朝着九头虫便坠落下来。

　　轰！

　　数道星光砸在九头虫身上，顿时一片血花四溅，九头虫一声哀鸣，身上的毛羽也落了许多，看上去有些狼狈不堪。

　　但这反而激起了九头虫的凶性来，仰天一声唳叫，振翅朝着江皓便扑了过来，贴身之下，江皓投鼠忌器，也不敢肆意使用手上的法宝，只得摇身一变，化作原形，与九头虫打在了一起。


第六十四章 一爪拍飞

　　两头巨兽在半空中争斗，全凭借着爪牙之利身体之强，打斗起来自然是血腥的很，每一进攻都伴随着身体的碰撞，气浪翻滚，周围山峦一阵晃动，碎石泥土飞溅，树林就更是不堪一击，如同稻草一般成片成片的倒塌。

　　滔天的妖气弥漫而出，将这方圆百里的野兽都吓得仓皇逃窜，山林里尘土飞扬，好似末日要来临了一般，到处都是成群结队的狂奔野兽。

　　呼！

　　墨青色的龙爪陡然从云雾之中探出，鳞片上反射出莹莹青光，带起劲风似要将空气都撕裂，朝着九头虫抓了过去。

　　九头虫丝毫不惧，鼋鼍一般的脑袋似流星锤一样陡然探出，利齿似长枪一般带着点点寒芒，朝着龙爪便咬了过来。

　　嘭！

　　脑袋与龙爪相碰，发出一声闷响，江皓只觉一股大力袭来，龙爪都被撞的一歪，利齿刺啦一声在龙鳞上划过，火花四溅，留下一道深深的白痕。

　　“我说过，你不是我的对手！”九头虫中间的脑袋猖狂大笑起来，化成原形之后，他显得格外暴戾凶残，其余八个脑袋好似机关枪一般朝着江皓撞了过来，速度快到了极点，四面八方俱皆是它留下的残影。

　　“不试试，怎么知道！”

　　江皓仰天一声龙吟，硕大的龙眼之中，两道雷霆迸出，朝着其中两个脑袋射了过去，整个身子在半空中辗转腾挪，四只龙爪不断探出，朝着那些脑袋抓了过去，每一爪子打在九头虫身上，便让他的脑袋向外一荡，翎羽折断散落一地。

　　但他自己显然更不好受。

　　这九头虫的脑袋实在太多，而且一个个力大无穷坚硬无比，速度又奇快无比，难免会有些漏网，撞在江皓身上便是一身闷响，利齿更是咬的嘎吱嘎吱作响，生疼生疼的，龙鳞都有些抵挡不住，咔嚓咔嚓声中，不知道掉落折断了多少。

　　“这是什么情况？”

　　“我也不清楚。好像有一个是妖师府的九头虫大人，另外那个就不认识了。”

　　“会不会是青丘要找的那条蛟龙精？这几年也就他的名头最大！”

　　“很有可能！”

　　……

　　争斗的动静实在是太大，远远的便看见有妖怪驾着妖风朝这边飞了过来，不过那些妖怪应该是心有忌惮，也不敢靠近，站在数十里外的山头上，观察着这里的一切。

　　“九头虫，你是真要跟我拼个你死我活了？”

　　江皓的声音如同闷雷一般在四面八方回响，瞳孔之中好似有火焰在燃烧一般，盯着九头虫，目光灼灼逼人。

　　“错！是你死，我活！乖乖跟我回去，否则一会动起手来，我也难保你的周全！”九头虫刚刚被江皓用万星罗盘伤到，正是一肚子邪火，狞笑着说道。

　　“既然这样，那就手底下见真章吧！”江皓眼中凶光一闪，不再说话，运转起法天象地神通，口中厉喝一声：“长！”

　　身子陡然变大，片刻之间便有千丈高，顶天立地，九头虫在他身边就好像一只斑鸠一样，跟他的爪子一样大小。

　　说实话，他并不愿意如此的，法天象地实再是太过张扬，尤其是刚刚和龙宫青丘动过手的情况下，这样一来瞬间便会暴露出他的位置，但事到如今，眼看着周围已经有了越来越多的妖王围观，若是不能尽快脱身，很可能会有更多的麻烦。

　　九头虫仰头看着江皓，每一块鳞片都有数丈大小，眼睛瞪得滚圆，九个脑袋异口同声尖叫起来，如同鹤鸣之声响彻天地，满是震惊：“什么？法天象地？”

　　他是鲲鹏的弟子，自然不会不认识这门法天象地神通，恰恰相反，他自己当初也曾经修炼过，只不过可惜的是当初他并没有修炼成功。

　　“这、这怎么可能？你是从哪里学来的？”

　　按照这些日子他打探到的消息，江皓不过是北海龙宫流落在外的私生子，从小在名不见经传的赤链山长大，怎么不可能接触到如此高深的法术神通，但现在法天象地偏偏被他使用出来，自然是大大的出乎了九头虫的预料。

　　九头虫眼珠子滴溜溜直转，心思百转，联系到江皓之前用的法宝万星罗盘，暗自揣摩着，难道他背后另有其人？还是找到了什么上古遗迹？

　　心中各种念头不断冒出，动作上却是不慢，九头虫是知道法天象地的厉害，果断开口说道：“道友且慢动手，我本是好意想邀你来妖师府，怎料你这般抵触。唉，既然如此，那我们就此罢手，你愿意离开便离开吧！”

　　“呵！”

　　江皓被气乐了，刚刚老子好心好意要和你罢手，你不愿意，一副吃定了我的样子，现在发现打不过了，你就果断认怂，你以为你是谁啊？说打就打说停就停，还真是把自己当回事！

　　二话不说，一爪子便抽了过去。

　　巨大的龙爪似山峰一般，带起的狂风大作，山石树木都被连根拔起，九头虫吓得肝胆俱裂，慌忙朝着一旁躲了过去。

　　但，这爪子实在太大，遮天蔽日，江皓出手又突然，哪怕九头虫拼尽全力，也没能逃出爪子的笼罩范围。

　　“敖艺，你敢伤……”

　　九头虫话还没说完，便被打断在了肚子里。

　　啪！

　　龙爪打在他的身上，发出一声巨响，九头虫好似皮球一般被拍飞了出去，身子撞在一座山峰之上，轰的一声山峰直接被拦腰撞断，上半截直接倾斜着倒塌下来，白雪皑皑的山顶扬起无数的冰雪水雾，阳光照过，留下几道绚烂夺目的色彩。

　　江皓并没有就此罢手，爪子朝前探出，在废墟堆里，扒拉了几下，但还没等他将九头虫找出来，便见一道黑光闪过，一个身影从乱石堆中蹦了出来。

　　这身影自然便是九头虫无疑，只是与刚刚比起来，全身的羽毛翎羽上尘土密布，不少地方羽毛不是折断就是分叉，看上去狼狈不堪，一只脑袋怏怏的垂在肩膀上，泛着灰白色的光芒，看上去有些有气无力，但其余的八个脑袋俱皆是精神奕奕，好似刚才什么都没有发生过一般。

　　江皓目光一凝，猜测这九头虫应该也有本命神通在身，可以利用身上的脑袋转移受到的伤害，否则他不止于这么轻松，冷笑一声，说道：“哦？果然厉害，不过你的脑袋好像不够用啊！”

　　话音未落，又是一爪子拍了下来。

　　“该死！”九头虫身后翅膀一展，慌忙朝着身后飞去，左边一颗脑袋陡然张开嘴巴，绿幽幽的毒液朝着江皓便喷了过去。

　　嗤嗤！

　　毒液洒在江皓的爪子上，发出一阵腐蚀声，开始时有龙鳞保护还不觉得什么，但很快龙鳞便被腐蚀出了一个大洞，毒液渗透到皮肤之上，一股锥刺般的剧痛从掌心传来。

　　法天象地让他的身体百倍千倍的变大，力量也随之暴涨，龙鳞变大变厚也相当于变相的增强了防御，但在九头虫的毒液面前这龙鳞依旧是抵挡不住。

　　江皓倒抽了一口冷气，强忍着掌心的剧痛，朝着九头虫拍了过去。

　　啪！

　　九头虫再次倒飞了出去，又一颗脑袋怏怏垂了下去，但他自己却是翅膀一张，借着这股力道朝着远处飞去，眨眼之间天边便只剩下一个黑点。

　　远远的，九头虫似鹤唳一般声音传来，响彻天地。

　　“敖艺，你给我等着，我还会回来的！”

　　“白痴！”江皓翻了个白眼，你以为你是灰太狼啊，他并没有追上去，一来是这边动静已经够大，二来也是没有必要得罪死妖师府，身子一晃，化作人形，在他掌心之中，一个指甲盖大小的黑疤不断散发着恶臭，阵阵刺痛传来，四周的龙鳞已经被腐蚀掉，隐隐还能感觉到毒素正在向着四周蔓延。

　　“好厉害的毒！”

　　江皓眉头一皱，运转起巫经上的功法，一道道浊气朝着掌心聚来，不得不说，西游世界中的灵气就是充沛，比之倩女幽魂里不知道强了多少倍，这功法运行的效率也强得多，饶是如此，也足足用了小半个时辰，才将毒素压制成了一个针眼大小的黑点。

　　“先离开这里再说。”

　　他并没有急着将毒素祛除干净，看着远处越来越多的妖怪，身子一闪，施展出隐身之术，找了个妖怪少的方向，悄无声息的逃了过去。

　　有了之前那档子事，北海的戒备肯定会非常森严，他想要横跨北海和南海到南瞻部洲的事情会变得非常困难，还不如与先找个地方将伤势给恢复了，另谋他法。

　　但，他没有想到，仅仅是耽搁了这么几天，一切都变得大有不同。


第六十五章 风起云涌

　　青丘。

　　“说吧，究竟是怎么回事？”火狐老祖盘坐在蒲团之上，眼睛一瞪，瞳孔之中绿幽幽的光芒一闪而过，盯着面前的老妪，厉声问道。

　　老妪跪倒在地上，战战兢兢地说道：“禀报老祖，那日属下奉命领兵前去剿灭赤链山黑水洞的蛟龙精以及与黑水洞有牵连的妖怪，开始时也很顺利，几天时间便诛灭了四个妖王，共一千三百五十九个妖怪。结果后来，属下发现那蛟龙精竟然是北海龙王的私生子，然后……”

　　“然后，你就领着三千妖兵去了北海龙宫抓人？嗯？”火狐老祖咬牙切齿，嗯字拉的很长，显然是格外的愤怒，抓起身边的茶杯直接就砸了出去，骂道：“是谁给你的胆子？敢去龙宫要人的？”

　　嘭！

　　茶杯砸在了老妪的额头，顿时血流不止，老妪擦都不敢擦，脑袋似捣蒜一般，磕着头，哭道：“属、属下有罪！属下有罪！属下常听人说，北海龙王胆小怕事，就想着去将那蛟龙精抓过来，把老祖交代下来的事情办好，没想到，没想到……”

　　说到最后，声音几乎低不可闻，显然她现在也知道了传闻不可尽信。

　　火狐老祖深吸了一口气，胸中怒火不断的燃烧着，右手指尖寒芒闪动，恨不得将它一巴掌拍死，但想到自己的嫡系已经死绝，生生忍了下来，说道：“那北海龙宫就算是再没落，也是你能招惹的？那些没什么见识的野妖怪不清楚也就罢了，你怎么也蠢到这个地步？知不知道这些天，其它长老是怎么说我的？御下不严！惹是生非！听到了吗？这是指着我脊梁骨骂呢！”

　　“属下有罪，属下该死！属下给老祖丢脸了，给老祖丢脸了！”老妪双手啪啪啪啪不断抽着自己的脸颊，嘴角不断有鲜血流出，声音也唔囔了起来。

　　火狐老祖也不说话，看着老妪抽了足足有半个时辰，才阻止了她，冷声说道：“停下来吧。记住，以后不要再擅作主张！这北俱芦洲的水深着呢！”

　　“是，属下知道了！属下这便去龙宫请罪，以免……”

　　“请罪？请什么罪！你的脑袋都是做什么吃的！还嫌我们青丘丢的脸不够吗？”

　　火狐老祖砰的一巴掌拍在桌子上，气的脸都绿了，青丘不管怎么说都是妖族的一脉，而北海龙宫属于天庭管辖，青丘怎么可能向龙宫低头？

　　青丘之所以不愿和龙宫发生冲突，一来是不愿凭白损耗自家实力，二来也是怕给妖师府找到机会。

　　没错！

　　怕妖师府找到机会！

　　尽管青丘与妖师府同为妖族一脉，但并不意味着他们就是一心。

　　要知道，如今的妖师府的实力已经是压在北俱芦洲众多势力头上了，若不是有天庭与北海龙族顶在前面，恐怕它早就冲出北海绝地，君临北俱芦洲了。

　　这是天庭和龙宫不愿意看到的，同样也是北俱芦洲诸多妖族势力不愿意看到的。

　　是以双方这些年来一直是心照不宣，不接触也不冲突，在面对妖师府的时候，甚至还会默契无比的暗中配合，将妖师府的触角挡回去。

　　若非如此，单凭一个真武大帝真不一定能镇得住这妖怪横行的北俱芦洲。

　　“给我立刻派人去将那蛟龙精抓回来！另外传我的话出去，凡是能将那蛟龙斩杀的，赏狐女十名，千年何首乌一支！”火狐老祖厉声说道：“记住一点，不要与北海龙宫正面冲突，但也不用怕它，更不要与它有什么多余的瓜葛！明白了吗？”

　　老妪脑袋有些转不过来，但看着火狐老祖吃人一样的脸色，哪里敢多问什么，慌忙点头应道：“属下明白了，属下明白了！”

　　这一边狐族老妪在不断揣摩着老祖的意思，另一边北海龙王敖顺也回到了龙宫之中，正听着龟丞相的禀报。

　　“什么？我才不在宫中几个月，怎么就发生了这么多事？”敖顺浓浓的眉毛紧紧皱成一团，咣当的一声把茶杯重重的放在了桌子之上。

　　“老臣、老臣也没想到啊！”龟丞相苦着一张脸，说道：“当时他不过一个炼神返虚，血统也不算浓厚，老臣就没太在意，娘娘将他打发走了，也就没什么了。谁能想到几个月不见，他的修为便到了化虚合道的境界，一身的实力比之二太子都不差分毫，还惹出这么多事了！唉！”

　　“你呀你，真是老糊涂了！他既然找上门来，把他留下来就是了，我龙宫又不是养不起这么一个闲人，偏偏把他撵了出去，惹来……”

　　敖顺的话还没说外，便听见门外传来一道声音。

　　“是我将他撵走的！怎么？难道你还想让那野种留下来不成？”

　　来人一身素纱宫衣，头戴錾雕龙冠，柳眉杏眼，冰肌玉骨，正是龙后无疑。

　　“夫人，我不是这个意思。我是想说……”敖顺一看是龙后，神情顿时就软了下来，忙解释道。

　　“你是想说什么？自己一个人躲了出去，把这一摊子的烂事丢给我，你还想说什么？”龙后冷哼一声，说道。

　　“夫人啊，我没有想着躲。前些日子，真的是大哥他将我们兄弟几个突然召了过去，让我们前往东胜神州庇护一个出海的妖怪，这一去便是几个月，我是真脱不开身啊！”敖顺一脸的焦急，赶忙解释道。

　　“呵！什么妖怪还劳得动你们四海龙王大驾？”龙后不信。

　　“夫人，千真万确。那妖怪是一只猴妖，具体为什么要这么做，我也不太清楚。但这些天来，我们几个一路刮着东南风将它从东胜神州送到了南瞻部洲，若不是家中出了这档子事情，我恐怕还脱不开身呢。”

　　“这倒是奇了，四大龙王伺候一只猴子！”龙后正待细问，门外忽然听到传讯兵的声音。

　　“报——”

　　“进来！”龙王整理了一下威仪，坐在了主座之上，沉声问道：“可是打探到了什么消息？是不是青丘那边有了什么消息？”

　　“禀报龙王爷！青丘传出话来，凡是杀死蛟龙精之人，赏狐女十名，千年何首乌一支。”传讯兵快步走了进来，跪在地上，说道：“除此之外，据说还有妖怪看见蛟龙与妖师府的九头虫曾经有过交手，具体原因不明。”

　　“妖师府！”敖顺瞳孔骤然一缩，咬牙切齿地说道：“我就知道那妖师府不会放过这个机会，这下糟了！”

　　“那、那要怎么办？”龙后有些慌张，她当然是知道妖师府对北海龙宫的虎视眈眈，自然也明白了事情的严重性。

　　北海龙王沉吟了一会儿，忽然眼中寒芒一闪，朝龟丞相说道：“龟丞相，传令下去，蛟龙精敖艺冒认北海龙族血脉，坏我北海龙族声誉，罪该万死！谁若是能取了他的性命，我北海龙宫定赠珍珠百斛、美酒千坛、盔甲神兵各一副以做酬劳。”

　　龟丞相一愣，但瞬间便反应过来，脑袋缩了缩，忙不迭应道：“老臣明白，老臣这便去做！”

　　伴随青丘与龙宫悬赏的传出，江皓的样貌信息很快便传遍了整个北俱芦洲，连带着从他身上掉落的鳞片也是价值不菲，因为这是能够寻找到他的最好线索。

　　间林山天泉洞。

　　一只皮肤黝黑、鳞甲密的妖怪拿着一块墨青色蛟龙鳞，塞进了口中，嘎巴嘎巴嚼了起来，身上一道道幽光闪动，长长的舌头不时的探出，似乎是在感应着什么。

　　约摸着过了一个时辰左右，那妖怪猛地站了起来，眼中闪过一抹大喜之色，狞笑叫道：“终于让我发现了！”

　　身形一闪，化作一道黑烟，朝着洞外飞去。

　　跃涧山百节洞。

　　一身青色长袍、头戴浩然巾的道士正盘坐在蒲团之上，手中拿着几枚铜钱，口中念念有词，忽的身上青光一闪，他将手中铜钱抛了出去。

　　叮当当落在了地上。

　　“咦？怎么算不出那蛟龙精的下落？”道士眉头一皱，有些不甘心，又拿起铜钱算了起来，扔在地上，发现还是没有结果。

　　“哼！我就不信了，一个化虚合道的小妖精，还能逃得出我的掌心！”道士怒了，运转全身法力施展出占卜之术，但这次，手中铜钱还未扔出，砰的一声便碎了一地，他自己更是一口鲜血喷出，脸色苍白无比。

　　……

　　这种事情在北俱芦洲不断上演着。

　　不知道有多少妖魔鬼怪摩拳擦掌蠢蠢欲动，想尽办法寻找着江皓的踪迹，想要将钱财美色神兵铠甲揽入怀中。

　　一时间，北俱芦洲，风起云涌。


第六十六章 杀戮起始

　　在北俱芦洲众多妖怪沸沸扬扬寻找着江皓的下落的时候，这个家伙正躲在一处荒山之中，他身体强横，伤势倒不算什么，但与九头虫交手时中的毒，却需要尽快祛除出去。

　　这荒山说是山峰不如说是一个大点的土堆，山不钟灵俊秀，水不清澈无暇，位置也只在地脉边缘，灵气并不算浓厚，但好处就是，这里没有山神妖怪占领，可以让江皓安心的调理。

　　盘膝坐在黑漆漆的山洞之中，江皓运转功法，将天地间的浊气不断聚拢在身上，沿着经脉不断流转，到最后聚集在掌心处，将剧毒一点点排出体内。

　　滴答！滴答！

　　暗绿色的毒液滴落在地上，地面嗤嗤作响，片刻之间，毒液下渗，深不知几许，空气中淡淡的腥臭味弥漫，常人闻到都会立即毙命。

　　江皓看得眉头直皱，双眼之中一道火焰迸射而出，将毒液烧了个干净，这若是不处理干净，不出几个月，这里必定会变成一个寸草不生的绝地。

　　处理完了这些，江皓开始静下心来反思起自己，从倩女幽魂世界与槐树姥姥交手时，他便发现了自己神通虽多，但都是博而不精，这次与九头虫交手，感触就更深了。

　　他这一身实力基本上都是在穿越之后短短三个月里得到的，就算加上在其它世界的日子，也不过才短短三年，相比起那些一修炼就是百年千年的老妖怪来说，实在是太过稚嫩了。

　　哪怕是最擅长的法天象地，在对法力的控制上也显得太过粗糙，可以说就是三分钟英雄，很容易便会将一身法力耗尽，至于其它的神通就更不要说了，在与九头虫交手之时，基本上都用不上。

　　“必须要分清主次，捡重要的先修炼，不能再这样东一榔头西一棒槌了！”江皓默默思忖着，给自己的神通定了个一二三。

　　首先是法天象地，这肯定是第一序列的，这一段时间来仗着这门神通不知道对付了多少的敌人，一定不能落下。

　　其次是金刚不坏神通，不仅是保命必备，而且肉身的强横也可以促进巫族炼体功法的修炼，如果之前他修炼的足够精深，也不会如此轻易的被龙二太子的护身龙鳞和九头虫伤到。

　　再往后，就是千里眼和顺风耳了，两者可以让他在与人交手时占得先机，不过目前的境界也基本够用，倒不用太急。

　　至于水火神通与隐身神通相对来说要更靠后一些了，水火神通的修炼最麻烦，单凭自己领悟实在是太慢，很难在短时间内修炼出成果，隐身神通逃命是一绝，但局限性太大，一旦被对手找到针对的方法，便会毫无用处。

　　“这么看来，以后要先着重修炼法天象地与金刚不坏，其次是千里眼和顺风耳，水火神通最好能找到个参照物，这样的话直接参悟要比自己领悟修炼快得多！”

　　给自己大致做好了规划，江皓盘膝坐在地上，运转起炼体功法，参悟神通这种事最好是在其它世界中进行，因为在时间要更加充裕，在西游里最好还是修炼，因为这里灵气要更加的充裕。

　　日升月落，一转眼半个月时间便过去了。

　　这一日，江皓正盘膝修炼，忽然心中一悸，猛地睁开了眼睛，瞳仁之中光芒一闪，施展出千里眼神通来，目光骤然穿过重重山石泥土，朝着远处望去。

　　天边，妖气弥漫，黑云滔天，伴随着阵阵飞沙走石，半空之中，依稀可以看见一条细长的尾巴，上面布满了细小的鳞片，在阳光之下反射着熠熠光辉。

　　哈哈哈哈……一阵狂笑声传来，黑云当中，一抹刀光骤然闪现，朝着江皓所在的山峰横劈了下来，凌厉无比。

　　轰！

　　刀光闪过，稍纵即逝，整个洞穴一阵地动山摇，山石泥土朝着四面八方迸射出去，刀光从江皓头顶不到三寸之处划过，整座山峰被横着斩成了两半，头顶豁然开朗。

　　“看来我是第一个找到你了，小子，赶紧给爷爷跪下，还能让你死个痛快！”来者是皮肤黝黑，细看之下，都是细密的鳞片，穿着一身镶铁甲灰不溜秋的，手中提着一把砍山刀，幽蓝的眼睛，面目狰狞，神态猖狂倨傲无比。

　　“你是什么人？和我又有何仇何怨！”江皓冷冷问道。

　　“听好了，老子就是千里间林山天泉洞天泉大王。至于为什么要杀你吗……”天泉大王眼中幽幽蓝光闪动，狞笑一声，说道：“还是等你死了以后，自己去问阎王老儿吧！”

　　“看来是要我打到你回答问题了！”

　　法力流转，一重重气浪自江皓身体处震荡开来，向四周浩荡而去，他一手挚着亮银枪，斜指南天，狂风吹得身后大氅哗哗作响，凌厉的杀气，令山林陡然一静，让人窒息。

　　铮的一声，亮银枪陡然刺出，法力与枪芒交融在一起，化作一道蛟龙，朝着天泉大王张牙舞爪飞了过去。

　　“就凭你？哈哈哈哈，还是给我老老实实的去死吧！”天泉大王狂笑起来，手中砍山刀猛然劈下，刀芒凌厉至极，砰的一声，直接将奔袭而至的蛟龙斩碎。

　　下一刻，砍山刀便朝着江皓连连劈了过来，凌厉的刀芒长有数十丈，仿佛是天罚一般，浩荡的法力波动让方圆数里内的山石都不断颤抖起来。

　　击空的刀芒扫落在山峰之上，山峰顿时整整齐齐的断成两截，轰然倾斜滑落，断口之处光滑如镜，能照出人的影子。

　　江皓的亮银枪丝毫不弱，上面爆发出万道光芒，好似漫天星雨一般将天泉大王笼罩在其中。

　　天泉大王心中也是暗暗惊骇，这不过两百来岁的小字辈竟然有这份实力，和他打得有来有回，实在是不敢相信。

　　一开始时，听闻江皓灭了火狐洞满门，先后击败北海龙二太子、九头虫，他还以为是后者不济，现在看来分明是江皓的实力过人。

　　轰、轰、轰……两道身影动作都快如闪电，远远望去，只看到一道银芒与蓝光不断碰撞、分开，在这片山岭之中不断爆发出震天巨响，山峦破碎，大地翻滚，天摇地动。

　　大战已经过去了半个多时辰，方圆数十里的山峦丛林好似被犁过一般，已经尽数消失不见，只剩下满地的碎石残片，崇山峻岭化作了一片碎石滩。

　　但两人还是没能分出胜负来。

　　天泉大王有些按耐不住了，比起什么都不知道的江皓来，他更担心这般的动静被人发现，江皓现在可是肥肉一块，想吃的人不知道有多少，他也怕被人摘了果子，眸中杀机一闪，朝天一声大吼。

　　滚滚音波，似闷雷一般，在天地间回荡，整片空间都震动了起来，地面上碎石泥土扑扑跳动不停，呼的一声飘到了半空之中，周遭都沦入到一片黄沙滚滚之中。

　　在这漫天的黄沙之中，天泉大王的身影陡然消失不见。

　　“人呢？”

　　江皓环视四周不见人影，正自惊疑，忽然心中一阵悸动，手中亮银枪本能的朝着身后挡了过去。

　　当！

　　砍山刀被架在了枪杆之上，发出一身震响，江皓挡的仓促，力道难免不足，身子被打了个趔趄，还没等他站稳身子，左侧又是一道刀光闪过。

　　江皓躲闪不及，只勉强侧了一下身子，砍山刀擦着肩膀而过，血花一闪，留下一道指长的伤口。

　　天泉大王的身影陡然出现，忽的又消失不见。

　　亮银枪猛地刺出，沙土飞扬，扑了个空。

　　“你是找不到我的，我要让你在惶恐中慢慢死去！”

　　天泉大王的声音从四面八方传来，伴随着沙尘暴的呼啸声，若隐若现似远似近。

　　瞬间移动？还是速度太快，超过了我的反应？

　　江皓瞳孔骤然一缩，紧握着手中的亮银枪屏气凝神，神识扫视周围，除了漫天的沙尘之外，什么都没有发现。

　　噌！噌！噌！噌！

　　刀芒从头顶从脚下从身后从面前，稍纵即逝，有时候竟是从四周一同斩来，让江皓有些应接不暇，身上的伤口也渐渐多了起来。

　　但他的神情却渐渐冷静下来，眼中闪过一丝了然之色。

　　又是一道刀光闪过。

　　当！

　　亮银枪这次很及时，险之又险的挡在了身侧。

　　“运气还不错嘛，竟然猜对了！我倒要看看你的好运气能持续多久！”天泉大王的声音不断传来。

　　“是吗？那就不好意思了，我的运气一向很好！”江皓冷笑一声，手中亮银枪朝着左后方，那里空空如也，但亮银枪刺出的一瞬间，砍山刀突兀出现，正好被亮银枪挡住。

　　江皓丝毫不觉得意外，他已经看破了这天泉大王的手段，不过是仗着一手精深的土遁之术罢了，亮银枪冲天而起，化作一道银芒朝着上空刺去。

　　“啊……”

　　半空中一声凄厉的悲吼，血雨狂洒。

　　“怎、怎么会……你是怎么发现我的……”

　　天泉大王的身形陡然出现，脸上满是不可思议之色，在他的左胸处一片血红，亮银枪穿胸而过，露出一截寒光闪闪的枪头。


第六十七章 杀心起

　　到底是一方妖王肉身强横法力雄厚，哪怕心脏被江皓一枪刺穿，天泉大王一时之间也还没有死掉，但那那深入骨髓的疼痛让他不住的惨嚎着，伤口处皮肉外翻，森森白骨都漏了出来。

　　血水顺着亮银枪不断滴落，很快便染湿了一大片，江皓右手轻轻一抖，将天泉大王从亮银枪上甩了下来，上前一步，冷声问道：“现在可以说了吗？为什么要来杀我？”

　　天泉大王一手捂着左胸的伤口，但根本止不住鲜血的流淌，双眼死死盯着江皓，恨不得将他生吞活剥，咬牙切齿地说道：“你觉得我会告诉你么？啊？你也活久了的，我等你来陪我！”

　　“不愿意说，那我就自己来看！”

　　江皓一掌挥出，天泉大王的脑袋好似西瓜一般嘭的四分五裂炸开，身子一阵抽搐，化做原型，看那无头尸体，应该是一只穿山甲精。

　　右手凭空一抓，掌心之中出现一道若隐若现的虚影，正是天泉大王的神魂，江皓眸中一道黑光迸射而出，将那虚影笼罩在其中。

　　天泉大王的神魂剧烈颤抖起来，他处于灵魂状态，发不出半点声音，但从那狰狞扭曲的面孔，可以看得出他正承受着多大的痛苦。

　　神魂上开始出现一条条细微的裂痕，裂痕不断扩大，如同玻璃品一般破碎开来，星星点点晶莹之光，如同飘散的冰晶，消失在了天地之间。

　　江皓的双眸之中，无数的画面闪过，这是江皓从倩女幽魂世界的地府中学来的手段，可以强行读取神魂记忆，但代价就是魂飞魄散。

　　很快，江皓便找到了自己想要的信息。

　　“珍珠百斛、美酒千坛、盔甲神兵各一副……哈哈哈哈，好！真是好大方！”

　　青丘追杀他也就罢了，双方毕竟有灭门之恨，但他怎么也没有想到北海龙宫竟然也发出了追杀令，而且悬赏比青丘还要丰厚无数倍。

　　江皓漆黑的双眸中好似有火焰在燃烧一般，他在为赤链蛇感到不值，在为原本的蛟龙精感到不值，哪怕双方断绝了关系，也不过是做回路人罢了，何必要如此苦苦相逼。

　　心情激荡之下，法力不受控制的迸发而出，化作一道气浪朝着四面八方翻滚而出，轰轰轰轰，附近本就碎了一地乱石彻底碾成了粉屑，冲腾起滔滔烟尘。

　　“北海龙宫，给我等着！”

　　如果说之前，他与北海龙宫之间只算是相看两厌的话，从这一刻起，双方已经是不死不休的结果，这一个公道他定要亲手讨回来。

　　不过，现在最重要的是赶紧离开，天泉大王既然能找过来说不定其它人也能找过来，更何况他两人动手声势如此之大，就算这里地处偏僻，也很难保证不泄露出去。

　　还没等他驾起妖风，远处忽然又是一片黑云飘来，伴随着狂风大作，几道身影出现在了天边。

　　当先的那个一身道袍，手持拂尘，头戴纶巾看上去好似凡间的道士一般，在他身周那几个就不行了，都是兽首人身，毛发旺盛，看上去便不似善类，其中一个獠牙冲天的野猪精手中还捧着一大块生牛腿，大口大口的啃着，整个嘴巴都是血淋淋一片。

　　“大哥，果然是他！你这引路蜂还真是厉害！”一只狼妖打开手中画卷，朝着江皓比对了两下，叫了起来。

　　“那当然，这可是我千辛万苦才培养出来的！”道士捋了捋八字小胡子，颇有几分得意。一双小眼睛滴溜溜的发着光，说道：“我们兄弟这次要发财了，赶紧上，别让他跑了！”

　　“小子，给我……”狼妖大喊大叫着，冲上前来，话还没说话，便被江皓一巴掌拍飞出去，满口的獠牙噗的一声吐了出来。

　　一只猪妖一只鹿精从左右扑了上去，手中大刀短斧霍霍生光，口中大喊着：“站住！”

　　“找死！”

　　江皓速度丝毫不减，好似闲庭信步一般，向前轻轻踏一步，便将两妖的攻击躲了过去，亮银枪上银芒一闪，噗噗两声。

　　两妖心口处出现了一个血洞，前后贯通，心脏已经破碎，嘴巴张了张，汩汩鲜血溢出，从云端栽落，半空中就化作了原形，嘭的掉在了地上，尘土飞扬。

　　“呃……”

　　余下的几个妖怪好似被定身术定住了一般，站在小腿肚瑟瑟发抖，手中的兵器都有些握不住，眼睁睁的看着江皓从他们身边走过，愣是不敢动手。

　　“都是一群废物，看我的！”

　　八字胡的道士眼睛一瞪，从袖中取出一个黑色的葫芦，上面用金丝雕嵌着道道符文，口中念念有词，到最后把嘴一张，一口妖气喷到了葫芦上。

　　葫芦滴溜溜飞到了半空之中，口朝下，一阵恶风刮了出来，恶风之中无数的猛虎凶兽张牙舞爪，瞪着红的眼睛朝着江皓扑了过来。

　　江皓头也不回，手中亮银枪朝后一划，一道金光扫过，漫天的猛虎野兽瞬间消失不见，半空中的葫芦嘭的一声炸裂开来。

　　金光扫过，一众妖怪身子俱皆是一顿，表面看上去毫发无伤，但眼神已然失去了光泽，一阵风吹过，化作飞灰消失不见。

　　“只看见财帛动人心，不知道财帛也要人命啊！”

　　这些妖怪修为最高的也不过是刚刚进入妖王（天仙）之列，偏偏为了龙宫与青丘的悬赏就敢来找他麻烦，实在是不知说什么是好。

　　江皓身子腾空而起，朝着远处飞去，还没飞出去两里地，前面又是一片妖云拦路。

　　里面的妖怪一见江皓，面露狂喜之色，大叫道：“站……”

　　话还说完，便见江皓把嘴巴一张，咔嚓一声，一道闪电便劈了过去。

　　那妖怪心中一惊，忙取出法宝挡住了这扑面而来的雷霆，但下一刻江皓已经到了他的身边，亮银枪寒芒一闪，直接将他妖怪开肠破肚了，五脏六腑尽碎，血如雨下。

　　但，这根本不能阻止其它妖怪心中的贪婪。

　　“不要走，我是虎口山常……”

　　又一个妖怪冲了上来，手握着金刚锤，正要报上名号，便见一道寒光迎面刺了过来。

　　当！

　　妖怪手中金刚锤猛地一挥，勉强将亮银枪砸的一偏，但还没等他松一口气，便觉得胸口一痛，低下头，只见一个枪柄贯穿了身体，血汩汩流出。

　　妖风越刮越甚，黑云遮天蔽日，不知道多少的妖怪从四面八方赶来。

　　“就是你这不要脸的妖怪，冒认北海龙族血脉？哼哼，也不撒泼尿看看自己的样子，不过是身上有一丁半点的龙族血脉，也敢强行与龙族扯上关系。”说话的是一条蟒蛇精，三角脸，尖尖的舌头吞吐不定，望着江皓阴测测的讥笑道。

　　对于蛇蟒一族来说，化龙便是最大的心愿，哪怕北海龙族衰落，蟒蛇精眼中也是不容侵犯高高在上的存在，故而对江皓也最是敌视。

　　她这话一下子把江皓的怒火彻底点燃了，怒火与烦躁交杂在一起，江皓双眸之中一片血红之色，用后世的话来说就是杀上头了，用神话世界的话那就是入魔了。

　　“我倒要看看，这世上还有多少不怕死的！”

　　江皓身上法力光芒萦绕，凌厉杀气喷涌而出，亮银枪上寒芒一闪，朝着那蟒蛇精便扑了过去。

　　蟒蛇精也丝毫不畏惧，尾巴一扭，如同滑行一般，长剑向上用力一撩，想要将亮银枪架开。

　　当！

　　长剑站在枪身上，法力异芒似焰火般漾开，但亮银枪去势丝毫不减，噗的一声，直接刺中从刺入了蟒蛇精的眉心。

　　枪芒嗤嗤作响，噗的一声刺进了蟒蛇的口中，又从它的背上穿出，腥臭的血液喷溅而出，洒在地上嗤嗤作响。

　　“给我去死！”

　　江皓毫不留情，枪身一旋，枪芒透脑而过，连同着大脑与神魂一齐给他搅碎。

　　无头巨蟒轰然摔了下来，将一座山峰都砸翻在地。

　　就在这时，又一虎妖朝着江皓扑来，但还没靠近，便被震飞出去，在他腹部一个拳头大小的血洞，里面五脏六腑被搅成一团。

　　“休要猖狂，我来杀你！”青面獠牙的狼妖哇哇叫着冲了过来。

　　江皓狞笑一声，身子轻轻一侧，在与他擦肩而过之时，速度陡然一加速，一拳挥出。

　　嘭！

　　狼妖的脑袋炸裂开来，白花花的脑浆喷的漫天都是，血从脖颈处喷涌而出，但身子在惯性的作用之下一直飞出了百米，才一头栽了下来。

　　江皓一路走一路杀，血如同烟花般在半空中不断绽放，身上漆黑的大氅已经被染成了暗红色，整个人好似从地狱归来的魔神一般，在他身后尽是惨死的妖怪，血流漂橹，不知道有多少。

　　“这、这……”

　　“青丘不是说这蛟龙精只是化虚合道境界？怎么可能这么强！”

　　“他、他杀了多少了？一百？一千？”

　　……

　　远处的妖怪无不惊悚，俱皆是肝胆俱丧，有那胆小的一个趔趄从云头栽了下来，更多地慌乱的朝着四周退去。


第六十八章 威名初显

　　天色渐渐黑了下来，荒野之中连一丝风都没有，地面上堆满了各种妖怪的尸首，血汩汩流出汇成一条条血河，血腥之气扑面而来，给人一种沉闷燥热的感觉。

　　无声无息的，大片大片的乌云聚拢在空中，厚厚的一层漆黑如墨，乌云压得很低很低，血气升腾，给它染上了一抹血红之色。

　　江皓站在云头，亮银枪斜指天空，微微喘息着，血染红了整个身子，眉目之间尽是凌厉的杀意，在他身周空出百米见方，目光所过之处，众多妖怪目光躲躲闪闪，不敢与之对视。

　　双方相隔不足百米，气氛格外的压抑。

　　没有一个妖怪敢上前，但同样也没有妖怪离开。

　　江皓再厉害再凶残也不过就是一个人，迟早会被他们耗死，从他起伏不定的胸口，所有妖怪们都很确信这一点，但在将他耗死之前又需要再死多少个消耗品呢？

　　没有谁知道，也没有谁愿意成为这个消耗品。

　　“他在调息恢复法力！不能再等了！”

　　忽然有妖怪喊了起来，周围一阵骚动。

　　终于有人忍不住了，几道黑影突然闪出，化作黑烟朝着江皓席卷了过来，他们显然是一伙的，妖气弥漫交错，把江皓笼罩在了过来。

　　极致的黑光闪烁起来，哪怕在这漆黑的夜晚也看得清清楚楚，妖气铺天盖地而来，将整片天空都笼罩在其中，有几个妖怪占得稍近，被这黑光照射在身上，来不及发出一声惨叫，身子便如阳光下的初雪消融不见。

　　“好恐怖的毒阵！好厉害的毒光！”

　　“是五毒山的五个大王！”有妖怪认出了这些个妖怪，叫了起来：“他们联手布置下的五毒阵法，就算是妖王中了招，也活不过一时三刻！”

　　“要结束了吗？可恶！”有妖怪心有不甘，但看着那铺天盖地的毒光始终不敢靠近，前车之鉴犹在眼前，他实在不敢拿自己的性命做尝试。

　　但就在这时，江皓的身子在他们眼前陡然消失不见。

　　“人呢？那蛟龙精呢？”说话的是五毒山的老大，穿着红色长袍，身后一根蝎子尾巴在晃了晃去，上面绿幽幽的光芒看得人头皮发麻。

　　“跑哪去了？”另一只多手多足的蜈蚣精也叫了起来，满手的黑色毒幡上，屡屡黑丝弥漫而出。

　　“他还在！只是将身子变小了！”旁边有妖怪喊道。

　　果然，凝神望去，江皓的身子竟化作灰尘大小，在这黑光照到之前便迅速逃了出去，瞬息之间便出现在了他们面前。

　　“嘭！”

　　血光迸现，江皓手持亮银枪一闪而逝，看上去就好似从蜈蚣身上穿过了一般，待他站定之后，背后的蜈蚣精四分五裂开来，鲜血冲起，似烟花般璀璨。

　　“噗！”

　　他反手又是一枪，枪芒闪动，直接将蛤蟆精的白肚皮给捅了个窟窿，将他挑在枪尖之上。

　　蛤蟆精哀嚎一声，化作原形，一只丈二方圆的大蛤蟆被挂在枪尖之上，鲜血汩汩流出，咕呱咕呱惨叫个不停。

　　五妖一死一伤，阵法顿时便被破去。

　　“二弟、四弟！蛟龙精，我要你去死！”蝎子精目呲欲裂，手中哭丧棒朝着江皓打了过来，不祥的黑烟弥漫在棒身之上，铃铛叮铃铃作响，饶人心神。

　　蜘蛛精和蛇精担心老大，一个掀开上衣，肚挤眼中喷射出手腕粗细的蛛丝朝着江皓缠了过来，一个嘴巴一张，透明的毒液喷射出来。

　　江皓冷哼一声，用力一甩，直接将蛤蟆精丢到了那毒液之上，又侧身躲过迎面而来的蛛丝，身子一闪，化作一道银芒朝着蝎子精扑了过去。

　　蛤蟆精撞在毒液之上，身子嗤嗤作响，瞬息之间，一身皮肉五脏六腑被融化掉了，砰的一声落在地上时，只剩下骨架四处散开。

　　当！

　　亮银枪与哭丧棒撞在一起，法力波动朝着四面八方扩散开来，蝎子精面色一白，嘴角一口鲜血溢了出来，但他只狞笑一声，手腕一动，哭丧棒上的铃铛随即响了起来。

　　哭丧棒上的黑烟好似活过来了一般，凝聚在一起，化作一只漆黑的蝎子，沿着哭丧棒咔擦咔擦朝着江皓爬了过来。

　　“雕虫小技！”

　　这手段若是双方实力差不多，他能拖延住对方，与对方僵持的时候，绝对大有用处，但现在的情况是江皓完全压制住了他，那就完全是送菜了。

　　江皓一松手中亮银枪，身子朝前突进，右手一张，化作龙爪朝着蝎子精便抓了过去，噗嗤一声，手臂穿心而过，右手在他背后露出，掌心之中一颗心张犹在跳动。

　　稍一用力，啪的一声，心脏破碎成灰。

　　“你……”

　　蝎子精话未说完，双眸便失去了光彩。

　　江皓并未再看他一眼，右手一伸，抓住亮银枪的末尾，身形电闪，已经冲到了蜘蛛精与蛇精的身边，噗噗两声轻响，直接刺穿了两妖的眉心。

　　而这时，哭丧棒还未掉落到地上，半空中铃声叮铃铃响个不停。

　　“杀！杀！”

　　许是刚刚五毒的举动刺激到了其它的妖怪，让他们开始担心万一江皓死在别人手中怎么办，一时间不再犹豫，朝着江皓便扑了过来。

　　喊杀声不断，五颜六色的法力波动如同潮水般袭来。

　　眼见着周围的妖怪们越来越多，江皓将左手一张，森森鬼气弥漫，无数的怨魂厉鬼从掌心中扑了出去，朝着这一众妖怪杀了过去。

　　这一群厉鬼当中自然要数那几个用鬼王炼化而成的最是凶残，一个个面目狰狞怨气滔天，在一众妖怪之中横行无忌，只要被抓到，一口就咬了下去，吞食到腹中，连一点残渣都不剩。

　　这边厉鬼们成群结队的杀着妖怪，那边江皓同样也在大开杀戒，右手握着亮银枪，快若闪电，枪枪毙命，左手化成龙爪，凌厉无匹，步步掏心，好似是割韭菜一般，将身边的一众妖怪杀了个干净。

　　噗！

　　忽的亮银枪朝虚空之中一撩，空气一阵扭曲，血花四溅，两半尸体掉落在地上，眼睛瞪得滚圆，死不瞑目。

　　这是一只变色龙成精，将身体融入到环境之中，想要偷袭，但却被江皓提前发现，一身手段还没来得及施展，便落了个死无全尸的下场。

　　“我不要什么神兵武器了，我不要了！”

　　有的妖怪直接崩溃掉了，连手中的兵器都丢掉了，驾起妖风便要逃走，但还没飞出百米远，便被厉鬼们从背后追上，一爪子划破胸膛，撕成两半。

　　有了第一个退缩的，刚刚拼命的势头瞬间便消失不见。

　　“我也不要了，我也什么都不要了，我要活下来！我只要活下去！”

　　“那蛟龙精就是个魔头，我们怎么可能打得过？再打下去，我们都会死在这里！”

　　“该死的北海龙宫还有青丘的骚狐狸！这蛟龙精哪有那么好对付？都是在骗我们送死，实在骗我们送死！”

　　“快走！快走！”

　　……

　　看着身边一个个同伴被杀，然后被扑上来的厉鬼们吃的干干净净，连魂魄都不剩，其余妖怪俱皆是被吓得魂飞魄散，生死面前，再也顾不上什么神兵铠甲钱财美色，一个个拼命的朝着远处逃走，只恨爹妈少生了两条腿。

　　但厉鬼们显然并不准备放过他们，一路狞笑着，追杀上去，别说是活人了，就连之前被江皓杀死的妖怪也吞噬的干干净净，从鬼王到普通的厉鬼，一个个吃的身上鬼气凝实，眸中魂火逼人。

　　“咔嚓！”

　　天穹中，劈过一道闪电，照亮了整个天地，雷声由远及近，在空旷的荒野上回荡。

　　哗——

　　郁积的雨水倾盆而下，似乎是在涤荡这片天地的罪恶，要将漫天的血腥气给压了下去。

　　雨水打在脸上，冰凉冰凉的，让江皓清醒了许多，雨顺着大氅将血渍冲刷了个干净，在地上汇成一条血红色的小溪。

　　看着眼前四处逃窜哭爹喊娘的妖怪，江皓忽然觉得一股子意兴阑珊，眼前这些妖怪看似声势浩大，但放在北俱芦洲不过属于妖怪里面啊的中下层，都是些被悬赏刺激红了眼睛的可怜虫，杀他们又有什么用呢？

　　本质上，他们和原本的赤链蛇精是何其的相似，没有背景没有功法没有机缘，看到一点机会便会不管不顾的扑上去，只为去搏那一线变强的可能。

　　“今天，就这样吧！”

　　江皓右手一挥，将漫天的厉鬼怨魂收回了掌中冥国，雨水打湿了他的头发，披在肩膀上，显得有些凌乱有些洒脱，一步一步踏在虚空，很快便消失在了雨幕之中。

　　身后，只留下十多个侥幸活下来的妖怪，双目无神的瘫坐在泥泞的地上。

　　忽然一个妖怪轻声抽泣起来，其余妖怪也跟着失声痛哭。

　　是日，消息遍传天下。

　　蛟龙精一日夜斩杀妖王两百八十一人，妖兵妖将不计其数。

　　北俱芦洲震荡。


第六十九章 礼尚往来

　　当所有妖怪都在为江皓的疯狂杀戮惊骇的时候，他已经驾着妖风到了一处山峦上空。

　　这山脉绵延千里，主峰高耸入云，山腰处云雾缭绕，一道万尺瀑布垂落，溅起莹莹水花，形成一道七色虹光，山顶皑皑白雪铺盖，反射着莹莹光华，在这冰天雪地之中还有许多灵泉汩汩，灵泉旁繁花似锦，灵气充沛，看上去着实是一处仙家圣地。

　　不过对于江浩来说，这些都是次要的，更重要的是这里是青丘狐族的一个支脉。

　　“站住！什么人敢擅长万泉峰媚仙洞！”远远地便传来一声大喝。

　　江皓理都不理会他，眼中光华一闪，一道闪电劈出，轰的一声，山门旁五丈高刻着“媚仙洞”三字的石碑炸裂一片，碎石迸溅的满地都是。

　　门口的狐兵眼睛都看直了，被吓住了，来者不善，直接砸人牌匾，这是不死不休的结果。

　　“你是在找死！”

　　把守大门的狐兵们回过神来，俱是惊怒不已，多少年没见过有人敢在这里闹事，拿起手中的大刀长枪，朝着江皓便杀了过来。

　　江皓淡淡的扫了他们一眼，右手一挥，一道金光闪过，狐兵们惨叫着倒飞了出去，砰砰砰砰撞在石壁之上，口鼻五窍鲜血直流，显然是五脏六腑已经被震碎。

　　“快！快去禀报大王！”有运气好的，跌落在旁边的水潭中，侥幸逃得一条性命，慌乱的爬起来，朝着洞府内跑去，一边跑一边大喊：“大王，不好了！有敌人杀上门来了！”

　　江皓也不阻拦，手中光芒一闪，无数的厉鬼从掌中冥国飞了过来，前些天那场饕餮盛宴，让它们的实力都提升了不少。

　　厉鬼们一个个瞪着猩红的眼睛，发出狰狞的鬼哭狼嚎之声，朝着媚仙洞飞了进去，黑色的鬼气缭绕弥漫，很快便布满了整个洞府。

　　这洞府修得极大，高有十数丈，宽有百米，墙壁上挂满了藤蔓碧草，每隔千余步便镶嵌着一颗夜明珠，莹莹的珠光散发出来，让甬道显得大气不凡。

　　江皓迈步走了进去，有厉鬼们开路，这一路上连个妖怪的影子都没有碰到，偶尔地面上一些狐狸的残尸碎骨，能看出究竟发生过什么。

　　一路向里走着，足足走了数里深，才听见一阵打斗的声音传来。

　　远处，一个个身着铁甲手持长剑的狐妖结成剑阵，身上妖气弥漫交错纵横，将厉鬼们拦下，堵在了这里。

　　不过，厉鬼们的数量实在太多，铺天盖地的将妖阵罩在其中，尖牙利爪不断伸出，让这一众狐妖疲于抵挡。

　　尤其是当先的几个鬼王，他们虽然没有了以前的一众法宝又失去了心智，但正是如此攻击起来悍不畏死，最是可怕不过。

　　噗！

　　一只狐妖被鬼王抓在了身上，铁甲好似纸糊的一般，直接被撕开一道口子，一声惨叫刚刚出口，身子便被抓了出去。

　　其余狐妖看得目呲欲裂，但又毫无办法，只能眼睁睁的看着它被厉鬼们撕成碎片。

　　“哪来的恶鬼，敢到我媚仙洞放肆！”一声厉啸在洞内回荡，一个身着大红石榴长裙的女子如流星破空，飞了出来，身后一条毛绒绒的狐狸尾巴摇来摇去。

　　红艳艳的法力光芒闪烁，如同火焰一般，手中绢扇一挥，一道流光闪过，将一众厉鬼尽皆逼退。

　　“娘娘！娘娘！”一众狐妖面显喜色，连声呼喊道。

　　江皓一摆手，挥退了准备冲上去的厉鬼们，迈步走上前去，淡淡说道：“连日来多逢青丘关照，今日特来拜访！”

　　“是你？！”那红裙女子瞳孔骤然一缩，显然是认出了江皓，有些惊讶：“真是好大的胆子，不找个地方躲起来，还敢找上门来！”

　　“青丘送了我好大一份礼，我怎么能躲起来呢？礼尚往来的道理，我还是懂的！”江皓说道。

　　“礼尚往来？就凭你？”红裙女子自然懂得礼尚往来四字中饱含的森森杀意，眉毛一挑，嘴角露出不屑的冷笑：“不过是杀了几个土包子，就不知道自己是谁了！真是不知道天高地厚，大言不惭！”

　　也难怪她会轻视，狐族在北俱芦洲也算是一方大族，而她在族中更是年青一代的佼佼者，从小便是万众瞩目的天骄，修炼不过千年，便出来独立山头，哪里会把江皓这种穷乡僻壤里长大的泥腿子放在眼中？

　　“这种话，我最近听得耳朵都起老茧了！”

　　妖气冲天，江皓平静的声音不急不缓，迈步朝着红裙女子走了过去，身后大氅无风自动，凌冽的杀意冲天而起，好似魔神一般，雄姿伟岸，发丝如瀑。

　　一众狐妖在瑟瑟发抖，眼中满是惶恐之色，只觉得两腿发软，恨不得掉头就跑。

　　“你们先退下，这里让我来！”

　　红裙女子背后毛绒绒的尾巴陡然竖起，好似擎天之柱一般，身上妖气弥漫而出，手中绢扇朝着江皓轻轻一挥。

　　呼！

　　一股子红色妖风呼啸而至，似利刃一般锋利无比，洞府的石壁咔嚓咔嚓一阵乱响，大片大片的石块从石壁上脱落下来，一时间飞沙走石，昏天黑地。

　　“啊——”

　　有厉鬼被红风吹在身上，发出一声惨叫，鬼气四散，站立不稳被卷入到妖风之中，瞬息之间便被绞成了碎片。

　　“雕虫小技！”

　　江皓冷哼一声，身子一下子飘到近前，挡在了前面，一拳猛地挥出，法力光芒陡然亮起，化作一条蛟龙，朝着这妖风撞了过去。

　　嘭！

　　妖风顿时被打得四散开来，里面的石块砂砾噼里啪啦掉了一地，些许尚未消散的残风在洞中回荡，也没有了半点杀伤力。

　　“哼，刚刚不过是热热身罢了！”

　　红裙女子脸上薄怒之色一闪，又是用力一扇，两条血红色的狐狸从绢扇上跳了出来，看上去娇小可爱，但那血红色的双眸冰冷至极，杀机浮现。

　　两只狐狸一出现，整个洞府都显得一暗，猩红的光芒照在四周，好似血海一般，一左一右动作灵敏快如闪电。

　　桀桀桀桀！

　　数只厉鬼狞笑着朝着血狐狸扑了过去，身上鬼气弥漫，青色的指甲如同利刃一般，抓了出去。

　　嗷呜！

　　两只狐狸嘴巴一张，动作极快，直接将厉鬼咬在了嘴中，身上光芒一闪，便见那厉鬼化作青烟融尽了它的体内，其余几只厉鬼直接被它们用爪子一拍，拍的魂飞魄散。

　　偶尔有一只厉鬼抓在它们山上，但效果几乎为零，直接被它们两巴掌给拍的粉碎。

　　两只狐狸踏空而来，每踏出一步身子便跟着变大一分，当快要靠近到江皓之时，已经大若山丘一般，血红色的身体有若实质，纵身一跃，空气都在不断的颤动。

　　江皓冲天而起，亮银枪陡然出现在手中，身子一旋，如同旋风一般转了起来，漫天的法力波动，将整个洞府都震得天摇地动。

　　一只狐狸躲闪不及，被江皓直接刺在了身上，血红色的毛发瞬间被捅了个口子，但它身体好似是无数的细线组成，竟将亮银枪缠在了体内。

　　狐狸仰天一声惨叫，反手一爪子朝江皓拍了过来。

　　江皓怡然不惧，身上光芒一闪，好似是螳臂当车一般，迎着这数丈方圆的爪子冲了上去。

　　然而，令人震惊的是，狐狸爪与江皓的拳头撞在一起，嘭的一声直接被打得粉碎。

　　“不过如此罢了！既然狐狸不怕锐器，那就直接将它震碎！”

　　江皓轻笑一声，施展出法天象地神通，身子陡然变大，两拳挥出，砸在了狐狸的脑袋上，砰砰两声响，两只狐狸好似气球一般炸裂开来。

　　血红色的烟气四处弥漫，好似还要聚拢一般，但周围的厉鬼已经扑了上来，你一口我一口，直接将这烟气吞噬了个干干净净。

　　“这、这……”

　　红裙女子脸上满是震惊之色，手中的绢扇上裂痕密布，本来上面绣着的狐狸已经消失不见。

　　“轮到你了！”

　　江皓身形一闪，朝着她疾驰而来，反手一挥，砰的一声，将红裙女子打飞出去百米远，撞在石壁之上，顿时裂痕满地。

　　“我可是青丘大长老一脉的嫡系后裔，你若是敢杀了我，可就不是一道追杀令这么简单了，青丘定然会与你不死不休！”她色厉内荏，威胁道。

　　“哦？这么说，我这份礼倒还是挺大了的！”

　　江皓不知道什么青丘大长老二长老的，他只知道既然你想杀我，那我就先要了你的命，嘴角微翘，眼中杀意呼之欲出。

　　“你、你……我跟你拼了！”

　　眼看着江皓步步逼近，地面一阵摇晃，红裙女子一声厉啸，身上光华闪动，赫然化作了原形。

　　一只巨大无比的红狐狸，身子有数十丈高，直接顶到了洞府顶部，利齿如同刀山一般森森寒光，四条长长的尾巴在身后，嗖的一声，猛然伸出，把江皓的身子卷了个严严实实。

　　远处的狐妖俱皆呐喊起来，在它们看来，江皓已经被娘娘的尾巴缠住，之后定然是被勒成肉泥的下场。

　　然而，很快它们便闭上了嘴巴。

　　嘭！

　　江皓身子陡然变大，只见光华一闪，竟是直接将这狐狸尾巴给挣断开来，一截截狐狸尾巴断的到处都是。

　　“啊……”红狐狸一声惨叫，失去了四条尾巴，她遭受了重创，身子一扭，亡命逃窜，再也顾不得其他。

　　“留下来吧！”

　　江皓厉喝一声，化出蛟龙真身，朝着红狐狸飞了过去，硕大无比的蛟龙爪如同墨玉雕刻，闪烁着熠熠光辉。

　　“扑通！”

　　不远处，一众狐妖被这无上威势震骇，身子一软，跪倒在了地上，一股子狐狸的腥臭味散发出来。

　　噗！

　　龙爪穿心而过，红狐狸身子陡然一顿，轰然摔倒在了地上，汩汩鲜血流出，抽搐了两下，没了动静。

　　“杀！一个不留！”

　　无数厉鬼狞笑着飞出，阴风过处，血花绽放，惨叫声不断。


第七十章 杀出一个蛟魔王（上）

　　漫天火焰滚滚，碎石满地皆是，地上却连半块尸首都没有留下，已经尽数被厉鬼们吃得干干净净，江皓并没有太过耽搁，身形一闪朝着另一个方向飞去，他要在青丘还没有反应过来之前，多送上几份大礼，让他们也肉痛肉痛。

　　在他离开不过半天功夫，便见滚滚妖风从天边刮来，黑云遮天蔽日。

　　领头的正是火狐老祖身边的狐妖老妪，与她一同的还有六只狐妖，俱皆是天仙巅峰修为。

　　“该死的孽障！”老妪站在云头，枯树皮一般的老脸上满是震怒之色，双手青筋暴露，咔嚓一声，硬生生将手中的黒藤杖给捏的粉碎。

　　面前不远处，一只硕大的狐狸脑袋被扔在山顶，上面的皮肉还带着点点荧光尚未腐烂，一双细长的眼睛睁的滚圆，两行鲜血自眼角留下，显然是死不瞑目。

　　在它旁边的石壁上，一行大字铁画银钩，闪烁着道道光芒——杀人者，蛟龙是也！

　　“这蛟龙精怎敢如此！狂妄自大，真是可恨至极！”

　　“欺人太甚！该死！该死！”

　　“我们快追！决不能放过它！”

　　那几只狐妖同样也被气的暴跳如雷，眼中怒火腾腾燃烧，恨不得现在就把江皓抓住，把他挫骨扬灰。

　　老妪右手一挥，施展出引火诀，引来滔天火焰，将这红狐妖的头颅烧成了灰烬，又从怀中取出一只锦毛鼠，捧在掌心，问道：“那孽障朝着哪个方向走了？”

　　锦毛鼠鼻子用力嗅了嗅，冲着她吱吱叫了两声，化作一道白光朝着江皓离开的方向追去。

　　老妪略一思忖，忽然惊叫起来：“不好！那边是银狐洞方向！我们快走！”忙驾起一阵妖风追了上去。

　　其余狐妖也是匆匆赶了上去。

　　他们飞的很快，但等他们到了银狐洞时，仍旧是晚了一步。

　　银狐洞中黑烟滚滚，火光滔天，石制的匾额掉落在地上，摔得四分五裂。

　　一只硕大的银色狐狸头被丢在门口，眉心处，一个拳头粗细的血洞，里面的血液还未干涸，眼睛瞪得滚圆，里面血丝密布，早已失去了光彩。

　　一旁的石壁之上，仍旧刻着几个刺眼的大字——杀人者，蛟龙是也！

　　“这蛟龙精到底想做什么？竟然敢如此挑衅我们青丘？我定要将他碎尸万段！”

　　老妪脸色铁青，看着这七个大字，只觉得是江皓在一巴掌一巴掌往自己脸上抽，老脸一阵生疼。

　　另一个狐妖咬牙切齿地说道：“不过是临死前的癫狂罢了！我倒要看看，他还能活多久！”

　　“我们要快一些了。这已经是第二个被屠杀的支脉了，若是再发生这种事情，我们回去也没有办法跟长老们交代！”也有狐妖忧心忡忡。

　　老妪也是心中一寒，前一个是大长老的嫡系后裔，这一次是五长老的后辈，她实在是不敢想，若是再有哪个长老的后辈因为此事被杀，那该如何是好。

　　别说是她了，就连火狐老祖恐怕也承担不起。

　　“这里的血腥味还是新鲜的，他一定没走多远，我们马上就能追到了！”老妪犹豫了一下，一咬牙从怀中取出一粒丹药，喂到了锦毛鼠的口中，吩咐道：“速速带我们去把他找了！”

　　那锦毛鼠连连赶路，本来已经有些神情怏怏有气无力，但吃了这丹药之后顿时精神了许多，小巧玲珑的红鼻子用力嗅了嗅，找了个方向，化作一道白芒，速度比之刚才还要快上很多。

　　“快！我们跟上！”老妪连忙说道。

　　小白鼠飞出了百里左右，忽然停了下来，在半空中鼻子不停的嗅来嗅去，但却一直不见有什么动作，小眼睛里很人性化的出现了一抹疑惑之色，转过头朝着老妪“吱吱吱吱”一阵急促的叫了起来。

　　“什么？找不到他的踪迹了？这怎么可能！？这么短的时间，他不可能逃到千里之外的，定还在这附近！你仔细找找！”老妪眉头紧皱，厉声说道。

　　小白鼠只好低头继续寻找起来，鼻子不停的抽动，但半晌之后，依然是毫无效果。

　　“怎么回事？”一个狐妖耐不住性子，走上前来。

　　“它……”老妪正要解释，忽然发现面前的狐妖脸色不对，瞳孔微微放大，似乎看到了什么不可思议的东西，她下意识的一回头：“怎么……”

　　话还没说，便觉得天地一亮，好似到了天堂一般，接着一股剧痛将她彻底打入了地狱。

　　在她眉心之处，一朵血花绽放出来，身子只晃了两晃，嘭的一声从天空中坠落。

　　掉到一半时，身子已经化成了原形，一只山丘大小的灰毛狐狸，汩汩鲜血从眉心处不断流出，在地面上汇成了一条血河。

　　虚空之中，一道身影渐渐显现出来，面容清秀，银甲玄衣，手中持着一杆亮银枪，正是江皓无疑。

　　在离开黑狐洞时，他便隐隐感觉到身后有妖怪跟着，用千里眼顺风耳一查看，立即便发现了这群狐妖们的行踪动向，在衡量了双方的实力之后，便有了这次的埋伏。

　　“就是他！那只蛟龙精！”有狐妖认了出来，大声叫道。

　　“孽障，敢当着我的面杀人！”

　　眼看着老妪在自己面前惨死，那只狐妖面目狰狞，身上妖气弥漫，嘴角獠牙陡然长出，双手之上尖尖的指甲也冒了出来，身子一跃而起，似雷霆出击，迅疾而又凌厉，两只爪子朝着江皓一挥，十道黑色的劲风交错，如网格一般旋转着朝着江皓飞了过来。

　　江皓心中一惊，忙侧身闪了过去，交错的劲风从他身边飞过，撞到了一处山峰之上，噌的一声轻响，山峰碎成了一块一块，沿着光滑的断痕朝着四周滑去，扬起尘土无数。

　　“今天，你死定了！”

　　狐妖在虚空中一踏，空气发生阵阵爆裂之声，身子一折，如狸猫一般灵巧，从后面扑向了江皓。

　　这狐妖来回闪动，速度越来越快，开始时还能看到一道幽光，到最后人在空中带起一串的虚影，指尖点点黑光凝聚，法力波动不大，但格外的凝实，就像是暗夜之中的刺客，当你看到它的时候，便是死的时候。

　　这样的对手江皓还是第一次遇到，瞳孔骤然一缩，脸色格外的凝重，耳朵微微抖动着，施展出顺风耳的神通，仔细捕捉着对手的一举一动。

　　嗖！嗖！嗖！

　　狐妖在他身周不断穿梭者，寻找着最佳的进攻机会，江皓则站在那里一动不动，以不变应万变。

　　噌！

　　左侧忽然有一道轻微的风声，似是利刃划破了空气。

　　江皓身子忙一侧，两道黑芒贴着他的身子飞过，大氅一角被划破，被风吹着飘飘扬扬落到了地上。

　　噌、噌、噌……

　　狐妖两爪连连挥舞，带起无数锋利无匹的黑光朝着江皓袭来。

　　江皓神色平静，身子似慢实快，左闪右闪，忽然眼中寒芒一闪，纵身迎了上去，亮银枪朝着前方不急不缓的刺了出去。

　　“几十年不见，狐凌这老东西的速度又快了。估计用不到我们出手了，这孽障就要被碎尸万段了！”

　　“哼，还敢招惹我们青丘狐族，今天就让他知道厉害！”

　　“就这慢吞吞的枪法，还想伤到……”

　　其余的狐妖围在四周，隐隐把江皓封锁在中央，挡住他逃走的路线，显然是对这个狐凌格外有信心。

　　可是，当两人擦肩而过，所有的狐妖都惊呆了，瞠目结舌，将后面的话咽了下去。

　　噗嗤！

　　江皓明明速度不快的长枪，竟直接刺穿了狐凌的胸口，看上去就好像是狐妖自己撞上来的一般。

　　这狐妖速度是快，快到连他自己都反应不过来，以至于惯性之下，硬生生将自己的半截身子都扯断了，五脏六腑散落了一地。

　　“啊……”

　　妖怪毕竟身体强横，哪怕是被开肠破腹，他一时半会还死不了，倒在地上，不停的抽搐翻滚着，惨叫之声凄厉至极。

　　“这、这怎么可能？他的枪法明明不快，怎么可能刺的中？”

　　“我也没看明白，这到底是怎么回事？”

　　“别管那么多了，我们几个一起上，这妖孽不同寻常，决不能托大！”

　　余下的五只狐妖对视了一眼，瞬间达成了共识，纷纷从袖中取出各自的法宝，朝着江皓祭了出来。

　　其中最耀眼的莫过于一盏铜灯，那是一只白狐精祭出来的，煌煌如烈日一般悬挂在高空，洒落下一道道绿色的妖火，焚烧向了江皓，灼热的温度，将周围的山川都一同点燃，滚滚的黑烟冲天而起。

　　江皓身上光华一闪，亮银枪朝着那铜灯便刺了过去，法力如潮，汹涌彭拜，火焰顺着枪身朝他蔓延过来，熊熊火焰在他身周燃烧，然而却未能伤他分毫，反而将他映衬的如同火中魔神一般。

　　“轰！”

　　亮银枪刺在铜灯之上，火光顿时一暗，似被风吹一般，摇摇晃晃闪烁不定。

　　白狐精脸色潮红，一口鲜血喷了出来，整个身子好似老了百岁，一身如雪的皮毛变得暗淡无关。

　　这番恐怖的威势看得一众狐妖脸色剧变，手下越发的用力，将一身的法力都灌注在法宝之上，现在已经不是托大，而是拼了老命，生怕给江皓一丝机会。


第七十一章 杀出一个蛟魔王（中）

　　漫天的光芒刺眼夺目，法力汹涌有如瀚海，法宝朝着江皓覆压而来，周围的山峦破碎河流倒卷，地面上无数的裂痕密布，嘭的一声向下塌陷。

　　“给我去死吧！”

　　一狐妖大吼，身前古铜钟鼎轰鸣作响，猛地沉坠下来，这银种通体璀璨夺目，道道暗金色光芒四射，让天地间陡然一亮。

　　江皓眼中寒芒闪动，根本没想着躲，斜挚着亮银枪迎面冲了上去，一枪平直刺出朴实无华，光华闪动化作一道银芒，雄浑厚重。

　　铛！

　　亮银枪刺在古钟之上，发出一声巨响，道道声波朝着四面八方散去，在空气中荡起无数的涟漪，轰轰轰轰，四溢的法力在周围炸响，碎石漫天飞舞。

　　铜屑飞溅，古钟之上陡然出现了一道裂缝，裂缝不断扩大，最后蔓延到了整个钟身之上，伴随着咔嚓一声，古钟四碎裂开，数百块碎片在半空中四散落下，好似流星雨一般，落向了四面八方。

　　“啊……”

　　那狐妖一声惨叫，心神受损，眼角滴滴鲜血流出，看上去格外的渗人。

　　另几件法宝也没能落下什么好下场，亮银枪频频挥舞，砰砰砰砰打在法宝之上，俱皆在半空中破碎成灰，连带着它们的主人也都是受创不浅。

　　“萤火之光，也放光芒！”

　　江皓冷笑一声，朝着他们飞了过去，漫天的法宝碎屑在他的身周飘荡，整个空间都晶莹璀璨，好似下起了星雨，带着一种说不出的美。

　　但，显然狐妖们没有心思关注这些。

　　“这妖孽必须除掉，否则日后定成我青丘心腹大患！诸位，且来助我一臂之力！”

　　一狐妖仰天一声厉啸，嘴巴一张，浓浓的雾气从他口中喷出，化作漫天黑色的桃花，在空中飘荡飞舞。

　　“先祖庇佑！”

　　其余狐妖见状，也纷纷手掐法诀，尖尖的嘴巴张开，各色的雾气喷出，或化作梨花或化作莲花或化作槐花或化作菊花，铺天盖地飘飘扬扬。

　　漫天的花朵绽放开来，耳边似乎能够听见花开的声音，各色光华闪烁，交融在一起，化作一只巨大的九尾妖狐，向着江皓扑了过来。

　　这是青丘的合击之术，据说是当年九尾妖狐妲己流传下来，可以将众狐妖的法力凝聚在一起，化成出天狐虚影，将敌人撕成碎片。

　　江皓并不惊惧，取出万星罗盘拿在手中，口中九字真言，虚空之中无数的星光闪耀，倏地又坠落下来。

　　轰！轰！轰！

　　漫天的星光串成一条线，朝着天狐虚影砸了过去，好似银河倒垂一般，声势浩大到了极点。

　　摧枯拉朽！

　　天狐虚影在这漫天星河击中，爆发出一道道刺眼的光芒，法力的波纹朝着四面八方荡漾开来，只维持了片刻，便砰的一声破裂开来，被碾成了齑粉。

　　一众狐妖面色惨白如纸，一口精血喷出，显得颓靡不堪。

　　“到此为止吧！”

　　江皓纵身而起，不愿意放过他们，手中亮银枪陡然刺出。

　　他第一个目标是最前方的那个白狐精，其余狐妖看在眼里，有心上前帮忙但根本阻止不了。

　　“噗！”

　　亮银枪刺在白狐精的身上，穿胸而过，半截枪尖从身后突出，白狐精张了张嘴，一句话没说出来，血沫从他的嘴角溢出，瞳孔扩散，失去了神采。

　　又一个天仙境界的狐妖死在了他的手中！

　　其余四个狐妖眼中尽是绝望之色，这样的结果让他们胆寒，又毫无办法。

　　“我们三个拖住他，你速速离开，无论如何也要把这里的消息传出去！”

　　狐妖们对视了一眼，其中三个大叫一声，身子一转化成原形，山丘大小的身子朝着江皓扑了过来。

　　余下那只则驾着妖风朝着远处跑去，这边发生的一切无论如何也要传出去，这蛟龙精如今不过化虚合道修为，便有如此实力，日后必定是青丘心腹大患，一定要将他尽快斩杀。

　　“哪里走！”

　　江皓看都不看那三只化成原形的狐妖一眼，身形如电急闪，化作一道虹光朝着逃跑的那只狐妖冲了过去。

　　“住手！”

　　三只巨大的狐狸一声尖叫，想要拦下江皓，但双方的速度差的实在有些远，还没等他们靠近，江皓已经冲了出去。

　　“噗！”

　　亮银枪在半空之中化作一条蛟龙，张牙舞爪撞在了狐妖的背上，身体瞬间寸寸龟裂，好似梦幻泡影，消散不见。

　　“该死的孽障！我跟你拼了！”

　　三只巨大的狐狸彻底绝望，朝着江皓扑了过来，但急怒攻心之下，他们的攻击完全是凭借着本能，没有了半点章法，就算化作原形又有什么用处？

　　江皓的身子灵活至极，在狐狸们的围攻之下有若闲庭信步，错身而过之时，手中亮银枪倏地刺出，直接穿透了狐妖们的天灵盖。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三具狐尸跌落在了地上，扬起尘土漫天飞舞。

　　“小家伙，给我过来！”

　　见这一众狐妖被杀，锦毛鼠吓得瑟瑟发抖，拔腿就像跑，但被江皓一把抓在了手中，他可知道狐妖们正是靠着这锦毛鼠来找到自己的踪迹的。

　　“吱吱、吱吱！”

　　锦毛鼠一双小爪子捂住眼睛，但又小心翼翼的偷偷从指缝中望着江皓，叫声格外的可怜委屈。

　　“放心，我不会杀你的！”

　　这锦毛鼠也算是天地灵物，身上带有一丝上古妖神的血脉，正是如此才会有如此功效，江皓将它丢进了掌中冥国里，日后说不定会有用处。

　　“吱……”

　　锦毛鼠发现环境陡然一变，还没搞明白怎么回事，便看见周围满是面目狰狞的凶魂厉鬼，吱的一声惨叫，小眼一翻，吓得昏倒了过去。

　　江皓看得哑然失笑，转身走到了老妪尸首旁边，手一伸正要将它的魂魄摄取了出来，就在一道金光亮起，刺的他手掌微微一痛，好似抓在了荆棘上一般。

　　“嗯？”

　　江皓心中一惊，便见那金光飘到半空之中，化作一道金色的虚影，好似从荒古而来，气息恐怖渗人，身后四条狐狸尾巴格外显眼，正是青丘的火狐老祖。

　　火狐老祖环视了四周，看到一地的狐尸，细长的双眸里绿色的火焰在燃烧，望着江皓冷冷说道：“你就是那条孽龙？看来，老祖我是有些小瞧你了，还真是让我吃惊。”

　　“呵，我才吃惊呢。竟然在同族的体内下如此歹毒的禁制，果然是心狠手辣啊！”

　　江皓明白过来是怎么回事了，冷笑一声，火狐老祖这手段显然是以燃烧老妪的神魂为代价的，无论最后结果如何，老妪都逃不过魂飞魄散的下场。

　　“既然已经身死，待轮回转世之后，便也就不是我同族了。”火狐老祖语气冷漠，淡淡说道：“倒是你，胆大妄为，肆意杀害我青丘血脉，今天我们要好好算算这笔账了！”

　　从一缕神识降临开始，她便已经从老妪的记忆碎片中得知了江皓所做的一切，别看面上平静无波，心中早就怒火滔天，大长老和五长老的后裔因她之事而死，难免会对她不满，影响她成为青丘九长老之事。

　　这笔账也要算到江皓头上。

　　“那就来试试吧！”

　　江皓身上法力不断流转，对方身体上传来的滔天气焰，让他心弦紧绷，一缕神魂借助着老妪魂魄燃烧的外力便有如此威势，那么真身到底有多强？

　　他知道自己之前是太过大意了，穿越过来之后的顺风顺水，让他放松了警惕有些肆意妄为，也幸好青丘同样并未将他放在眼里，否则他恐怕早就要栽在狐妖们的手中。

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！”

　　江皓取出万星罗盘，率先发起了进攻，对方既然是借助着老妪神魂燃烧才能降临，那么法力定然有限，最好的应对办法便是跟她拼消耗。

　　虚空中点点星光亮起，化作一道道流光坠下，朝着火狐老祖砸了下来。

　　“这法宝倒还灵巧，竟能借用星辰之力。不过，小子，想用它来对付我，你还嫩得很！”火狐老祖微微有些惊讶，但也不过是惊讶而已，身后的四条尾巴一甩，幻化出一道道柔光朝着天空中飞去，好似条条绸带一般，轻柔妩媚。

　　这绸带在半空之中一牵一引，流光顿时偏离了方向，朝着左右两边飞去，轰轰轰轰坠落在地面上，留下一片片深坑。

　　这就是对法力的理解吗？

　　江皓脸色越发的凝重，将万星罗盘收入怀中不再浪费法力，既然消耗战术不行，那就想办法磨灭掉火狐老祖的那一缕神魂。

　　“就这点本事吗？哼，看来不是老祖我小看了你，而是那些废物们太蠢了！”火狐老祖手掐法诀，身后尾巴一甩，便见一块块巨石凭空出现，巨石上火焰滚滚燃烧，热浪腾腾，朝着江皓砸了过来。

　　江皓身子一跃而起，手中亮银枪连连挥舞，将一块块巨石砰砰打成了粉碎，碎片掉落在地上顿时燃起来滔滔火焰，将这方圆数十里尽数点燃。

　　“没有用的。就算你靠近了我，又能如何？一只蝼蚁也想翻天，还是乖乖跪下来受死吧！”火狐老祖神态高高在上，全然不把江皓放在心上，甚至还故意减少了巨石的数量，她要在江皓希望最大的时候将他一举灭杀，只有这样才能解她心头之恨。

　　江皓自然不会放过机会，身形急闪，很快便到了火狐老祖的身前，嘴巴一张，血黄色的水浪喷涌而出，朝着火狐老祖倒卷了过去。

　　对付神识，有什么东西能比得上忘川河水？

　　“啊……”火狐老祖的虚影惊怒，这一切显然出乎了她的预料。

　　刺啦！

　　就好像是冰块放入了炭炉里，火狐老祖的一缕神魂扭曲模糊起来，一瞬间就要被抹灭掉。

　　对付火狐老祖本体，江皓现在还要差得远，但对付这么一缕神魂，他还是不虚的，冷笑一声，讥笑道：“你觉得他们是蠢货，我怎么觉得你也好不到那里去？物以类聚吗？蠢货！”

　　“该死的东西，你竟敢辱我……”火狐老祖脸色铁青，勃然大怒，左冲右突，想要从这忘川水中逃出来。

　　但江皓怎么可能给她机会？

　　右手一翻，无数的厉鬼飞了出来，飞蛾扑火一般朝着火狐老祖扑了过去，将她死死拦在了忘川水中，她的神魂开始不断消融，数息之间，便消散不见。

　　百万里外的青丘，火狐老祖脸色一白，猛地睁开了眼睛，一掌拍在了身边的桌子上，嘭的一声桌子碎成了一片一片，怒吼声传遍了整座宫殿。

　　“该死的龙崽子，我觉不会放过你的！”


第七十二章 杀出一个蛟魔王（下）

　　将这群狐妖和火狐老祖的一缕神识剿灭，江皓知道问题并没有解决，相反真正的危险才刚刚开始，等这边的消息传回青丘之后，等待他的会是更大规模的追杀。

　　北俱芦洲显然是不安全了，这里是青丘老巢所在，他必须要想办法离开，躲到其它部洲去，这是目前唯一的选择。

　　这些日子以来，他除了打探青丘支脉所在之外，也在有意搜集其它三大部州的情报，得到的消息还是有些的。

　　东胜神州属于四大部洲之首，钟灵俊秀，繁荣昌盛，洞天福地无数，但属于道教传统的地盘，自上古以来道家修士的道场便多位于此，如今情况更甚，基本上每一处仙山洞府都与三清带有瓜葛，旁人很难插手其中。

　　西牛贺洲相对来说要贫瘠许多，但各方势力交错情况更加复杂，最强的毫无疑问是占据着灵山的佛教，其次便是分布在西牛贺洲各处的妖魔鬼怪，数量繁多数不胜数，有的甚至还建立了妖怪国度，江皓还听到了许多熟悉的名字，比如说牛魔王、金翅大鹏雕等等。

　　南瞻部洲的情况最是特殊，人道昌盛，基本上都是凡人的国度，但真实情况一点都不简单，妖魔鬼怪混迹其间，道教、佛教也有道统传下，只是似乎有着什么忌惮，都没有太过张扬，表面上倒是波澜不惊。

　　江皓之前曾有过打算去南瞻部洲，但目前看来是不可能了，因为北海龙族的通缉，他想要横跨北海、南海根本想到别想，而若是绕道东胜神州或者西牛贺洲的话，又实在是太远。

　　东胜神州也不太好，虽然灵气充沛钟灵俊秀，但绝大多数地方都被已经被道家修士占据，而且还多是玉清元始天尊门下，他一个妖怪过去，说不定被谁看上，不是打杀了就是被抓为坐骑或者护法山神。

　　相比之下，西牛贺洲倒是不错，鱼龙混杂妖怪横行，他去了之后，只要小心些，随便抢占一个妖怪的地盘，蛰伏个几年时间，将自己实力提升上来，到时候也就不用再像现在这样了。

　　“现在是打不过，但恶心恶心它还是可以的！”

　　江皓目光扫过四周，看到那满地的狐尸，右手一挥，一道金光闪过，将它们的头颅尽皆斩了下来，呈“品”字型，摆成京观模样，又用亮银枪在地上勾勒出一行大字，这才满意的点了点头，转身化作一道虹光飞走。

　　腥臭的狐血不断流出，汇进那一行大字之中，血红的大字格外的刺眼——杀人者，蛟龙是也！

　　接下来的日子，江皓便开始东躲西藏的日子，顺着灵气稀薄妖迹罕见的穷山恶水一路朝着西牛贺洲方向赶去，除了偶尔会抓些妖怪问路，多半的时间都施展出隐身之术，从锦毛鼠那里，他也已经发现自己之前暴露的原因，所以一路上都尽量将气息收敛。

　　就在他小心翼翼朝着西牛贺洲逃去的时候，“杀人者，蛟龙是也！”七个大字已经轰动了整个北俱芦洲。

　　青丘是什么地方？

　　三界狐族的聚集之地，北俱芦洲数得着的大族之一，上古时期九尾天狐在妖族天庭当中便是声名赫赫，九尾妖狐妲己以一己之力挑动封神大战，更是让狐族惑乱天下与美艳的名头传遍三界。

　　而就是这么一个威慑四方的大族，竟被蛟龙精孤身一人屠灭了两座洞府，连追杀的狐妖都被做成京观，还在旁边留言挑衅，实在是猖狂至极。

　　“这蛟龙精真是疯了！这下是真的要将青丘激怒了，谁都救不了他了！”

　　“呵，照你这么说，难道之前青丘就饶得了他？还不是被这蛟龙精杀了个精光，这蛟龙精还真是妖孽一个，据说才修炼不到三个甲子，实在是恐怖！”

　　“以前只有青丘的一个长老想杀他，现在是整个青丘都要杀了他，能一样吗？我看啊，他最多活不过半个月了！”

　　“我好像听说那蛟龙是北海龙王的私生子，你说北海龙宫会不会出手？”

　　“胡说八道什么，北海龙宫早就说了，那蛟龙精是冒认北海龙族血脉，还发出了追杀令，你都忘了吗？再说，就算这是真的，为了一个私生子和青丘开战，你愿意啊？”

　　……

　　妖怪们各种小道消息沸沸扬扬，北俱芦洲好久没有这样的事了，一个个瞪大了眼睛看着热闹。

　　“那孽龙不过是侥幸偷袭了我青丘两处支脉，蝼蚁一个，只会躲躲藏藏。只要他敢露面，我青丘定将他挫骨扬灰，只留下魂魄日夜用狐火灼烧，让他知道青丘威严不可轻犯！”

　　青丘放出话来，无论何时何地，江皓只要敢露面，定派人取他性命。

　　然而，就在三日之后，北俱芦洲东南青丘狐族又有一处支脉被屠杀，洞中三百七十六口尽数被杀，尸首旁有留字——杀人者，蛟龙是也！

　　北俱芦洲一片哗然，这蛟龙精也太过猖狂了。

　　还没等他们从震惊中缓过神来，又一条消息传来，同样也是青丘的一处支脉被杀的鸡犬不留，同样也有留字——杀人者，蛟龙是也！

　　“这蛟龙精就是一个魔王，蛟魔王！猖狂无比，我看这千年来也没谁能跟他比了！”一妖怪瞠目结舌，他是不知道，将来还会有一只猴子，更加的猖狂无比。

　　“我听说这蛟魔王杀上瘾的时候，不管你是谁，只要看到就灭你满门！许多跟青丘毫无关系的妖怪，也都被他杀了个干净！”

　　“这才是大丈夫！纵横天下，大杀四方！”

　　……

　　有妖怪敬畏有妖怪痛恨也有妖怪钦佩，但无论如何，蛟魔王的名头算是传遍了天下，哪怕在北俱芦洲之外的妖怪中也传的沸沸扬扬。

　　“妈的，哪个王八蛋盗用老子的名头！付版权费了吗！”

　　别人都在惊骇蛟龙精顶风作案猖狂至极，完全不将青丘放在眼里，江皓听到这个消息，一个趔趄差点摔倒在地上，只有他知道这些事情跟自己半毛钱关系没有，显然是有人在冒用自己的名字。

　　这种事情并不难理解。

　　越是大族牵扯到的利益瓜葛越多，和青丘狐族有怨隙的妖怪不知道有多少，现在冒出一个背锅侠，还喜欢在灭门之后留下自己的名号，他们自然就有些忍不住心动。

　　墙倒众人拆，短短一个月的时间，青丘竟然又被屠灭了五座洞府，而且在尸首旁还都留下了“杀人者，蛟龙是也”的字迹，吓得青丘狐族赶紧将一众长老派往各个支脉坐镇，生恐再被人钻了空子。

　　至于蛟魔王这个名号，他自然也听说明了。

　　“什么？蛟魔王？难道本体就是那个和牛魔王、孙猴子结拜兄弟，最后号称覆海大圣的蛟魔王？”

　　初闻这个称号，江皓心中还有些惊讶，但仔细想想也不无道理，在西游记中并没有对蛟魔王进行过多的介绍，但从“覆海大圣”这四个字上可以看出这蛟魔王应该与四海龙族有怨，而这正好和他这个私生子的身份相契合。

　　结合这一段时间的经历，尤其是九头虫想要将他收入妖师府名下，他渐渐想明白了，原本的蛟龙精的人生轨迹应该是加入了妖师府中，充当了妖师府对付北海的先锋。

　　以原本蛟龙精的骄傲与偏激性格，面对着灭门之仇却没办法报，肯定会拼尽一切手段提升实力，若是鲲鹏再给一些饮鸩止渴提升实力的法子，他在短时间内实力暴涨也不是什么问题。

　　他如今没有选择加入妖师府，但机缘巧合之下，凭借着从诸天轮盘上得到的力量，竟然也获得了这个称号，不得不感叹世事奇妙。

　　虽然莫名其妙背了很多黑锅，但不得不说这些幕后黑手们也算是替他混肴了视听，争取了极大的时间，他不敢驾妖风太过张扬，一路上躲躲藏藏，整整用了半年的时间，才算是到达了北俱芦洲与西牛贺洲的交界之处。

　　在这期间他也利用诸天轮盘穿越了一次，面临着前往倩女幽魂世界还是随机一个新世界的选择时，他最终选择了前往新世界。

　　尽管倩女幽魂有这聂小倩可以红袖添香，但实际上那方世界可供挖掘的潜力已经不大，就算是第二部里最终BOSS慈航普度也不过是在为化龙而努力，他实在是瞧不上眼。

　　更何况去倩女幽魂世界的话只能停留半年时间，现在对他来说实力比什么都重要，时间比什么都宝贵。

　　结果却是无比的坑爹，他穿越到了神笔马良的世界。

　　那方世界灵气比倩女幽魂还要稀薄，唯一的法宝便是马良的那只神笔，但江皓搞到手之后，才发现那所谓的神笔，不过是一件普通的法器，完全是通过幻术来蒙骗人的，用来忽悠忽悠普通人还可以，但对他的价值基本等于零。

　　至于将神笔赐给马良的那个神仙，实际上只是一个小小的山精，曾经受过马良的恩惠，这才送上神笔报恩，他不过是炼气化神的修为，见到江皓直接被吓得瑟瑟发抖，跪地求饶。

　　不过，这一年时间他也没有浪费，之前频繁的战斗让江皓对法天象地与金光不坏有了些许新的感悟，他借着这一年的时间，两大神通也都有了不小的进步。

　　两州交界地点是一处海峡，宽有数百里，两旁山峦叠嶂，风景俊秀，江皓正要驾妖风飞过去，忽然感到心头一悸，忙施展出千里远眼朝着身后望去。

　　千里之外一片妖风刮来，黑云之中数条硕大的狐狸尾巴若隐若现。


第七十三章 再次穿越

　　妖气滚滚袭来，黑云遮天蔽日。

　　“该死的孽障，你害得老祖我好苦！今天我定要将你活捉回去，扒皮抽筋挫骨扬灰！”

　　半空之中，火狐老祖坐在独角麒麟兽身上，面目阴沉，似乎能拧出水来，双眸之中绿色的狐火熊熊燃烧，看着江皓的眼神恨不得将他生吞活剥了。

　　在她身后，跟着十数名狐妖，都是面色冷漠，眼中寒芒闪动，一身妖气也是不弱。

　　因为江皓的缘故，青丘这段时间着实陷入了被动之中，下属的狐族支脉死伤惨重，不知道损失了多少。

　　青丘长老们当然知道这些很多都是假借江皓的名义，但账却只能算在江皓头上。招惹来江皓的火狐老祖自然也成了他们责备的对象，不仅九长老之位不要想了，还被派遣出来亲自捉拿江皓。

　　她自然是恨江皓恨的咬牙切齿。

　　“还是被追上来了，而且还是这个老妖婆，这下糟了！”

　　江皓的脸色也很难看，他已经认出来人正是前些日子交过手的火狐老祖，不过当时只是和她的一缕神识，没想到现在她的本体竟然追了过来。

　　“孽障，今天便让你见识见识老祖我真正的手段！”

　　火狐老祖冷哼一声，顿时欺身上前，她看似老迈，手里还拄着一根九尾天狐杖，但动作快到了极点，一步踏出身子便消失在了空中，再出现已经到了十数里开外，千里的距离不过眨眼之间便跨了过来。

　　半空中，火狐老祖朝着江皓凭空一爪挥出，空气一阵摇晃，佝偻的身子在此刻显得强大的惊人，法力的光辉化作悟道百丈长虹朝着江皓横扫过来。

　　江皓忙运转全身的法力，身子朝着一旁闪了过去，百丈长虹打在地面之上，发出一声震天巨响，一座座山峰轰然倒塌，碎石落在河水之中，将峡谷生生给掩埋掉了。

　　“不行，这狐狸实在是太强了，现在的我根本不是她的对手，必须要想办法尽快逃走。”

　　江皓瞳孔骤然一缩，心中打定了逃跑的念头，右手一翻，无数的厉鬼从掌心飞出，朝着火狐老祖扑了过去，他要用这些厉鬼来为自己争取一些时间。

　　“一群孤魂野鬼，数量再多，又有什么用处。”

　　火狐老祖语气轻蔑，身后尾巴轻轻一晃，尾巴尖上腾的冒出了四团绿幽幽的狐火，好似漂浮在乱风岗的鬼火一般，又四裂分散，化作星星点点的火花，朝着那漫天的厉鬼飘了过去。

　　火花撞在厉鬼身上，火焰呼的一声陡然变大，厉鬼在里面狰狞惨嚎，不过瞬息之间便被烧成了灰烬，就算是那几个鬼王，被狐火缠在身上，也只能在半空中挣扎惨嚎。

　　眼见着漫天的厉鬼转瞬之间便要被团灭，江皓心中一惊，忙将大手一挥，把掌中冥国里的忘川水尽数引了出来，血黄色的水花如大河般朝着狐火奔腾而去。

　　嗤嗤！

　　水火相交化作无数的雾气升腾而起，带着腥臭之味，弥漫在天地之间。

　　“又来这一招，当初不过是我一时大意，你还真以为这东西对我有用？”

　　火狐老祖冷哼一声，显然是想到了之前的事情，有些恼怒，又是一口狐火喷出，铺天盖地，将这天地都烧成了一种碧绿之色。

　　轰！

　　狐火实在是太过庞大，只一瞬间便将这忘川水给吞没掉了，厉鬼们还没来得及发出一声惨叫，便被烧得灰飞烟灭，连那些鬼王们也不过多挣扎了几分钟，也尽数魂飞魄散。

　　不过，这也为江皓争取了片刻的时间，他头也不回的驾着妖风朝着西游贺州的方向夺命狂奔。

　　“你逃不掉的！”

　　火狐老祖冷笑一声，两步踏出，已经到了江皓的身后，抬起右手，朝着江皓拍了下来，磨盘大小的手掌上光芒萦绕，将整片天空都照的明晃晃一片，反手拍下之时，有若山岳倾覆，天摇地晃。

　　嘭！

　　江皓躲闪不及，被一巴掌打在了身上，整个人直接倒飞了出去，轰的一声尘土飞扬，地面上多出了一个百尺深的巨洞。

　　“该死的狐狸精……”江皓只觉得筋骨一阵发酸，若非是前段时间金刚不坏神通有了不少的进步，这一下便能将他重伤了，嘴里恨恨的骂了一句，换了个方向，继续突围。

　　“孽龙，你往哪里走！”

　　就在这时，几只狐妖挡在了他的面前，齐声喝道。

　　“该死！”

　　江皓眼中凶芒一闪，身子一晃化作了原形，百丈长的墨青色蛟龙张牙舞爪，朝着那三只狐妖撞了过去。

　　嘭！

　　狐妖们眼中闪过惊恐之色，瞬间被撞飞了出去，半空中一口鲜血便喷了出来，脸色萎靡显然是受伤不浅。

　　但江皓没有丝毫放松，这些都不算什么，真正的危险还在火狐老祖身上，他拼命向前飞去，身周无数的云雾缭绕，想尽量遮掩住自己的身形。

　　“在我面前，你就是一只蝼蚁！再怎么挣扎，也只有死路一条！”

　　火狐老祖声音似惊雷般在天地间响起，一巴掌拍出，带起一阵飞沙走石，满天的云雾瞬间被吹散了，空气传来一阵破裂之声，江皓驾驭的妖风直接被她打散，身子朝着下方跌去。

　　这火狐老祖实力着实恐怖，修为至少要比江皓高出两个阶段，江皓在他面前完全没有半点抵抗之力，只能像个沙包一般，被她拍来拍去。

　　“若非是你这孽障，老祖我哪会有今天这么多麻烦！”火狐老祖一想到自己夺取青丘九长老之事泡汤了，心头的怒火便熊熊燃烧起来，反手又是一掌朝着江皓劈了过来。

　　砰！

　　江皓直接被打飞了出去，撞到在一座山峰之上，山峰轰然断成两截，碎石迸射而出。

　　噗！

　　江皓摇摇晃晃好半天，才从废石堆中爬了出来，身上的鳞片已经破碎了许多，嘴角金色的龙血正在不断滴落，他只觉得全身的骨骼经脉都要碎掉一般，比以前任何一次伤势都要重的多。

　　“小畜生，你不是很猖狂吗？不是杀人者，蛟龙是也吗？现在怎么不行了？”火狐老祖眼神森寒，带着猫戏老鼠一样的残忍之色，站在半空之中，抬脚朝着江皓踏了过来。

　　法力光芒大作，自她的脚上爆发出恐怖的法力波动，在半空中不断变大，空气都被震裂。

　　轰！

　　江皓只来得及将龙爪交叉护在胸前，顿觉双臂上好似山峰压了下来，轰的一声尘土朝着四面散开，周围的地面生生陷进去了数丈深。

　　火狐老祖冷笑一声，又是一脚朝着江皓踏了过来，她要将江皓一点一点踏成肉泥，然后将他的魂魄摄出来，日夜折磨。

　　必须使用造化轮盘，不能再拖了！

　　江皓眼中闪过一丝决然，之前他还在犹豫要不要使用诸天轮盘进行穿越，一来是担心自己突然消失了，会暴露出诸天轮盘的秘密。二来也是因为之前积攒的时间只够他去另外一个世界呆七年，放在这个世界也就是七天，怕火狐老祖在这里守株待兔等上他七天。

　　所以他一直想着是不是可以突围出去一些，至少也要从这老狐狸的视野里逃离开，那时候再使用诸天轮盘，她也不太容易判断自己消失的原因和位置，但现在他已经彻底死心，双方之间的实力差距实在是太大，在加上那群狐妖守在四方，他想突围实在是太难。

　　现在摆在他面前的只剩下一个选择，那就是立即使用诸天轮盘进行穿越。

　　至于会不会暴露诸天轮盘的秘密，会不会被火狐老祖守株待兔那都是以后的事情了，他现在最重要的是保住这条性命。

　　“老天保佑！这次可一定要去一个靠谱点的世界！”

　　江皓一咬牙，他没有选择前往之前去过的世界，因为在那些世界就算他苦修七年，出来之后也不可能是火狐老祖的对手，甚至连逃得性命都难，所以他选择了赌一把，将意识沉浸识海之中，诸天轮盘一阵转动，古朴的符文充斥其中，当凝聚到极致之时，一下子炸开，将一切涤荡的干干净净。

　　“什么？人呢？”

　　火狐老祖又是一脚踏出，脸色却是陡然一变，因为她感觉到自己踩空了，明明刚刚还在脚下的江皓竟然突兀消失不见了，没有一丝的法力波动，就好似凭空蒸发了一般。

　　“不可能啊！难道是孽障用了什么障眼法？或者是土遁之术？”

　　火狐老祖目光一凝，身上光芒闪烁，剧烈的法力波动朝朝着四面八方扩散开来，轰轰轰轰周围好似经历的十级地震一般天摇地晃，山脉崩塌、地面断裂，但江皓好似消失了一般，在她的法力波及范围之内，根本感觉不到。

　　“长老，这……”一只白狐走上前来，满脸的惊疑。

　　“给我搜！他不可能跑了，在这方圆百里内仔细的给我搜，就算是掘地三尺，也要将他挖出去！”火狐老祖眼睛一瞪，厉声说道。

　　“是！”


第七十四章 渝州永安当

　　“你们听说了吗？据说昨晚我们这渝州城上方出现了一条蛟龙！”当铺柜台前，一身手持算盘的伙计压低了声音悄悄说道。

　　“这渝州城有什么事情是我景天不知道的！我跟你说啊，我不仅知道，我还亲自看到了。昨天半夜我起来正要去撒尿，刚站起来就看到外面一条龙飞了过去，身子就跟大山一样，眼睛呐，比房子都要打！”景天本来还在打着瞌睡，一听这话，顿时便来了精神，神采飞扬，双手不停比划着。

　　“啊？老大，你真的看到了？你怎么不把我也喊醒啊，我长这么大还没有讲过龙呢！”旁边一个长相憨厚的胖子满脸的吃惊，张大了嘴巴，说道。

　　“茂茂，你睡的那么死，呼噜震天响，我怎么可能叫得醒你！”景天一拍他的肩膀埋怨了一句，旋即得意洋洋的笑了起来道：“再说，当时我忙着许愿，要成为渝州城首富，哪有时间喊你！”

　　“切，我不信，你若是看见了龙早就大呼小叫，就在这里骗我们！”手持算盘的伙计撇了撇嘴说道。

　　景天一下子不高兴了，说道：“何必平，我说的当然都是真的，我景天可从来不说假话！”

　　“对啊！对啊！老大从来不骗我的！”茂茂跟着表态。

　　“就你这个傻子，一心向着他！不骗人，你上个月的工钱呢？不是被他骗走了！”

　　“什么叫骗？兄弟的东西，就是我的东西！”

　　“哼，兄弟的东西就是你的东西，但你的东西还是你的东西！”

　　三个人正拌着嘴，忽然听见一阵脚步声传来，抬头一看，发现有客人上门，来人眉清目秀一身儒衫，正是江皓无疑。

　　景天忙一路小跑着凑上前，弓着身子，脸上带着谄笑，说道：“这位公子，您来我们永安当是要典当什么东西？”

　　“你是这里的掌柜的吗？”江皓问道。

　　“如假包换，永安当掌柜景天正是在下。”景天从怀中取出一个铜牌，笑得甚至得意。

　　“才当上掌柜几天，嘚瑟什么！”何必平在后面小声嘟囔着。

　　“你在嘀咕什么！”景天在他脑袋上啪的拍了一巴掌，转过身又是一脸谄笑，说道：“不知公子是来典当什么东西？”

　　果然是景天啊，这么说来，现在应该是仙剑奇侠传世界仙剑三故事发生的时间点了。

　　江皓默默思忖着，当日面对着火狐老祖的追杀，他被迫无奈使用了诸天轮盘，之后便来到了仙剑奇侠传中，由于当时太过仓促伤势太重，以至于把蛟龙真身暴露在了渝州城的上空。

　　后来当他从城外小妖得知了自己出现的地方是渝州城，便隐隐猜测自己穿越的时间点应该是仙剑三中，为了确认这一点，他稍微调理了一番伤势，便先化成人形进了城中，跟人一打听，果然找到了赫赫有名的永安当。

　　“公子，公子？”景天见江皓有些走神，连声唤道。

　　“你帮看看这个值多少钱？”江皓随手取出一块玉佩丢了过去，在倩女幽魂世界时，他便预计到以后穿越其它世界可能会用到钱财，不仅在掌中冥国里装了美酒佳酿还装了许多金银珠宝。

　　景天拿起这玉佩一打量，整个眼睛都开始发光，但很快便被他抑制下来，故意装出一副为难的样子，说道：“公子这玉佩应该是件老物什了，材料质地也算上乘。不过，这保养就有些问题，你看玉佩这里……”

　　“好了，你说个价钱吧！”江皓打断了景天的话，他根本不在乎这么点金银，今天过来只是为了确认一下自己所处的时间点，至于景天，他暂时还不准备招惹，毕竟他一身伤势未复，若是引来了蜀山的注意那便得不偿失了。

　　“五百……”景天刚想说五百两，但又怕压得太低把江皓吓跑了，犹豫了一下，摆出一副肉痛的样子说道：“六百两！不能再多了！就当交一个朋友！”

　　“好，那就这样吧。就当交一个朋友！”江皓哑然失笑，谁能想到面前这么满肚子奸猾只想着当渝州城首富的当铺伙计，最后能成为世间数得着的强者，拯救天下苍生的英雄。

　　“呃……好，那就六百两！”景天一愣，他本来是做好了漫天要价坐地还钱，没想到江皓这么简单就同意了，一时间恨不得给自己两巴掌，早知道是这么一头肥羊，他肯定要大宰特宰了，但事已至此也没有办法，转过头说道：“何必平、茂茂，还不去把银子取来！”

　　不一会儿，便见两人把银子拿过来。

　　明明是店里的银子，景天同样是一脸的肉疼，依依不舍的摸了好久，才递给了江皓：“六百两银子，不多不少！”

　　“等一下！”江皓唤住了茂茂、何必平，随手取出几锭银子，抛了过去，说道：“过日子要潇洒自在，穿得这么寒碜，碍眼得很。这是赏给你们的！”

　　上辈子看电视剧的时候，无论是茂茂割肉换粮还是何必平卧底邪剑仙都曾让他感动不已，这些银子对他来说一文不值，不管有没有用，权当是结个善缘。

　　“给、给我的？谢大爷赏赐！谢大爷赏赐！”何必平看着手中的银子，呆了一下，旋即便是一脸的狗腿模样，恨不得做牛做马赴汤蹈火。

　　茂茂同样也满脸的不可置信，用力的捏了捏自己胖乎乎的脸，傻傻的望着景天，问道：“老大，我是不是在做梦啊？”

　　“做你个大头鬼！”景天一拍茂茂的脑袋，看着两人手里的银子眼睛都值了，转头望向江皓，揪着自己的衣服，满脸谄媚：“大爷，我这穿的也很寒碜啊！您看着就不碍眼吗？”

　　“哈哈，这是给你的！既然是朋友了，就有福共享。”江皓轻笑一声，摇了摇头，随手又是几锭银子扔了出去，转身朝着门外走去。

　　“哎，大……不对，朋友，你叫什么名字？”景天在后面高声喊道。

　　“江皓。日后若是有缘再见，你叫我江皓就行！”

　　江皓的声音悠悠传来，等景天追出门时，已经不见了踪影。

　　渝州城格外的热闹繁华，青石铺成的地面整齐平整，街道两边是茶楼、酒馆、作坊，旁边的空地上还有不少张着大伞的小商贩。绚烂的阳光普洒在这遍眼都是的绿瓦红墙之间，那突兀横出的飞檐，那高高飘扬的商铺招牌旗帜，那粼粼而来的车马，那川流不息的行人，那一张张恬淡惬意的笑脸，无一不反衬出泱泱盛世的自得其乐。

　　自穿越开始，江皓还第一次见到这种场景，之前去的葫芦娃世界或者倩女幽魂世界，都是妖魔横行人迹罕见，只有这次才能真正体会到古代盛世的风采，尤其是在腰缠丰厚的情况之下，随意徜徉在繁闹的大街上，实在是惬意。

　　正走着，忽然听见前面传来一阵喧嚣之声。

　　“小子，你知道这里是什么地方吗？敢在这里赖账，你是活得不耐烦了吗？”几个大汉正围着一个赖汉拳打脚踢，口中不停的叫骂着。

　　许多人围在一旁指指点点，但没有一个敢上前的。

　　在他们身后是一座赌坊，占地约有百十来亩，门口立着两个石狮子，上面挂着一个匾额，写着三个大字“大三元”。

　　“大三元赌坊？”

　　江皓眉头一挑，忽然想起霹雳堂的毒人军团貌似就在这赌场下方，当即施展出千里眼神通望了过去。

　　这大三元的下面便是霹雳堂所在，深有十数丈，占地极广，里面道路曲曲折折修建的十分隐蔽，每一个转角处都有着霹雳堂弟子把守，戒备格外森严。

　　在地底最深处，手腕粗的铁链锁着一个红衣女子，獠牙外露，墨绿的眼睛里满是狰狞与残暴，显得精神极其不正常，不停的挣扎嘶吼着，正是霹雳堂毒人军团的母体。

　　在她的旁边的铁牢之中，还关着上百个面目狰狞的毒人，这些毒人似乎被什么手段给控制了，一个个站在那里面色灰白好似是水泥塑成一般，动也不动。

　　至于霹雳堂的堂主罗如烈，他并没有看到，想来是并不在此处。

　　江皓摇了摇头，转身朝着城外走去，这事他并不准备插手，霹雳堂的毒人军团有点类似于生化危机里的丧尸，可以通过血液来进行传播，对付普通人还行，但用来对付修炼人士就完全不够看了，对他来说根本没有什么价值。

　　他只有七年时间，必须尽快将伤势调养好，然后想办法提升自己的实力，容不得浪费。


第七十五章 我是好妖

　　出了城门，江皓直接驾起了妖风，他闭关养伤的地方是在渝州城外的一处湖泊里，原本这里是一条鲤鱼精的地盘，但被他看上给抢占了，一众妖怪也都给撵走了。

　　鲤鱼精这洞府并不大，在湖底深处，修建的和凡间园林差不多，钩心斗角，檐牙雕琢，壁厢处有一座亭台，台门外横封了六个大字，乃是“碧水湖锦鳞洞”。

　　穿越到仙剑奇侠传中，对江皓来说不算是最好的结果，但同样也不差，事实既定，他能做的就得好好琢磨琢磨该怎么提升实力。

　　提升实力的方法无外乎二种，第一是内在的修为，第二便是外在的法宝。

　　仙剑奇侠传世界的灵气比倩女幽魂要强上不少，但单凭苦修想要在七年之内修出个什么门道，实在是有些困难，不过也并非是绝无可能。这方世界可是有五灵珠存在的，五灵珠由纯粹的自然之力凝聚而成代表着人间最强力量，若是他能够吸取了五灵珠的力量，修为一定会突飞猛进。

　　“嗯……没有记错的话，土灵珠应该是在安宁村古藤林的古藤老妖里，火灵珠是在极乐世界火鬼王那里，雷灵珠是在雷州云霆身上，风灵珠是在天庭夕瑶那里，水灵珠是在紫萱的身上。这么看来的话，还是土灵珠和雷灵珠比较容易得到。对了，好像还有一个圣灵珠什么的，在哪来着……”

　　江皓想了半天，也没能想起来，只依稀记得好像是在南诏国，毕竟时间太过久远，当时也没有太认真，现在想起来，难免有些记忆模糊。

　　除了可以借助五灵珠修炼之外，仙剑世界中的许多法术对他同样也很有吸引力，比如说蜀山的剑法等等，也许这些法术在威力上要比西游世界里的弱上不少，但在精妙程度上有过之而无不及，触类旁通之下，对他实力的提升肯定也会大有助力。

　　至于外在的法宝，那就更多了，毕竟这方世界的脉络可以清晰的追寻到盘古开天地、三皇创造人兽仙之时，伏羲剑、女娲血石、神农鼎、射日神弓、五灵珠、镇妖剑等等，各有各的妙处，无论得到哪一件对江皓实力的提升都是十分显著的。

　　“等我养好伤，便去把土灵珠和雷灵珠搞到手，然后再想办法去弄些法宝回来！到时候就算打不过那狐妖，逃命总没有什么问题。”江皓打定了主意，开始检查起自己的伤势。

　　这一检查，让他差点忍不住破口大骂起来。

　　他早有预感自己这次的伤势肯定不轻，但没想到竟严重到这个地步。

　　一身的皮肉伤也就罢了，关键是经脉上密密麻麻满是裂痕，体内各处都有狐妖的法力残余，直到现在还在不断的侵蚀着他的身体，也就是他肉身强横，换成一般的妖怪，现在恐怕已经维持不了人形了。

　　“幸好我修炼的是巫族的锻体之术，若还是之前的青木诀，光这养伤就要浪费我一年时间。”江皓取出一粒冰芝丸混着天仙玉露吞入腹中，借助丹药之力运转体内的法力，一边小心翼翼的将狐妖的法力残余祛除出去，一边修补着破裂的经脉，照他的估计，这伤势要想恢复，少说也得要半个月的功夫。

　　他这边一心想着老老实实的养伤，麻烦却找上了门来。

　　就在他闭关疗伤三日之后，碧水湖上空忽然出现了数十道身影，当先那人看上去五十岁左右，鹤发童颜，一身褐色道袍手持拂尘，其余诸多修士则从上到下都是一身整齐的白衫，背负长剑英武不凡。

　　“净明师叔，最早发现毒人是在半月之前，而这妖龙不过是前些天才来到渝州城的，这毒人应该和他没什么关系。我们……”一个剑眉星目的男子走到老道身旁，眉目间有些迟疑，说道。

　　“长卿，你要记住，伏魔除妖是我蜀山弟子分内之事，就算毒人和这妖龙有没有关系，我们也不能放任它不管。若是日后它为祸人间，造成生灵涂炭，那岂不是我们今日纵容之过？”净明长老一甩拂尘，打断了他的话，说道：“你是我蜀山的大弟子，这话以后千万别再说了，若是让你师傅听到，定会责怪与你。吩咐下去，布锁妖阵吧！”

　　“弟子明白了！”徐长卿受教，一拱手，朝着身后一众师弟吩咐道：“诸位师弟，布锁妖阵！”

　　“是，大师兄！”

　　众蜀山弟子应了一声，分散在碧水湖周遭，手掐剑指，口念法诀，一道道金色的符咒从他们指尖流出，在半空中联结成一道道金色的锁链，朝着碧水湖飞了进去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　法力凝结成的金色锁链破开水面，朝着江皓蔓延过来，锁链上古朴的符文环绕熠熠生辉，令人不敢直视。

　　水府之中，江皓正在疗伤，忽然觉得心头一悸，猛地睁开了眼睛，只觉周围安静的可怕，就好像被什么定住了一般，连湖水都不在流动。

　　“怎么回事？”

　　江皓心中一惊，正要施展千里眼看个究竟，便听见轰的一声巨响，一条条金色的锁链撞破了洞门，朝着他飞了过来。

　　他侧身想要躲开，但那锁链好似长了眼睛一般朝着他追了过去，速度快到了极点，眨眼间缠绕在了他的胳膊上，紧紧束缚住了。

　　“这是什么鬼东西！”

　　锁链上的气息让江皓感觉十分不舒服，好似是遇到了克星一般，身子极其的抵触，还有些发软，他眉头一皱，抓起锁链朝着两边用力一扯。

　　铮！

　　锁链猛地绷紧，金色光芒顿时黯淡了几分，五指所握之处，符文尽开始破碎脱落，似乎随时都要崩断一般，但江皓自己也不好受，身上隐隐有鲜血渗出，之前的旧伤再次崩裂。

　　“不好！那妖龙反击了！”

　　他这边一用力，外面布阵的蜀山弟子面色一白，身子不受控制的朝前一个趔趄，几个法力稍浅的，直接被拽飞了出去，扑通扑通如下饺子一般跌落在了碧水湖里，一时间阵法也有些维持不住。

　　净明长老看在眼中，眉头一皱，将手中拂尘一挥，一道金光迸出加持在阵法之上，又从袖中取出两张符箓，朝着湖中丢去。

　　符箓在空中陡然化作一团金光，无数的符文流淌而出，融入到锁链之上，原本已经快要崩溃了的锁链，一点一点的凝实了起来，与此同时，其余的锁链也朝着江皓嗖的一声飞了过来，一时间把他捆得牢牢实实。

　　江皓用力挣扎了两下，这锁链坚固至极，根本挣脱不开，想要运转法力，经脉之中便好似刀割一般，疼的他冷汗簌簌落了下来。

　　“起！”

　　净明长老一声厉喝，湖面上陡然一阵颤动，众多蜀山弟子一同运转法术，剑指朝上一挑，锁链上光芒大作，将整个碧水湖都染成了一片金色。

　　江皓一个站立不稳，脚下一轻，竟生生被这锁链缠绕着拉到了湖面之上，一众蜀山弟子来回穿梭，将锁链在他身上一遍又一遍的缠绕，将他锁的严严实实。

　　“这就是蛟龙精吗？怎么看上去斯斯文文的，不像是妖怪啊！”

　　“我也这么觉得，看上去跟个富家公子哥一样！”

　　“哼，难道要在脑门上刻上妖怪两个字啊？浅薄……”

　　……

　　周围一众蜀山弟子议论纷纷，净明长老一向待弟子和善，他们也就不甚畏惧，小声讨论着。

　　蜀山派！

　　标志性的白衫长剑，只看了一眼，江皓便认出了他们的来历，但他有些摸不着头脑，自己明明还什么都没有做，怎么这蜀山派就找上门来了。

　　就在这时，便见净明长老踏空来到了他的面前，厉声问道：“妖龙，这渝州城毒人之事，可与你有什么关系？”

　　毒人？！妈的，竟然是因为毒人的事过来的！

　　江皓脸一黑，眼角一阵抽搐，他怎么也没想到自己竟然是受到了霹雳堂的连累，他自然不会被这个锅，当即大声反驳道：“什么毒人？我不过前些天才来到这里，哪里知道什么狗屁毒人，你们蜀山派就这么给人扣帽子的吗？”

　　大骂霹雳堂的时候，也是暗恨自己不小心，他明明早就知道渝州毒人之事，也知道蜀山会来调查，结果还掉以轻心，呆在离渝州城这么近的地方养伤，也难怪蜀山会怀疑上自己。

　　“我一没有伤天害理，二没有为祸苍生，你们蜀山凭什么抓我？”江皓装出一副义愤填膺的样子，右手悄悄一翻，万星罗盘已经扣在了掌心，事到如今，拼着伤上加伤也要搏上一把了。

　　净明长老盯着江皓看了许久，就在江皓快要忍不住想要拼命的时候，忽然一挥手，朝着身旁的蜀山弟子吩咐道：“把他身上的兵器法宝都收起来，装入降妖葫芦中，押回蜀山关入锁妖塔中！”

　　关进锁妖塔？对啊，我差点忘了蜀山是从不诛杀妖怪的！

　　江皓眼睛一亮，顿时松了口气，悄无声息的将万星罗盘收入了掌中冥国里，至于以后如何从锁妖塔里逃出来，那就更简单了，他可是知道要不了多久重楼便会破开锁妖塔夺取魔剑，到时候他伤势恢复了，逃出来还不是轻而易举。

　　“是，弟子遵命！”一名蜀山弟子走上前来，在江皓身上一阵摸索，但江皓有掌中冥国在，他自然是毫无收获，两手空空如也，望着净明长老有些不知所措。

　　“妖有好妖，人也有恶人。我是好妖，在妖界那也是出了名的和平主义者，你们蜀山维护人间的安稳，我的信念是维护六界和平，咱们都是同道中人！你们这么做，只会让世间的邪恶势力更加猖狂！”江皓满脸的无辜，大言不惭，说起话来一点都不脸红。

　　一番义正言辞的大道理忽悠的周围一众蜀山弟子面露疑色，尤其是徐长卿更是忍不住站了出来，拱手就要为江皓求情：“师叔，这妖怪……”

　　“哼！你们不要被他迷惑了！这么一个杀气滔天的和平主义者，我还是第一次见到！”净明长老一看周围弟子的脸色便知道他们在想什么，满脸的恨铁不成钢，右手一挥，一道金光照在了江皓的身上。

　　顿时，便见妖气冲天而起，黑色混杂着血红之色，遮天蔽日。

　　“好多的怨气！好重的杀孽！这、这……死在他手上的生灵恐怕不止十万！”一众蜀山弟子面色骤变，看着江皓的眼神满是惊恐之色。

　　“哼，现在知道厉害了吧！”净明长老早就知道江皓杀孽深重，但也没有想到竟重到这个地步，面色微变，当即从袖中取出一个巴掌大的葫芦，口念法诀，扔到半空之中，把江皓收了进去。


第七十六章 化妖水

　　提起蜀山必然会想起锁妖塔，这可以说是蜀山仙剑派最具有标志性的建筑了，但其实它修建的最初目的并不是针对妖类，反而是针对蜀山上众多修士的。

　　南朝皇帝梁武帝信奉佛教，诉蜀山为邪魔歪道，就召集无数高僧、法师上蜀山修建了一座佛塔，本意是镇压蜀山这群邪魔妖道，结果在蜀山诸多修士反抗之下，梁武帝自己惨败而归，其修建起来的佛塔也被蜀山仙剑派接管，后改名成了“锁妖塔”，作为囚禁妖怪之用。

　　再往后，神界嘉奖蜀山除妖卫道之功，赐化妖水，降下结界，塔中诸妖再难逃遁，而锁妖塔也就成为蜀山“神权仙授”的象征。

　　“这就是锁妖塔吗？也不知道我现在是在第几层。”

　　江皓从降妖葫芦里被放出来的时候，已经是身在锁妖塔内，适应了漆黑的环境，他仔细打量着四周。

　　锁妖塔内格外的宽敞，墙壁、地面均是由整块的金刚白玉石铸成坚固无比，上面雕刻着各种各样神秘的符文，有道家的有佛家的还有一些看不出来历，但同样给人一种古老神秘的感觉，道路旁边多是一些水道，里面是化妖水不断流淌着，升腾而起的雾气一点点侵蚀着他的身体，让他感觉很不舒服。

　　就在这时，远处忽然传来一阵鬼哭狼嚎之声，很快，一个个面目狰狞的妖怪冲了过来，有厉鬼怨魂也有妖魔鬼怪，把江皓团团围在了中间。

　　“啊？这次来的是个活的，嗯啊……好甜美的肉香味，没有掺杂化妖水的恶臭，闻得我口水都快要流出来了！”一个全身羽毛半人半鸟的妖怪望着江皓，深深吸了口气，眼睛都在泛着幽幽的绿光。

　　“新来的，快把你的肉割下来给我们尝尝鲜！”另一个妖怪狞笑着说道。

　　“对！对！赶紧的，若是晚了就又不能吃了！”

　　“快割！快割！”

　　……

　　更多的妖怪疯狂催促起来，一个个看着江皓，如同恶狼看见了肥肉一般，长长的舌头不断舔着嘴角。

　　妖怪这种东西，江皓杀的比这些妖怪见过的还多，自然毫不把它们放在心上，更何况这些妖怪在雾化的化妖水日日夜夜浸泡之下，一个个面色煞白几近透明，实力百不存一，显然妖气都快要耗尽命不久矣。

　　“这里是锁妖塔的第几层？不是说锁妖塔里妖魔遍布吗？怎么就只有你们这些？”江皓大致扫了一下，这群妖怪的数量并不算多，满打满算也就一两百个，其中以妖怪数量居多，占了七成左右，其余的是一些恶鬼，张牙舞爪飘在半空之中。

　　“小子，这里是锁妖塔第七层！至于为什么只剩我们了，嘿嘿嘿嘿……”旁边一个滚圆滚圆浑身青色的妖怪粗着嗓音，一阵狞笑。

　　“其余的自然是扛不住这化妖水，都死了啊，魂飞魄散！”另一个跟竹竿一样瘦高瘦高的红皮厉鬼尖着嗓音补充道道：“这里可是锁妖塔，你以为那些化妖水是开玩笑的吗？”

　　“对，你若是赶紧把肉献出来，大爷们还能让你多活两天，若是胆敢说个不字……”

　　“那就先吃光你的肉，然后就把你丢进化妖水里，让你连渣都不剩！”

　　“对，连渣都不剩！”

　　……

　　这两妖怪一个声音很粗一个很细，长相一个胖矮一个瘦高，明明在那里说着威胁的话，但一唱一和带着说不出的喜感，看得江皓忍不住噗嗤笑了起来。

　　这一笑顿时把两个妖怪给惹毛了。

　　“小子，你这是看不起我们吗？找死！”青色的胖妖怪眼睛一瞪，獠牙陡然长了出来，朝着江皓怒便扑了过来。

　　“找死！”另一个妖怪指甲陡然变长，朝着江皓抓了过来。

　　啪！啪！

　　江皓右手一挥，两巴掌甩出去，直接便将这两个妖怪给抽飞了出去，砰砰两声撞在了墙壁之上，倒在地上直接昏了起来。

　　“新来的，你竟然敢动手！找死！我们一起上！”其余妖怪跟着大声嚷嚷起来，纷纷朝着江皓扑了过来。

　　“欺生这件事还真是到哪都有，连妖怪都不例外。”

　　江皓摇了摇头，站在那里身子不动，双手一拉一扯一甩一挥，便将这些妖怪们轻描淡写的打退，七零八落滚得满地都是，有的被扔在了化妖水中，一阵嗤嗤作响，转瞬之间便融化不见。

　　“怎、怎么可能？你怎么可能不受化妖水的影响？”

　　其余的妖怪被吓得踉踉跄跄朝后面退去，脸上满是惊恐之色，一般妖怪刚来到这锁妖塔，适应不了这化妖水，都会手脚酸软，动不了两下就会瘫软在地上，怎么今天这个看上去生龙活虎，一点事都没有。

　　“怎么？还要吃肉吗？香喷喷的哦！”

　　江皓抬起胳膊，朝着他们一晃，实际上化妖水对江皓的影响还是很大的，让他本就糟糕的身体变得更加虚弱，但他到底肉身强横，对付这些不知道被化妖水气泡了多少年的软脚虾还是轻而易举的。

　　“不吃了，不吃了！”

　　一众妖怪吓得直摇头，有那机灵点的，眼珠子滴溜溜一转，身子便悄悄一缩，退到了众妖的后面，转身便想溜走。

　　但还没跑出去两步，便见一道黑影飞了过来，嘭的一声砸在了他的身上，却是江皓从身边随手抓起了一个妖怪，当做武器扔了过去。

　　“谁要是敢跑，就是这个下场！”江皓冷哼一声，吓得一众妖怪瑟瑟发抖站在原地不敢动弹，说道：“都给我站过来，我有话要问你们！”

　　一众妖怪只得你推我我推你，挤到了江皓的身前。

　　江皓问道：“这锁妖塔第七层到底有多大？确定只有你们这些妖怪吗？”

　　“大王，这第七层究竟有多大，我们、我们也不太清楚，这锁妖塔修建的跟迷宫一样，而且周围都被化妖水围着，我们根本走不到边缘。”一个妖怪大着胆子站了出来，说道：“至于妖怪，目前应该就只有我们这些了。原因除了刚刚说的被化妖水融化掉了，厉害些的早就去了下一层，只有我们这些高不成低不就的留在这里等死。”

　　“哦？去下一层了？这是为什么？”江皓眉毛一挑，有些奇怪。

　　“大王有所不知，在这锁妖塔里一直流传着个传说，说这锁妖塔塔底连接着妖界，只要能够达到底层，便可以从这鬼地方逃出去。所以，大家都拼了命的往下闯，去哪不比呆在这锁妖塔强。”

　　“是吗？只要到了底层就能逃出来，这你又是从哪里听来的？”

　　镇压塔底层明明是天妖皇被镇妖剑镇压之处，若是真的能够通往妖界，那么蜀山派的心未免也太大了，就不怕天妖皇这个死敌逃脱吗，这其中定然有问题。

　　“大家都知道的，很早以前就有了。至于最早从哪里传出来的，这小的还真不知道。”那小妖挠头抓耳，也没个说法。

　　“我明白了。”江皓眼中精光一闪，没有再问什么，目光扫过这一众妖怪，吩咐道：“从今天起，锁妖塔这第七层便归我管了，以后凡是有什么妖怪进来，你们都要给我来禀报，知道了吗？”

　　“小的明白，拜见大王！”

　　妖怪在强者面前向来没有什么节操，一众小妖当即跪倒在地上说道。

　　“好，那便退下去吧！”

　　挥退了一众小妖，江皓并没有急着疗伤，看着空气中弥漫的化妖水，他若有所思，这化妖水既然可以化去妖气，那他能不能借助着化妖水之力，来将体内狐妖留下的法力残余祛除掉呢？

　　如果可以做到的话，那他恢复伤势需要的时间必然会大大缩减。

　　江皓将手探入化妖水内，顿时一阵嗤嗤声传来，就好像是将烧红的铁块放到了冰雪之中，手指似乎被腐蚀，隐隐作痛，但他并没有将手拿开，闭上眼睛，静静体会着这化妖水中的变化。

　　有先天控水神通在身，他在水这一方面的悟性极高，在有参照物的情况下，不过用了两天时间，嗤嗤声便越来越小，到最后，他将手指抬起，化妖水随着他的动作，在指尖轻轻舞动。

　　“这化妖水还真是奇妙，竟可以将妖气转化成纯粹的灵气，也不知道是谁创造出来的，简直就是绝了！难怪蜀山不愿意将妖怪们杀掉，这根本就是一个金矿啊！也难怪蜀山一直是人间修仙第一大派，有这锁妖塔在，单从灵气上便要甩其他人几条街，实力怎么可能不强！”

　　江皓忍不住啧啧称叹，他越发的觉得这锁妖塔的传说是一个坑，温水煮青蛙的坑，让妖怪们一个个拼命的闯到最底层，在这过程中不断被化妖水将妖气转化成灵气，到了最后想反抗都反抗不了，成为蜀山自身壮大的资本。

　　不过这和他没有半点关系，在领悟了化妖水的神妙之后，这锁妖塔反而成了他的主场，原本他只想着在重楼取魔剑的时候趁机逃脱，现在反而一点也不着急了。

　　“镇妖剑、魔剑、邪剑仙、天妖皇、还有这些妖怪……”江皓有些蠢蠢欲动，蜀山想着利益最大化，将化妖水雾化一点点将这些妖怪的妖气融化成灵气，但他不在乎啊，哪怕化妖水的转化效率只有百分之一，只要妖怪的基数大了，同样也可以让他修为大涨。

　　从怀中取出一粒冰芝丸和天仙玉露塞进了嘴中，他开始闭目调养身体，化妖水在他的操控之下一点点的渗透到了经脉之中，朝着火狐老祖留下来的法力残余涤荡过去，将那些妖气一点点的转化成了灵气，伤势迅速恢复起来。


第七十七章 沉思鬼

　　“这里就是锁妖塔的第七层？怎么什么都没有？”

　　一只狼妖四处张望着，脸上满是疑惑之色，它也是刚刚被关入这锁妖塔中的妖怪，原本是呆在第八层的，后来听说了只要能到了这锁妖塔底便可以脱身出去，这才想尽办法来到了这第七层，结果眼前却是空荡荡的一片，连个鬼影子都没有。

　　它正疑惑着，便见一红发长角的牛妖踉踉跄跄朝着这边跑来，一边跑还一边回头张望着，神情显得格外慌张。

　　狼妖眼中一喜，上前伸出手臂，想要拦住这牛妖，嘴中跟着大声喊道：“给我站住，你就是这第七层里的妖怪了？这第七层怎……”

　　嘭！

　　牛妖全然没注意到他，慌慌张张的一头撞在了它身上，直接将它撞飞了出去，牛妖自己也一个站立不稳摔倒在了地上，但饶是如此，那牛妖的还是一股劲儿的往前爬着。

　　“混账东西，竟然敢撞大爷我，你……”

　　狼妖站起身来，勃然大怒，嘴角两颗獠牙顿时冒了出来，正要找这牛妖算账，忽然听到一阵脚步声传来。

　　吧嗒、吧嗒……

　　脚步声一点一点的逼近着，在漆黑寂静的锁妖塔中显得格外刺耳。

　　“不要过来，不要过来啊！”

　　牛妖瑟瑟发抖，脸上满是恐惧之色，身子缩在角落里抱成一团，显然是怕到了极点。

　　狼妖眉头紧皱，一颗心绷了起来，他实在想不到究竟是什么东西，能将面前这妖怪吓成这幅模样。

　　脚步声越来越近，很快，一个身影出现在了转角处。

　　来人眉清目秀，一身锦袍，看上去温文尔雅如同富贵人家的公子，出现在这锁妖塔中显的格外不搭，正是江皓无疑。

　　从那天掌握了化妖水之后，他便开始专心养伤，借助着丹药和化妖水的功效，他只用了短短五天时间，便将一身伤势恢复。

　　不过，锁妖塔中灵气稀薄，他的法力一直难以恢复，但有化妖水在这自然就不是什么问题，直接把目光盯在了第七层的诸多妖怪身上，留着它们给蜀山化成灵气，还不如让自己呢。

　　“就是他把你吓成这样？”狼妖上下打量了江皓一阵，没发现什么与众不同，脸上浮现出轻蔑之色，冷笑道：“上面的妖怪跟我说，这锁妖塔是每下一层妖怪便厉害几分，我就不信。现在一看，果然是在吓唬我的，真、真……”

　　他的话说到一半，就噎在了嗓子眼里，一张脸已经吓得扭曲起来，眼中满是惊恐之色。

　　他看见江皓把嘴巴一张，竟生生把面前的那只牛妖吞进了肚子，整个过程不到三秒钟时间，那牛妖除了哭喊什么都没来得及做。

　　“咕咚！”

　　狼妖咽了口唾沫，眼睛瞪得滚圆，身子止不住的颤抖起来，一转身，朝着远处跑去。

　　但才跑出去两步，便觉的身后一股庞大无比的吸引力传来，他顿时战力不稳，双脚离地，朝后飞去。

　　“不要，不要吃我！”

　　狼妖惊慌失措的大喊大叫起来，但这哪有什么用处，身子旋转着朝江皓飞了过去，当快要到达江皓嘴边的时候，它的身子已经小的如同龙眼一般，江皓嘴一张，直接把他吞了进去。

　　不得不说，有了这化妖水之后，吞食天地的神通一下子有用起来，将这妖怪吞入腹中，再用化妖水把妖气融化成灵气直接吸收，一点也不浪费。

　　“第七层已经空了啊，该走了。”

　　江皓深吸了一口气，状态前所未有的好，这第七层的妖怪尽数让他吞入腹中用化妖水给化成了灵气，只留下一些没什么价值的厉鬼，连装进掌中冥国都懒得装，问清楚了去下一层的方式之后，便被他丢到了一边。

　　沿着金刚白玉石砌成的甬道一路向前，不多时便来到了一处石室之中，这里便是第七层的中央位置，同样也是第七层前往第六层的通道。

　　石室内摆放着五块巨石，上面用五色雕刻着古朴的篆文，分别是水、火、土、风、雷，按照从厉鬼们口中拷问出的消息，江皓依次把巨石移到五行对应的位置，自己站在了中央。

　　五道光芒从巨石上迸射而出，照在了他的身上，刺眼的光芒让他的眼前一花，再次看清楚的时候已经来到了另一个地方——锁妖塔第六层。

　　与第七层似迷宫一般的甬道不同，第六层中没有一处墙壁，视野格外的空旷，整个看上去就像是一个注满了化妖水的巨大水池子，里面有许多由金刚白玉石筑成的石台，石台有大有小，大的占地方圆数亩，小的不过一人立足，彼此之间由铁链连接。

　　许多妖怪游荡在石台或是铁链之上，数量比之第七层好似还要多上一些。

　　不得不承认，在掌控了化妖水之后，江皓这不受一点化妖水污染的肉质在这锁妖塔内绝对算得上是独一份的，对锁妖塔里面妖魔鬼怪的吸引力比西游记里的唐僧肉也不差多少，远远地便有无数妖魔鬼怪闻着肉香就绿着眼睛冲了过来，反应和第七层的妖怪一般无二。

　　不过在素质上这第六层就要差很多了，根本不和江皓啰嗦什么，獠牙噌的一声竖立起来，张着血盆大口，留着口水就扑了上去。

　　“你们想吃我，我还想吃了你们呢！”

　　江皓的动作和这些妖怪们一般无二，将那嘴巴一张，好似山洞一般黑洞洞深不见底，用力一吸，一阵大风突兀刮起，那些冲过来的妖魔鬼怪反应不及，全部倒卷入他的肚子里。

　　周围瞬间安静下来，时间好似在这一刻停止了一般。

　　侥幸躲过一劫的妖怪们好似被定身术定住了一般，僵在了当场，脸颊一阵抽搐，眼中满是惊恐之色，腿肚子也在微微颤抖。

　　半空中的厉鬼们也不鬼哭狼嚎了，脖子似乎被掐住了一般，嘴巴大张合不上来，魂体也是一阵不稳。

　　“都给我过来吧！”

　　它们被吓坏了，江皓可没闲着，直接是欺身上前，抓起一个妖怪顺手就塞进了嘴里，跟吃零食一般，左手一个，右手一只，鸡肉味嘎嘣脆，看得众妖都傻了眼。

　　“快跑啊！这怪物要吃我们了！”

　　“救命啊！”

　　……

　　好半晌，这些妖怪才回过神来，顿时尖叫一声，化作鸟兽散，朝着四面八方逃去。

　　“想跑，我倒要看看你们能跑到哪里去！”

　　江皓迈步跟了上去，他也不心急，反正这锁妖塔六层就那么大，这些妖怪又能逃到哪里去，正好借着这机会将刚刚吞入肚子里的妖怪们给消化掉。

　　六界妖怪闻之丧胆的锁妖塔反而成了他的福地，闲庭信步好似在踏青一般，那些长年累月被关押在塔中的妖怪一身法力百不存一，在他面前基本没有什么反抗之力，见到便是一把抓起，丢进嘴中，再用化妖水化作纯粹至极的灵气吸收掉增加修为，实在是物尽其用。

　　江皓颇有一种化身螃蟹横行霸道的感觉，一路上妖魔鬼怪尽皆抱头鼠窜，没有一个敢，不对，他突然看到前面有一只绿毛小鬼挡在了路上。

　　这绿毛小鬼满脸的惊恐，看着江皓一步步靠近，身上鬼气飕飕直冒，显然是怕到了极点，偏偏它又堵在路中央一动不动，脸上满是纠结痛苦的表情。

　　难道是……

　　“小鬼，你挡在这里做什么？难道不怕死吗？”江皓故意装出一副凶神恶煞的样子，厉声说道。

　　绿毛小鬼哭丧着脸，说：“大王，我是很想走开呀。可是……可是我有很大的困难！”

　　“你有什么困难？”

　　“大王，你说我是应该先踏出左脚，还是先踏出右脚呢？我已经在这里想了四百多年了！”

　　果然是仙剑一里面的那个沉思鬼！没想到是在第六层！

　　“我可以来告诉你！”江皓嘴角微翘，淡淡说道。

　　绿毛小鬼面露狂喜之色，忙问道。“真的吗？大王，那你说我该怎么办？”

　　嘭！

　　话音未落，江皓便飞起一脚踹在了它的屁股上，沉思鬼一声惨叫，整个身子嗖的一声就飞了出去，咣当一声砸在了墙上，直接昏倒了过去。

　　妈蛋！这一脚，老子上辈子就想踹了！

　　江皓心情一阵舒爽，因为先迈左脚还是右脚的问题纠结了整整五百年，你还真是闲的蛋疼。

　　不过碰到了这沉思鬼，他忽然想到这一层中还有一个号称“参遍天地人三界无数经文”的书中仙来，它对仙剑世界的隐秘肯定了解的更多，若是将它收入囊中，对自己日后谋夺各种法宝也会有诸多的帮助。


第七十八章 书中仙

　　书中仙是一个白发白须的胖老头，正趴在一个书简之上看书，听见脚步声头也不抬，只是不耐烦地说道：“我在看书，别吵！”

　　江皓等了一会儿，没了耐性，拱手说道：“书中仙，我今天……”

　　“什么？你叫我什么？书中仙？”书中仙一下子从书简中抬出了头，脸上乐开了花，说道：“哇哈哈，这话听着舒坦，你找老夫有什么事，说吧？老夫生平阅遍经史子集拜读诸子百家著作，死后附灵于书简之中，五百年来参遍天地人三界无数经文论学问之渊、知识之广，就连天界的神佛也不一定比得过我，你尊我一声书中之仙人真是恰如其分。”

　　这书中仙倒是耳根子软，一句书中仙便喊得它飘飘然不知所以。

　　“关于这锁妖塔，书中仙你知道多少？”看着书中仙这洋洋得意的样子，江皓反而有些不放心，这书中仙靠不靠谱啊，故意问道。

　　“你说锁妖塔啊，我当然清楚。这锁妖塔乃是南朝皇帝梁武帝当初率兵攻打蜀山时建造的，共有十层，塔外层由铁链拴起，塔身上贴有无数符纸，通体由金刚白玉石建成，坚固无比……”书中仙显然很少有机会和旁人谈起这些东西，说起来洋洋洒洒滔滔不绝，连修建锁妖塔时的一些逸闻都说的头头是道。

　　不过，江皓想听的显然不是这些，当即打断了它的话，说道：“书中仙，我想问的不是这些。现在的锁妖塔你又知道多少，比如说天妖皇、邪剑仙？”

　　“小辈就是没有耐性，我这不还没说到嘛……”书中仙说得正起兴被打断了有些不开心，摇头晃脑抱怨了一番之后，还是继续说道：“天妖皇嘛，我当然知道。妖中王者，三百年前领着一众妖魔鬼怪入侵人界，结果被清微五个老家伙领着一众蜀山弟子给骗进了锁妖塔中，后来被蜀山的一个弟子拿着镇妖剑用命给镇压了，就在这锁妖塔底层。不过，你说的邪剑仙是什么东西？我怎么没听说过？”

　　“一团邪气，就在这锁妖塔里！”

　　“早说是那团邪气嘛！这我当然知道。”书中先是仙洋洋得意说了一句，旋即有些困惑，挠着脑袋说道：“那团邪气也是古怪，非人非鬼非神非魔非妖，整日里在这锁妖塔到处晃荡来晃荡去，我都没能搞清楚那是个什么玩意儿。”

　　“我倒是知道那邪气的来意。”江皓开口说道：“蜀山至净法你听说过吗？”

　　“至净法？我当然知道，据说那是蜀山禁术，可以将体内的……”书中仙眼睛一亮，顿时叫了起来：“你说这邪气就是至净法排出的邪念？有趣有趣，难怪那邪气这些年不断壮大，原来是吸取了锁妖塔里的邪念啊！那些臭道士也真是蠢，这不是养虎为患吗？蠢，太蠢了！哇哈哈……”

　　这书中仙虽说喜欢倚老卖老，但知道的东西还真不少，江皓不再迟疑，拱手说道：“仙人果然见多识广，在下佩服，想请仙人是否出山助我一臂之力，不知您意下如何？”

　　能好言相请是最好不过，免得它到关键的时候隐瞒了什么重要消息，坑自己一把。

　　“出山？”书中仙的笑声戛然而止，上下打量了江皓两眼，说道：“小子，你是在逗本仙人开心吗？你我都是妖怪，连这锁妖塔都出不去，还出什么山？”

　　“我若是能带你出去呢？”

　　江皓轻笑一声，将右手轻轻一翻，不远处的化妖水陡然飞起，化作一条水龙在他的掌心之中不断翻滚。

　　“你、你……”书中仙眼睛瞪得滚圆，满脸的震惊之色，话都有些说不清楚：“你竟然能控制化妖水，这、这怎么可能？明明是妖类，怎么可能控制化妖水？”

　　“原因你就无需管了，做我的智囊，不知你意下如何？”

　　“好，我跟你走！”

　　没有哪个妖类不想离开锁妖塔的，书中仙没有太多的犹豫，化作一道流光，飞入了江皓的怀中。

　　“主公，我的本体乃是一书简，在这锁妖塔中行动不便，还得麻烦您带我一程！不知主公接下来要做什么？”

　　“你在这锁妖塔中也呆了许多年了，应当知道这化妖水的功效。既然蜀山帮我抓了这么多年的妖怪，我自然要一一笑纳了。”

　　有了书中仙的指路，江皓的行程顺利了许多，一路沿着镇妖塔向下走去，弱的妖怪一口吞掉，强的妖怪先打个半死再一口吞掉，一路走一路吃，看得书中仙眼角一阵抽搐，对江皓的态度越发恭敬起来，生怕自己被当作了储备干粮。

　　当江皓一路吃到第三层的时候，体内浓郁纯粹的灵气凝聚到了极点，修为的瓶颈也隐隐有了松动，他并没有急着去突破，沉住气，将这一层的妖怪清理了个干净，才吩咐书中仙道：“书中仙，你在旁边为我护法，我的修为要突破了。”

　　“突破？”

　　书中仙的眼珠子都快蹦了出来，哪怕这段时间见惯了江皓的大吃特吃，心里也隐隐有预料江皓修为会实现突破，但当真的听到这个消息时，还是感到不敢置信。

　　旁的妖类在锁妖塔中一个个心惊胆战，在化妖水的影响之下修为不断下降实力百不存一，时日久了更会直接被融化掉。

　　结果到了江皓这里，一切都变了，修为不仅没有下降，反而还要突破了，自这锁妖塔建成以来，还从没有遇到过这种事情，消息若是传出去，不知道会吓傻多少人和妖。

　　“是，属下明白了！”书中仙点了点头，在周围布置下了一圈的警戒阵法，江皓这段时间吃肉它也跟着喝汤，这百年来被削弱的法力也恢复了许多。

　　书中仙布阵的速度很慢也很死板，显然是理论丰富实践不足，不会给你什么惊喜，也从来不会出现什么纰漏。

　　江皓盘膝坐在了地上，默默运转起功法来，将灵气一点一点融入到经脉之中，残余在体内的冰芝丸与天仙玉露的药力也被激发出来，提升着他的修为，壮大着他的神魂。

　　世间万物都是由精气神构成，而脱凡入仙便是实现精气神的完美协调，也正是因为如此，对于肉身强横的妖族来说，成仙要比人族难得多，至于那些神兽凶兽就更是如此了。

　　不过上天是公平的，也正是因为如此，它们的实力在同阶之中往往要碾压普通的人和妖。

　　锁妖塔中寂静无比，江皓如一尊石像一般静静的盘坐在那里，书中仙一脸警觉的守在一旁，生怕江皓被突然出现的妖类给打扰了。

　　也不知道过了多久，锁妖塔中突然光芒大盛，滚滚的妖气冲天而起，爆发出阵阵海啸般的声音，江皓的身子在滔天妖气之中若隐若现，朦朦胧胧之中，似乎看到了一条蛟龙在那里张牙舞爪，龙首朝天龙尾指地，一声龙吟响彻天地。

　　蜀山无极阁。

　　清微猛地从修炼中惊醒，只觉一阵心悸，似乎有什么不好的事情发生，掐指一算，脸色剧变：“不好，是锁妖塔出了变故！”

　　话未说完，整个人便化作一道金光，朝着镇妖塔方向飞去。

　　苍古、净明、幽玄、和阳四位长老也是面色一变，对视了一眼，身子化作一道金光跟了过去。

　　与此同时，整个蜀山一阵地动山摇，众多蜀山弟子纷纷跑了出来。

　　“怎么回事？地震了吗？”

　　“说什么胡话，我们蜀山乃是盘古之心所在之地，怎么可能遭受天灾困扰！”

　　“那是怎么……快看，是锁妖塔那边！”

　　……

　　无数的灵气好似漩涡一般朝着锁妖塔汇聚而来，但锁妖塔上金光闪动，化作一道光罩，将灵气生生挡在了外面。

　　灵气不断凝结越来越多，到最后竟是化作滚滚的黑云笼罩在上空，方圆有百里，伴随着电闪雷鸣之声不断，空气不断被撕裂，恐怖至极的威势好似要毁天灭地一般。

　　轰！

　　一道雷霆劈在了锁妖塔上，但被一道金光挡住，刺眼的光芒陡然凉气，化作道道涟漪朝着四面八方扩散而去。

　　空气剧烈的震动起来，破碎之声不断。

　　清微到底是见多识广，一眼便认出了天上雷云的来历，但正因为如此，才更觉得不可思议，惊叫道：“有妖怪在锁妖塔突破，引动了天地灵气的变化。这、这怎么可能？”

　　锁妖塔中化妖水密布，妖怪们进入其中，修为只会不断的削减，怎么可能进行突破。

　　“有妖怪在锁妖塔内突破？掌门师兄，你是不是看错了？这、这可是锁妖塔啊！”几位长老瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“大千世界，真是无奇不有，竟有妖类能在锁妖塔突破修为，这实在是出乎贫道的预料。”清微感叹道。

　　“掌门，这要如何是好？”幽玄长老看着无数的雷霆劈在镇妖塔上，眉头紧皱，问道。

　　“无需担心，我们将这灵气驱散即可！有这锁妖塔拦住灵气渗入，那妖怪定然难以为继。”清微一挥手中拂尘，一道剑光自袖中飞出，朝着天空的黑云斩了过去。

　　“好！”其余长老应了一声，宝剑化作一道金光，朝着天空斩去。


第七十九章 突破

　　锁妖塔内，江皓寂静不动，盘坐在那里，头顶之上墨青色蛟龙张牙舞爪，似乎在拼命挣脱着什么束缚一般，滔天的妖气和煞气从它身上散发出来，偶尔仰天一声龙吟，浊色的涟漪朝着四周散去，空气中传来阵阵轰塌破碎的声音。

　　整个锁妖塔都在不断的颤动，好像随时都会倒塌一般，化妖水似乎被煮沸了一般不断的翻滚着，周围无数古朴的金色符咒亮起，想要将这股妖气镇压下去，但刚一靠近，便被震得破碎成灰，消散在空气之中。

　　“好强大的妖气、好恐怖的煞气，主公他到底是什么来历，怎么会如此厉害，竟然连锁妖塔都奈何不了他！”书中仙惊疑不定，怔怔的望着江皓，从江皓身上散发出来的这般威势就算是与当年的天妖皇相比都不差分毫，实在是可怕到了极点。

　　看着江皓，书中仙站在那里近乎石化，那铺天盖地的妖气与杀气好似从远古而来的凶兽，好像随时都会冲出来大开杀戒一般，给人以强大的压迫感，让人不敢直视。

　　嗖！

　　就在这时，一团蓝紫色的光芒陡然出现，朝着江皓席卷而来，环绕在他的身周上下翻滚，一阵光芒大作，似乎是表达着内心的狂喜。

　　“哈哈哈哈……多么邪恶的气息……多么邪恶的气息……”

　　沙哑的狂笑声在锁妖塔内回荡，阴邪至极，令人毛骨悚然。

　　“是那团邪念！”书中仙心中一惊，右手一挥想要将邪念赶走，便见那邪念上光芒一闪，一股无法抵抗的力量袭来，它嘭的一声被打飞了出去，身子撞在墙壁上又跌落在地。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来。

　　书中仙的神色一阵萎靡，连身体也有些透明，显然是受伤不轻，身子向后缩了缩，不敢再出手。

　　“吸收了这股恶念，我就可以化形了！终于，终于等到这一天了！太好了，太好了！”

　　邪剑仙（邪念化形之后才叫邪剑仙的，不过这里就提前用了~）发出一阵狂笑，化作一道蓝紫色光芒，朝着江皓扑了过去。

　　轰！

　　江皓头顶之上的蛟龙仰天一声长吟，一爪子拍出，拍在了邪剑仙的身上，漾出一团法力的异芒，直接把它打飞出去。

　　“何必呢？将你身上的恶念统统交给我吧！你的法力也会跟着大涨的！我们各取所需，难道不好吗？”

　　到嘴的美食谁愿意放过，邪剑仙在空中环绕了一周，一边用低沉的声音诱惑着江皓，一边寻找着机会。

　　啪！

　　蛟龙尾巴一甩，再次打在了它的身上，将邪念震飞出来。

　　“该死的杂碎，给我滚开！”

　　江皓犹自闭目盘膝坐在地上，声音却在锁妖塔中幽幽回荡，带着浓浓的杀意。

　　将恶念摒弃掉在短时间内的确可以让功力大涨，就跟清微他们一样，但与此同时，你的精气神也会不再完整，往后的仙路基本上也就断了，修为再难提高分毫。

　　成仙对江皓来说不过是一切的起点罢了，他自然不会做出这种饮鸩止渴的蠢事。

　　“口气还真不小，不过现在可由不得你！”

　　邪剑仙见诱惑无效，面目陡然一变，狞笑一声，蓝紫色光芒大作，把江皓笼罩在了其中。

　　“该死的杂碎，不知死活！”

　　江皓冷哼一声，若是化形之后的邪剑仙，他可能还会高看一眼，但如今它不过是一团未化形的邪念，景天轮回两世身上残留的些许天人气息都能震慑住它，还敢在自己面前叫嚣，实在是找死。

　　心念一动，头顶之上的蛟龙一声长啸，张口就是一道雷霆喷出。

　　咔嚓！

　　邪剑仙躲闪不及，被雷霆劈在了身上，顿时发出一声惨叫。

　　但这邪剑仙是秉承邪念而生，邪念不绝，它本身便是不死不灭，哪怕遭受了这一记雷霆，也全然不放在心上，朝着江皓再次冲了过来。

　　锁妖塔外，清微也注意到蓝紫色的邪念与那滔天的妖气撞到了一起，脸色陡然一变，他不知道锁妖塔中究竟发生了什么，但他知道若是让这邪念吸收了那妖怪的煞气成长起来，日后定然会成为蜀山的心腹大患，甚至连六界都要毁于一旦。

　　“不好！那邪念与那妖怪到一起了！诸位长老，快布五灵法阵！”

　　其余长老自然也清楚事态的严重，毕竟这团邪念可是他们一同从体内逼出来，不敢有丝毫大意，盘膝坐在锁妖塔前，运转法力。

　　五道金色的剑光飞到天空之中，组成五灵阵法，青红黄绿紫五色光芒闪耀，盘旋在镇妖塔的上方，剑气纵横肆意，铮的一声又从空中落下，插在了锁妖塔的四周。

　　整个锁妖塔一阵光芒大作，本来还有些清微的抖动，一下子稳固了下来。

　　“诸位长老，一定要将它们分开，万不可让它再生变故！”

　　“遵命，掌教师兄！”

　　五人盘膝坐在镇妖塔前，口中一起念诵起法诀，法力流转不断，注入到锁妖塔内，无数的符文流转化作一道道金色锁链，陡然出现在了锁妖塔内。

　　“又是这几个老不死的，该死！”邪剑仙恨恨的骂了一句，内有江皓毫不示弱，外有蜀山虎视眈眈，终究是心有戚戚，不敢再耽搁，再次化作一团蓝紫光，一闪而逝，“你给我等着，我还会来找你的！”

　　“孽障，哪里逃！”

　　在清微等人眼中，邪剑仙无疑才是最大的祸患，江皓不过是疥癣之疾，控制着金色锁链追了上去，尽管这样的抓捕他们已经失败了无数次，但还是想要再尝试一下。

　　两者一追一逃，很快消失在了半空中。

　　“以后再找你们算账！”

　　江皓正是突破的关键时期，也是没有功夫搭理它们，屏气凝神，专心突破。

　　他身上的妖气越发的浓郁，法力在经脉中流淌冲刷，发出一阵阵似海浪翻滚的声音，头顶上方的蛟龙也不断壮大，七色氤氲环绕在它的身周，鳞角之上金光闪烁有若实质一般。

　　足足过去数个时辰，江皓身周的妖气慢慢开始收敛，当最后一点妖气都融入到体内，半空中的蛟龙仰天一声长吟，冲天而起又陡然俯冲下来，撞入到百会穴中，一股浩大的气势从江皓身上散发了出来。

　　书中仙身子一颤，扑通一声跪在了地上，从内心深处涌起一种敬畏与臣服，好似面前盘膝坐着的不是一个妖怪，而是整个天地。

　　江皓猛地睁开了双眼，眼中光芒闪烁不定，好半晌才收敛了起来，这时他身上再没有了刚刚那逼人的气势，看起来就和一个普通人一样。

　　“恭喜主公，修为突破，法力大增！”书中仙跪伏在地上，高声贺道。

　　“好了，起来吧！”

　　江皓站起身来，脸上闪过一抹喜色，原本以为还需要借助五灵珠来突破天仙之境，没想到因祸得福竟然在这锁妖塔中实现了突破，实在是让人惊喜。

　　虽然因为这锁妖塔的阻隔，没能得到天地灵气的洗礼，但他也不甚在意，那对别人来说可能是肉身的质变，但对他来说不过是锦上添花罢了，有巫族传承的锻体之术在，肉身的提升不过是手到擒来之事。

　　他现在最需要做的是尽快补充体内匮乏的法力，之前通过吞食妖怪得到的灵气现在已经基本消耗殆尽，这锁妖塔内又灵气稀薄，必须再次大开吃戒了。

　　至于邪剑仙……

　　给我等着，这件事没完呢！

　　可以吞噬邪念不断壮大，这种好东西，他自然不会放过！

　　江皓望了一眼邪剑仙离开的方向，眼中厉光一闪，转过头说道：“书中仙，我们走吧！去下一层！”

　　锁妖塔只能从上往下走，不能从下往上走，除非他一心要和蜀山拼命，毁了这锁妖塔，否则还真拿这邪剑仙没什么办法，倒不如先将镇妖剑拿到手再说。

　　“好。”书中仙应了一声，殷勤地说道：“这第三层与第二层之间的机关，是由乾坤八卦阵构成的，主公只需要按照乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑的顺序，将对应的这些机关一个个打开，就可以通往到下一层……”

　　两人一路朝下走着，到了第二层妖怪们的数量少了许多，但实力却普遍不弱，能到这里的妖怪对如何应付化妖水都已经有了几分心得，是以实力削弱的速度并不快，比起前几层的妖怪来，简直不再同一个层面。

　　不少妖怪都能发挥出化虚合道境界的实力，着实是让江皓诧异，尤其是那个由冰雪之精幻化而成的冰晶女，它借助着冰雪之力将自己冻结起来，哪怕在这锁妖塔中关了几百年，一身实力还残余有七八分，动起手来和天仙都差不多。

　　不过，在江浩面前，它们还是有些不够看，哪怕拼命抵抗，最终也难逃一死。

　　拿着从冰晶女身上得到的太极阵眼塞进了机关之中，锁妖塔最后一层的大门，轰然打开。


第八十章 重楼

　　空旷。

　　非常的空旷。

　　这是江皓来到锁妖塔底层后最大的感觉。

　　放眼望去，金刚白玉石铺成的地面上满是森森的血迹，九条铁锁链连接着九柄巨剑插在血红色的化妖池中，沿着铁锁链向前，中央是一块巨大的石台，上面两具尸骸一前一后躺在那里，其中一具头上长角明显是妖怪的，胸口上还插着一柄宝剑，在黑暗之中散发着湛蓝的光芒。

　　“主公，这就是那天妖皇，他胸口的那柄剑便是镇妖剑！”书中仙显然有些畏惧，躲在江皓身后，偷偷探出脑袋，小声说道：“旁边的尸体就是那个蜀山弟子，当年他一个人杀进来，和天妖皇打了三天三夜，最后用命把镇妖剑插进了天妖皇身体里。”

　　江皓点了点头，迈步走上前去，远远地便能感觉到镇妖剑上凌冽的寒芒，以及那淡淡的压迫力，他眼中满是贪婪之色，似乎被这镇妖剑迷住，一步一步的走上前去。

　　书中仙看得心中一急，说道：“主公，你要小……”

　　“闭嘴！我的事情还轮不到你插嘴！”江皓呵斥了一声，右手缓缓伸出，握在了镇妖剑上，似乎是要将镇妖剑拔出来。

　　“……”

　　书中仙张了张嘴，欲言又止。

　　眼见江皓就要将镇妖剑缓缓拔出，他身上突然法力光芒大作，竟是反手将镇妖剑直插了进去，又用力向右一划。

　　铮！

　　镇妖剑上光芒大作，凌冽的剑气迸出而出，伴随着一声剑鸣，天妖皇身子直接被斩断成了两截。

　　“天妖皇，还要在这里装死吗？在装下去可就要真的死了。”江皓手握在剑柄之上，眼神清明哪还有半点贪婪之色，脸上带着一丝讥笑，说道。

　　他是知道这天妖皇并没有死，只是被镇妖剑镇压住了而已，自然不会傻傻的将天妖皇放出来，刚刚的贪婪，不过是装给天妖皇看的罢了。

　　“这、这……”

　　书中仙张大了嘴巴，突如其来的变故让它愣了半天，旋即明白过来，它刚刚还在奇怪江皓怎么如此掉以轻心，现在看来倒是自己想的太简单了。

　　空气一片安静，就像是江皓在唱独角戏一般，天妖皇的半截身体躺在那里没有半点动静，就像是真的死了一般。

　　“呵，还挺有耐心的嘛！那么，这样呢！”江皓嗤笑一声，眼中寒芒一闪，手中镇妖剑再次挥出，直接朝着天妖皇的头颅斩了过去。

　　“你、你是怎么知道本王还活着的？大家本是同族，你又何必如此苦苦相逼！”

　　天妖皇终于忍耐不住，一阵白光闪烁，半截身子陡然飞到了空中，躲过了江皓这一剑，面貌也不再是刚刚那种枯骨模样，青面赤眼，头带王冠，一身紫黑相间的帝皇冕服，披着黑色的大氅，眼中满是怨恨之色。

　　“你若是真这么想，也不会装死到现在了。大家都是妖，但大家可不是同族！”江皓冷笑一声，这就是妖怪与人族不同的地方，人族从本质上都属于同一种族，但妖不一样，种族繁多彼此之间有的天生就是死敌，成妖之后也改不了这种习性。

　　“该死的东西！就和那些卑贱无耻的人类一样！该死！”

　　天妖皇面目狰狞，半截身子漂浮在半空之中，右手一挥，刺眼的绿芒自手中迸射而出，好似无数的叶片一般，朝着江皓疾射而来。

　　轰！

　　镇妖剑朝前一挥，一道巨大无比的剑芒斩出，漫天的绿芒瞬间破灭消散，剑势不减，直接打在了天妖皇身上，刺啦一声轻响，冕服破裂开来，一道淡淡的剑痕从眉心直接划到了胸口。

　　“啊啊啊啊……”

　　天妖皇仰天一阵厉吼，身上妖气弥漫而出，它先是被蜀山剑仙骗入锁妖塔中，用镇妖剑镇压了三百年，一身法力百不存一，之后，又被江皓一剑斩断了半截身子，心中的痛恨可想而知，指尖伸长化作利爪，身子腾空而起，朝着江皓扑了过来。

　　当、当、当……江皓身子轻轻一撤，手中镇妖剑连连挥出，道道湛蓝剑光从剑上迸射而出，将天妖皇的攻势化解的一干二净，随即欺身上前，镇妖剑自下而上撩去。

　　铮！

　　镇妖剑斩在天妖皇的手臂之上，发出一声金石相撞的声音，但只一瞬镇妖剑便又切了进去，半截手臂直接飞到了半空之中。

　　天妖皇一声惨叫，伤成这样，再也没有了抵抗的勇气，转身便想要逃走。

　　“这可是锁妖塔，你想逃到哪里去？”

　　江皓上前一步，正要追上去，一股强大无比的气势陡然出现，随后轰的一声巨响，锁妖塔一阵地动山摇，墙壁之上隐隐有裂缝生出，周围的金色封印砰砰砰化作飞灰，硕大的铁链不断摇晃，好似随时都会断裂一般。

　　“哈哈哈哈哈——！天不绝我！”

　　天妖皇欣喜若狂，化作一道绿芒，朝着那缝隙中钻了出去。

　　“这、这是怎么回事？”书中仙一阵惊恐失色，看着周围的变故，尖叫道。

　　难道是重楼？！来的真不是时候！

　　江皓心中一阵恼恨，一伸手将书中仙抓了过来塞入怀中，到底是不甘心这么放过天妖皇，化作一道妖风便追了上去：“天妖皇，哪里走！”

　　蜀山此时也陷入了一片混乱之中。

　　赤红色的魔影站在锁妖塔上，背后是一轮上弦的新月，血红色的头发披在肩上，双手轻轻抬起，炎波血刃上魔焰滔天，朝着下方一挥。

　　轰！轰！

　　两道刃芒交叉劈在锁妖塔上，顿时一阵地动山摇，锁妖塔重重禁制瞬间被打破，妖魔鬼怪们趁机逃脱出来，朝四面八方逃去。

　　那道身影全然不在乎这些，右手一伸，一把紫色大剑从锁妖塔中缓缓升起，上面剑身铭有奇异的符文，带着滔天的怨气与杀气。

　　“大师兄，不好了，锁妖塔里的妖怪逃出来了！”

　　蜀山弟子们已经赶到了锁妖塔处，看着漫天飞舞的妖魔鬼怪，纷纷抽出了长剑。

　　“快！布降妖除魔阵，别让这些妖怪们逃走！”

　　随着徐长卿的一声令下，一众弟子纷纷使出御剑诀，组成剑阵，将妖怪们困住，又取出降妖葫芦，念动法诀，将它们收入其中。

　　因为江皓的缘故，这逃脱出去的妖怪要比原本少得多也弱小得多，只不过片刻之间，便尽数被他们抓了个干净。

　　“那里还有一个！”

　　有眼尖的弟子看见锁妖塔上还有着一道身影，但慑于门规不敢靠近锁妖塔，只能在周围布置成剑阵，将锁妖塔牢牢围在了其中。

　　“只有这柄剑吗？”

　　重楼眉头轻皱，显得有些不满，不经意间他的目光朝着左方扫去，眼中光芒一闪，他似乎感觉到了照胆神剑的气息，当即不再犹豫，化作一道红芒朝着那边飞了过去。

　　“妖孽，站住！”

　　下面的一众蜀山弟子见重楼想要走，当即使出御剑之术，一时间无数道剑芒亮起，朝着重楼飞了过来，想要将他拦住。

　　“尔等杂碎，也敢挡我？还不快滚！”

　　重楼冷哼一声，大氅一挥，一道红芒闪过，砰砰砰砰一阵乱响，飞剑瞬间掉落在地上，许多蜀山弟子更是面色一白，一口鲜血喷出。

　　“魔尊重楼，何必和我蜀山这些弟子一般见识！”

　　便见一道金光闪过，清微的身影陡然出现，手中拂尘一挥，一道太极图凭空出现，挡在了一众弟子们的勉强。

　　轰！

　　红芒撞在太极图上，发出一声巨响，法力的余波朝着四面八方扩散而来，将一众蜀山弟子吹的东倒西歪，但好歹算是化解了重楼的攻击。

　　重楼冷冷瞥了清微一眼，对于这种不入眼的杂碎，他向来是懒得理会，转身朝着天边飞去。

　　但清微却不愿意这么放过他，化作一道金光追了上来，挡在了他的面前。

　　“魔尊重楼，我并非来阻止你，也并非是为这魔剑而来。魔界至尊降临人间拔取魔剑，却是为了……”

　　清微的话还没说完，便见重楼眉头一皱，炎波血刃朝着他便斩了过来，口中冷冷吐出一个字：“滚！”

　　清微心中一惊，怎么也没想到重楼说动手便动手，下手会如此毫不留情，手中拂尘连连挥舞，化成一道道太极图，挡在了面前。

　　轰、轰、轰……血红色的刃光一连击碎了数个太极图，才渐渐消散不见，清微额头冷汗簌簌留下，再抬起头时，重楼的身影已经消失不见。


第八十一章 照胆神剑

　　对于重楼来说，世间的万事万物都可以分为三类，景天、紫萱和杂碎。

　　对于杂碎，他自然是懒得多费力气。

　　当然，如果杂碎认不清自己的身份，那么重楼也会让他认清自己。

　　击退了清微之后，重楼化作一道红光朝着江皓方向追了过来，对他来说凡间一个所谓的蜀山掌门，还真没有飞蓬的佩剑来的重要。

　　蜀山于川西崇山峻岭之中，山峰凌空，宛若浮云，方圆万里都在一片崇山峻岭之中，山峦俊秀，古木丛生，但此时一路上阴葱的古木折断得横七竖八，山石崩塌河谷断裂，生如经历了一场巨震一般。

　　半空之中妖气弥漫遮天蔽日，剑气纵横，所到之处一片狼藉。

　　天妖皇冕服破烂不堪，半截身子血迹斑斑，在剑气之下夺命狂奔，尚未离开蜀山地界的时候，江皓还有些收敛，但到了此时，江皓已经彻底放开，法力肆虐，剑光如潮，每一剑都直指天妖皇的背心。

　　铮！

　　一道剑光迸射而出，天妖皇倏地朝下一坠，险之又险的躲了过来，剑光贴在他的头皮，额头的冠冕咔嚓一声四分五裂，头发散落在肩膀之上，凌乱不堪。

　　剑光落在地面上，轰然一声巨响，瞬间尘沙滚滚，一道数十丈长的裂痕出现在山峦之上，好似伤疤一般，周围的杂草树木尽皆化为了灰烬。

　　“天妖皇，你是逃不掉的！”

　　江皓借机又朝前迫近了几分，目光中杀机凛然，如果刚开始的时候，他还一心想着用化妖水吞噬掉天妖皇的话，现在更多的是要斩草除根。

　　天妖皇能成为妖中王者，哪怕只是一部分妖族认可的王者，也绝不是侥幸的，在这种情况之下，它还能苦苦支撑逃起名来滑不溜秋，若是让它逃走，必然后患无穷。

　　“该死的孽障，本王若能不死，来日必把你挫骨扬灰！”

　　天妖皇披头散发，状若疯子一般，双眸之中满是怨毒之色，仅剩的右手朝后一挥，一阵绿芒铺天盖地朝着江皓射去，只求能挡住江皓片刻。

　　江皓冷哼一声，手中镇妖剑一挥，一道湛蓝色的光芒闪过，漫天的绿芒好似冰晶撞到了铁块一般，瞬间粉碎成灰，身子朝前一跃而起，犹如苍龙出海，朝着天妖皇冲了过去。

　　嘭！

　　天妖皇只来得及将身子一侧，勉强躲过了要害，但仍被剑光斩到，身子朝着下方倒飞了出去，乓地撞上一座独峰之上，轰轰声中山峰四裂，余势不竭，又朝着下方森林飞去，只听得乱响之声不绝，千百余棵古木，竟全被撞得炸裂了开来，到处都是烟尘弥漫，木屑横飞。

　　“结束了吗……我不甘心啊……”

　　天妖皇躺在地上，看着漫天璀璨的星辰，眼中满是不甘与绝望之色，在镇妖塔中被镇压了三百年，好不容易逃出身来，还没有好好享受，便要跟这个世界永别了。

　　江皓坠下云头，朝着天妖皇飞了过去，正要将它吞入腹中，心头一阵悸动，好似有什么危险降临一般，下意识的朝着天边望去。

　　只见一道暗红光芒朝着他这边飞来，红芒之中一道身影孤傲冷漠，暗红与古铜色交错的魔铠，漆黑如墨的大氅，通体魔焰滔天绚烂，如从血海中杀出的魔神一般，气势迫人。

　　重楼！

　　江皓第一次见重楼，但第一眼便认出了他，这种纵横天下无与伦比的王者霸气，在仙剑奇侠传的世界中也只有好武成痴，但求一败的魔界至尊重楼了。

　　半空之中，重楼的身影显现出来，立在虚空之中，冷冷瞥了江皓一眼，右手一挥，炎波血刃上魔焰滔天，血红色的刃芒朝着江皓直劈过来。

　　铮！

　　虚空在颤抖，凌厉的罡气将空气撕得粉碎，像是天边的新月陡然坠落，似要将这天地都斩成两半。

　　当！

　　江皓顾不得再管天妖皇，忙将镇妖剑一横，挡在面前，湛蓝色的剑芒迸射而出撞在血红色的刃芒之上，发出一声惊天巨响，天地陡然一震，狂暴的法力光芒似涟漪一般朝着四周扩散，轰轰轰轰周围山峦爆炸之声不断，山石破碎飞溅到处都是。

　　“把剑交出来！”

　　重楼立在虚空之中，语气冷漠，带着不容置疑的霸道。

　　果然是为了镇妖剑而来！

　　江皓目光一凝，难怪重楼杀气腾腾的样子，原来是为了他CP的镇妖剑啊，但剑已经到了他的手里，怎么可能因为重楼一句话就交出来。

　　每一个武人都有一颗争强好胜之心，他同样也不例外，面对着这仙剑奇侠传六界的第一强者，他也想试试自己突破之后的实力在这方世界到底处于什么样的水平。

　　“我如果说不呢？”

　　江皓手握在镇妖剑之上，身上妖气冲天而起，天地陡然一暗，带给人以强大的压迫感。

　　“有点意思。”重楼平静冷漠的双眸中有了些许波动，渐渐亮了起来，好似有一团火焰在燃烧，不是愤怒而是对战斗的渴望。

　　铮！

　　江皓没有矫情，右手一翻，镇妖剑斜指天空，湛蓝的剑气陡然迸射而出，足足有十数丈长，将天边的云气都撕得粉碎，朝着重楼当头斩了过来。

　　“好久没遇到这样的对手了，竟然能让我有动手的冲动。”

　　重楼身上魔焰滔天，好似变了个人一般，散发着狂热凌厉的气息，与刚刚的冷漠截然不同，双臂交叉于胸前，炎波血刃带着血光迎了上来。

　　血刃与镇妖剑撞在一起，天地间一片寂静，好似时间在这一瞬间凝滞了一般，几秒钟之后，两者相撞之处爆起刺眼的异芒，当的一声巨响传出，震彻天地，飓风从撞击之处弥漫而出，无数的树木、山石在这一瞬被刮飞起来。

　　两人的身子陡然分开，又迅速撞在了一起，剑刃交接，不断发出当当的巨响，滔天的妖气与盖世的魔焰不断冲击着，将天空都分成了两半。

　　一边漆黑如墨妖风滚滚，一边暗红如血魔焰滔滔，交汇之处，彼此不断的碰撞摩擦，火光四溅，偶尔还有赤红色的雷霆闪过，轰隆隆一声巨响，在地面上砸出一个数十丈深的大坑。

　　当！

　　江皓像是一阵狂风一般冲来，滔天妖气如潮水般冲至，湛蓝的剑芒越来越大，带着无比狂霸的力量斩下，将虚空都震的摇动了起来，偶尔被重楼闪过，落在山脉之上，山峰轰然倒塌。

　　“哈哈哈哈……来得好！”

　　重楼再也不复之前的冷漠，好似火焰一般在燃烧，眼中满是狂热之色，炎波血刃不断斩出，魔血弹漫天飞舞，好似血雨刀风一般，将整片天地都笼罩在一片血红之中。

　　轰！

　　又是一记硬碰硬，两人的身体都倒飞了出去，立在两处山巅绝顶，镇妖剑湛蓝光芒夺目，炎波血刃暗红魔焰滔滔。

　　风在呼啸的刮着，地面上碎石断木到处都是。

　　重楼没有继续出手，身上魔焰渐渐敛入体内，开口问道：“小子，你叫什么名字？”

　　尽管在这人界之中，他的实力受到了很大的压制，但能遇到这样一个和自己交手不落下风的人物，也实属难得，说不定再过个几百年，自己又能多一个跟飞蓬一样的劲敌。

　　“江皓。”江皓同样将镇妖剑收了起来，他也感觉到了在百里外，数十道气息正在飞速接近，不用想也知道是蜀山的人。

　　“好，我记住你了。这照胆神剑就先放在你这里，我改日再来拿！”重楼性子孤傲冷漠，却也不想因此挑起六界大战，尤其这里面还牵扯到了飞蓬，身影一闪，陡然消失在了空气之中。

　　“照胆神剑？难道是镇妖剑以前的名字？怎么起这么一个名字？”

　　江皓有些奇怪，他只知道这镇妖剑以前是景天前世飞蓬的佩剑，还真不知道它有个照胆神剑的名字。

　　“主公，这镇妖剑据说是天界神将的佩剑，而那照胆二字显然是出自神农九泉。这神农九泉乃是……”书中仙的声音陡然在耳边响起，刚刚那场争斗显然是将他吓得半死，到现在声音还带着颤。

　　神农九泉？

　　江皓眼睛一亮，但还是打断了书中仙的话：“等下再说，我们先走。”

　　蜀山的背后站着整个神界，他目前还不想捅这个马蜂窝，朝着天妖皇之前的位置瞥了一眼，那厮果然已经逃掉，心中不免有些后悔没有在锁妖塔中直接杀了它，但事到如今也只能兵来将挡水来土掩了，身形一闪，化作一道妖风消失不见。

　　他刚刚离开没多久，便见远处数十道御剑的身影飞了过来。

　　当先的正是蜀山掌门清微和苍古、净明、幽玄、和阳四位长老。

　　“该死的，偏偏来人界祸害！”

　　看着这狼藉一片，苍古气的咬牙切齿，忍不住怒骂了一声。

　　“掌门，你说那魔尊重楼突然现身人间，还毁了锁妖塔，他会不会……”幽玄长老脸上满是担忧之色。

　　“不会的，魔尊高傲自负，对人界向来没有什么兴趣，他只是为了飞蓬而来的。我现在担心的是，和他交手的究竟是什么人，哪怕魔尊的实力受到了人界的压制，也是人间至强的力量了。那人竟能与他交手不落下风，也不知是福是祸，多事之秋啊！”清微掌门叹了口气，面现愁色。


第八十二章 雷灵珠

　　天地处于混沌状态，有“盘古”生于其间。盘古身体不断成长，原来的混沌状态不能容纳其身体而分裂，“清气”上升为天，“浊气”沉降为地。盘古死后，其精、气、神分化成三位大神，分别为伏羲、神农、女娲，称为“三皇”。

　　传说，在太古神农大神诞生时，天下伴有九泉相生。这九座神泉又称为天地九井，凝聚了世上最浓厚的灵力，为天地灵脉之枢纽，分别为：照胆、寒髓、热海、无垢、雾魂、春滋、炎波、毒瘴、龙潭。

　　据书中仙推测，照胆神剑的“照胆”二字便是取自照胆神泉，这剑不是在照胆神泉旁打造，便是与照胆神泉有什么不可磨灭的关联。

　　“凝聚了世上最浓于的灵气，天地灵脉之枢纽吗？”江皓眼睛微微一亮，看着手中的镇妖剑，眼中若有所思，借助一股神泉之力，便能炼制出镇妖剑了，若是他集合九泉之力，不知道可不可以炼制出一把绝世的神兵呢。

　　这些时日以来，他已经感觉到亮银枪跟不上自己实力提升的速度，明显有些太弱了，这也是他之前会选择使用镇妖剑的原因。

　　不过，这事还需要从长计议，一来是他自己不会锻造之术，二来也是缺少合适的材料。

　　正想着呢，便听见书中仙问道：“主公，我们接下来去哪里？”

　　“雷州！”

　　十鸟在林不如一鸟在手，与其想着还不着边际的神农九泉，不如尽快把五灵珠拿到手，而五灵珠之中最好到手的莫过于雷灵珠了。

　　雷州位于蜀山东南万里之外，有书中仙的指路，江皓驾着妖风不过用了三天时间，便来到了雷州城中。

　　这雷州城乃是临海，是天南重镇。根据史书记载，雷州曾属越国，楚国灭越后，在此开城建楼以表其界。百姓多以打渔、捞珍珠维生，城中店铺繁多，繁华锦绣。

　　云霆之父云垂野乃是雷州城的刺史，一手将这雷州城发展到如今地步，在城中的声望极高，江皓轻而易举的便打听到了云家的位置。

　　“主公，这云垂野与你可是有什么怨隙？”书中仙小心翼翼的问道。

　　这段时间见过了江皓大杀四方，他真怕江皓一不开心，将整个刺史府给屠了，到时候麻烦就大了。

　　“我去这云府是有些事情，不过不是找他，是找他的儿子云霆！”江皓没有隐瞒自己的意图，说道：“怎么，有什么问题吗？”

　　书中仙解释道：“主公有所不知，这人界的官府朝廷看似不起眼，但与仙界修士和神界天庭之间都有着很深联系。若是发生了什么妖怪伤人事件，当地官府禀报了朝廷，朝廷的司天监便会找仙界的修士帮忙解决，如果受伤的是刺史这种一方大吏，那就更严重。”

　　“还有这种事情。”江皓有些惊讶，不过想想也是这么个道理，在这种妖魔鬼怪存在的世界里，人间的官府若没有修士们的支持，恐怕也很难维持统治。

　　“放心，我这次是去帮忙的，可不是去找麻烦的。”

　　“帮忙？”

　　书中仙眼角抽了抽，脸上写满了两个大字——不信。

　　与一般的刺史府不同，云府位于雷州城的一个偏远角落里，不属于雷州城的繁华地带，周围都是空空荡荡石板地，门口摆放着两只石狮子，铁木红漆的大门，上面挂着一个匾额，上书“云府”两个大字。

　　据城中人讲，这是云老刺史喜静不喜闹，淡泊名利，不愿与民争地，但江皓知道，这是因为云霆由于雷灵珠的缘故自带雷电之灵力，出生之时便累得母亲被雷电劈死，随之年龄的长大，雷电之力越强，他怕误伤了黎民百姓，才将府邸建在此处。

　　饶是如此，云霆也是一直离群索居，不敢近人，直到成年之后，才在云垂野的安排之下，做了雷州的总兵。

　　“站住，这里雷州刺史云垂野大人的府邸，闲人止步。”

　　身处天南之地，云府门前的侍卫穿着到有几分蛮族的味道，腰间挎着长刀，拦住了江浩面前。

　　“我正是来找云刺史的，你且去禀报，散人江皓特意为云公子的怪疾而来。”江皓一身道袍镇妖剑挂在腰间，看上去也是仙风道骨。

　　“怪疾？”那侍卫先是愣了一下，旋即手握在了刀柄之上，眼中露出警惕之色，喝问道：“你是什么人？从哪里听到这些事情的？”

　　他们都是当初跟着云垂野来到这边境之地的亲兵，他们当然知道云霆的情况，但问题是云垂野一向将这消息封锁的紧，眼前这道人又是如何知道的，由不得他们不怀疑。

　　嚓、嚓、嚓……周围的其它侍卫也围了上来，腰间长刀已经出鞘，望着江皓满是警惕之色。

　　云霆公子身患怪疾，天生带有雷电之事时决计不能传出去的，若是被朝中御史听到，最好也是个乞骸骨的结果。

　　“这些对我是没用的，你们速速进去禀报就是了！”

　　江皓淡淡一挥手，一道光芒闪过，侍卫们手中的长刀咔咔咔尽数折断，半截长刀咣当咣当掉了一地。

　　“这、这……”

　　一众侍卫眼睛瞪得滚圆，牙齿都在打着颤，不止眼前的是鬼还是仙，到最后还是那个侍卫长先回过神来，转身朝着云府跑去。

　　不一会儿，云府正门轰然大开，走出来的是一个身穿淡青云锦衣、头戴浩然巾的男子，相貌英俊，五官刚毅，知识眉眼之间带着几分落寞。

　　“不知仙长前来，云霆迎接来迟，万望恕罪！”云霆满是歉意的一拱手，语气温和客气，让人从心底感到舒服，在气度方面能甩景天几条街。

　　“云公子客气了，是我冒昧前来，倒是有些打搅！”江皓拱手回了一礼，眼中精光一闪，上下打量着云霆，果然看到在他的左腹之中有紫光夺目，一股子狂暴的灵气从那里传来，显然便是雷灵珠了。

　　“仙长请！家父已经在府中备好了茶水，静候仙长大驾！”云霆嘴角含笑恭敬无比，但眼底却是平静的很，从小到大不知有多少明医来为他诊断，但从没有哪个能治好的，反而是被他电死电伤了许多，他早就不抱什么希望了，怕伤到江皓，身子还刻意朝后让了几步。

　　这云霆倒也算是厚道！

　　江皓暗暗点头，故意上前去，拍了拍云霆的肩膀说道：“不用担心，我既然能治你的怪疾，就自然不怕这雷电之力，你不用刻意躲避！”

　　手刚触碰到云霆身上，便感觉手心微麻，一股雷电之力从他身上传来，对于普通人来说这可能是致命的，但江皓来说不值一提。

　　“仙、仙长，你……你竟然没事？”云霆先是一惊，下意识的朝后退去，但见到江皓面不改色，一下子放下心来，满脸的欣喜和不可置信之色。

　　“当然没问题，区区雷电之力，我还不放在心上。”感受着从云霆身上传来的雷霆之力，江皓心中也是一喜，若是将这雷灵珠给炼化了，他对雷霆的掌控，肯定会提高许多。

　　云霆好不容易遇到一个不怕自己的人，态度顿时亲热了许多，满脸的兴奋之色，江皓则因为马上就能得到雷灵珠，心中也是高兴。

　　两个高兴的人在一起，自然也就聊得开心。

　　云府里面修建的十分简单，带着几分蛮族的粗犷，穿过甬道走廊，很快便到了一处大厅前。

　　“霆、霆儿，你……”

　　云垂野早已经在大厅前等待，看见江皓竟然能和云霆并肩而行，眼中惊喜混杂着不敢置信，一时之间忍不住两行浊泪便流了下来。

　　不孝有三无后为大，因为独子云霆之事他早就愁白了头，没想到今天竟然看到了治愈的希望。

　　“父亲，我、我……孩儿不孝，让父亲担忧了！”

　　云霆心中一痛，只有他清楚这些年来父亲到底承受了多少的压力，想要上前宽慰，但走到一半又忙停下脚步，脸上满是愧疚之色。

　　“是老天作弄，不怪你，不怪你！”

　　云垂野老泪纵横，好一会儿才平息了心中的激动，望着江皓眼神热切，恭敬无比的行礼：“云垂野在仙长面前失态，望仙长莫要怪罪！实在是、实在是……”

　　江皓回了一礼，说道：“刺史大人客气了，我今日便是为了贵公子的怪疾而来！”

　　“多谢仙长，多谢仙长！”云垂野连声谢道，吩咐左右：“来人，上茶！”

　　“不必如此，此时宜早不宜迟，我们尽快开始吧！”江皓摆了摆手，的确，他在这……

　　“好！好！不知仙长治疗我儿怪疾，需要哪些东西？我这就安排人去准备。”云垂野内心比江皓更急，只是出于礼节不好直接开口，见江皓这般态度，大喜过望，问道。

　　“不需要那么麻烦，云公子，你盘膝坐在我的面前即可，放松心神，不要抵抗。”

　　雷灵珠只不过是在云霆体内，又不是像紫萱那样完全融合，哪用那么麻烦。

　　云霆依照着江皓的话，盘膝坐在了他的面前，闭目凝神，将心神放松。

　　江皓伸手探到云霆的头顶，将法力输入到他的体内，很快便发现了雷灵珠的位置，当即用法力拖着那雷灵珠，不过片刻时间，雷灵珠便从云霆身上缓缓飞了出来。

　　这雷灵珠拳头大小，呈紫色，内部一道道雷霆闪烁，站在它的身边，都能感觉到一股灵气扑面袭来。

　　江皓手一翻，将雷灵珠收入了袖中，大功告成。


第八十三章 收徒

　　院子里，云垂野来回不停地走着，脚步很急促也很轻，时不时的抬头望向大厅，脸上满是焦虑与期待之色，府内的侍卫丫鬟都已经被他赶得远远的，因为他曾听说过仙人疗伤治病之时最忌打搅，他生怕出现什么意外。

　　他如今已经年近花甲，一辈子荣华富贵权力名声都享尽了，早就没什么遗憾，唯一放不下的便是这个独子，若是真能治好了儿子的病，别说是做牛做马了，就算是让他立刻去死，他也心甘情愿。

　　正想着，江皓的声音便传来出来。

　　“好了，可以进来了。”

　　可以进去了？这……这就好了？

　　云垂野愣了一下，脸上满是诧异之色，这满打满算不过用了一刻钟的时间，就结束了，不会是出了什么问题吧？

　　他心中咯噔一声，忙快步走了进去。

　　“父亲，我这病好了，全好了！”

　　云霆平日里的沉着冷静丢的一干二净，脸上满是激动之色，快步迎了上来，没有谁比他自己感受的更清楚，原本压在身上的那种沉重感全然消失不见，整个人都好像轻了许多。

　　“真、真的吗？太好了！太好了！”

　　云垂野颤抖着的手慢慢伸向了云霆的脸颊，没有雷霆闪烁也没有触电的麻痹，他忍不住老泪纵横激动无比，脸上表情一会哭一会笑。

　　从五岁时开始，云霆身上的雷电强度已经足够让人重伤，从那之后他便只能远远地看着，再也没有亲近过自己的孩子，到如今已经整整二十一年了，这种心情是任何人都没法理解的。

　　“快，随我去谢过仙长！”云垂野深吸了一口气，拉着云霆快步走到江浩面前，朝着他深深一揖，感激道：“多谢仙长治好了我家霆儿的怪疾，老朽感激不尽！”

　　云霆也是一揖到底，感激道：“多谢恩公！多谢恩公！”

　　“无需如此。云公子的症状并非是得了什么疾病，不过是灵气失控而已，我如今已经帮他将灵气失控的根源取了出来，日后不会再出现这种情况了。”江皓一挥手将两人扶了起来，继续说道：“相反，他这些年日夜受灵气滋养，体内纯净无比经脉通畅，说是天生灵体也不为过，可以说是一个修道的好苗子。只要勤加修炼，日后定能成大器。得道成仙长生不老，也并非是不可能之事。”

　　得道成仙？长生不老？

　　云垂野身子一震，世间久有神仙传说，但凡人从来都是无门而入，此时忽然听到儿子竟有机会得道成仙，他眼睛顿时一亮，忙将云霆拉到身边，说道：“求道长将犬子收入门下。”

　　云霆也是聪慧过人，嘭的一声跪在了地上，说道：“恳求仙长收下云霆为徒！”

　　“云公子资质过人，无论去哪个门派都是大有前途，何必非要拜在我的门下。”见鱼儿上钩，江皓嘴角微翘，但他还是摆了摆手，拒绝道：“更何况。”

　　“收他为徒倒也没什么。”雷灵珠到手，江皓也懒得再隐瞒什么，摆了摆手，说道：“不过，有一点你们要想清楚，我并非是人族修炼成仙，他若是拜我为师，那些整日里喊着斩妖除魔拯救苍生的修士们可不会放过他的。”

　　什么？不是人族？难道……难道是妖怪？

　　云垂野一惊，身子下意识的朝后躲去，普通老百姓只将神仙妖魔当做茶余饭后的故事，但他们这些一州刺史却是知道这都是真实存在的，心中不免有些惊惧。

　　江皓也不觉得意外，妖族向来强者为尊，对同族的弱者都不会有什么好态度，更何况是向处于弱势地位的人类，留下滔滔恶名在正常不过，云垂野的反应实属正常。

　　“人又如何，妖又如何？”

　　就在这时，云霆的声音突然响起，他神情坚定无比，说：“那些个仙人们一个个高高在上，何曾在意过凡人们的死活？我受这病症折磨二十多年，父亲每日里尊道拜佛三牲不断，也没见哪个仙人下凡来拯救于我。恳请仙长收下云霆！”

　　“嗯？”江皓有些诧异，停下了脚步。

　　“恳请仙长收霆儿为徒！”

　　云垂野此时也回过神来，不过他却是从另一方面考虑的，世间人口亿万，单说这雷州人口便有十万，难道旁人就没有修炼的天赋吗？

　　但他这个雷州刺史从没听说过雷州有谁得道成仙的。

　　仙界之说实在太过虚无缥缈，就算霆儿真的有些许天资，恐怕也很难拜入到他们的门下。

　　再说，眼前这仙长虽然是妖怪，但他特意为霆儿的病症前来，又坦言相告，也不像是心怀叵测，若因噎废食误了机缘，恐怕日后就再难挽回。

　　江皓盯着云霆看了好一会儿，他的目光中没有丝毫的软弱与退缩，显然不是为了讨好自己才这么说的。

　　果然是天将降大任于斯人也，必先苦其心志吗？受雷灵珠折磨了二十多年，心性倒是练出来了，这仙剑奇侠传世界的时间线极长，说不定我哪天还会回来，收一个徒弟，也不无不可。

　　江皓哈哈大笑起来，说道：“既然你自己考虑清楚了，那今天我便收你为徒。但你须记住，入了我的门下，日后若是胆敢背叛师门，我定饶你不得，你可要考虑清楚了。”

　　“一日为师终身为父，凡俗尚且如此，弟子自然明白这个道理。”云霆脸上闪过一抹喜色，当即走到了江皓面前，三跪九叩之后，恭敬无比的捧上一杯拜师茶，说道：“弟子云霆，拜见师父！”

　　江皓轻抿了一口，算是完成了拜师礼，开口说道：“既然如此，为师也不瞒你。为师乃是蛟龙修炼成仙，人称蛟魔王，你是为师的第一个弟子，也是本门的大弟子。”

　　一听说江皓是蛟龙成仙，云家父子脸上闪过一抹震惊之色，随后化作了狂喜，与普通妖怪相比，蛟龙在凡俗人心中的形象截然不同。

　　“这算是为师给你的入门礼吧！”江皓手一翻，一道流光闪过，手中陡然出现了一柄宝剑，这是他在锁妖塔底那个蜀山弟子尸首旁得到的，想来应该是他的佩剑，当年进入锁妖塔镇压天妖皇的时候一同带进来的。

　　“多谢师父！”

　　云霆接过宝剑，脸上一喜，这剑身似白玉铸成一般，通体晶莹透亮，剑柄握在手中隐隐有冰寒之气传来，整个人都是精神一振，轻轻一抖，一道剑芒迸射而出，铮的一声，青石地面上出现了一道深深的剑痕。

　　“好剑！敢问师傅，这剑叫什么名字？”

　　“既然是你的剑，自然便是云霆剑。”江皓随口说了个名字，指尖一点亮光飞入了云霆的眉心，说道：“这九天雷霆决是为师特意为你准备的，你且安心修炼。”

　　云霆感受到脑袋里突然出现的功法，忍不住修炼了起来。

　　只见他身周紫色的光芒不断闪动，整个人好似披上了一层紫色的铠甲，盘膝坐在那里，身上的气势以肉眼可见的速度不断增长着。

　　尽管雷灵珠已经被从体内取走，但二十余年来残余下来的灵气同样是充裕到了极点，而这雷霆决又是借助着雷霆之力修炼，两相配合之下，云霆的修炼根本没有遇到任何瓶颈，速度格外的骇人。

　　不过短短半天时间功法，硬生生从一个凡人修炼到了炼气化神的境界。

　　他身上的法力不断提升着，但这自己已经有些隐隐控制不住，偶尔一缕紫色的光芒溢出，地面桌椅便会轰的一声被炸成了黑色。

　　“好了，就到此为止吧。”江皓一伸手，将残余的灵气封禁在了他的体内，若是在提升下去，法力失控就会更加严重，恐怕又要回到之前那种任何人都碰不得的刺猬状态。

　　云霆睁开了眼睛，神情有些意犹未满，实力提升的感觉太让人着迷，但他到底克制力过人，站在江皓的身侧，静静感受着体内的法力，好像是得到了新玩具的孩子一般，掌心时不时会有雷光闪过，脸上尽是喜色。

　　刚刚那景象着实把云垂野吓了一跳，还以为是旧病复发了呢，现在看到云霆可以自由操控这雷霆之力，脸色才平缓了下来。

　　“今日霆儿能拜仙长为师，实在是可喜可贺。”云垂野脸上满是喜色，吩咐道：“来人，布宴。”

　　江皓并没有拒绝，他接下来准备去安宁村古藤林里寻找那土灵珠，但无论是他还是书中仙，都不知道安宁村到底在哪里，这需要云垂野这个一州刺史的帮忙。


第八十四章 当剑

　　夜幕降临，半轮明月挂在天边，月光透过香木窗棱照射进屋子内，洒在屋内的青石地板之上，反射着莹莹的光芒。

　　江皓盘膝坐在床榻之上，面前雷灵珠漂浮在半空之中，神物内敛，它的光芒并不刺眼，淡淡紫色的光芒不过笼罩在方圆数丈，但里面雷霆闪烁，浩瀚狂暴的气息让人不敢直视。

　　将手放在雷灵珠之上，紫光瞬间蔓延到了身体上，江皓运转着功法引动珠内的灵气，紫色的闪电好似活了过来，伴随着咔嚓咔嚓之声，顺着他的手不断的进入体内。

　　江皓眉头一皱，雷灵珠内的灵气是浓郁到了极点，但这灵气实在是太过狂暴，在他的经脉之内左冲右撞，根本没有办法直接吸收，若是先炼化再吸收的话，效率就会降低很多，与正常修炼相比也不过能快个十几倍而已。

　　在普通妖怪眼中修炼速度提高十几倍已经是极其恐怖，但在他眼中就完全不够看，他可没有百年千年时间供消耗，短短七年时间，就是提高了十几倍又有什么作用呢。

　　“看来暂时只能把这雷灵珠当作法宝使用了！”江皓摇了摇头，将雷灵珠收入了怀中，不能用来修炼，这雷灵珠用来施法也不错，至少雷霆的威力能提升个十几倍，倒也还算是有些用处。

　　之后的几天，江皓一边指点着云霆修行，一边等待着安宁村的消息。

　　但，想要在古代找一个名不见经传的小村子实在是太难，哪怕是在一州刺史的帮助之下，又有着古藤林这个参照物，整整花费了一周的时间，总算找到了三个疑似的地方，但江皓带着书中仙飞过去之后，却发现安宁村没错，古藤也有，但林中并没有古藤妖，这显然都不是江皓要找的。

　　如此一来，江皓彻底没了等下去的耐性，索性带上书中仙朝着渝州城飞去，既然通过自己找不到了，那就跟着景天后面，等他找到之后再抢过来便是，不，或许花钱买也不是有可能的。

　　……

　　而，就在几日前，万里之外的渝州城，永安当。

　　“景天，你一天到晚跑到哪里去了？这个月的工钱还想不想要了！”当铺内赵文昌指着景天的鼻子怒气冲冲的呵骂道。

　　“扣扣扣，这一个月的工钱早就被你扣完了，饿死我算了。你不知道最近外面闹妖怪吗，我差点死在了外面！”景天嘴里嘟囔着，转头望向屋内，乱七八糟的古董陶瓷一大堆，眉头紧皱，问道：“这里怎么这么多破烂啊？”

　　“什么破烂，都是我收回来的好东西！毒人这一闹，让我发了财！”赵文昌拨着手中的算盘，脸上满是小人得意之色，冲着景天说道：“今天加个班，把这些都收拾一下！”

　　“这么多东西，还让不让人活了！该死的吸血鬼！王八蛋！”景天恨不得给赵文昌一巴掌，但人在屋檐下不得不低头，嘴里低声骂着赵文昌，手上却开始整理起这些东西了。

　　“你说什么？”赵文昌耳朵很尖，眼睛一瞪，便要找景天麻烦。

　　轰！

　　突然，身后传来一声巨响，吓得赵文昌“啊”的一声惊叫，噌的一下子躲在了景天的身后。

　　“不要咬我，不要咬我！”

　　这段时间他是发了一笔毒人的财，但实际上也被吓得不轻，身子瑟瑟发抖。

　　景天也不比他好到哪里去，躲在柜台下面，东张西望了半天，才发现是永安当的大门向里倒了进来，顿时松了一口气，眼珠子一转，故意凑到了赵文昌的耳边，用沙哑的声音叫道：“我要吃了你！我要吃了你！哇！”

　　“啊——！”赵文昌一声尖叫，抱着脑袋朝着后院跑去，口中不停的大喊着：“毒人爷爷饶命啊，毒人爷爷饶命啊！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　景天一阵大笑，心情格外的畅快，走出了柜台，便要将大门扶起来，忽然眼前一暗，抬起头，一道暗红色的身影出现在了门口，月色映衬之下，显得格外高大威猛。

　　“嗯？什么人？”

　　景天眉头一皱，看仔细了，还道是江湖游侠，随后习惯性的半躬着身子，脸上带着谄笑，说道：“不好意思，今天已经打烊了！要当什么东西的话，明天再来！”

　　重楼望了景天好半晌，才开口说道：“你……竟然沦落至此！”

　　“什么……什么沦落？客官，你是不是认错人了？”景天满脸的不解，望着眼前的怪人，摸不着头脑。

　　不像电视剧里，景天以为自己是在做梦，对这种江湖侠客，他可是客气得很，谁知道对方会不会一言不合将自己杀了，像什么“你瞅啥？”“瞅你咋地？”“你再瞅试试”……在江湖很可能就是一场喋血惨案。

　　“你真的不记得我了吗？”重楼冷哼一声，当的一声将魔剑插在了地面之上。

　　“大、大爷，小的什么时候得罪您了，小的真不记得了。”景天吓得一跳，咽了咽唾沫，毫不犹豫的一指左边，说道：“我们这是小本生意，真、真的没钱的。大爷，你要是缺钱，就去隔壁那家，它是开客栈的，里面的银子很多。”越说越顺嘴，到最后更是狠狠一点头，坚决无比：“对，他家的钱很多的！”

　　重楼盯着景天看了半晌，眼中划过一抹失望落寞之色，冷声说道：“当剑！”

　　“当、当剑？”难道这是现在打劫流行的新套路了吗，景天哭丧着一张脸，好像是要了自己老命一样：“大、大爷，你准备当多少钱？超过一百两，你，你还是直接杀了……”

　　“一文！”

　　“不可……不对，一文？！只当一文？”景天反应过来，瞪大了眼睛，这些天怎么总是遇到些怪人，先是那个散财败家子（江皓），然后是不讲道理的唐家死猪婆，之后是绷着一张脸的白豆腐，现在又来了一个一文钱当剑的红毛。

　　“就当一文！”

　　“真的只当一文？”景天满脸的不可置信，难道这剑有什么问题？但就算是一块铁也不止一文啊，他蹲下身子小心翼翼的打量起魔剑来，眼睛里金光直冒：“好剑啊！这剑柄剑身浑然天成，这材料简直是世间罕有啊，还有这雕刻这做工简直就是艺术品。竟然只当一文，难道这红……也是个财神爷！”

　　“我不是财神。”重楼冷着一张脸，说道：“叫我重楼。”

　　“好咧，重楼大爷，我这就去给您老开当票。以后啊，你就是景天的朋友了！”景天看着重楼眼睛都快成了铜钱的样子，从遇见过那个当玉的败家子之后，他便立志要多交这种人傻货好的朋友，没想到今天终于又遇到了一个，转身朝着柜台走去。

　　“朋友？”重楼低声念了一遍，冷哼一声，说道：“我才不需要朋友。”

　　说罢，头也不回的朝着门外走去。

　　“大爷，等下，你的钱还有当票！”景天快步追了上来，冲到了重楼身边，口中抱怨着：“怎么现在的财神爷都喜欢这一套。那天的那个江皓也是，一言不发，转身就走。”

　　“嗯？江皓？他也来过？”重楼停下了脚步，这个名字他印象深刻，没想到在这里又听到了。

　　“怎么？你也认识他？那也是个财神爷，钱都不当钱，随手就是几十两！”景天愣了一下，满脸的羡慕，也不知道自己什么时候能那么潇洒一回。

　　这妖怪先是来找过飞蓬，又去锁妖塔拿走了照胆神剑，也不知道在搞什么鬼，若是敢破坏我和飞蓬的对决，重楼眼中杀机一闪而过，冷冷说道：“你小心一些。”

　　“小心？小心什么？”景天有些摸不着头脑。

　　算了，还是让我来把这个杂……江皓解决了吧！

　　重楼不再多说什么，转身朝着门外走去，身子一闪消失在了夜幕之中。

　　“真是怪人！有钱人都有着种毛病？还是先把这宝贝拿到屋里去，放在这也太不安全了！”景天撇了撇嘴，朝着魔剑走了过去，两只手抓在剑柄上用力一拔，扑通一声，一屁股坐在了地上。

　　“这剑怎么这么轻？”

　　景天满脸的诧异，看上去至少几十公斤重的巨剑，在他手中轻若鸿毛，没有半点分量。

　　另一边，蜀山诸位长老在商讨出了结果。

　　尽管绝大多数长老都不相信景天这个小混混能做出什么事情来，但在清微掌门近乎偏执的坚持之下，还是决定派出了徐长卿前往渝州城，准备将景天接回蜀山，着手对付邪剑仙之事。


第八十五章 划算的买卖

　　蜀山虽然将毒人的问题解决了，但毒人造成了破坏却需要渝州百姓自己买单，似赵文昌那样趁火打劫的奸商恶霸更是不在少数，当江皓再次来到渝州城的时候，整个渝州城与当初相比已经萧条了不少，街道上还散落着不少没有收拾干净的杂物，店铺也有不少大门紧闭。

　　这就是在仙侠世界身为凡人的悲哀，生死都不在自己的掌控之中，一切只能被动的承受，随时随地都有可能为别人的野心买账。

　　一路朝着永安当走过去，远远的便看见景天正在清理着古董，在他旁边，何必平正忙着算账，至于茂茂，手里拿着抹布擦着桌子，不过脑袋却是一栽一栽的，显然是在打着瞌睡。

　　“哎！朋友，江皓朋友，好久不见，这段时间你都去哪了？”一见到江皓，景天眼睛都是一亮，一路边跑边招手，凑到了跟前。

　　江皓笑着说道：“前些日子遇到了些事情，这不，才闲下来嘛。”

　　柜台里面，茂茂也从瞌睡中醒了过来，看着江皓，迷迷糊糊地说道：“这不是那个败家……”

　　话还没有完，便被何必平捂住了嘴巴，狠狠的瞪了一眼，低声呵斥道：“茂茂，别乱说话。”转过头望着江皓，很有眼色的拿起茶壶到了一杯茶，一脸的讨好：“江大爷，好久不见了，快进来坐坐，喝点茶！”

　　江皓也没有推辞，坐在椅子上，四处看了看，说道：“景兄弟，你们这永安当最近生意看上去不太好啊？怎么连一个人都没有。”

　　“谁说的？前几天我还做了个大买卖。”景天当然不能让人小瞧了自家的实力，拍着胸口说道。

　　“哦？做了个大买卖？”江皓抿了一口茶，暗中却是屈指一弹，悄无声息的将自己的一丝法力烙印在了景天的身上，有这丝法力在，他以后便随时能够找到景天的踪迹。

　　景天全然不知发生了什么，还在洋洋得意地说道：“那当然了。前几天，我收进来一个古董，少说也有一千年的历史，保存的也十分完好，绝对价值连城！我只花了一……”突然想到眼前就是一头肥羊，说不定能从他身上宰块肉下来，眼珠子一转，说道：“我只花了一千两银子就买下来了！”

　　“一千两？不是只用了……”茂茂张大了嘴巴，正要接话，便被景天一脚踩在了脚上，脸一下子扭曲起来，剩下的话全都咽进了肚子里，疼得他直抽冷气。

　　何必平自然看出了景天的打算，一把将茂茂拉住，不让他说话动弹。

　　“用了一千两，那定然是个好宝贝了，究竟是什么东西？”江皓也不甚在意，金银珠宝古董首饰，他身上不要有太多，随口问道。

　　“一把宝剑，绝世宝剑，绝对做工精细，浑然天成。以我多年来的经验，那把剑至少也值……三千两银子，如果不是当时当剑的人缺钱，也不可能这么便宜的拿到手，而且还是死当。”景天见江皓上钩，嘴角带着一丝奸笑，越发的用力推销起来。

　　江皓瞳孔骤然一缩，能来这永安当当剑的还能是什么人，也只有重楼了，重楼缺钱？你逗我玩呢！

　　不过他并没有揭穿，当时在锁妖塔错过了，没想到现在送上了门来。

　　“是吗？我最近行走江湖正缺一把好剑，景兄弟不妨拿出来让我看看。钱，不是问题。”江皓强压着自己心中的激动，右手伸出，嘭的一声将一块拳头大小的金锭拍在了桌子。

　　看着桌上的金锭，景天眼珠子都快凸出来了，用力的咽了口吐沫，这么大一块金子，少说也有百两，换算成银子，小半个永安当都能买下了，更重要的是当初因为重楼当剑只要一文钱，他便自己拿钱赎了出来，也就是说，魔剑卖出去的钱那可都是属于他的了。

　　一旁的何必平比他还不如，口水都要流了出来，见景天还在发着呆，一脚踢在他的屁股上，催促道：“你还等什么，还不赶紧去拿！”

　　“对，对，我这就去拿，这就去拿！你一定要等着我啊！那绝对是好剑，你若是错过了，绝对会后悔的！”景天回过神来，朝着后院飞奔过去，口中不断喊着，生怕江皓会后悔，剑再好哪有银子来得实在，有了这笔钱，他的发财致富也就不再是做梦了。

　　江皓同样也很心急，金银珠宝？哼，在他看来和砂石土粒没有什么区别，要多少有多少，如果能用钱就能买到魔剑的话，他愿意买一万柄。

　　“就是这把剑，你看这做工，绝对不是开玩笑的，还有这剑刃，锋利无比！”很快，景天便提着一把紫色大剑跑了出来，轻轻抚摸着剑身，介绍道。

　　果然是魔剑啊！

　　在景天眼中只是如同古董，精致锋利材料稀有的魔剑，在江皓眼中截然不同。

　　滔天的怨气煞气从魔剑身上散发出来，几乎凝结成了实质，铭有奇异的符文在日光之下散发着莹莹的光芒，明明是正午时分，在魔剑周围却能感觉到森森冷气。

　　普通人若是胆敢碰触使用这魔剑，恐怕在一时三刻便会被魔剑反噬入魔，最后只能落得个剑奴的下场。

　　但在景天手中，这魔剑温顺到了极点，安安静静的和一柄普通的宝剑无异，显然是因为里面龙葵的缘故。

　　“好剑！”

　　魔剑一落入江浩手中，便开始嗡嗡颤抖起来，紫色的煞气与怨气从剑身上弥漫而出，朝着江皓笼罩过来。

　　依稀之间，他似乎看到了一座城池、一片战场，旌旗挥舞，厮杀声不断，断兵残戈血流漂橹，尸首铺满了大地。

　　忽然景色又是一变，一座宫殿、一处剑炉，一个身着蓝色广袖流仙裙的女子一跃而下，火焰升腾，将她烧为了灰烬。

　　再之后，便是漆黑的锁妖塔，妖邪乱舞，鬼魔横行，无边的怨念弥漫其间，阴森恐怖。

　　就这些吗？你这怨念煞气还是有些不够啊！

　　江皓眼中光芒一闪，眼前的景象瞬间破碎不见，右手一翻将这魔剑镇压了下来，放在了身边，在别人眼中恐怖无比的煞气，还不如他自己身上的浓烈。

　　“这剑我要了！”江皓取出五块金锭，直接扔在了桌上，问道：“够吗？”

　　“够了，够了！多谢大爷，多谢大爷！”何必平眼睛都在发光，一把扑过去，把金锭搂在了怀里，拿起一块小心翼翼的检查了起来。

　　茂茂呆呆的望着一大桌的金子，喃喃道：“这么多钱，能买多少地瓜啊……”

　　“买什么地瓜！有了这钱，我们把整个永安当买下来都不是问题！到时候，我们都做掌柜的！大掌柜、二掌柜、三掌柜……”何必平一巴掌拍在茂茂头上，乐的嘴都合不拢。

　　反倒之前心急火燎的景天忽然有些沉默，看着江皓手中的魔剑，似乎能感觉到从剑身上散发出来的落寞，他的心莫名一痛，似乎失去了什么重要的东西一般。

　　但很快他便又打起精神，能成为永安当掌柜，成为渝州城首富可是他毕生的梦想，别说是一把剑了，就算是把全部身家丢出去，也愿意。

　　就在这个时候，门外忽然传来一道声音。

　　“景兄弟，茂茂，你们在吗？”

　　“白豆腐？他不是会蜀山了吗？又来做什么？”景天愣了一下，还没梵音过来，便见茂茂已经跑了出去，口中喊道：“长卿大侠，我们发财了，以后我们就是大掌柜的了！”

　　“景兄弟在吗？我找他有些事情。”徐长卿问道。

　　景天听见徐长卿要找他，也走了出去，说道：“什么事啊？白豆腐，你来的倒是时候，我们刚赚到一大笔钱，你就过来了。是不是也占点便宜！”

　　“什么钱？我要钱做什么？”徐长卿一怔，不过并没有太过纠结这个问题，说道：“景兄弟，这里找你是有大事，你必须跟着我去一趟蜀山。”

　　“蜀山？去蜀山做什么？”景天摸不着头脑。

　　“这一时说不清楚，不过这事关系到天下苍生的安危，你必须跟我走一趟。”邪剑仙与锁妖塔的事都不是三言两语能够说清楚的，尤其还是面对景天这样一个凡人，徐长卿也不知道要从何说起。

　　“关系到天下苍生？”景天一愣，指着自己的鼻子，一脸的懵逼道：“就我？关系到天下苍生？白豆腐，你是不是发烧把脑袋烧傻了啊？”

　　“景兄弟，没错，就是你。天下苍生的安危全在你一个人身上。这件事非你不可。”

　　“天下苍生的安全全在我身上？这么说我不是成了救世主了吗？”景天忍不住大笑起来，转头望向了茂茂，问道：“茂茂，白豆腐的话，你信吗？”

　　茂茂看了看景天，又看了看徐长卿，最后还是老实无比的摇了摇头：“不信。”

　　“就你还是救世主？别做白日梦了！”何必平正在里面称着金锭，听见景天的话，吐槽道。

　　景天也不在意，救世主？这不是开玩笑嘛，这点自知之明他还是有的，耸了耸肩，说道：“我说白豆腐，你也看到了吧。就我这还救世主，说出去傻子都不信！”

　　“我信！”徐长卿一本正经看着景天，说：“这是掌门真人特意嘱咐我的，一定要将景兄弟你带回蜀山，这件事除了你，就没什么人能做到了。”

　　景天愣了一下，但他颇有自知之明，说道：“你们蜀山高手那么多，还用得着我？我呢，就赚很多很多的钱，当上渝州城的首富，你说的这些事情，还是赶紧找别人吧！”

　　有了江皓这笔银子在手，景天哪有什么心情去什么蜀山，赚钱才是最重要的事情。

　　“景兄弟……”

　　徐长卿张了张嘴，还待再劝，目光无意间瞟到永安当内的江皓，面色剧变，铮的一声将手中长剑拔了出来，脸上满是警惕之色，当初在碧水湖抓江皓的时候，他就在旁边，江皓身上那滔天的妖气和煞气他记忆犹新。

　　“喂，白豆腐，你要做什么？我可说好了，我就待在这渝州城，我哪也不去。你可是蜀山大侠，可不能欺负我这普通的老百姓啊。”景天被吓了一跳，一脸警惕的望着徐长卿说道。

　　徐长卿没有理会他，一双眼睛盯着江皓，不敢有丝毫的松懈。


第八十六章 打草惊蛇

　　“景天，这你就不懂了。蜀山最喜欢做的事便是逼良为娼了，打着天下苍生的名号，他们可是什么都做得出来，你可得小心了，不要被人卖了，还傻傻的帮人家数钱！”

　　江皓迈步走了出来，上下打量着徐长卿，之前在碧水湖的时候，其实他已经见过，只是当时不知道这人便是徐长卿，所以并没有太过在意。

　　此刻看来，这徐长卿一身白衫，背负长剑，英姿不凡，尤其是一双眼睛，亮若星辰一般，透着说不出的坚定，给人一种无比干净的感觉。

　　“呃？”景天愣了一下，没反应过来。

　　“妖孽，休要胡言乱语，污蔑我蜀山！”徐长卿听到江皓这么诋毁自己师门，顿时勃然大怒，长剑指着江皓，厉声喝道。

　　“是吗？难道你们不是要找景天，替你们去送死？这不是你们蜀山最擅长的事？”江皓嗤笑一声，他这话倒也不全是污蔑。

　　仙剑三中放着蜀山这么多弟子和长老不用，派景天去出生入死，就算只有天人能出入神界，但找五灵珠这种事情，你们不能帮帮忙？

　　仙剑一中更是如此，先是蜀山掌门独孤剑圣为道断情弃青儿（赵灵儿的母亲、紫萱的女儿）不顾，后又将赵灵儿关入锁妖塔害死了林月如，等到南诏国拜月教主召唤水魔兽苍生有难，结果去的只有李逍遥和怀孕了的赵灵儿，其他弟子呢？长老呢？独孤剑圣呢？

　　“一派胡言！”徐长卿怒哼一声，手上长剑光芒闪烁，手掐着剑诀，说道：“景天、茂茂、必平，你们三个快站到我身后。小心这妖怪暴起伤人！”

　　“妖、妖怪？你说他是妖怪？白豆腐，你不会看错了吧？”景天有些不信，仔细盯着江皓看了半天，怎么也看不出这是个妖怪。

　　徐长卿说：“不会错的。前些时候净明师叔将这妖怪从碧水湖抓回蜀山关进锁妖塔时，我就在现场，他身上的妖气也是亲眼所见。定然是前些日子，锁妖塔受损，这妖怪趁机逃出来的，没想到竟然又回到了这渝州城。”

　　妖怪吃人的传说在凡间流传的甚广，突然听说江皓居然是个妖怪，景天三人吓了一下，赶紧躲在了徐长卿的身后。

　　“别光说我从锁妖塔逃出来的，你倒是说说，你们为什么要把我关进锁妖塔？是看见我吃人了还是看见我放火了？嗯？”江皓冷哼一声，说道：“我在碧水湖中疗伤，你们蜀山派二话不说布下阵法，仗着人多势众将我拿下，还有道理了？景天、茂茂、何必平，我和你们也不是第一次接触了，我可害过你们？”

　　三人对视了一眼，眼中也是迷茫，对啊，没见过这妖怪害人啊，就算是买东西卖东西也是用白花花的银子，怎么看也不像是传说中的妖怪。

　　“还想要花言巧语骗人！”徐长卿一见景天等人的表情，顿时想起自己当时被骗的样子，怒火腾的一下子冒了出来，道：“你身上那么浓的煞气，不知道是杀了多少生灵才凝聚起来到的，还敢说自己无辜，真是妖言惑众！今天我便要替天行道，将你拿下，关入锁妖塔中。”

　　说着，手掐剑诀，身上一道光芒闪过，长剑陡然飞起，化作一道流光朝着江皓斩了过来。

　　“呵，替天行道？这锅，老天不背。”

　　江皓嘴角带着一丝不屑，身子动也不动，眼见这剑光就斩在他的脖子上，右手陡然伸出，两根手指并拢，以指代剑，就迎上了徐长卿的飞剑。

　　铛！

　　剑与指相撞，竟发出一道金石相碰的声音，火花四溅，漾起一道法力异芒，平地上陡然刮起一道狂风，吹得周围的树木东倒西歪。

　　景天看得目瞪口呆，张大了嘴巴：“这、这是手指吗？怎么比剑还硬？茂茂，我是不是在做梦啊？”

　　“啊——！”茂茂一声惨叫，胳膊上已经青紫一片，委屈无比地说道：“老大，你做梦都是捏别人的吗？”

　　徐长卿瞳孔也是骤然一缩，显然也是震惊不已，一咬牙，双手互成剑指，左手并于右手手腕之处，口中默念剑诀，喝道：“万剑诀！”

　　宝剑嗖的一声飞至半空之中，剑身之上光芒大作，天空好像出现了两个太阳一般，璀璨夺目，片刻亮光又陡然分散，剑芒如雨直落，朝着江皓刺了过来。

　　“剑法是不错，可对我来说，这并没有什么卵用！”

　　江皓赞叹了一句，仙剑奇侠传世界本就以剑闻名，这蜀山又是仙剑之中专修剑法的门派，剑招实在是精妙至极，若徐长卿面对的敌人和他实力相当或者稍高一筹，这一剑就绝对可以致命。

　　但面对他，就远远不够看了。

　　右手轻轻一挥，便见一道金光闪过，如同海浪一般绵延不绝，这漫天的剑芒打在金光之上，犹如是泥牛入海，瞬间便消散不见。

　　嘭！

　　金光打在宝剑之上，剑身顿时一颤，倒飞回了徐长卿的面前，上面的光芒有些黯淡，显然是受损不轻。

　　徐长卿脸色也略微一白，身子一旋，腾空而起，以身御剑，人剑合一，化作一道巨大无比的剑芒，朝着江皓斩了过来。

　　天剑！

　　“都和你说了，没有用的，为什么偏偏不信呢？”

　　江皓食指与中指轻轻伸出，竟是直接穿过刺眼的剑芒，夹在了那剑身之上，双指一旋，咔嚓一声，长剑陡然断成了两截。

　　“噗——！”

　　心血相连之下，徐长卿也是一口鲜血喷了出来，染红了胸口，本来就白净的脸更是苍白如纸，身子嘭的一声摔在了地上。

　　两人实力差距太大，是任何的招式都没有办法弥补。

　　“白豆腐！（长卿大侠！）”

　　景天三人都是一惊，冲到了徐长卿的身旁，脸上满是担忧之色。

　　徐长卿身上满是血渍，但扔强撑着身子，勉强站直了身子，挡在景天三人身前：“景天，我来拦住他，你们快走！”

　　“果然被洗脑的厉害啊！既然如此，那我就给你们加点料！”江皓轻笑一声，眼中闪过一丝玩味之色，右手一挥，一道金光朝着徐长卿飞去。

　　“啊——！”

　　徐长卿身子一颤，只觉得头痛欲裂，眼中似乎有无数的画面滑过，支撑了片刻，忽然眼前一黑，整个人倒在了地上。

　　“你做什么？住手！”

　　“住手，不许你伤害长卿大侠！”

　　……

　　景天三人也是怒视着江皓，哪怕腿在打着哆嗦，还是站到了徐长卿的身前。

　　他们虽然都是市井小民，贪财爱占小便宜，但面对着生死之时，反而能为了义气站出来。

　　江皓说道：“为什么总是搞得我跟反派一样。放心，我是在帮他，让他做回自己而已！”

　　“做回自己？什么意思？”景天一愣，搞不懂是什么意思。

　　江皓没有解释，转过头，望向半空之中，冷声说道：“蜀山的几个老东西，还没看够吗？连自己的徒弟都要监视，你们到底在怕什么？”

　　景天等人更莫名其妙了，这妖怪先是说了一通奇怪的话，现在怎么对着天空自言自语起来了。

　　“妖孽，你究竟想要做什么？”

　　就在这时，空气一阵颤抖，好似水面一般泛起淡淡的涟漪，一个画面陡然出现在了半空之中，五道身影出现在画面里，正是蜀山的清微掌门和一众长老。

　　“是那个老头，是我梦里面的那个老头！难道我现在真的在做梦？”景天瞪大了眼睛，看着镜中老头满脸的震惊，随后似乎想到了什么，哭丧着脸说道：“我就说嘛，一文钱买的东西怎么可能卖出几百两金子，果然是在做梦。”

　　“真的是在做梦吗？但刚刚老大掐我的那下，真的好痛。”茂茂挠着脑袋，想不明白。

　　江皓没有理会这两个逗比，望着半空中的清微等人，冷笑道：“我想做什么？哼哼，只允许你们找我麻烦，就不允许我找你们麻烦？听着，我现在手里有四个人，你们蜀山不是拯救天下苍生吗？我现在就给你们一个拯救的机会！告诉我，神农九泉在哪里？”

　　仙剑中出现过的东西，江皓凭借着蛛丝马迹还能自己去寻找，但对于这种只在背景中出现过的东西，他是真的没有半点头绪，索性直接敞开了，问蜀山要答案。

　　不管答案是真是假，好歹是一些头绪。

　　至于会不会打草惊蛇，在连蛇都不知道在哪里的时候，若是能乱棒子惊扰到蛇，那也是一件大好事。

　　“不可能！”苍古长老怒喝一声，说道：“妖孽，就你还想打神农九泉的主意，不要再痴心妄想了！”

　　“我在和清微掌门说话，你插什么嘴！”江皓冷哼一声，转头望向清微，说道：“清微掌门，不知你愿不愿意说呢？要知道这里可是有一个神界飞蓬大将军呢！”

　　清微瞳孔骤然一缩，目光灼灼的望着江皓，沉声说道：“神农九泉可以告诉你，但你也必须告诉我们，飞蓬将军的事，是谁告诉你的？”


第八十七章 杀机

　　景天便是飞蓬转世的事情，并没有多少人知道，尤其是在人界，估计也就是蜀山的掌门长老和重楼了，连徐长卿他们都没有告诉过，这样的隐秘突然从一个妖怪的口中冒出来，由不得他们不震惊。

　　这妖怪究竟是从哪里知道的？是谁泄的密？有意的还是无意的？他的目的又是什么？针对蜀山还是针对飞蓬？

　　无数的念头在清微的脑海里翻滚着，这件事对他来说太过重要，容不得有一丝的疏漏。

　　气氛突然凝滞下来，连景天三人都感觉到了空气中的压抑，不敢发出一点声音。

　　“呵，你们好像没搞明白一件事。”江皓嗤笑了起来，语气带着轻蔑与不屑：“现在我再问你们要答案，不是跟你们讨价还价，也轮不到你们问我问题。”

　　他身上法力光芒闪烁，煞气隐现，好似随时都会出手一般，冷声说道：“还是说，飞蓬将军其实没有我想的那么重要吗？”

　　“住手！”

　　清微终于忍耐不住了，他实在不敢赌江皓会不会出手，无论是徐长卿还是景天，哪个出了事对蜀山来说都是一个麻烦，前者关乎到女娲后人，后者关乎到神界乃至他们自己。

　　“神农九泉的消息可以告诉你，但希望你也可以信守承诺！”

　　“当然！我和他们又无冤无仇，没有必要非要杀人。”江皓轻笑一声，说道。

　　“这样最好。”清微开口说道：“神农九泉自当年人神魔三族大战之后，便散落在六界之中，位置飘忽不定，有的已经久无音讯。如今，能确定大概位置的只有四处。”

　　“第一是照胆，位于神界之中，天池之水便是从照胆神泉中流出。第二处是炎波，位于魔界之中，在魔尊大殿之内，为历代魔尊所享。第三处是寒髓，位于人鬼两界相接的忘尘寰。第四处龙潭，位于归墟之中。”

　　“忘尘寰在哪里？归墟在哪里？”江皓问道。

　　照胆和炎波一个在神界一个在魔界，他除非是跟仙剑奇侠传中最强的两族血拼，否则基本没有可能得到，所以只能把主意打在剩下的两个身上。

　　“不知道。”清微摇了摇头，看上去一脸的坦荡，说道：“这些事情有的尚发生在我蜀山立派之前，能知道大概的消息已是难得，具体的地点我蜀山相关的记载。该说的，我都已经说了，你是不是也该放了景天和长卿了。”

　　真不知道还是假不知道？

　　江皓目光盯着清微，看不出他说的是真是假，但他知道自己想要再问出什么消息基本上是不可能了，只凭着这么零零散散的几个名字，想要真正找到神农九泉根本不可能。

　　在凡间找一个安宁村耗费了他十多天的时间都没能找到，更何况这个不知道在哪个边边角角的忘尘寰和甚至不知道是在哪一界的归墟了。

　　看来，闷声发大财不行了啊！

　　江皓眉头轻皱，在经历了倩女幽魂世界之后，他便已经明显感觉到一个人和一个势力之间的巨大差别，他想尽办法怎么找也找不到的功法法宝，在整个阴间鬼魂出动的情况下，不过三两个月，便基本将倩女幽魂世界搜刮了个遍，效率完全不在同一个档次。

　　但仙剑奇侠传世界不同，一来是他刚穿越过来的时候有伤在身，二来是他已经知道了那些宝物的位置。

　　想当然的以为可以很轻松的闷声发大财，但现在看来是大错特错，有的地点他是知道名字，但具体的位置根本找不到，若再像现在这样拖下去，到最后肯定很难有什么大的收获。

　　不过，和一片混乱、整体实力偏弱的倩女幽魂世界不同，仙剑奇侠传中神、仙、魔、人、妖、鬼六界格局基本已经定了，而且各方的顶尖实力比他一点也不弱，甚至还要强上不少，他若是想要新建势力，单靠自己蛮干肯定不行，必须先要树立起威望，找到第一批拥护者，然后努力滚雪球。

　　看着半空之中的蜀山掌门和长老，江皓眼中杀机一闪，顿时有了主意，说道：“我只是说不杀他们，什么时候答应你要放了景天和徐长卿了？我听说，你们蜀山有一种仙丹叫作赤雪流珠丹，可治世间一切伤病。前些日子我被你们蜀山追杀，落下了病根，五日之内，给我送一粒过来。景天他们便先留在我碧水湖做客吧！！”

　　“你……”清微脸色顿变，话还开口，便见江皓一挥手，面前的画面瞬间破碎不见，显然是被江皓打断。

　　蜀山，无极阁。

　　清微平日里慈祥和善的面孔阴沉如铁，眼神之中似乎有一团火焰在燃烧，右手攥紧了拂尘，青筋暴露，他身为蜀山掌门，在六界都是威名赫赫，今天被江皓这么戏耍，显然是要气炸了。

　　“这不要脸的妖孽，出尔反尔，还敢打赤雪流珠丹的注意，真是该死！”苍古长老脸色铁青，砰的一把拍在了桌子上，眼睛里都能冒出火来。

　　“这妖怪行事如此肆无忌惮，竟然如此挑衅我们蜀山，绝对不能饶过他！”一旁的和阳长老眼中杀机浮现，他向来看重蜀山威严，没想到今天被一个妖怪戏耍了。

　　“当初我在碧水湖就该趁着他重伤的时间直接把他斩杀了，否则哪里还会有现在这些麻烦。”净明长老愤怒中带着一丝懊悔，他实在没有料到会出现重楼毁镇妖塔这件事，以至于让江皓逃了出来，现在反而成了蜀山的心腹大患：“不过说来也奇怪，这妖怪被关进锁妖塔的时候，一身伤势那么重，怎么这么快就恢复了？这也太不合常理了！”

　　“这妖怪应该是可以通过吞噬同类来恢复伤势提高修为。”幽玄长老捻着胡须，沉吟了一下，说道：“锁妖塔损毁的时候，里面的妖怪逃出来的妖怪比记录之中的少了许多，尤其是六层往下，基本上都空了。这妖怪当初便是被关在了第六层中，应该和他脱不了关系。”

　　“现在讨论这些有什么用，目前最重要的是将景天和长卿就出来，然后将这妖怪给解决掉。”苍古长老最是焦急，景天是飞蓬转世关系重大，徐长卿又是他的得意弟子，一刻钟时间都不愿意耽搁。

　　“对，必须尽快解决，否则说不定日后还会闹出什么乱子来！”和阳长老也点头说道：“掌门师兄，景天和长卿的事，耽误不得啊！”

　　“你们说的这些我都明白，但……”清微到底是一派掌门，很快抑制住了自己的怒火，让自己冷静下来，眉头紧皱：“我有种预感，当初和魔尊重楼交手的恐怕也是这妖怪，如果真是这样的话，那就有些麻烦了。”

　　“掌门师兄多虑了。人界能容纳的力量上限远不如神界和魔界，就算是魔尊也发挥不出多少实力，十成能用出来一成便是极限了。那妖怪能在重楼手下撑过一段时间，也说明不了什么问题。我愿意前往去将这妖怪捉拿回来。”苍古长老说道。

　　“苍古师兄说的不错，若是重楼能够全力施为，这六界又有几个人能挡得住？恐怕只有当年的飞蓬将军才能不落下风。”幽玄长老点了点头，说道。

　　清微真人沉吟了一下，想想也是这个道理，手中拂尘轻轻一挥，一道流光闪过，掌中多出了一个褐色的木盒，递给了苍古长老，吩咐道：“苍古师弟、幽玄师弟、净明师弟，麻烦你们走一趟吧！这是赤雪流珠丹，你们可以先用这个安抚住那妖怪，然后伺机而动。若是有机会便将那妖怪拿下，若是没机会便以救人为主。尤其是景天，不容有失！”

　　“定然不负掌门之命！”苍古、幽玄净明一稽首，化作两道剑光朝着渝州城方向飞去。

　　“和阳长老，你去安排诸位弟子前去捉拿从锁妖塔中逃出来的妖怪，莫要被这妖怪乱了分寸。”

　　“遵命，掌门师兄。”

　　待一众师弟们出了无极阁，清微才转身朝着内室走去，盘膝坐在蒲团之上，右手一挥，一道光幕将整个内室笼罩起来，从袖中取出一方玉佩，祭在了半空之中，一片神光闪动。

　　“清微，你找我有何事？可是又发生了什么变故？”

　　玉佩中传出一个深沉的声音。


第八十八章 龙葵

　　内室之中。

　　哪怕明明知道对面看不到，清微还是起身恭敬的施了一礼，之后才开口说道：“是飞蓬将军的转世之身出了事，他被一条蛟龙精抓走了。”

　　“什么？飞蓬的转世之身被一个妖怪抓了？这是怎么回事？你之前不是给我保证过，万无一失的吗？”

　　玉佩中的声音陡然一仰，明显带上了惊怒。

　　“前些日子魔尊重楼前往渝州城将魔剑送给景天的时候，将我们本来安排在景天身边的探子都杀了个干净，还没等我们再次派人过去，那蛟龙妖便突然出现了。他不知道从何处得知了景天便是飞蓬将军的转世之身，把景天还有我们派去接景天来蜀山的弟子一同抓住了。”

　　“这怎么可能？飞蓬的事在六界都是隐秘，没有几个人知道，那妖怪又是从何得知的？”

　　“我们也不太清楚，那妖怪之前好像和重楼打过交道，会不会是重楼……”

　　“不可能，重楼心高气傲好武成痴，连魔界的其它几位魔尊都不放在眼里，更不要说是一个妖怪了。千年之前他便曾找到过飞蓬的转世之身龙阳，还送了魔剑的图纸给龙阳，想借此完成与飞蓬的对决，如果不是世事难料，龙阳战死在了沙场，恐怕就没有如今这些事了。重楼好不容易找到了飞蓬的转世，一心想着完成与飞蓬的对决，恐怕比我们的心情更急迫，绝对不可能做出这种事的。”

　　玉佩中的那道声音显然对重楼很了解，断然否定了清微的怀疑，沉吟了一下，迟疑道：“难道是妖界又蠢蠢欲动了或者是其它几个魔尊发现了这件事不成？”

　　“应该不是。若是他们的话，找到景天的第一时间，定然会直接将他杀死。但那妖怪倒像是借机勒索，先是索要了神农九泉的信息，后来又借机向我讨要赤雪流珠丹。”

　　“神农九泉？这事有什么好打听的？该知道的大家都知道，不该知道的这世上都没几个人知道。还有，那赤雪流珠丹又是什么东西？”

　　“那妖怪好像只听说过神农九泉的名字，我随便说了些，他判断不出真假，所以应该不是妖界或者魔界中人。至于赤雪流珠丹，是我蜀山五代炼制的丹药……”

　　一听说赤雪流珠丹是蜀山掌门炼制的丹药，玉佩那边顿时没了兴趣，打断了清微的话。

　　“不是就更好。我不管什么赤雪流珠丹不赤雪流珠丹，记住，任何人都能出事，飞蓬绝对不能出事！”

　　“尊使放心，我已经派遣苍古、幽玄、净明三位师弟携带着赤雪流珠前去营救景天，定然不会有什么问题的。”

　　“好，清微，我等你的消息。”

　　玉佩上的光芒渐渐黯淡了下来，落入了清微手中，他盘膝坐在了蒲团之上，不再说话，只是眉头紧蹙，显然并不像表面那么平静。

　　……

　　另一边，景天手里拿着一根不知道从哪里找来的木棍，站在徐长卿面前，战战兢兢的望着江皓，说道：“大、大哥，我们这里真没有叫飞蓬的！”

　　茂茂站在他的旁边，何必平躲在他们身后，同样是瑟瑟发抖，不断点着头表示这里真没有飞蓬。

　　他们虽然还搞不懂到底发生了什么，但也看出来，江皓明显是想要拿那什么飞蓬做筹码，勒索什么赤雪流珠丹，但不知道为什么，偏偏要将他们抓走。

　　“放心吧，我是不会伤害你们的！我来你们这里也做了这么多次客了，这次换你们到我家里来坐坐吧！”

　　“呵呵，呵呵，大哥你太客气了！”景天笑得很勉强，去妖怪家里做客，这不是老寿星上吊活的不耐烦了，说道：“去家里做客就不用了，下次……下……”

　　话还没说完，便将江皓长袖一挥，一道妖风刮过，将他们三个连同昏倒的徐长卿一同卷到了半空之中。

　　“啊——！”

　　三人吓得尖叫起来，但很快发现自己没事之后，惊恐慢慢变为了好奇，飞翔从来都是凡人的梦想，无论是在哪个世界。

　　周围风声呼啸偏偏又没有风吹到脸上，底下渝州城看上去跟个院子一般，行人更是小的跟蚂蚁一样，悠悠的云彩在脚下飘着，头顶是湛蓝湛蓝的天空没有一点点杂色。

　　等到江皓落在碧水湖边的时候，三人脸上还是一副意犹未尽的感觉。

　　“好了，下去吧！”江皓用手一挥，平静的湖面上顿时荡起了涟漪，从中分成了两半，两旁波浪翻滚，里面还有鱼虾在游动，偏偏中间是一片陆地，平坦无比。

　　“这、这就是法术？好厉害！”

　　没有理会三人的目瞪口呆，江皓直接把他们领进了锦鳞洞中，洞中到处都是拳头大小的夜明珠、半人高的珊瑚，看得景天三人眼睛都花了，财迷心窍之下，见着东西就偷偷摸摸的往怀里塞，浑然忘记了害怕。

　　“好了，你们就在这里呆着吧，吃的喝的里面都有，自己去拿就行了。”

　　将四人关在了一间石洞中，江皓一咬牙，从身上拔掉一块鳞片朝前一扔，变化成了自己的模样，坐在水府中央。

　　而他自己则飞出了碧水湖，施展出隐身之法，朝着蜀山方向飞去。

　　正飞着，江皓忽然眉头一皱，掌中冥国里，魔剑左突右冲，上面紫色光芒不断闪烁，似乎是想要从里面冲出来一般。

　　差点忘了，这里还有个龙葵呢！

　　江皓心念一动，身体继续朝前飞，将神识投影在了掌中冥国里。

　　嗖！

　　他的身影刚刚出现，魔剑陡然朝着他飞了过来，剑身嗡嗡作响，紫色的光芒如潮水一般，化作一道巨大的剑影，朝着他当头劈下。

　　“没有用的，这里是我的世界。”

　　江皓身形陡然消失，再出现时已经在百米之外。

　　轰！

　　剑影砸在地面之上，一道剑痕从左到右直直有百丈长，数丈深，石块飞溅，满地都是。

　　一剑落空，魔剑并没有停下来，半空之中轻轻一转，朝着江皓横斩了过来。

　　当！

　　江皓摇了摇头，身子都没有动，两指如电一般伸出，直接夹在剑身之上，魔剑一阵颤动，但根本挣脱不开。

　　就在这时，一个红发少女陡然出现在江浩面前，面带嗔怒，杏眼微瞪，站在魔剑之上，用力的跺了两下脚以显示自己的愤怒，叉着腰，指着江皓大声呵斥道：“喂！妖怪，快放开我，不然我就对你不客气了！”

　　少女眉若新月，眼若星辰，肌肤胜雪，白腻如脂，一头红发似烈焰一般披在肩头，身上只缠着几块巴掌宽的白布，遮挡住了关键位置，这样若隐若现反而不着寸缕更惊心动魄。

　　在锁妖塔中被镇压千年，除了对王兄龙阳的执念之外，其它关于凡俗的东西龙葵早就忘得差不多了，自然不会觉得不穿衣服有什么不对，但放在江皓眼里就完全不一样了，直接让他看直了眼。

　　“看什么看！赶快放了我，我要去找天哥！”

　　龙葵瞪着江皓，跟个小辣椒一样，双手凭空拉箭，法力在手中凝成一道红色的弓箭影子，右手一松，嗖的一声，红色的箭矢朝着江皓便飞了过来。

　　嘭！

　　江皓眼睛都不眨，左手轻轻一抬，一道金光闪过将这红色的法力箭矢撞得粉碎，轻笑道：“天哥？这么看来，你已经知道景天就是龙阳的转世了，那么你就不知道，他已经将你卖给我了吗？”

　　“呸，不要脸！那是天哥大笨蛋，被你骗了，要是天哥知道我在这里，肯定不会卖给你的！”

　　龙葵左手叉着腰，右手食指抹着脸，做出一副“羞羞羞”的表情，千年的镇压岁月没有在她身上留下任何痕迹，看上去俏皮可爱。

　　“不管怎么说，你现在已经是我的了，想走也走不掉！”江皓越看越觉得可爱，笑道。

　　“哼，你想得美！”龙葵皱了皱可爱的小鼻子，双手凭空拉箭，朝着江皓不断射了过来。

　　“都说了，没有用的！”

　　在锁妖塔中被封印千年，龙葵的修为本来就有很大的水分，真正的战斗力也不过和徐长卿差相仿佛，本来就不是江皓的对手，更何况是在掌中冥国里。

　　江皓手指轻轻一弹，面前的雾气荡起层层涟漪，将那漫天的箭雨尽数挡了下来，右手一伸，将红葵抓到了身边，手上光芒一闪，直接将她的法力给封印住了。

　　“你！”

　　红葵恼怒至极，话还没说完，身上一阵晶莹的光点闪动，头发已经变成了蓝色。

　　“你、你是谁？这里是哪里？哥哥呢？”

　　一双大大的眼睛带着几分怯怯，好似受惊的小鹿一般，眉宇之间没有了刚刚的凌厉，化作如清泉一般的温柔，温婉儒雅，如同是深处闺中的江南女子一般，带着不谙世事的纯净。

　　与刚刚的红葵相貌完全相同，但给人的感觉截然相反，不变的是那份惊心动魄的美。

　　“你可以叫我江皓，这里是掌中冥国，也是我的世界。”

　　江皓松开了手，红葵应该是在景天把魔剑卖出去的那一刻便出现了，直到现在被自己封印了一身的法力，这才消失不见。

　　两个龙葵很奇怪，也许是因为强势与弱势的缘故，红葵是知道蓝葵的存在，甚至还共享了蓝葵的记忆，但蓝葵相反，不仅不知道对方的存在，连记忆都不知道。

　　“我、我为什么在这里？我不是跟哥哥在一起吗？”

　　蓝葵紧张不安的站在那里，怯生生的问道。

　　“你难道忘了吗？景天他已经把你卖给我了！”江皓故意偷换了魔剑与龙葵的概念。

　　“不，不可能……哥哥不会丢下龙葵的，哥哥说过，要和龙葵永远在一起的！”蓝葵身上一阵晶光闪动，似乎要变回红葵的样子，但一身法力被封印，后力不济，很快又恢复了蓝葵的样子，大大的眼睛里满是泪珠，写满了心碎。


第八十九章 执念

　　梨花带雨，俏面含珠，晶莹的泪珠不断从眼角滑落，似冰晶一般在半空中破碎开来，龙葵蜷缩着身子，双手紧紧环抱着膝盖，就像是被整个世界抛弃了一般，她的哭声很低，似乎已经习惯了压抑自己。

　　我这么欺负一个小姑娘，我是不是有些太过分了啊！

　　看着龙葵可怜无助的样子，江皓微微有些后悔，心底涌起一股浓浓的罪恶感。

　　他对龙葵的喜欢更多是一种对纯粹无暇的向往，孤守千年只为与兄长见上一面的执着，毅然投身火炉只愿与兄长相伴的牺牲，这种感情正因为纯粹，才世间绝无仅有，正因为世间绝无仅有，才更让人珍惜。

　　如此让人心疼怜惜的女子，既然遇见了，总要让她不至于像原著那样悲惨结局。

　　不过，想要解除龙葵心中的执念并不容易，除非他愿意直接抹去龙葵的所有记忆，但那样一来，就跟转世投胎没什么两样，龙葵也就不再是龙葵了。

　　江皓右手上光芒轻轻闪动，将自己的气息悄无声息的融入到了龙葵体内，这不会改变龙葵的记忆性格，但却会让她对江皓产生天然的亲近。

　　解铃还须系铃人，想要解除龙葵心中的执念，最好还是从景天入手。

　　“龙葵，别哭！”江皓蹲下身子，揉了揉龙葵的头发，轻声说道：“虽然你哥哥把你交给我了，但也不代表着你就见不到他了！”

　　“真的吗……还、还能见到哥哥吗？”龙葵猛地抬起了头，脸上还挂着泪珠，大大的眼睛里望着江皓，小心翼翼中带着胆怯与期盼。

　　江皓轻轻擦拭掉了龙葵眼角的泪珠，柔声说道：“当然可以啦！别哭啦，不过龙葵要乖乖听话，不要哭哦！”

　　“嗯！”龙葵用力的点了点头，脸上满是认真的样子，说道：“龙葵一定乖乖听话，龙葵不哭。”

　　“龙葵最乖了！”江皓轻轻抚摸过龙葵的头发，这话也就能用来骗骗不谙人事的蓝葵，若是换到红葵身上肯定不是直接一巴掌反手扇在他的脸上。

　　龙葵眯着眼睛，无声的笑着，大大的眼睛跟月牙一般，像一只温顺的猫咪，身为鬼魂她能够清楚的感觉到从江皓发自心底的疼惜宠爱，就像当年的王兄一样，锁妖塔中孤独千年，她很喜欢这种被人疼爱的感觉。

　　“对了，有一件礼物送给你！”

　　江皓右手一挥，空气中的忘川水化作莹莹光点笼罩在了龙葵身周，一片法力光芒环绕。

　　“啊！这是广袖流仙裙！”

　　龙葵眼中露出惊喜之色，身上对襟低胸，长袖飘飘，一袭广袖流仙裙轻盈飘逸，蓝色裙裾清冷如寒露的在风中漾出深深浅浅的涟漪，淡淡雾气萦绕在她的身周，带着一种朦胧的美感。

　　龙葵双手交叉放在身前，臻首微垂，温柔娴淑，用柔柔的声音说道：“谢谢江皓大哥！”

　　“景天将你交给了我，我肯定要照顾好你的。”江皓无时无刻不打着景天的名义，一来这样可以获得龙葵的好感，二来也是在潜移默化当中改变她的观念，说道：“如果还有什么需要的话，就告诉我，不用客气。不过，这些天你恐怕要待在这里了，我有些事情需要解决，恐怕需要过些时间，你才能见到景天。”

　　“这样已经很好了。只要能见到哥哥就行，谢谢江皓大哥！”蓝葵很懂事，连连摆手，脸上带着很勇敢的笑：“龙葵已经等了一千年，不怕再等。”

　　江皓心中一阵疼惜，神识在掌中冥国和龙葵聊着天，偶尔说一两个笑话，逗得她抿着嘴轻笑，或是讲些前世的神话故事，看着她瞪着一双大眼睛，满脸的不敢置信，可爱至极。

　　身体则施展着隐身之术，直直的朝着蜀山方向飞去。

　　“江皓大哥，怎么啦？”龙葵正在听的有趣，忽然见江皓停了下声音。

　　江皓轻轻笑了笑，说道：“大哥有些事情要去处理，你先休息一会。”

　　“嗯，好的。”龙葵乖巧的点了点头，没有多问。

　　江皓心念一动，身影消失在了掌中冥国里。

　　半空之中，远远的三道剑光从远处疾驰而来，他一眼便认出了其中一个便是当初在碧水湖出手对付自己的蜀山净明长老，另外两个看衣着打扮应该也都是蜀山长老。

　　“快，我们再快些！”其中一名长老御剑飞在最前面，口中不停催促着。

　　“苍古师兄，我知道你心急。景天身份至关重要，长卿也是我们一同看着长大的，我们的担心不比你少。但那蛟龙精实力高强，我们决不能大意，若是这样不顾法力消耗，匆匆一路拼命赶过去，若是被那孽障埋伏了，到时候长卿和景天救不出来，岂不是坏了掌门大事！”另一个长老眼见双方距离越拉越远，开口劝道。

　　净明在一旁跟着说道：“幽玄师弟说的不错，那孽障要我们在五日之内必须赶到，便是为了让我们仓促之下乱了阵脚，我们定不能上了他的当啊！”

　　“唉！我也知道，只是……”苍古长放慢了一些速度，他也知道两位师弟说的在理，但他一向把长卿视若己出，实在是担心会出了什么意外，长叹了口气。

　　“师兄放心，从蜀山到渝州城御剑最多不过三日功夫，我们一定会跟得上的，那妖怪既然想要赤雪流珠丹，肯定不敢对长卿和景天动手的。”净明能够理解苍古的心情，开口宽慰道。

　　“对，长卿与景天安全与否，关键是在我们身上，我们准备的越充足他们越安全，若是我们陷入了被动，他们才真正的危险。”幽玄也开口说道。

　　“但愿如此吧！”

　　三人匆忙赶路，根本没有注意周围，浑然不知已经和江皓擦肩而过。

　　“苍古？幽玄？看这下我的把握就更大了。”

　　看着三人飞过时在天上留下的三道白痕，江皓嘴角勾起一抹轻笑，他可从来没有想过设置陷阱半路伏击这种事情，他要对付的可整个蜀山，与其在这里伏击他们打草惊蛇，不如直接釜底抽薪，到时候，就算他们活着，也不过是丧家之犬罢了。

　　蜀山的长老有很多，但实权长老只有四位，分别是真武长老和阳、玄气长老净明、元神长老苍古、律德长老幽玄，他们四个因为和清微一同修行了至净诀，实力也是蜀山最强的。

　　一个个尽管都只是半仙之体，但实力比之寻常的天仙还要强上几分，尤其是当五人在一起的时候，同心协力，战斗力还要再上一个台阶。

　　他讨要赤雪流珠丹本意便是为了调虎离山，将他们五个分开，原本以为能牵扯过来两个便不错了，没想到蜀山这么看重景天，竟一口气派出了三位实权长老出来，这样一来蜀山内部定然会更加的虚弱。

　　施展着隐身之法一路疾驰到了蜀山，江皓并没有急着动手，他的速度要比幽玄他们快上很多，最好还是等上一些时间，如此一来，等他向蜀山发难的时候，幽玄三人想赶也赶不回来了。


第九十章 打包带走

　　蜀山位于川西崇山峻岭之中，山峰凌空，宛若浮云，周围云雾缭绕灵气浓郁，冥漾一片，此时正值日出时分，天边半轮旭日悠悠升起，在云雾上反射出变幻莫测的霞光异彩，好看之至。

　　时不时的有一道流光飞过，那是蜀山弟子们在御剑飞行。

　　江皓算准了时间，估摸着幽玄等人已经飞了两天的路程，这才开始行动。

　　他的目标非常明确，那就是锁妖塔。

　　锁妖塔位于蜀山禁地之内，算上塔尖高有十层，外面由铁链拴起，塔身上贴有无数符纸，因为重楼之前破坏的缘故，塔身微微有些向左倾斜，墙壁上也多了许多细小的裂痕，看上去饱经沧桑，似乎随时都会塌掉一般。

　　五名蜀山长老坐镇在镇妖塔的四周，身上法力光芒流转，组成五灵之阵竭力维持着锁妖塔的稳定，幽玄等人不在，只能由这些普通长老勉强先顶上一段时间，但他们的法力略有些不足，镇妖塔不时便会微微颤动一下，显然是里面的妖怪不安分，想要逃出来。

　　开始吧！

　　江皓眼中寒芒一闪，既然选择了拿蜀山立威，当然是要将声势搞大，他的身形一闪，直接出现在了锁妖塔前。

　　“你时什么人？蜀山禁地锁妖塔也敢擅长，速速给我离开！”蜀山长老心中一惊，瞪着江皓大喝道。

　　“锁妖塔？哼，我早就看它不顺眼了！”

　　江皓嘴角带着一抹轻蔑，屈指一弹，一道金光陡然迸射而出，锁妖塔上刻着“锁妖塔”三个字的石匾嘭的一声粉碎，化作了尘土。

　　锁妖塔乃是蜀山“神权仙授”的象征，也是蜀山威名在外的标志性建筑，此时竟被人砸了招牌，几个蜀山长老勃然大怒，目呲欲裂。

　　“孽障，你给我去死！”

　　一名脾气暴躁的长老顾不得维持五灵阵，右手一张，一道流光闪过，宝剑陡然出现在手中，剑身之上光芒大作，化作一道数丈长的剑光朝着江皓当头劈下。

　　江皓毫不在意，长袖一挥，“咔嚓”声传来，剑光破碎，宝剑也断成了几截，那长老更是被打得倒飞了出去，嘭的一声摔在地上，一口鲜血从嘴中喷出。

　　“锁妖塔？从今天起，便成为历史吧！”

　　江皓眼中寒芒一闪，身形一闪，出现在了锁妖塔的上空，身上妖气冲天而起，右手伸出，朝着下方的锁妖塔抓了过去。

　　“贼子尔敢！”

　　剩下的四个蜀山长老看得心中一惊，忙将法力灌注到锁妖塔上，一瞬间，塔身之上无数的符纸陡然亮了起来，凝成一道金色的光幕将镇妖塔笼罩在其中。

　　轰！

　　手掌与光幕撞在一起，漾起刺眼的法力光芒，整个空气都在不断颤动，几乎是一瞬之间，光幕便砰然破碎，逸散的法力化作涟漪朝着四面扩散而去。

　　锁妖塔一阵摇晃，无数的瓦砾石块从塔身上簌簌落下，上面的裂痕陡然增大了许多，上面的符印更是一阵闪烁，光芒黯淡下来。

　　“噗！”

　　四个蜀山长老一口鲜血便喷了出来，阵法顿破，长期维持五灵法阵封印锁妖塔本就让他们法力不足，现在与江皓这么硬碰硬来了一下，有如是直接被打在了心口，直接让他们浑身经脉尽碎，一身修为算是从此废了。

　　“就凭你们，也想拦得住我？这锁妖塔，我是要定了！”

　　江皓嗤笑一声，施展出法天象地神通来，身子陡然开始变大，一瞬之间便足足有千丈高，顶天立地。

　　“你们快看！锁妖塔那边怎么有一个巨人？”

　　“这、这世上怎么可能有这么高大的人？”

　　“我好想在哪见过他？怎么这么眼熟呢？”

　　“快，去禀报掌门！”

　　……

　　整个蜀山一片慌乱，前些日子重楼引起的震动还没有彻底消散，现在又出现了一个这么高大的巨人，一时间人心惶惶。

　　“不好！是那只蛟龙精！”

　　清微在江皓攻击锁妖塔之时便已经发现了不对，明白自己中了调虎离山之计，但现在懊悔已经来不及，只得御剑朝着锁妖塔方向飞去。

　　刚到锁妖塔上方，清微便看见江皓化作了一个千丈高的巨人，锁妖塔在他面前就如同是一个玩具一般，被江皓双手握在掌心，他心中一惊，顿时明白了江皓的心思，手中光芒一闪，化作一道剑光朝着江皓斩了过来，口中大声喝道：“孽障，还不住手！”

　　“呵呵，你来晚了！给我起！”

　　江皓冷笑一声，躲也不躲，凭借着肉身硬生生扛下了清微一剑，双手猛地一用力。

　　轰隆、轰隆、轰隆……

　　整个蜀山一阵地动山摇，伴随着一阵嘭嘭声，连接着地面的锁链一个个被连根拔出，锁妖塔一阵摇晃，连着地基被拔了出来，地面上只剩下一个数十丈的深坑。

　　“蜀山贼道，私设囚牢，关押天下妖类，今天没收作案工具！”

　　江皓嗤笑一声，右手一翻，将锁妖塔连着里面的妖怪和邪剑仙一同打包带走，塞进了掌中冥国里。

　　“这、这是什么法术？怎么可能？”

　　“锁妖塔呢？怎么不见了？被他藏到了哪里？”

　　“不可能！这不可能！”

　　……

　　周围的一众蜀山弟子看得目瞪口呆，望着顶天立地的江皓，好似看到了神魔一般，身子不住打着颤，有些心性不坚的，目光涣散，已经被吓傻了。

　　锁妖塔是天下妖类最畏惧的地方，同样也是蜀山弟子们的信仰所在，此时当着他们的面消失不见，受到的打击可想而知。

　　“这……这是锁妖塔？怎么锁妖塔也进来了？龙葵不是在做梦吧？”

　　掌中冥国里，龙葵小嘴张得大大的，眼睛中写满了不可置信。

　　就在这时，无数的妖类从锁妖塔的裂缝中钻了出来，发出一阵阵鬼哭狼嚎之声，显然兴奋无比。

　　“出来了，出来了！我终于又出来了！”

　　“这是哪里？我不是在蜀山吗？”

　　“难道我们都死了？这里是地府？”

　　“那边有个女鬼，好像之前就在这里，我们去问问她！”

　　……

　　有妖怪发现了龙葵的身影，面目狰狞，朝着她飞了过来。

　　“啊——！”

　　龙葵尖叫着朝后连连退去，若是以前还有红葵保护着她，但现在她的法力被封红葵自然出现不了，心中一阵惧怕，吓得双手紧紧捂住了闭上了眼睛。

　　嗯？

　　等了一会儿，也没见那妖怪有什么动作，连吵闹之声都没有了。

　　龙葵偷偷露出一个指缝，朝着外面望去，只将江皓的身影站在她的面前，锁妖塔还在那里，但刚刚群妖乱舞的场景已经消失不见，周围一个妖怪都没有。

　　那些消失不见了的妖魔鬼怪们自然是被江皓扔回了蜀山之中。

　　他又不是来做善事的，自己打生打死，让那些妖怪们坐享其成，之所以不直接毁了锁妖塔，把它们放出了，那是为了防止邪剑仙逃走，现在已经把邪剑仙装进了掌中冥国，自然是要将它们全部都丢了出去，给自己吸引火力。

　　“都给我听着，我把你们放出来，别光顾着逃跑，想想你们中有多少是逃走之后又被抓回来的？在锁妖塔里关了这么长时间，你们心里就没有点怨气？跟着我，今天把这蜀山给平了！日后永享自由！”

　　江皓身上妖气滔天，配合着千丈高的身子，气势狰狞，睥睨无双，声音有若惊雷一般在整个蜀山，在每一个妖怪的心中回荡。

　　周围安静一片，沉寂了片刻之后，瞬间沸腾起来。

　　“平了蜀山！平了蜀山！”

　　一众妖魔跟着大喊了起来，声音在整个蜀山此起彼伏。


第九十一章 杀

　　半空中无数的妖魔鬼怪都化作了原形，面目狰狞恐怖，妖气滔天，这其中有真的扰乱了人间秩序的，但也有很多只不过因为身为妖类而被抓入了锁妖塔中，长久以来积累下的怨念可想而知。

　　嗖！

　　有一个半人半鹰的妖怪俯冲了下来，背后一双褐色翅膀扇动起来，罡风呼啸撕面的疼，一双黑色的鹰爪好似寒铁打成一般，幽幽光芒闪动。

　　当！

　　蜀山一个长老反应极快，右手剑指一挥，背上的宝剑陡然飞出，挡在了半空之中，与鹰爪相撞发出金石之声，火花四溅，他反手又是一剑挥出，一道剑芒朝着空中斩去。

　　那鹰怪一击不中，反应也是极快，翅膀一振，好似一道黑色闪电，便朝着天边飞去。

　　剑光几乎是与他擦身而过。

　　这一次试探彼此都没能占到便宜，但却是吹响了进攻的号角，空中的妖魔鬼怪们一个个蠢蠢欲动起来。

　　众多蜀山弟子们面色俱都一变，匆匆匆忙忙抽出身侧的宝剑，一时之间铮铮之声不断。

　　但也有那新入门的弟子，吓得脸色发白脑袋里一片空白，一连拔了几下都没能将腰间的宝剑拔出，只得连同着剑鞘一起抓在手心，双手紧攥如同凡人一样，浑然忘了自己学过法术剑诀，身子战战兢兢，连剑都拿不稳。

　　“蜀山弟子听令，结天地伏魔阵！”

　　和阳长老的声音陡然响起。

　　周围的蜀山弟子们身上淡青色的法力光芒闪烁，组成了剑阵将掌门和长老们护在了中央。

　　一时之间凛然剑气冲天而起，在遮天蔽日的妖气之中撕开了一个口子，淡淡的剑光笼罩在他们身上，与半空中的妖魔鬼怪们对峙起来。

　　“常胤师兄，幽玄师叔、净明师叔他们都不在，大师兄他们也不在，我们……我们真的能挡得住这些妖怪吗？”一名蜀山弟子心性还算不错，勉强还保持着冷静，右手持剑左手坚决，低声询问着身边的师兄。

　　常胤抬头望了眼周围的师弟们，眼中闪过一抹担忧之色，这一战下来不知道还能有几个人活着，但他知道如果胆怯了，那就必死无疑，装出自信满满地说道：“当然挡得住！别看这些妖魔鬼怪们看上去凶神恶煞的，但都是些乌合之众。它们当初就不是我们蜀山的对手，又在锁妖塔中关了那么多年，现在就算侥幸逃了出来，又有什么用？你们无需紧张，只需要按照以往师父教授我们的剑法剑阵就可以了，就当是实战训练了！”

　　“但、但连锁妖塔都……”另一个蜀山弟子则有着战战兢兢，看着曾经蜀山的禁地锁妖塔所在之处，如今只剩下一个数十丈深的巨坑，怎么也提不起信心来，声音里带着惶恐。

　　“你要记住，挡住妖怪的从来都不是锁妖塔，而是我们蜀山弟子！”常胤深吸了一口气，见周围的师弟都是面露惧色，开口说道：“当年那天妖皇率领着妖界和邪灵界趁我们蜀山不备入侵人界，何尝不是声势浩大，短短时间整个人界都沦陷殆尽，更领着一众妖魔鬼怪就杀上了蜀山，但最后怎么样了？还不是落得个身死锁妖塔的下场！连天妖皇都不行，这妖怪又算得上什么？”

　　“嗯，师兄，我明白了！”小师弟的面色平缓了许多。

　　的确，蜀山守护人间千年之久，经历过的劫数不知有多少，但依旧传承了下来，连妖中之王都败在了蜀山手中，这妖怪又算得了什么。

　　类似的对话在许多蜀山弟子进行着，多是那些年长的师兄安慰着身边新入门的小师弟，他们大多经历过当年的天妖皇入侵，对眼前这种局面虽然有些担忧，但对蜀山仍然是信心十足。

　　和阳长老望着顶天立地的江皓，面色凝重至极：“掌门师兄，这妖怪使的到底是什么邪术？怎么能变得如此高大？连锁妖塔都能拔得出来，简直……简直是难以置信。”

　　和阳长老是蜀山派的真武长老，负责的是蜀山弟子们的剑法传授以及降妖伏魔的事物，不知道见过了多少的妖魔鬼怪，各种奇异的神通法术也见过不少，将自己身躯变大的也有过，但像这样变得千丈高还是第一次听闻，连锁妖塔都能连根拔起。

　　清微面色也很难看，手背之上青筋暴起，望着江皓眼中杀机大作，他完全没有想到锁妖塔竟会彻底毁掉，连一点点根基都没有留下。

　　这在蜀山史上也是从未有过的事情，估计以后也不会发生了，他身为第二十二代掌门绝对是难辞其咎，哪怕最后能将江皓解决掉，这件事也会伴随着《蜀山仙剑志》（蜀山派自撰史书，以干支纪年记载了蜀山仙剑派历史上各个年份的重大事件，藏于经楼。）流传下去，他清微之名也会沦为笑柄。

　　这是他绝对难以忍受的。

　　“师弟不用担心，这蛟龙精的妖法是厉害，但能做到如今这一地步，更多不过是机缘巧合罢了！若非锁妖塔损毁在前，你我又都不在，他怎么可能将锁妖塔拔出。况且天道至公，法术越强付出的代价也就越大，他这神通绝对不能持久。自古邪不胜正，这些妖魔鬼怪们就算一时猖狂，也难逃天数，最后不过是个身死魂灭的下场。”

　　清微的声音不高，但却清晰的传到了每一个蜀山弟子耳中，让他们的精神为之一震，心中的勇气逐渐鼓舞起来。

　　不愧是蜀山的掌门，说起话来还真是有一套！

　　江皓冰冷的目光俯视着整个蜀山，目光扫过那一众蜀山弟子，最后停留在了清微的身上，不再耽搁，右手握拳猛然全力轰出，山包大小的拳头带起狂风呼啸，直接将所有的蜀山弟子都笼罩在了其中。

　　半空中的云彩瞬间被撕碎，天空都在摇晃。

　　“妖孽，休要猖狂！”

　　清微瞳孔骤然一缩，一声厉喝，长袖挥出，一面铜镜化作一道金光飞到了半空之中。

　　铜镜不过巴掌大小，正面与普通的镜子无异，背面刻着阴阳八卦的图案，镜周的边框之上满是古朴神秘的铭文，悬浮在半空之中，七色流光不断闪烁，犹如气泡一半，将一众蜀山弟子笼罩在了下面。

　　啪！

　　拳头打在那光罩之上，好似打在了气球上一般，光罩顿时破碎开来，但铜镜之上嗡嗡轻鸣声不断，一道道金光荡漾而出，竟在那光罩之下又生成了无数的光罩，重重累叠在一起，足足有数百层之多。

　　但，这一切在江皓全力一击面前根本无济于事。

　　啪、啪、啪……一层接着一层的光罩被打碎，碎的速度也越来越快，到最后，更是几层几层一起破碎开来。

　　和阳长老看得心中一惊，忙从袖中取出一块金色印章，朝着江皓打了过去，但印章撞在拳头之上，瞬间嘭的一声破碎成了尘土，纷纷扬扬落下。

　　“不好！蜀山弟子听令，速速御剑离开！”

　　清微面色陡然一变，尽管他自认为已经很高看江皓了，但实际上还是有些大意了，或者说他低估了法天象地的威力，没有想到单凭肉身的蛮力竟然可以做到如此地步。

　　一众蜀山弟子们早就看傻了眼，他们不像清微与和阳一样直面了江皓的攻击，但从周围被狂风刮得连根拔起的古木，便可以感觉到这一拳的威力，此时听闻掌门法令，如蒙大赦，纷纷御剑朝着四面八方飞去。

　　至于那些新入门还没有掌握御剑的，则是被一个个长老们拎了起来，朝着远处狼狈逃遁而去。

　　刚刚飞出去没多远，便听见咔嚓一声，他们抬头望去，半空中的铜镜碎成了一块一块掉落在了地上，灵气全无。

　　砰！

　　拳头轰然砸下，发出一声巨响，覆盖之处所有的宫殿房屋尽皆粉碎，一道道大裂缝蔓延向四方，地表完全被震裂了，纷纷扬扬的尘埃将整个天空都遮蔽住了。

　　看呆的不止是一众蜀山弟子，半空之中那些妖魔鬼怪们也都傻了眼，目瞪口呆的望着犹如上古魔神一般的江皓，好半晌才回过神来，眼中渐渐涌现出狂热之色。

　　“杀！”

　　江皓一声大喝。

　　如舌绽春雷，令天地震动。

　　生死相争，本就不需要太多的理由。

　　一个杀字足矣！


第九十二章 老奸巨猾

　　喊杀声，如怒潮般，席卷山峦。

　　江皓一拳将蜀山数十间殿宇化为废墟，连蜀山掌门清微不得不避其锋芒，更是将蜀山的剑阵打乱，让一众妖怪们信心大涨，伴随着江皓的一声杀，朝着蜀山弟子们杀了过去。

　　“杀了这些臭道士，关了我们这么多年，该死！”

　　“我已经等了整整八十六年三百一十二天，今天我要为我弟弟报仇！都给我去死吧！”

　　“哇哈哈，杀！杀！我喜欢这种感觉！杀戮的味道！”

　　……

　　妖怪们怪叫着扑了过去，它们原本的兵器法宝早就被蜀山给收走，都是化作半人半妖的状态，凭借着身上的尖牙利爪朝着蜀山弟子们杀去。

　　“和阳师弟，你率领众弟子迎战这些从锁妖塔中逃出来的妖魔！那蛟龙妖交给我来处理！”清微眼中寒芒一闪，朝着身边的和阳长老吩咐道。

　　“遵命，掌门！”和阳长老应了一声，转过头，朝着一众蜀山弟子喝道：“常胤、常印、常冲，你们带领守字辈弟子速速退回天阳殿内，开启护殿结界，保护好他们的安全。其余蜀山长弟子，彼此结成三才剑阵，随我迎敌！斩妖除魔，就在今日！”

　　“弟子遵命！”一众蜀山弟子高声应道。

　　一部分新入门的弟子在常胤三人的带领之下，朝着天阳殿退去。其余则三三结成一阵，彼此呼应，手掐剑指，身上法力光芒闪烁，手中宝剑铮的一声飞了出去，朝着天空中的妖魔鬼怪们斩了过去。

　　当、当、当……

　　剑芒与妖怪们撞在一起，一时间到处都是火花四溅，法力的光芒闪烁不断，有些攻击落到了空处，便是轰的一声巨响，山石破碎、房屋倒塌，青石地面上一道道爪痕剑痕深有数尺，沟壑纵横。

　　“孽障，先是伤我蜀山弟子，坏我蜀山大事。今日又敢妄自杀上门来，摧毁锁妖塔，罪无可赦！今日，我清微便替天行道，收了你这妖孽！”清微的身子慢慢漂浮起来，金色的光芒将他笼罩在其中，道袍迎风鼓起，长袖飘飘，好似神仙中人一般。

　　“替天行道？你问过老天同意没有？杀人就杀人，何必找那么多理由！”江皓嗤笑一声，大家本就是生死之敌，都已经是刀剑相向了，还偏偏要给自己找个大义凛然的立场，真是让人恶心。

　　“果然是妖孽，死不悔改！”

　　清微冷哼一声，不再说话，身上光华一闪，一柄长剑陡然出现在身在，剑长三尺三，整体呈现出深紫色，好似水晶雕琢而成，剑柄之上刻着五行阵法，正中间是一颗晶莹剔透的宝珠，里面是阴阳八卦的图案。

　　铮！

　　长剑轻轻颤抖着，不断的发出轻鸣之声，好似在表达着自己的喜悦一般，淡淡的紫色涟漪似水纹朝着四面八方漾出。

　　有个牛妖正在厮杀当中，没有注意到，被这涟漪荡过，身子陡然一顿，一阵风吹过，嘭的一声，竟直接化作了灰尘。

　　周围的妖怪吓得赶紧避让开来，有多远躲多远，清微身周瞬间便空了一片。

　　“孽障，蜀山不是你可以放肆的地方！”

　　清微一声厉喝，身后陡然出现了一个巨大的身影，看不清面貌，但能感觉到无尽的剑气从他身上喷涌而出，面前长剑之上光芒顿时大作，幻化出的剑影直达天地，竟有十数丈长，将半片天空都染成了深紫之色。

　　那巨大身影一把抓在光剑之上，朝着江皓当头斩了过来，剑气凌厉至极，所过之处一切都被劈做两半，天空都在不断颤抖着，一道黑色的裂缝陡然出现，连光都被这一剑斩开。

　　剑神！

　　蜀山最强御剑术！

　　“来得好！”

　　江皓眼中寒芒闪动，施展出法天象地，他最怕的就是对方给他打游击战，硬碰硬什么的才是他最想要的，身上一阵法力光芒闪烁，一拳挥出，狂风呼啸，天地变色，好似巨锤砸向了蚂蚁，朝着清微打了过来。

　　当！

　　剑光与拳头撞在一起，传出让人心悸的巨响，空气涟漪朝着四面八方漾出，毁灭性的力量让天地都为之变色，仅溅射出的剑芒便将周围的山峰都削掉了半截。

　　城门失火殃及池鱼！

　　无论是周围的妖怪还是蜀山的修士都受到了可怕的波及，不少都是耳鼻溢血，离得稍近一些的直接站立不稳，摔倒在了地上，胸口已经红透了一片，显然是承受不住巨大的压力，内脏骨骼都已经破裂。

　　很自觉地，所有的人和妖都朝着远处逃去，不敢停留，一直跑出去好远才敢停了下来。

　　蜀山主峰之上，已经只剩下江皓和清微的身影。

　　周围的云气已经散尽，天空一片碧蓝，朝阳如往常一样挂在天边，但光芒已经被两人掩盖。

　　当！

　　拳头和剑影再次撞在了一起，但这次明显要比刚刚小了不少，空气不断的颤抖着，那巨大的剑神身影却渐渐变得黯淡透明起来，像是在无声的湮灭，只留下紫色的长剑停留在半空之中。

　　清微面色苍白，嘴角一缕鲜血溢出，他本来以为能够借助着剑气之利把江皓斩成两断，没想到江皓的身体竟如此的强横，他这一剑虽然斩伤了江皓的手，但想要斩断根本不可能。

　　没有合适的兵器，果然吃亏啊！

　　江皓能够感觉到右手在隐隐作痛，指背上一道数尺深数十丈长的剑伤，法天象地是厉害，但他却没有与之相配的兵器，只能仗着肉身作战，神通尚未大成的情况下，面对着剑芒这种锋利无比的东西，还是有些吃亏。

　　好在清微的实力最多不过抵得上天仙巅峰，就算仗着剑神招式之利，这一剑只不过是造成了些许的皮外伤而已，就在这数息之间，伤口已经开始愈合了。

　　“清微老道，轮到我了！”

　　江皓一掌朝着清微拍了过来，好似一块飞到了半空中的大陆一样，遮天蔽日。

　　但这次清微明显是想聪明了，不再和江皓硬碰硬，身形一闪御剑朝着一边躲了过去，浑然不顾身后的一大片宫殿。

　　轰！

　　一掌之下，就像是暴力拆迁对一样，十多间宫殿瞬间陡然，青石地面上裂痕不断蔓延开来，尘土飞扬。

　　江皓又是一掌挥出。

　　但清微御剑飞行实在是灵巧，嗖的化作一道金光便躲了过去。

　　“清微，堂堂蜀山掌门就跟个老鼠一样躲来躲去吗？看着蜀山的基业被我一点一点拆光？你还有什么脸面去面对蜀山的列祖列宗？”江皓又是一掌拍到了数间宫殿，讥笑道。

　　附近正在与妖怪交战的蜀山弟子们也忍不住朝着这边，看到门派的诸多宫殿化为了废墟，脸上满是疑惑之色。

　　“难道掌门真的不是这妖怪的对手？”有弟子低声喃喃道。

　　“别胡说！这妖怪怎么可能是掌门的对手！只不过是那妖怪仗着邪法，一时猖狂罢了，要不了多长时间，便会被掌门斩于剑下！”旁边的蜀山弟子呵斥道。

　　“但，这样一来，整个蜀山都要被毁了啊……”

　　……

　　不少弟子从小都是在山上长大，是这里为自己的家，如今家被毁了，由不得他们不难过。

　　“哼，可笑！蜀山的基业从来不是这些身外之物，而是蜀山上下的数千名弟子，是蜀山除魔卫道守卫天下苍生的信念。若是能够斩妖除魔，别说是这些身外之物了，就算是舍了贫道这条性命，也在所不惜！”

　　清微站在半空之中说的大义凛然，听的一众蜀山弟子热血沸腾，恨不得这一刻就为了降妖除魔，为天下苍生而死。

　　“对，为了斩妖除魔，这些又算得了什么！？”

　　“除魔卫道！守护天下苍生！”

　　“杀了这些妖魔鬼怪，杀！”

　　……

　　一时间蜀山气势大盛，隐隐竟有反扑的架势。

　　妈的，不要脸的老东西！这官话套话说的真是一溜一溜的！还真是心狠，连蜀山这基业说放弃就能放弃！

　　江皓眉头一皱，清微的冷静与果断让他十分头疼，这是一个十分难缠的对手。

　　更让他无语的是，就在躲闪的这片刻时间里，清微从怀中取出丹药便塞进了嘴里，脸色以肉眼可见的速度恢复了红润，气息也很快稳定了下来。

　　嗑药！？

　　江皓脸颊一阵抽搐，知道自己再这样下去肯定会被清微生生拖死，身上光芒一闪，索性停下了法天象地神通，右手一张，镇妖剑散发着湛蓝的光芒凭空出现，左手一伸，蓝紫色的魔剑也出现在了手中。

　　既然如此，那就干脆一剑斩了他！


第九十三章 伏羲剑

　　“孽障，终于维持不了邪法了！我看你还有什么能耐！”

　　清微见江皓身形骤然变回原来模样，眼底闪过一抹喜色，他不惜蜀山千年基业被毁，等的就是这一刻，当即冷喝一声，身前的长剑陡然飞出，只见一道紫光如惊天长虹一般从天边划过，璀璨的光芒令天上的太阳都黯然失色，飞快向江皓胸前刺来。

　　当！

　　江皓怡然不惧，迎面冲了上去，右手一挥，镇妖剑上湛蓝光芒一闪，架住了疾驰而来的飞剑，火花四溅，漾起一片的法力异芒，剑气四溢，嗤嗤之声不断响起，将周围的房屋地面切成了碎片，旋即将左手中的魔剑同时挥出，朝着清微御使的长剑斩了过去。

　　针锋对麦芒！

　　轰！

　　两道紫色的剑芒碰撞在一起，色泽相近但气息截然不同，一个呈暗紫色带着滔天的魔气怨念，一个呈亮紫色带着璀璨的神光氤氲，一经接触，便不断的碰撞湮灭，好似天生的仇敌不共戴天。

　　但，清微的长剑刚刚被镇妖剑架住，已经是失去了一往无前锐气，面对着魔剑的劈砍，亮紫色的神光只坚持了一瞬间，便被彻底击碎。

　　铮！

　　魔剑斩在长剑之上，发出一声震天的巨响，那长剑登时一颤，剑身之上发出一声哀鸣，光芒顿时黯淡了一些。

　　“这妖孽好大的力气！”

　　清微瞳孔骤然一缩，面容之上满是惊骇，蜀山的御剑之术讲究的便是一往无前气势无匹，但在江皓面前硬生生被挡了下来，他还有余力使用魔剑，实在是恐怖。

　　魔剑再次抬起，朝着清微的紫烟剑斩了过去，滔天的魔焰几乎凝成实质，凝结在魔剑之上，恍若披上了一层紫色的镀膜一般，整整大了一圈。

　　“不好！”

　　清微瞳孔骤然一缩，江皓是以力御剑，自然不怕硬碰硬，就算是剑身受损，他最多也不过受到一些反震之力，但清微就不痛了，蜀山讲究的是以意御剑，他的神识附着在剑身之上，若是剑身受损，自己定然也会受伤。

　　紫烟剑一晃，陡然化作一道长虹朝着清微飞了回来。

　　但为时已晚！

　　当！

　　魔剑的剑锋撞在了紫烟剑上，发出一声巨响，漾起一阵光华。

　　紫烟剑的速度陡然加快，但却是被魔剑打飞了出去，轰的一声撞到了一间宫殿，也没停下去势，一路上不知道斩断了多少的石柱古木，最后才铮的一声插在了废墟之中，剑身之上光芒黯淡了许多，一个黄豆大小的缺口格外的刺眼。

　　清微身子忽然一震，整个人的面容似乎都憔悴了不少，原本鹤发童颜仙风道骨，恍惚之间多了几分衰老之相。

　　“清微，受死吧！”

　　江皓得理不饶人，身子一跃而起，有若闪电一般，几步在虚空之中踏出，便已经接近了清微，右手镇妖剑陡然挥出，朝着清微立劈了下去。

　　璀璨的剑芒，如惊天长虹，划破长空，实质化的湛蓝剑气长达十数丈，恐怖的法力波动浩荡在蜀山的每一寸空间，青石地板不断破碎，石柱宫宇在巨大而无形的压力轰隆隆成片倒下。

　　一剑之威，强盛至此，当真恐怖至极！

　　清微也不愧是蜀山掌门，人间的最强者之一，匆忙之下身子朝后疾退，与此同时，体内爆发出骇人的法力波动，数把巨剑凭空出现在身前，剑尖直指半空之中的湛蓝剑芒。

　　轰隆隆！

　　空中像是有几道闪电划空而过，纵横激荡的剑气剧烈的冲撞着，一把把巨剑不断破碎，但也硬生生将镇妖剑的去势缓了下来。

　　伴随着如惊涛骇浪一般的法力波动，周围的古木、房屋如冰雪遇到夏日的太阳一般，快速的消融着，木屑石屑纷飞，如雪花一般飘洒。

　　整个蜀山除了十多间有着阵法庇护的主殿之外，已经彻底变为了一片废墟。

　　周围的混战不知从什么时候便停止了，无论是妖魔鬼怪还是那些蜀山的弟子长老都抬着头，面色凝重望着这边江皓与清微的对战，谁都知道这里的结果才是最关键的。

　　江皓没有在意这些，一剑无功，攻势不减，左手魔剑朝上一撩，剑身之上魔焰轰的一下爆发出来，从一个极其不可思议的角度，朝着清微刺了过去。

　　这一剑速度极快，选择的时机也极其为妙，几乎卡在了清微法力运转的一瞬间，让人措手不及。

　　“掌门！！！”

　　和阳长老一惊，手中淡青色长剑化作一道长虹，朝着江皓激射而来，想要助清微一臂之力。

　　江皓头也没回，右手随意一挥，镇妖剑上湛蓝的剑光一闪，朝着和阳长老斩了过去，他的注意力全部放在了左手的魔剑之上，一身法力激荡，全力以赴。

　　嗡！

　　清微身上陡然亮起了一道金色的光芒，以他为核心朝着四面八方撑开，上面古朴的符文不断闪烁着，暗铜之色看上去颇有质地，浑实厚重。

　　但，魔剑的来势实在是太凶太快，剑尖之上剑芒吞吐，凌厉到了极点，这护体金光还没有完全张开，便被魔剑刺中。

　　啪！

　　好似针尖刺在了气球上一样，这光罩瞬间破碎开来。

　　时间好似在这一刻停止了！

　　周围的蜀山弟子眼睛瞪得滚圆，里面的惊恐之色正在不断放大，妖怪们则喜出望外，血盆大嘴快要咧开。

　　就在这时，远处璇光殿之中忽然光芒大作，一道蓝色的光芒陡然飞了出来，速度快到了极点，几近是瞬息移动一般，出现在了清微的身前。

　　当！

　　魔剑刺在了蓝光之上，发出一声金石相碰的声音，片刻的沉寂之后，一道恐怖至极的法力波动朝着四面八方扩散开来，整个蜀山一阵天摇地动，山石泥土如同山崩一般不断掉落下去，好似随时都要崩塌一般，摇摇晃晃了好一会，才稳固下来。

　　蓝光悬浮在清微面前，刺眼的光芒渐渐收敛，总算可以看清它的本来面目。

　　同样是一柄剑，造型古朴，好似上古时期的青铜器一般，剑身上布满了神秘的纹路，散发着淡淡的威势，让人心生畏惧。

　　“是我们蜀山的镇山神剑！伏羲剑！”有蜀山长老叫了起来。

　　“伏羲剑？难道和上古三皇伏羲有什么关系吗？”有弟子不明所以。

　　“我在《上古神器志》中看到过，这伏羲剑是上古时期流传下来的神器，具有伏羲的无上神力，威力无穷，可撼天地，动六界。”旁边有见多识广的弟子，说道。

　　“这下好了，看这妖怪还怎么猖狂！”

　　……

　　一众蜀山的弟子长老脸上满是欣喜之色，看着半空之中的伏羲剑，眼中尽是崇敬之色。

　　“弟子清微今日被妖孽所迫，不得已请出伏羲剑降妖除魔，望诸位祖师庇佑！”清微朝着面前的伏羲剑恭敬的施了三礼，右手一张，轻轻握在了伏羲剑之上，冰冷的目光扫过江皓，眼中杀意凛然。

　　若非是生死关头逼不得已，他是绝对不会动用这伏羲剑的，因为这伏羲剑关系着蜀山的另一件隐秘。

　　世间的妖界无数，但最强的莫过于里蜀山。

　　没错，谁也没有想到，身为仙道之首、以守卫人间生灵降妖伏魔为己任的蜀山竟然是人间通往最强妖界的门户所在，而这伏羲剑则是天皇伏羲留下来封印两界通道的，防止人类遭受到妖怪的侵害。

　　后来，南朝皇帝梁武帝征讨蜀山，一半是因为崇佛灭道，一半也是为了这象征着天皇的伏羲剑。

　　为了将伏羲剑取出的同时避免妖类入侵，他更是耗费天下人力物力修建了锁妖塔，想要代替伏羲剑的封印作用，结果最后兵败身死，白白便宜了蜀山仙剑派。

　　不过锁妖塔到底并非是上古神器，哪怕借助着化妖水的力量也无法真正彻底封印住两界通道，是以后来蜀山又修建了璇光殿，以璇光殿为阵眼布置了封印阵法，将伏羲剑放在璇光殿中，轻易不得动用。

　　与它放在一起的，还有蜀山收集来的神农鼎与女娲玉，合称为“三神器”。

　　蜀山派身为人间第一大派千年之久，可不是说着玩的，搜集到了仙兵神器不在少数。

　　直到此刻，面对着生死关头，清微终于忍不住，将这伏羲剑取了出来。

　　“蛟龙妖，你擅毁锁妖塔放出妖魔祸乱人间，屠戮蜀山弟子杀孽深重，罪不容赦！今日，我便用这伏羲剑斩了你这妖孽，还天地苍生一个公道。”

　　伏羲剑上漾起道道蓝色的光芒，将清微映衬的好似天神一般，一字一字的宣告着对江皓的罪行，声音宏大至极，在天地间回荡。


第九十四章 蜀山沦陷

　　“天地苍生也不知道做了哪门子孽，碰见你们这一群东西，整日里打着天地苍生的名义，行着烧杀抢掠之事！人是天地苍生，妖难道就不是了吗？”

　　江皓嗤笑一声，这种自诩正义的人最是可恨，将自己的观念强加给别人头上，顺我者天地苍生，逆我者天理难容，说白了完全是打着天地的名义，为自己的利益不择手段，比许多妖怪还要可恨。

　　“死到临头还不知悔改！”

　　清微冷哼一声，伏羲剑挥出，蓝色的剑光迸射而出，犹若一道蓝色闪电，又像是一片无边海洋，从空坠落，杀气腾腾。

　　轻描淡写的一剑挥出，竟然和他刚刚施展出的剑神相差仿佛，威势滔天！

　　江皓瞳孔骤然一缩，身形急闪避开，那道剑光擦肩而过，撞到身后的山峰之中，轰的一声巨响，半座山峰沿着剑痕滑落，好似山崩一般。

　　“嗡”的一声，清微又是一剑劈出，蓝霞满天，剑气如潮，仅是散发出来的气势，便让周围的妖魔鬼怪们心中一颤，有些法力稍弱的一屁股就坐在了地上，头上汗如浆下，浑身发软。

　　江皓侧身，避开了剑锋，而后朝着清微冲了过去，镇妖剑上光芒大作，猛然挥出，一道硕大的剑芒从右向左斜斩向了清微。

　　当！

　　清微神色从容，只将伏羲剑往身侧一横，剑身上一道蓝光漾出，撞在了剑芒之上，两道蓝色剑芒相互碰撞，不断的湮灭着，不过瞬息之间，竟倒卷着朝江皓劈了过来。

　　江皓这次没有躲闪，手中魔剑自下向上撩去，紫色的剑芒迸射而出，好似迎风破浪一般，在这漫天的蓝光之中撕开了一条裂缝，但清微只是将伏羲剑一抖，便将他的攻击挡下。

　　“没有用的，伏羲剑下就算是神魔也要伏诛，你一条小小的孽龙还想翻起风浪不成？”

　　清微冷笑一声，朝前一步踏出，伏羲剑朝着江皓直刺而去，铮的一声轻鸣，剑身之上光芒大作，这一次没有迸射而出，而是凝聚在了剑尖处，光芒交融汇聚聚成了先天八卦的图案，神秘莫测。

　　先天八卦不断旋转，朝着江皓飞出，无数的灵气朝着它聚拢过来，不断变大，明明速度不快，却偏偏给人一种无法躲避的感觉，好像上下左右天地八方都被它封锁住了。

　　江皓吃惊，镇妖剑连忙挥出，一道剑气朝着那先天八卦撞了过去，但这八卦好似磨盘一般，不断旋转之下，上面法力牵引绵延不绝，将他的剑气磨灭的干干净净。

　　这先天八卦真有若是包含万物一般，给人一种浩瀚神秘的感觉，有若是凡人面对大海，修士面对星空，只觉得自己渺小无比。

　　江皓眉头轻皱，镇妖剑魔剑不断挥出，猛力向前轰去，一道道剑芒不断撞在八卦之上，让他旋转的速度迟滞下来，最后猛地一剑刺出，才将那八卦震散。

　　嗡！嗡！嗡！

　　伏羲剑不断挥出，剑气纵横，绵延不断朝着江皓斩来，密集的几乎要结成剑网。

　　江皓身形连闪，在剑气缝隙之中穿梭着，但随着剑气越来越密集，他躲闪的余地也越来越小。

　　铮！

　　又是一道剑光斩了过来，江皓来不及躲闪，只得横剑挡在身前，轰的发出一声巨响，江皓身子陡然向后飞去，他并没有硬抗，而是借着后退之力将这剑光一点点卸出去。

　　但，在旁人看来，这却是清微一剑把江皓打飞出去数里之远。

　　“这就是伏曦神剑吗？好厉害！真不愧是我们蜀山镇山神剑！”

　　“哈哈，自古邪不胜正，这妖孽肆意妄为，就算一时小人得志，也免不了身死魂灭的下场！”

　　“对！等到掌门将这妖孽斩杀了，这群妖魔鬼怪们也一个都逃不掉！还敢跟着这妖孽袭击我们蜀山，真是不知道天高地厚！”

　　……

　　周围的蜀山长老弟子们喜笑颜开，之前看到掌门被江皓压着打，他们心里不免有些担忧愤懑，此时见局面彻底翻了过来，一个个畅快无比的讨论了起来。

　　尤其是那些之前被妖怪们伤到的，更是恶狠狠的看着不远处的一众妖怪，好似恶狼盯着肉一般。

　　妖怪们的脸色则是难看到了极点，眼神之中满是惶恐之色，一个个都动起了小心思，眼神悄悄的四下张望着，想要逃走又怕做了出头鸟，一时间踟蹰不定，左右为难。

　　就在所有人和妖怪都认定清微就要获胜的时候，唯有和阳长老眉头紧皱，眼中满是担忧之色。

　　表面上看江皓在伏羲剑之下只能不断躲闪，根本没有还手之力，几次都是险之又险的与剑光裁剪而过，有时候还被逼的只能硬接。

　　但他却是注意到江皓的神情有些不对，不仅没有急躁之色，反而是越来越从容淡定，与他狼狈的处境截然不同。

　　他不知道江皓哪来的信息，但心中隐隐有些不安。

　　天空中的剑气越来越密，到最后铺天盖地已经连成一片，似乎要将每一个角落都覆盖，把江皓的上下左右都给封死了。

　　“孽障，今天就是你的死期！”

　　清微大喝一声，又是一剑挥出，把江皓最后一点躲闪的余地封死。

　　“是吗？我怎么觉得今天是你的死期！”

　　江皓冷哼一声，如此危险的时刻，他却是将魔剑收入了掌中冥国里，双手持着镇妖剑，朝着清微冲了过来，剑身之上光芒大作嗡嗡作响，剑气有若实体，凝聚在周围。

　　“亡命一搏了吗？”

　　清微脸上带着一丝轻蔑的笑，手中伏羲剑连连挥出，一道接着一道的剑光朝着江皓斩了过去。

　　轰！轰！轰！

　　镇妖剑与伏羲剑的剑气不断撞在一起，发出一连串的震天巨响，整个天地都在震动，空气不住的颤动着，一道道水蓝色的涟漪漾出，蓝蒙蒙的光晕如薄纱飘动，将那里淹没。

　　“哈哈，那妖怪找死吗？愚蠢至极！不过，敢来我们蜀山闹事，本来就是蠢货一个！”

　　“这下子估计连个灰都不剩了！”

　　……

　　蜀山弟子们大笑了起来，和阳长老也松了一口气，可能真是我想多了吧，这种剑势之下别说是一个蛟龙妖了，就算是重楼也讨不到什么好。

　　妖怪们一个个面若死灰，身子都颤抖起来，难道自己又要回到之前那种暗无天日的生活，在化妖水不断作用下等死。

　　但，当光芒稍弱之后，和阳长老发现了不对，惊骇叫道：“掌门小心！那妖怪没有死！”

　　“什么，怎么可能？”

　　所有的人和妖俱皆是一惊，目光朝着空中望去。

　　果然，江皓手持着镇妖剑有若是一道流光，朝着清微直撞了过去，他的身体上有满是的伤痕，金色的血液不断的渗出，但眼神亮到了极点，有若是星辰一般。

　　这伏羲剑的确厉害，蕴含着伏羲的无上神力，哪怕放在一个凡人手中，都能发挥出强大的威力。

　　但，正因为太过强大，反而成了它的最大弱点。

　　蜀山讲究的是以意御剑，但这伏羲剑更多的是被当作封印之物供奉在璇光殿中，哪怕是清微也从未使用过，更不要是意与剑合了，此时不过是用法力在粗暴催动伏羲剑的神力，强则强已，但也相当于彻底放弃了蜀山剑法自身的优势，变得死板单一，甚至连每一剑的威力都相差无几。

　　“不好！”

　　清微瞳孔骤然一缩，眼中闪过一抹惊慌之色，他也没有料到江皓在这种剑气海的洗礼之下，还能够活下来，忙将手中伏羲剑一挥，又是一道剑光朝着江皓斩去。

　　江皓躲都不躲，手中镇妖剑硬生生刺了上去，砰的一声剑光破碎消散，他的身上也多出了几道伤痕，但去势丝毫不减。

　　清微身形连连朝后退去，但江皓速度实在是太快，匆忙之下根本躲闪不开，最后只得将伏羲剑一横，挡在了身前。

　　当！

　　镇妖剑与伏羲剑撞在一起，发出一声震天的巨响，时间似乎在这一刻停止了下来，片刻之后，一道道蓝色的涟漪朝着四面八方散去。

　　蜀山之上陡然亮起了无数的光芒，条条纹路连接在一起，身在其中看不清楚，但在半空之中便可以看见，这是一个古朴神秘的先天八卦，将整个蜀山保护了下来，但周围的山峰轰轰轰轰一阵乱响，山石破碎不断，百里之内为之一平。

　　“噗！”

　　清微面色骤变，巨大的冲击力让他的肺腑直接受伤，一口鲜血喷了出来，还没等他缓过这口气，便见江皓朝他无声的狞笑，双眼骤然一亮，两道雷霆迸射而出。

　　咔嚓！

　　清微根本没反应过来，便被雷霆劈在了脸上，轰的一声巨响，整个身子都倒飞了出去，伏羲剑脱手而出，咣当一声掉在了地上。

　　“掌门！”

　　和阳长老一声悲呼，化作一道流光飞了过去，将清微接住。

　　“速、速速离开，能走多少是多少。去找其余几位师弟，你不是他的……”清微蓬头垢面，头发一根根竖起，整个人的脸都是焦黑一片，能看见森森白骨，淡淡的肉香味不断散发出来，话还没说完，整个人便昏死了过去。

　　头顶之上象征着蜀山掌门历代传承下来的冠冕已经破碎成灰，但也正是因为如此，才让他勉强躲过了一劫。

　　和阳长老忙取出一粒丹药，塞进了清微的口中，不敢再耽搁，朝着一众蜀山弟子号令道：“蜀山长老听令，速速带领弟子突围离开！”

　　一众蜀山弟子早就被这变故惊呆了，明明就要取胜，为什么突然之间一切都变了，在他们心中天下无敌的掌门竟然拜在了妖怪的手里，一时间都有些崩溃，难以接受。

　　直到看到和阳长老带着清微化作一道剑光飞走之后，才回过神来，三五成群，仓皇御剑逃走。

　　蜀山彻底沦陷。


第九十五章 收获

　　蜀山一败涂地，妖魔鬼怪们自然不会放过痛打落水狗的机会，愣了一下之后，反应过来自己胜了，大喊大叫着朝蜀山弟子们杀了过去。

　　将伏羲剑收入掌中冥国里，江皓松了一口气，蜀山的实力的确是有些出乎他的意料，尤其是这突然出现的上古神器伏羲剑，威力实在是不凡，若非清微明显是第一次使用，十分的不娴熟，他很可能要被迫战略性转移了。

　　到时候，就算是他毁了锁妖塔，也不过是被蜀山击败的众妖之一。

　　不过现在不一样了，清微被他用雷霆劈成了重伤，要知道他体内可是有着雷灵珠存在，雷霆之力比以前强了十多倍。

　　这一雷霆劈下来，清微的神魂必然会受损严重，就算不死也得脱层皮，这种伤势在西游世界中都是个大麻烦，更别说是在仙剑世界了。

　　至于，剩下的几个蜀山长老虽然也有几分实力，但还不放在他的眼里，他唯一担心的就是，就是仙剑世界的神界天庭会不会插手。

　　不管怎么说，好不容易将蜀山打了下来，怎么也要搜刮一翻！能提升一点实力，便是一点！

　　这般想着，江皓从云头落了下来，曾经房屋遍布的蜀山如今已经是废墟一片，但那些仍然矗立的宫殿没有一个是简单的，都是蜀山重地，倒也算是省了江皓一些时间。

　　目光扫过，他第一眼看见的便是蜀山的丹房百草殿。

　　百草殿很大，占地方圆数里，正当中是一个巨大的阴阳太极图案，里面的墙壁被分成了一个又一个格子，上面贴着白色的标签，用小篆写着丹药的名称，从最普通的凡间药品金疮药、到比较稀有的还神丹再到灵气浓郁的紫菁玉蓉膏、玄天异果应有尽有。

　　当然，在数量上的差距就比较大了，比如说金疮药什么都，至少有数百瓶之多，但紫青玉蓉膏只有六盒，而玄天异果就更少了，只有寥寥的两个。

　　至于更珍贵的赤雪流珠丹应该都掌握在清微手中，江皓并没有看到。

　　饶是如此，也让江皓发了一笔横财，突然的落败、仓促的撤离，让蜀山长老们根本没有功夫顾忌这些，全部都落到了江皓的手里。

　　对自己，江皓自然不会吝啬，直接拿起玄天异果便塞进了口中，此果生长于仙界中，吸收天地精华，千年一熟，乃是仙界至宝，入口即化，只感到一股热流从体内升起，沿着经脉扩散到了全身，身上的疼痛骤然一减，伤口以肉眼可见的速度开始愈合。

　　“效果还真不错！”

　　江皓眼睛一亮，拿起剩下的最后一颗玄天异果，也直接吃了下去，在这个时候，任何的节省都是对自己的不负责任，无论神界会不会插手，他必须将自己的状态时刻保持在最佳。

　　闭目盘膝坐在地上，江皓用法力催动起药力，身体之上顿时升腾起无数的氤氲，不过半日的功夫，便将药力彻底催发，整个人都感觉焕然一新。

　　做完这一切，江皓长袖一挥，将这一屋子的丹药尽数塞进了掌中冥国里，走出丹房不远处，便是一间阁楼，高有三层，门前挂着一古桐木质匾额，上面写着四个大字——“天权书阁”。

　　江皓正要迈步进去，便听见嗡的一声尖啸，好似示警一般，随后书阁周围亮起了一个个光柱，联会贯通成护各阵法，化作金色光罩笼罩在书阁上空。

　　但，蜀山弟子们早就撤退，这示警自然也没有半点用处，而没有人主持的阵法，在江皓面前也好像是纸糊一般，挥手之间便破去。

　　这天权书阁收藏着蜀山千年来的各类书籍，从最底层的经史子集、杂谈逸闻，到中层的《五法灵术》、《玉衡百草经》、《御剑术》等等，再到顶层的蜀山历代掌门的修炼心得、六界秘闻，让江皓看得金光大冒。

　　不得不说，这方世界在力量层面上比不过西游世界，缺少西游世界那种古朴大气，但也正是因为如此，在细节和精妙却要比西游世界挖的深。

　　毕竟在西游世界中，能够清晰看到前路，成圣才是永恒的追求，更多的时候是再追寻大道，但在这方世界更多地是把注意力其中在实力的提升上，如此一来，在法术的实用性上，比西游世界还要高。

　　翻看着蜀山历代掌门的修炼心得，关于功法修为方面他不怎么在意，但在一些招式法术上，许多技巧看得江皓也是眼睛一亮。

　　一间接着一间宫殿走过去，凡是能看上眼的东西，全部都打包扔进了掌中冥国之中，一直向里走到璇光殿前，才停下了脚步。

　　这是蜀山最大同样也是最靠里的一间大殿，正对着蜀山的山门，整座大殿都是用一种极其少见的青玉古铜修建而成，远远的便能感觉到从殿中散发出来的淡淡威压，让人不自觉的有些畏惧。

　　但，越是如此江皓越不会放过，蜀山如此慎重的布下重重阵法，里面的东西肯定也最珍贵。

　　没有犹豫，江皓将镇妖剑紧握在手中，向前走去，迈步走进了殿中。

　　璇光殿周围的地面陡然亮了起来，无数的神秘莫测的纹路，一道道金光亮起，在大殿中央汇聚成两团金色的光芒，刺眼至极。

　　嗖、嗖、嗖……

　　一道道金芒如雨一般迸射而出，朝着江皓飞了过来，气息神圣浩瀚，让江浩瞳孔骤然一缩，一身妖气似乎遇到了天敌一般，呼的一声从身上冒出。

　　江皓没有硬接，侧身躲了过去，金芒落在了空处，打在地上半点声响也没有，竟真的如同普通的光束一样，消失不见。

　　那两团金光渐渐消散，江皓的面前出现了两道身影。

　　左边人身蛇尾，长发披肩，只知道是个女子，面容上笼罩着一团光芒，让人看不清楚。

　　右边身材魁梧，头上长角，同样看不清楚面貌，手中持着一柄似叉一般的兵器。

　　“女蜗、神农！”

　　江皓瞳孔骤然一缩，如此形象又同时出现，再联系上之前的伏羲剑，也只能是三皇中另外两个女娲与神农的幻象了。

　　不过，好在也只是两道幻象罢了！

　　更重要的是，这阵法明显是不完整的。

　　在这两道幻象身前空出了一个位置，那本来应该是伏羲幻象的，但由于伏羲剑被清微取走，以至于幻象无从形成，这也是阵法的最大破绽。

　　果然，因为少了伏羲幻象的存在，女娲幻象与神农幻象的配合破绽百出，总是会有一片空隙，让江皓轻而易举的躲过他们的进攻。

　　只用了一刻钟的功夫，江皓便摸透了这两个幻象的攻击节奏与手段。

　　就是这个时候！

　　铮！

　　江皓身形急闪，一剑挥出，抓住阵法的空挡，直接斩在了女娲幻象的身上，轰的一声巨响，幻象一阵颤动，虽然没有消散，但明显透明了许多。

　　他抓住机会，又是几剑挥出，直指女娲幻象，终于，嘭的一声，幻象破碎成星星点点的金光消散不见。

　　仅剩下的神农自然也是独木难支，几个呼吸的功夫，便被江皓连连斩在身上，嘭的一声，也步了女娲幻象的后尘。

　　阵法被破，殿中的景象一下子出现在了江皓眼前。

　　正对着殿门的是一处天地祭坛，也是用青铜古玉锻造而成，周围插着许多的长幡，都是黑底金丝散发着莹莹的光芒，祭坛中央，竖着三座神像，正是天皇伏羲、地皇神农和人皇女娲（PS：仙剑中的三皇设定。）。

　　神农神像面前摆放着一尊青铜古鼎，上面雕着各种仙草灵药的图案，女娲神像前摆放着一块血玉，血光盈盈环绕好似火焰一般，至于伏羲神像前则空空如也，想来应该是那柄伏羲剑了。

　　神农鼎！女娲玉！

　　江皓走上前去，神农鼎倒还罢了，他不会炼制丹药，目前来说用处也不是很大，但女娲血玉上传来的气息，却是让他的气血翻滚不止，不由自主的走上前去，握在了手中。

　　“这玉竟然是用女蜗之血炼制的，难怪会放在这里！”

　　江皓隐隐有一种感觉，当他将这血玉给炼化之后，体内赤链蛇的血脉绝对会获得质的提升，至少不会像如今这样，被龙族血脉死死压制住。


第九十六章 重楼的怒火

　　就在江皓在蜀山大肆搜刮的时候，前往碧水湖的幽玄三人也发现了不对。

　　他们三个人离开蜀山之后，匆匆忙忙赶到了渝州城外的碧水湖，结果发现湖中的江皓竟只是一块鳞片，顿时便知道中计了，带着景天几人朝着蜀山赶了回来。

　　果然没多久，便收到了来自清微的传讯，蛟龙精偷袭了蜀山，不过清微并不是催促他们尽快回来，反而是让他们保护好景天和徐长卿安全，千万不得出现任何的意外。

　　在清微看来，有自己镇守蜀山，蛟龙妖定然是讨不了什么好处的。

　　幽玄三人同样也是如此，掌门的实力他们自然是清楚的，在人界绝对是最强者之一，而这次又是在蜀山迎战，占尽了地利，只觉得蛟龙精是不知道天高地厚自寻死路。

　　但没有想到的是，才过了半天不到，他们便收到了和阳长老的传讯——清微重伤、蜀山沦陷，他已经带着掌门撤离到了蜀山的一处分部。

　　这消息真有若是惊雷一般劈在了他们的脑袋上，直接让他们三个懵了，当即再不敢耽搁时间，拼命的朝着蜀山分部赶了过来。

　　原本两天的路程，生生压缩到了一天，一路上日夜兼程，硬生生靠着吞服丹药坚持了下来。

　　在将景天等人丢给蜀山弟子之后，便见和阳长老迎了上来。

　　“和阳师弟，这到底是怎么回事？”苍古一看见和阳，急切的问道。

　　一旁的幽玄、净明同样也是一脸的担忧，他们完全想不明白，蜀山怎么可能失手。

　　“那蛟龙妖不知道使了个什么妖法，将身子变得有千丈高，似山峰一般，先是将锁妖塔给彻底毁了，放出塔中的妖魔牵扯住了门中的长老和弟子，而后又仗着妖法与掌门动手，连剑神都没能将他斩杀了。掌门迫不得已，只得拖到他的妖法结束，没想到他又取出了镇妖剑和魔剑，仗着一身蛮力死缠烂打。最后，掌门只得将伏曦神剑取出，但这妖怪拼着受伤冲到了掌门身边，在僵持的过程之中，用雷霆偷袭了掌门。”

　　和阳长老将两人的交手过程说了一遍，听得三人俱皆惊骇不已，竟然连伏羲剑都动用了，最后还是落败了，人间何时又出现了这么一个厉害的妖怪，简直就像是石头里蹦出来的一样，根本摸不清来历根脚。

　　幽玄问道：“掌门师兄的伤势怎么样啦？”

　　“掌门刚刚已经醒了过来，不过……”和阳面现担忧之色，说道：“不过伤势很严重。”

　　苍古忙从怀中取出木盒，说道：“这里还有一颗赤雪流珠丹，先去给掌门送去吧！”

　　“没用的。”和阳摇了摇头，神色黯然说道：“掌门刚刚已经服用了一粒，一身外伤已经痊愈，但……但他神魂受损十分严重，想要彻底恢复很难。”

　　“这该死的妖孽！”苍古手上青筋暴起，显然是怒到了极点，眼睛都能喷出火来。

　　“唉，先别说这些了。掌门还在里面等你们，先随我进来吧！”和阳叹了口气，引着苍古三人走了进来。

　　内室之中，清微盘膝坐在蒲团之上，外面看上去已经恢复如初，但浑身上下都散发着一种苍老的气息，气息也虚弱至极，好似随时都会消失一般。

　　“见过掌门师兄！”四人一同稽首行礼。

　　清微还了一礼，问道：“苍古师弟，景天和长卿怎么样了？”

　　“就在外面。那妖怪并没有对景天动手，长卿虽然受了些轻伤但也没什么大碍，不过……不过，那妖怪解开了我们对长卿记忆的封印，现在长卿他已经知道了自己与那女娲后人的孽缘。”

　　“知道也好，这种事情是不可能永远瞒下去的。我们教导长卿这么多年，只希望他自己能够看破吧，这事谁都帮不了他。如果他能勘破情关，我也就能安心的将这掌门之位传给他了。”清微点了点头，叹了口气，说道：“苍古，在长卿成长起来之前的这段空白，蜀山掌门的担子暂时便要落在你的肩上了。”

　　“掌门，为什么不……”苍古面色一惊，正待说话，便被清微抬手阻止了。

　　“此间的事，我已经上奏了天庭，但奈何天规森严，神人不能随意下凡。凡间的事还是需要落在我们的身上。”清微摇了摇头，说道。

　　苍古心直口快，忍不住说道：“可恶！难道他们不知道里蜀山之事吗？事情已经急迫至此，还要守着那些陈腐的天规天律不……”

　　“住口！天庭之事，岂容我等在此非议！更何况……咳咳……天规乃是伏羲大神所定，岂容……咳咳……岂容妄自更改？”清微眉头一竖，心情激荡之下，咳嗽起来，看得蜀山诸位长老一阵揪心，好一会儿，才语重心长地说道：“师弟，以后你的一言一行就都代表着我蜀山，这样的话莫要再说了！”

　　苍古面现悲色，但见清微如此模样，不愿再反驳。

　　“当初修行至净法，将恶念排出，虽然一时修为大增，但到底是偏离了大道，如今神魂再次受损，已经不是药石之力可以回天。此次致使蜀山失守，更是罪大恶极，清微实在无颜面对蜀山列位先祖。”

　　清微脸上满是愧疚之色，沉默了好一会儿，才继续说道“此次神魂受损，仙道恐怕是彻底无望了。但诸位师弟不同，你们只要尽心协助飞蓬将军消弭此次劫难，引导飞蓬将军回归天界，藉此拯救苍生的功德定然有机会位列仙班。”

　　位列仙班，这是每一个修道之人的梦想。

　　修炼之人可以无视生老病死爱恨情仇，但在一个位列仙班面前，任他道心坚定，也难以免俗。

　　“但飞蓬将军已经轮回两世，就景天现在的样子，真的可以……”幽玄眉头紧皱，尽管只和景天相处了短短的一段时间，但他也大致了解了景天性格，这样的人真的可以拯救人界，哪怕他是飞蓬转世，他也不太信。

　　“定然可以！他可是曾经的天界第一神将飞蓬将军！”清微用不容置疑的声音说道：“好了，你们退下吧！苍古，景天的事，便交给你了！此事关系天下苍生，切莫掉以轻心！”

　　“谨遵掌门师兄法旨！”

　　看着四人退了出去之后，清微笔直的身体陡然垮了眼中，他没有跟几位师弟明说，刚刚他在跟天界的神将沟通，说道蜀山沦陷时，那神将先是一惊，随后语气之中竟隐隐透着喜色。

　　“既然有那妖孽不知死活蹦了出来，那邪剑仙之事就先搁置到一边。你无须太过担心，只要天界不乱，人界哪怕出现些劫数，也不过是疥癣之疾。有飞蓬将军转世之身在，定然可以帮你们将那妖孽除掉。至于那里蜀山，百年前便已经是一片混乱，就算有些许妖怪逃出来也造不成什么大祸，到时候再将它封印住便可以了。”

　　在那神将眼中，人界苍生的性命、蜀山千年的传承远远比不上一个飞蓬重要，这劫数反而成了飞蓬回归天庭的功劳。

　　清微叹了口气，人界的修炼门派都羡慕蜀山神权仙授，但却不知道这对蜀山来说，同样也是一层牢牢的枷锁。

　　十日后，魔界，魔尊殿。

　　重楼坐在王座之上，闭目修炼，滔天的魔气弥漫在整座宫殿之中，气势比之在人间界强了数十倍有余。

　　“禀告魔尊，属下已经找到了那妖怪的下落！”魔界掌旗使屠肆匆匆走了进来，跪倒在地上说道。

　　重楼陡然睁开了眼睛，周围的魔气瞬间收敛在了体内，冷冷问道：“在哪？”

　　“蜀山！”屠肆声音里显然带着兴奋，不等重楼再问，便接着说道：“魔尊大人有所不知，那妖怪把蜀山给攻占了，将锁妖塔彻底毁掉了。据说，那妖怪一手镇妖剑一手魔剑，连蜀山的掌门都被他重伤打得抱头鼠穿。这妖怪还真是厉害，我都想找他过上几招了！”

　　重楼神情本来冷漠无比，忽然听到魔剑和镇妖剑的名字，眼睛陡然睁开，赤色魔焰一闪而过，吓得屠肆身子一颤，差点跪倒在地上，一字一顿地说道：“什么？魔剑和镇妖剑都在他的手上？”

　　“是，是都在他手上。”屠肆用力咽了口吐沫，他不知道魔尊为什么忽然会生气，连连点头。

　　“混账！”

　　重楼的身体陡然消失不见，化作一道红芒飞出，只留冷冷的两个字在大殿之中回荡。


第九十七章 七年之约

　　盘膝坐在无极阁内，江皓已经将女娲血玉炼化到了体内，闭目内视，女娲血玉上正散发着淡淡的血色氤氲不断融入到他的体内，他能够感到自己的身体一点点正在发生着变化，但真正产生质变却还需要一定时间的积累。

　　伏羲剑在掌中冥国之中，有若是铁块放到了雪水里，嗤嗤之声不断，上面的神力与掌中冥国之中的妖气不断冲撞，最后江皓只好先把它扔在了锁妖塔里，才算勉强安分下来。

　　反倒是神农鼎，也许因为仙剑世界中的妖族是由神农创造的，与妖气十分的契合，江皓轻轻松松的便将神识烙印在了上面，倒是能发挥几分神农鼎的神妙，除了可以用来迎敌之外，更大的功效是用来炼制丹药。

　　就算他这种新手，照着蜀山书籍中的记载照本宣科，也炼制成了几枚丹药，尽管卖相有些差，但效果一点也不差。

　　至于邪剑仙则被他扔在了忘川水中，正在用忘川水的气息不断冲刷着，一点点的磨灭着他的意识，等将它彻底冲刷成无意识的邪念之后，就能任江皓揉捏了，无论是炼化进掌中冥国还是用来炼制兵器，这种能吸收邪念成长的材料绝对是稀世珍品。

　　唯一让他有些郁闷的是，从麾下小妖口中，他得知了仙剑世界的妖界竟然不是一个整体，而是由无数个小妖界组成，彼此之间并没有联系，仅他从锁妖塔中收拢千余妖类，就出自五十多个妖界，大的妖界有数百个妖怪，小的只有几十个。

　　更无语的是，除了久在人间的妖怪之外，许多妖界中的妖怪很可能连蜀山的名号都没听过，他想要凭借覆灭蜀山的威势来收拢天下妖怪的想法算是落空了，除非是一个一个打过去，但他哪有那么多的时间浪费。

　　更何况就算真的用这种方法收拢了几千个妖怪，但放到这整个人界真的就像是沧海一粒，根本不够看，别说是帮他打探什么消息了，扔出去根本就听不到一个声响。

　　也许得再换个思路了……

　　正想着，江皓眉头忽然一皱，远处一股子滔天的魔气正在向这边靠近，不用看，他也知道是谁。

　　敢在人间这么肆无忌惮的魔，除了重楼也没谁了。

　　重楼丝毫没有收敛自己的气息，如同一道红芒，朝着蜀山直直飞来。

　　很快便有妖怪看到了他的身影，迎面拦了上去：“谁？站住！”

　　嘭！

　　一道血色红芒闪过，伴随着一阵巨响，那妖怪直接被炸得粉身碎骨，消失不见。

　　“站住！”

　　又是几个妖怪冲了上去。

　　轰！

　　结果一模一样，在重楼面前完全是不堪一击，炎波血刃一挥，瞬间被斩碎，连魂魄都不曾逃脱。

　　这下子周围的妖怪们都被吓住了，身子直接僵在了半空之中，不敢上前。

　　“都退下吧！你们拦不住他的！”

　　江皓的身影陡然出现在了空中，一众妖怪们如蒙大赦，顿时松了一口气，连忙退到了一边。

　　唰！

　　重楼朝着江皓冲了过来，速度快到了极点，在周围妖怪们的眼中根本捕捉不到，只觉得有若是瞬间移动一般，瞬间消失不见又突兀的出现在了江皓身前。

　　炎波血刃带着魔气朝着江皓袭来，空气都在不断的颤动，锋利无比的血刃划过一抹红芒，好似要将世间万物一同斩断。

　　当！

　　一抹湛蓝色的光芒闪现，镇妖剑与炎波血刃撞在了一起，法力不断冲撞，一道道力量涟漪朝着四面八方散去，地面上轰轰轰轰一阵巨响，冲天而起的尘土将天空都要遮蔽。

　　罡风呼啸，撕面的疼，仅仅是远远的看着，便让周围的妖怪心惊胆战，法力的余波传出，吓得它们仓皇向后退去，躲出去好远才停下了脚步。

　　“这、这是什么人？怎么这么厉害？”

　　“我好像在哪里见过他……对了！是我们第一次逃出来那天！是他，就是他摧毁了锁妖塔的禁制！”

　　“好恐怖！刚刚若是站得再近点，说不定我就逃不出来了！”

　　……

　　看着空中不断碰撞的身影，妖怪们眼中满是骇然之色，背上冷汗直冒，只觉得自己有若蝼蚁一般，随时都可能被波及而死。

　　当、当、当……

　　重楼的速度越来越快，身影有若是闪电一般，稍纵即逝，整片天空之中布满了因为速度太快留下的虚影，炎波血刃嗡嗡不断轻鸣着，似乎感受到了主人的兴奋，魔焰腾腾将整片天空都染成了血色。

　　魔族起源于神农创造的兽族，在战斗方式上多是凭借自身肉体的力量，和江皓战斗在一起，远比与清微那一战要血腥凶险的多。

　　两人在半空之中不断碰撞分开，再碰撞再分开，有时候纠缠在一起，只能看到湛蓝色的光芒和血红色的魔气交错，好似旋风一般，除了兵器碰撞的声音和漾起的法力涟漪，底下的妖怪们根本看不清到底发生了。

　　轰！

　　忽然一声巨响传出，一股庞大无比的法力波动似潮水一般向着四面八方荡漾开来，无数的碎石瞬间被碾成了粉屑，两道身影陡然分开。

　　“重楼，你又来做什么？一而再再而三的来找事，你不嫌麻烦，我也受够了！”江皓站在天泉书阁上，镇妖剑斜指着地面，目光凌厉杀意凛然，身上妖气滔天翻滚，好似一道狼烟贯穿天地。

　　重楼负手立在无极殿上，面色冷漠不带一丝波动，只是双眸之中好似有火焰在燃烧，一字一顿地说道：“魔剑为什么在你的手上？飞蓬呢？”

　　“自然是我花钱买来的。你既然能把魔剑卖给景天，我也就能花钱将它买过来。”江皓轻笑一声，问道“我也就奇怪了，你身为魔界的魔尊之一，每天这么关心神界的飞蓬做什么？难道你魔界就那么清闲？其它魔尊对你就没有什么意见？”

　　“本座的事，他们有什么资格插嘴！”重楼冷哼一声，语气之中满是不屑，目光转向江皓，说道：“把照胆神剑和魔剑都交出来！”

　　江皓真的很奇怪，就算这魔尊重楼是武痴一个，但也没必要做得这般尽心啊，哪里还像是一界魔尊，反而像是保姆一般，除非——

　　除非这场决斗中还有什么隐秘！让重楼不能也不愿意放弃！

　　江皓上下打量着重楼，忽然脑袋里灵光一闪，试探道：“难道说与飞蓬决斗的想法，成了限制你修为进展的心魔？”

　　这种事情看上去很不合理，但偏偏又是真真正正的，就如同是西门吹雪与叶孤城、庞斑与浪翻云，当他们在将一生之敌击败的时候，修为瓶颈会随之突破。

　　放在修炼之中，就是斩执念！

　　重楼一惊，盯着江皓好一会儿，不再否认：“本座修为自三千年前以至瓶颈，唯有与飞蓬交手之时，瓶颈才会隐隐松动。千年前，我约飞蓬在新仙界一战，便是为此，结果还没分出胜负便被打断。”

　　果然如此！

　　江皓恍然大悟，终于明白重楼为什么一心想要跟飞蓬决战，不惜为这事谋划千年，原来是关系到自己修为的突破，难怪他如此用心，不允许任何人插手干涉。

　　这种事情一般只有彼此双方心有所感，外人很难想明白，若非如此，恐怕神界就算拼了命也会阻止的。

　　“重楼，我可以帮你让景天重新成为飞蓬！”江皓沉吟了一下，突然说道。

　　“你？”重楼冷冷瞥了他一眼，说道。

　　“你不会觉得将镇妖剑和魔剑交给景天，他就能成为飞蓬吧？”江皓轻笑一声，开口说道：“更何况，这人界如此危险，景天他若是出了点什么意外，那恐怕又要再等几百年了！”

　　重楼眉头陡然一竖，江皓话中隐藏的威胁之意，他自然听得清清楚楚，身上的魔焰冲天而起，空中一阵颤动，无数细小的裂缝不断出现，但很快又消失不见，似乎被什么压制住了一般。

　　“若非这人界能容纳的力量有限，本座今日定然斩了你了！”

　　江皓瞳孔骤然一缩，在之前交手的时候，重楼总给他一种束手束脚的感觉，现在看来果然是受到了禁制，导致一身实力不能发挥不出来，说道：“既然魔尊知道在这人界，你是杀不了我，何不听听我的建议？”

　　“说！”重楼目光中好似有火焰燃烧一般，身上魔焰一阵闪动，但最终他还是选择了妥协。

　　在修为被压制的情况下，他想杀了江皓基本不可能，江皓就算打不过他，一心想要逃走的话他也很难阻拦，他已经等了飞蓬千年，修为也停滞了千年，不愿意再等下去了。

　　“七年之内，别让神界任何人进入人界；七年之后，我还你一个飞蓬！”江皓一字一顿地说道。


第九十八章 人间

　　重楼最终还是同意了江皓的提议，当然江皓也将镇妖剑，也就是照胆神剑交给了重楼，作为诚意。

　　对于重楼的承诺，江皓还是比较放心的，毕竟魔界与神界交战千年，他又是魔界最强的魔尊，想要攻破神界很难，但若是想要阻止神界的人来人界还是很容易的。

　　而有了这七年时间，他能做很多的事情！

　　吩咐麾下的妖怪们守住蜀山，江皓驾着妖风朝北方飞去，在人界只凭这些许的妖怪实在是难以成事，他把主意放在了人的身上，与普通妖怪相比，他在这方面有着天然的优势。

　　仙剑世界中的朝代更替与历史上差相仿佛，如今正是北宋皇佑四年，都城正是黄河边上的汴京。

　　从半空中俯瞰，整个汴京城方圆百里繁荣昌盛，尤其是在汴河两岸，更是灯火通明彻夜不熄，歌舞丝竹，美人佳酿，吟诗作画，真有若是身在清明上河图中一般，比之渝州城不知繁荣了千百倍。

　　皇宫之内，宋仁宗赵祯正在批阅着大臣们的奏折，当看到多地受妖魔侵扰之时，眉头紧紧簇成一团，尤其是看到百姓伤亡多少时，忍不住重重的一拍桌子，愤愤道：“这些个道士，每年那么多的钱财供奉，还是有这么多妖魔鬼怪祸害人间！废物，都是废物！”

　　正是忧心忡忡之时，忽然听到外面传来一阵嘈杂的声音。

　　“什么人在外面吵闹？”赵祯心头烦躁，饶是他一贯宽厚和善，忍不住怒喝一声。

　　旁边的内侍忙走了出去，正要去责怪那些侍卫们搅扰了皇上，门刚一打开，自己倒一屁股坐在了地上，结结巴巴地说道：“皇、皇上，有、有龙……”

　　“什么？”赵祯眉头一皱，迈步走了上去。

　　远处夜空之中，一片金光闪烁，氤氲升腾，在那云气缭绕之中，一条金色的五爪神龙正在张牙舞爪，淡淡的威仪散发出来，让人心中不盛敬畏。

　　“竟、竟然真的是龙！”赵祯眼中满是惊骇，正看着，忽然见那金龙陡然一声龙吟，天地顿时变色，竟朝着汴京方向飞了过来。

　　“龙王保佑！龙王保佑！”

　　看到这五爪金龙的何止是皇宫的人，整个汴京城乃至方圆百里都看到了天空中若隐若现的金龙，吓得都跪倒在了地上，不断的叩着头，都是在祈求龙王保佑。

　　百姓们不明所以，在那里祈福叩拜，汴京城中道观、佛寺里的修士陡然一惊，旋即就是勃然大怒。

　　“孽障，安敢在此处放肆！”

　　汴京城北，数道青色的身影飞出，有的手持仙剑、有的手握拂尘，朝着空中的巨龙飞了过去。

　　嘭！

　　就在那片乌云中，探出一只巨大的爪子，覆盖着金鳞，跟做小山头似得，好似是拍苍蝇一般，一道金光闪过，这数道身影一瞬间化作了飞灰，消失不见。

　　“孽障，还敢出手伤人！”

　　十数道身影陡然飞到了半空之中，以道士居多，个个都是仙风道骨长袖飘飘，也有几个和尚，也是慈眉善目佛光熠熠。

　　“那不是龙虎山的小仙师元浩真人，这、这是怎么回事？”

　　“还有正严大师、灵天大师，他们怎么都来了？”

　　“难道那不是龙王，是妖怪？”

　　“胡说八道！那分明就是神龙，你竟然敢对龙王爷不敬，是不是活腻了吗？”

　　……

　　底下的百姓们也看到了这番动静，抬头望着天边，都傻了眼。

　　一边是汴京城中有名的道长仙师，那都是神仙中人，平日里就是达官贵人想见上一面也是难如登天，另一边是传说中的神龙，华夏子民的象征，按道理来说，这不都是传说中庇护百姓的神仙吗？怎么自己打起来了？

　　“妖龙，这里也是你能来的地方？还这般肆无忌惮的将妖身现于人前，你是找死不成？”元浩剑眉星目，英俊不凡，檀木剑背负在身后，若非是那一身道袍，更像是一个潇洒的公子哥。

　　“尔等假借仙神之名，妖言惑众，欺瞒百姓，今日我便是来替天行道，揭穿尔等真面目的！”五爪金龙的声音好似惊雷一般，在天地间回荡着，听得下方的百姓议论纷纷。

　　“孽障，竟敢在这里胡言乱语！天打雷劈！”

　　元浩怒目而视，长袖一挥，檀木剑握于手中，口中念动法诀，剑身之上画了一个符箓朝着巨龙一指。

　　咔嚓！

　　半空之中一道闪电凭空出现，朝着那妖龙打了下去。

　　“雕虫小技！”

　　令人震惊的事情发生了，那五爪金龙将龙爪一伸，竟直接将雷电握在了手中，雷电瞬息又大了数倍，反手朝着元浩丢了过来。

　　轰隆！

　　元浩躲闪不及，直接被雷电劈成了焦炭，从空中掉了下来，嘭的一声摔在了地上，吓得周围的百姓仓皇躲到了一边。

　　“看！你们看！这、这不是仙人！是一只狐妖！”

　　“元浩真人竟然真是狐妖，这、这么说龙王爷说的都是真的，他们都是妖怪？”

　　“我、我前些天还去烧过香，幸好我命大，要不就被这妖怪给吃了！”

　　“前一段时间失踪了的李四，是不是就是被他们吃了？”

　　……

　　元浩的尸体掉落在地上，竟然变成了一只硕大的狐狸，看得汴京的百姓目瞪口呆，看向天边那些道长僧人的目光也变得怪异无比。

　　“妖怪，你竟敢用这种手段污我道门清誉！”

　　一个老道气的火冒三丈，普通百姓肉眼凡胎看不出来，他却是看得一清二楚，这分明就是最简单不过的障眼法，手中拂尘朝着巨龙打了过来。

　　其余的几个修士也是勃然大怒，一同出手。

　　砰！砰！砰！

　　只见金龙将爪子陡然探出，三下两下，便将这些修士们尽数拍飞了出去，摔在地上直接是七窍流血，抽搐了两下便没了动静。

　　毫无例外，全部都化成了野兽的模样，有老虎、有山羊，还有一只是老鼠，长有数米。

　　“都是妖怪！都是妖怪！”

　　“我家晴儿病死，当时我还去庙里烧了香，是不是也是因为这些妖怪？”

　　“肯定是！我家的二狗子啊！”

　　……

　　汴京的百姓一下子炸了，他们口耳相传的仙长佛陀竟然都是妖怪变得，这让他们惊慌不已，站的近的，抓起石头便朝着那些妖怪尸体扔了过去。

　　就在这时，尸首陡然自燃起来，吓得一众百姓纷纷向后退去，瞬息之间，便化作飞灰消失不见。

　　“尘归尘，土归土，既然已经死了，也就不必追求生前之恶。”

　　空中，金龙的声音传了出来，宏大威严，让人从心底升起一种敬畏。

　　轰隆！

　　天边一道闪电划过，乌云之中，淅淅沥沥的雨水不断落下，滴落在了百姓的身上。

　　“我的病好了！腿不疼了！”有百姓忽然叫了起来。

　　“我也是，我的风寒好了，风寒好了！”

　　“龙王爷显灵啊！”

　　……

　　百万汴京百姓纷纷跪倒在了地上，不断磕着头，神情虔诚。

　　赵祯站在殿门口，雨水也洒落在了他的身上，只感觉神清气爽，一些陈年旧疾也消失不见了，但他的心却是冰凉冰凉的。

　　身为大宋国的皇帝，他虽然痛恨那些修士们每年拿走如此之多的供奉，但也知道他们绝对不可能是妖怪所变，以往祭天之时，他也曾听闻天谕，而这些修士便是留在汴京城保护他周全的，没想到竟然全被斩杀了。

　　前前后后，只不过花费了盏茶的功夫。

　　既然修士们不是妖怪所化，那么只能是这五爪金龙有问题了。

　　但看着周围齐刷刷跪在地上虔诚无比的侍卫宫女内侍，满城整齐的叩拜呼喊“龙王爷保佑！”的声音，赵祯知道无论说什么都不可能再改变什么了。

　　现在，他真的成了孤家寡人。

　　就在这时，天边那金龙陡然化作一道金光朝着皇宫飞来。

　　大庆殿中，传国玉玺陡然一亮，上面雕刻纽交五龙腾空而起，朝着天空飞去，想要将那金龙阻拦住，但只见那金龙巨口一张，竟是将这五龙吞入了腹中。

　　天地陡然变色，天空之中雷霆闪动，似乎有什么变故要发生一般，但轰鸣了半晌，最终没了动静。

　　金光一闪，一道人影出现在了赵祯的面前。

　　“江皓见过皇帝陛下！”

　　空中的五爪金龙自然就是江皓变化的，之所以会是金龙，不过是障眼法罢了，毕竟在传说之中五爪金龙才是华夏的图腾象征，比起他墨青色的蛟龙之身来说要更加震撼更有说服力。

　　“赵祯见过神龙大人，不知仙人莅临凡间，所为何事？”

　　尽管心中早有准备，但赵祯难免还是有些紧张，毕竟他是知道眼前这可是一个杀人不眨眼的妖怪，若非是身为皇帝心智远超常人，恐怕早就吓的瘫软下去了。

　　“仙人二字就不要提了，我是来和陛下你做一笔交易的！”

　　江皓的话让赵祯一惊，神情有些慌乱，他本来以为江皓为自己的行为做些遮掩，没想到竟然这么直接将窗户纸捅破，让他有些措手不及。


第九十九章 国师

　　说话的同时，江皓也在打量着眼前的凡间皇帝，赵祯面相仁厚中带着一点威仪不怒自威，身上有淡淡的金光萦绕，化作一条五爪赤龙盘旋在头顶。

　　这是身为人族皇帝的最后一层庇护，虽然不能保他长命百岁病痛不侵，但可以庇佑他不受妖魔侵害。

　　此时，那赤龙看到江皓，张牙舞爪蠢蠢欲动，似乎随时都要扑上来一般。

　　不过这些，赵祯身为凡人一个，自然是都看不到。

　　他现在正满心的恐慌。

　　赵祯一直觉得，这妖怪既然在汴京城如此邀买人心，那么定然是别有所图，十有八九会装出神仙下凡的样子欺骗自己，自己只需要虚与委蛇，等到汴京修士们身死的消息传出，便自会有人出手收了这妖怪。

　　但万万没想到，在面对他的时候，江皓竟然如此的直言不讳，直接用出了交易二字，让他有些措手不及，下意识的抬眼看了看周围的侍卫，他们一个个直愣愣站在那里一动不动，显然是中了妖法。

　　赵祯咽了口吐沫，勉强笑道：“交易？我怎么听不懂仙人的话？仙人有什么吩咐，我定然……”

　　“陛下无需如此。我说了，今日前来，只不过与陛下做笔交易。”江皓打断了他的话，说道：“我对陛下并没有什么恶意，我所求的不过是修为提升罢了。”

　　“修为提升？朕不过是一个凡人，寿不过百，从未接触过修炼之事，如何能帮得到你？难道是朕这皇宫之中有什么东西，是你需要的？”赵祯这次是真糊涂了，满是疑惑。

　　“无需陛下一金一银。陛下只需要将我封为国师即可。相应的，我也会替陛下解决妖族入侵人间之事，并保这天下风调雨顺。”

　　江皓从蜀山得到的好东西已经不少，三皇神器、镇妖塔、无数的仙丹灵药，现在最重要的是将这些东西迅速转化成自己的战力，他想来想去这人间王朝无疑是最好的选择，一来可以借助凡人之力来替自己打探消息，二来也可以借助龙脉之力修行。

　　他身为蛟龙，身上本来就有龙气，借助龙脉修炼肯定会事半功倍，但这前提至少也要获得人族的认可才行，是以他才想着通过皇帝获得一个国师的身份，这样才更有利于他作为。

　　赵祯眼睛瞪得滚圆，一个妖怪说要替自己解决妖怪入侵人间之事，这怎么听着怎么古怪，倒是天下风调雨顺让他有些心动，但想到任命一个妖怪当国师可能带来的危害，他不愿意冒这种风险。

　　“国师一事关系重大，朕并无专断之权，需要和朝中大臣商议，没有办法在这里给出答复。况且神鬼之事朕一向敬而远之，都是交由道佛两教的真人高僧解决，朕更不好独断专行。”

　　他的语气很委婉，但态度很坚决，在家国江山面前，他的性命也不算什么，隐隐还点出人间的修士，告诫江皓莫要得寸进尺。

　　江皓轻笑一声，说道：“陛下可能还不知道吧，前些日子，蜀山自己的山门都已经被攻陷，哪有时间来帮陛下处理这些事情！”

　　“什么？这、这怎么可能？”赵祯一惊，身为皇帝，他自然没少听说蜀山之事，那可是一众修士口中的仙界第一门派，怎么会被妖怪攻陷。

　　“不止是蜀山，神人两界的通道也已经被隔断，神仙下凡这种事情陛下也不用想了。若非如此，我怎么可能安稳的站在这里？”

　　江皓语气依旧平淡，但话语中的内容听得赵祯脸色煞白，冷汗簌簌直落。

　　“你！”赵祯怒目而视，瞪着江皓，说道：“如果朕不答应呢？”

　　江皓身子一晃，赫然变成了赵祯的模样，连衣着服饰都一模一样，说道：“若是陛下执意如此，那我只好自己来当这个皇帝了。”

　　这只不过是江皓的恐吓罢了，利用变化之术李代桃僵他的确也可以骗得过外面的凡人，甚至在一定时间窃取人间至高的权势，但却不可能骗过龙脉，更不要妄提借助修炼了。

　　但，赵祯并不清楚这一点，看着仿若是从镜子里走出来的自己，面色剧变，踉踉跄跄连退几步，靠在了书案之上，才勉强站稳了身子。

　　“我、我答应你！但你也必须答应我，不做祸国殃民之事，否则我就是做鬼也饶不了你！”赵祯终于还是选择了屈服，与封这妖怪为国师相比，他冒充皇帝的危害无疑对天下更大。

　　“我说了，只是为修炼而来。你这国家越强大，对我修炼好处也越大，自然不会做这种事情。”江皓说道。

　　“希望如此！”赵祯强忍着心中的怒火与恐惧，深吸了一口气，大声叫道：“来人，神龙下凡，庇佑我大宋万载江山！速召集大臣上朝，至大庆殿商议国事！”

　　五爪金龙现世，之前就在汴京城中闹得沸沸腾腾，此时从宫中传出神龙要永远庇护大宋江山的消息，一众文武大臣连夜便赶到了宫中。

　　这些文武大臣不像普通百姓，不知道神仙妖魔之事，自然心有怀疑，不少更是当庭指出江皓乃是妖怪，但他们不过都是些凡夫俗子，气运庇护也要差赵祯许多，江皓不过是略施法术，便将他们迷惑住，认可了自己神龙下凡的国师身份。

　　随着江皓被封为国师，赵祯身上的赤龙对他的敌视大减，甚至隐隐透露出亲近之意，毕竟江皓身上也是有龙气存在，而这赤龙又是无意识之物，只凭本能行事。

　　汴京修士尽数身死与神龙下凡化作国师的消息轰传天下，引起轩然大波，普通人不明真相，但对于修炼之人来说这无疑是一种挑衅。

　　天下各门派的修士纷纷杀向了汴京，要斩妖除魔清君侧，但结果却都是有去无回，葫芦娃救爷爷一样，一批接着一批被江皓斩杀。

　　在这不断的杀戮之中，赵祯也终于不再想着如何除掉江皓。

　　当然更重要的是，江皓信守承诺，在这段时间内，凭借着自身的法力，将黄河水患、河东大旱的问题给解决掉了，一时之间两地百姓家家供奉神龙雕像，日夜叩拜。

　　借助着国师的名义，江皓先是结合蜀山的典藏，编纂出一本可以速成功法遍传天下，一时之间天下修炼蔚然成风，他又将其中天资卓越的召集起来，通过丹药之力将他们的修为迅速提升。

　　这些教徒们的实力不算太高，大多都是炼精化气的修为，但作为探子却是绰绰有余，短短两年时间便将触角遍布了大半个凡间，许多隐秘的地方都被发现。

　　比如说，之前没能找到的安宁村便被他找到，土灵珠也被收入怀中，至于古藤仙和精精则都被他收归到了麾下。

　　比如说，曾经的姜国故宫，如今的剑冢，里面断剑无数，剑意纵横，普通人若是进去，直接就会被斩成碎片，不过却是锻造兵器的最好场所。

　　此外，他还派古藤仙率领麾下的妖怪对已知的妖界和人界的妖怪进行征伐，降者收归麾下，不降者尽数斩杀，打不过的他亲自上门，很快便聚集了大批的妖怪，再借助着这些妖怪的力量，他开始对人界的修炼门派进行清洗，将这些门派妖怪千百年来积累下来的资源尽数收拢到了手中。

　　有了这些修炼资源之后，江皓绝大多数时间都呆在皇宫，借助龙脉和仙丹灵药日夜不停的修炼，除非遇到什么古藤仙解决不了的问题，他才会亲自出手。

　　当然，他修炼的重心并没有放在提升修为上，想要短时间内提升战斗力，法宝才是最好的办法，是以他将所有的精力都放在了对女娲血玉的炼化和神农鼎的上。

　　他在这边拼命提升着实力，另一边，蜀山也没有闲着。

　　徐长卿在恢复了记忆之后，并没有选择和紫萱重续前缘，苍古等人是因为他和景天才离开蜀山，以至于蜀山被妖怪攻破，他一直认为这是自己的责任，全部心思都投入到修炼之中，只求为门派复仇，又得几位长老传授法力予他，修为进展同样很快，短短几年时间之内，便顺利突破到了天仙的境界。

　　至于景天，就更夸张了，在重楼将镇妖剑还给他之后，修为便开始一路暴涨，作为飞蓬转世修炼起来根本没有任何瓶颈，尤其是在面临危险的时候更是能屡屡爆发突破，在江皓刻意安排妖怪不断追杀的情况下，竟是比徐长卿还先突破到天仙之境，一身实力直追清微，让蜀山清微等人震惊不已。

　　不过，清微等人甚至江皓实力的恐怖，严令两人安心修炼，静等机会。

　　时间便在彼此的修炼中飞快的流逝。


第一百章 谁是妖孽

　　时间飞逝，一转眼五年时间过去了。

　　“国师，朕也修炼许多时日了，怎么进展一直这么不明显？”赵祯望着江皓问道。

　　五年时间，赵祯基本已经习惯了江皓的存在，也渐渐从当初被威逼的阴影中走出，真正把江皓当做了国师的存在，甚至向江皓学习起了修炼之法。

　　原因很简单，在江皓的影响之下，大宋国不仅没有颓败反而呈现出一种蒸蒸日上的趋势，修炼功法的推广让百姓们的身体素质提高的不是一点半点，与之相信的便是国力的极大提高，这几年来疆域不断向外扩展。

　　而在江皓的安排之下，人界的妖怪们也被划分了一块地方居住，让它们得以享受人间的繁华，虽然偶尔还会有发生些妖怪伤人事件，但很快便会被解决掉，以至于有些胆大的商人甚至敢和妖怪做起了买卖。

　　当然，这里面书中仙的功劳很大，他生前便是儒家子弟，只不过穷经皓首了一辈子没机会施为，现在有了江皓的支持，堂而皇之的以仙人身份出入朝堂，倒也是满足了他生前治国平天下的愿望。

　　“等陛下什么时候愿意放弃皇位再说吧！”江皓摇了摇头，人族的气运在庇护赵祯的同时，似乎也在限制着他的修炼，任他如何修炼都没有半点效果，连仙丹灵药都没有用。

　　“太子还年幼，就这么放手不管，朕实在是不放心！”赵祯此时正值壮年，对长生的渴望自然没有对权力的深，自然不愿意退位，讪讪一笑，转移了话题：“对了，不知道国师此次出关，所为何事？”

　　“有几只小老鼠来了汴京，我今日特意为他们出关！”

　　“几只小老鼠？”赵祯一怔，随后反应过来应该是曾经的修士，眉头微皱，他生性仁厚，有些不忍，求情道：“国师，那些修士如今已经被赶去海外，若是没有必要，国师可不可以饶过他们性命？毕竟……”

　　“陛下放心，这几只小老鼠我若是杀了，恐怕这漫天的神魔都要来和我拼命了！”江皓笑了笑，这几只小老鼠不是别人，正是景天等人。

　　“漫天神魔？”

　　赵祯一愣，还没等他再问，忽然见远处一人走了过来，穿着一身官服一摇三晃，正是书中仙。

　　“参见陛下、国师！”书中仙朝着两人一施礼，向江皓禀报道：“国师，景天他们现在已经到了汴京城，要不要通知古藤仙他们出手？”

　　“不用，我亲自去见见他们。陛下，那我就先告退了！”

　　江皓摇了摇头，站起身来，身形一闪，消失在了皇宫之中。

　　汴京城，朱雀大街。

　　“好多人啊！”景天看着周围人来人往，四处张望着，忽然眼睛一亮，从人群中挤了过去，面前是一间赌坊，足足有五层楼高，修得雕龙画栋金碧辉煌，“这、这是赌坊？跟它比起来，大三元就跟个狗窝一样！”

　　在他身后茂茂与何必平同样也是一脸的惊叹，他们这几年跟着蜀山东躲西藏，也跟着景天修行了些时间，倒是学了一些法术，但这种场面还是第一次见到。

　　“喂！我们可是来斩妖除魔的，不是让你来赌钱的。赶紧，我们去找找那个蛟龙妖在……”雪见话说到一半，声音便小的几乎听不见，脸上满是惊慌不安。

　　在她周围无数凡人怒目而视，眼神似乎要把她吃了一样。

　　“她竟然敢污蔑国师大人！打她！”

　　“对！这妖女定然是那些邪魔外道派来的！把她抓起来！”

　　“抓住她！送到官府去！”

　　……

　　江皓是蛟龙妖不是神龙下凡的说法，早就被人界的修士们传的沸沸扬扬，开始的时候也有许多人将信将疑，但随着江皓数次现身将旱灾洪涝给解决掉之后，便再也没有人信这种传闻，天下的百姓更是把他当神明一样看待。

　　汴京百姓作为第一批见到江皓的，从来都是以亲眼见过神龙下凡为傲，更是容不得有人说这种话，当即便有许多百姓朝着景天他们冲了过来。

　　“快走！我们快走！”

　　对于这些普通百姓，他们自然不能出手，只能仓仓促促的施展法力御剑飞走，饶是如此还是被砸了许多块烂白菜西红柿，一直到了城外数里才摆脱了这种窘况。

　　“都怪你！非要去看什么赌场，害的我身上找这么脏！”雪见看着自己身上脏兮兮一片，跺着脚抱怨道。

　　“喂，死猪婆，明明是你乱说话好不好！要不是我反应快啊，你刚刚非被打成猪头不成！”景天撇了撇嘴，反驳起来。

　　“你！你还敢说！”

　　“我说的不对吗？”

　　……

　　两人很快斗起了嘴来。

　　“景兄弟不要说了，我们本来就是为了来斩妖除魔的，雪见姑娘说的也没错！”徐长卿在一旁，忍不住劝道。

　　“斩妖除魔？我怎么感觉那些人恨不得斩了我们！好像我们才是那妖魔一样……”景天下意识反驳了一句，但话还没说完，便感觉到气氛有些不对。

　　空气一下子沉默起来。

　　所有人的脸色都有些难看。

　　他们本是一心为斩妖除魔解救天下苍生而来，结果天下苍生视他们为仇寇，这种感觉的确是让人难以接受，难免有些迷茫。

　　徐长卿嘴巴蠕动了两下，尽管他恨江皓入骨，但也不是信口雌黄之人，一时之间也不知道该说些什么。

　　倒是一旁的紫萱见徐长卿脸色难看，替他解围道：“别人不清楚，难道我们还不清楚那妖怪的真面目吗？这些年有多少人因他而死，那妖怪不过是在故意施恩迷惑人心，说不定藏着什么阴谋诡计！”

　　景天也自知失言，不管怎么说，这几年来那妖怪对他们的追杀从来没有少了，不知道有多少蜀山弟子是为了保护他而死，他说这话实在是有些不应该。

　　正待说话，便见面前空气一阵扭曲，一道身影陡然出现在了面前。

　　“江皓！（蛟龙妖！）”

　　一众人俱皆是面色一惊，忙从背后抽出了各自的兵器，指向了来人。

　　“景天，好久不见！”江皓轻轻一笑，此时的景天和当初刚见面时已经有天壤之别，不仅是在衣着上，更是在气质之上，若是当时是市井小民的话，现在已经隐隐有一代剑仙的风范。

　　“是好久不见！”

　　此时再看到江皓，景天心情很复杂，第一次见面时他不过把江皓当成一个败家子，到后来自以为占了便宜傻头傻脑的把魔剑卖给他，再到如今，他已经是美名传天下的国师、恶名传四海的蛟龙妖，而自己则是特意来斩杀他而来。

　　这一切，实在是让他有一种恍若隔世的感觉。

　　“茂茂、何必平、徐长卿……嗯，这两位想必就是雪见姑娘和紫萱姑娘了吧！”

　　江皓目光一一扫过，雪见身上带着一股子干干净净的灵气，应该是因为身体由神果塑成的缘故，紫萱则一身紫衣，带着充满苗族气息的银花冠、额饰，显得落落大方。

　　“你、你怎么知道我叫雪见？！”雪见明显有些畏惧，这可是传闻中杀人无数的妖怪，身子下意识的朝着景天方向靠近。

　　紫萱没有说话，只是眉头紧皱，从江皓身上她莫名熟悉亲切的感觉，这让她感到格外的奇怪。

　　“妖孽！”徐长卿望着江皓，手紧紧的攥在宝剑之上，目光之中满是恨意。

　　几个人中，他与江皓之间的仇恨是最深的，蜀山被毁、同门被杀，每一桩都不共戴天，这五年来他几乎是日日夜夜想着如何斩妖除魔。

　　铮！

　　徐长卿忍耐不住，手掐法诀，长剑陡然飞出，朝着江皓迸射而来，速度快若闪电一般，直取江皓的咽喉。

　　“修为进境还算不小，但还是不够啊！”

　　徐长卿修为进展不满，但又如何能比得上江皓，背靠龙脉又有着数不尽的资源供他消耗。

　　江皓屈指轻轻一弹，只听见当的一声轻响，长剑直接被他震飞了出去，在半空之中划过一道流光，又飞到了徐长卿的面前。

　　“剑神！”

　　徐长卿手掐剑诀，一声大喝，身上一阵青色光芒闪动，地面上的长剑陡然飞去，在他身后出现了剑神的巨大虚影，面前长剑之上剑光浮显，足足有数十丈长。

　　虚影执剑，陡然斩出。

　　空气一阵的颤抖。

　　当！

　　江皓右手一张，手上光芒一闪，竟直接朝着长剑抓了过去，剑光撞在手心，发出一声金石相碰的声音，一阵火花四溅，但与此同时，它也被江皓牢牢抓在了手中。

　　咔嚓！

　　江皓一用力，竟是直接将长剑折成了两断，咣当一声，掉在了地上。

　　半截剑尖直接插入了地面之上。

　　噗！

　　徐长卿心神一震，一口鲜血吐了出来，面色煞白如纸，但眼睛依旧死死的盯着江皓，里面满是恨意。


第一百零一章 差距

　　“长卿！”

　　紫萱看到徐长卿受伤，顿时一惊，她早就知道江皓不简单，但没想到双方差距竟然如此之大，纤手伸出，一道紫芒闪过，天蛇杖陡然出现在了手中，朝着江皓便打了过来。

　　与此同时，景天也反应过来，镇妖剑朝着江皓横扫过来，只见湛蓝光芒一闪，剑气凌厉，把江皓去路给拦住，剑芒嗤嗤作响，声势比之徐长卿只强不弱。

　　轰！

　　江皓身子一侧，天蛇杖打在了一旁的空地之上，发出一声巨响，地面一阵翻滚，山石龟裂，右手轻轻一抬，魔剑陡然出现在面前，挡住了镇妖剑。

　　当！

　　两剑相撞，发出铮的一声轻鸣，漾起的法力涟漪朝着四面八方散去，罡风扑面刀割一般的疼，一旁的雪见、茂茂等人忙朝后退去，躲出去好远才停下脚步。

　　“长卿，你没事吧？”

　　紫萱借机将徐长卿救了回去，忙从怀中取出一粒丹药，塞进徐长卿的口中，身上紫色的法力光芒闪烁，帮助徐长卿将药力催发出来。

　　而景天则拦在了江皓的面前，脸上满是警惕之色，镇妖剑在他手中好似焕发出了新的光彩一般，剑身之上嗡嗡轻鸣着，好似在表达着自己的欣喜，威力比以往强了不止一点半点。

　　“万剑诀！”

　　景天大喝一声，手掐剑指，口念法诀，身上法力光芒一阵闪烁，镇妖剑飞在半空之中，湛蓝的剑气一化二二化四四化八……片刻之中，空中密密麻麻都是蓝色的剑光，朝着江皓激射而来，有若是潮水一般连绵不绝。

　　“万剑诀吗？正好让我来试试，你这蜀山剑法到底有几分功力！”

　　江皓轻笑一声，身上法力光芒一闪，魔剑陡然飞到了半空之中，与镇妖剑一般无二，紫色的剑光不断分裂出来，满天皆是，速度快到了极点，几乎后发先至，朝着那湛蓝剑芒撞了过去。

　　砰、砰、砰……

　　空中好似是两条大江迎面撞到了一起，剑光不断的破碎湮灭，漾起的法力异芒将整个天空都照得通亮。

　　但很明显的，紫色剑光消融的速度要远远慢于湛蓝剑光，每一道紫色剑光往往可以撞碎数道湛蓝剑光才消散不见。

　　片刻之后，湛蓝剑光便被压制在了一小块，好似海水倒卷一般，被紫色剑光彻底淹没。

　　“不好！”

　　景天瞳孔骤然一缩，他倒是没有硬碰硬的打算，右手一挥，镇妖剑朝着天边飞去，将漫天的紫色剑光稍稍一缓，他自己则拔腿便朝着一边躲了过去。

　　铮铮铮铮！

　　紫色的剑光撞在地面之上，直接穿透过去，刚刚景天落脚的山峰，好似被犁耙犁过一般，一条接着一条的沟壑，有若是黄土高原一般。

　　景天倒是不气馁，与原著相比，他这些年来屡屡遭到江皓派遣的妖怪追杀，实战经验心理素质不知道比原著强了多少，深吸了一口气，身上光芒一闪，镇妖剑上陡然一道剑光冲天而起，连天接地，有若陡峰峭壁一般朝着江皓劈了下来。

　　天剑！

　　江皓的动作和他一模一样，右手呈剑指，轻轻向上一抬，魔剑陡然飞到了半空之中，数十丈长的剑光冒了出去，剑指斜切下去，魔剑也横着朝着镇妖剑斩了过去。

　　轰！

　　剑光撞在一起，不过瞬间便破碎开来空气都在不住的颤动，庞大无比的法力涟漪朝着四周散去，周围的山丘开始不断的倒塌，好似地陷一般从两人交锋的地方朝着四面八方扩散开来。

　　两剑轰然撞到了一块，铮的一声脆鸣，响彻天地。

　　万剑诀因为是剑气碰撞，景天还能借机躲闪，但天剑却是将剑气凝聚到一起，此时更是剑本身的碰撞，他根本来不及做出其它的反应，便觉得一股无法抗衡的力量从剑身之上传来。

　　景天闷哼一声，凝聚在镇妖剑上的法力神识瞬间被打散，只觉得头痛欲裂，嘴角一缕鲜血溢出。

　　御剑之术在也维持不住，镇妖剑直接倒飞了出去，轰的一声撞在一座山峰之上，剑刃锋利直接刺穿了过去，又一连斩断了无数的古铜老柳，才噌的一声斜插在石块之上。

　　一旁的雪见等人见景天受伤，也是匆忙从怀中取出数张神符，朝着江皓丢了过来。

　　神符在半空中呼的一声燃烧起来，一团巨大的火焰出现在江皓面前，同时飓风刮起，其中夹着缕缕云气如刀，火借风势，朝着江皓席卷而来。

　　风卷残云！

　　烈焰滔天！

　　“雕虫小技！”

　　江皓右手一挥，一道金光朝着火焰卷了过去，只一瞬间便将滔天烈火尽数熄灭，又一拳挥出，只听见嘭的一声闷响，那飓风也被打碎，四散而去的狂风吹到周围树木东倒西歪。

　　雪见等人也被他一把抓到了身边，道道金光环绕，将她们捆得严严实实。

　　“妖孽，住手！”紫萱心中一紧，忙将徐长卿放到了一边，一跃飞至半空之中，身上一阵紫色光芒闪动，彻底解开了对自己灵气的束缚，下半身陡然变成了蛇尾，化作了女娲之体。

　　天蛇杖上紫芒闪动，灵力涌动，随着紫萱一杖击出，法力汹涌，如海啸连天，惊心动魄。

　　轰！

　　江皓怡然不惧，剑指轻轻一挥，魔剑斜撩上去，横挡住了天蛇杖，发出一声巨响，漾起法力涟漪浩浩荡荡方圆百里，每一寸空间都在颤抖。

　　“没有用的！”

　　魔剑与天蛇杖僵持在一起，江皓仍有余力，之间他把大袖一挥，神农鼎陡然从袖中飞出，闪烁着万道绿色的霞光，在半空中不断放大，朝着紫萱镇压了过去。

　　紫萱瞳孔骤然一缩，收手不及，只得用尾巴朝着神农鼎打了过去，发出一声闷响，神农鼎去势一顿，她自己也倒飞了出去，嘭的一声撞在了一旁的山壁之上，嘴角一缕鲜血流出，胸口也不住的喘息着，显然是受了伤。

　　紫萱的修为不弱，在人间绝对也算得上是数得着的，但实战经验竟差太多了，在江皓面前基本没有还手之力。

　　江皓右手一伸，将天蛇杖摄到了手中，这天蛇杖乃是女娲所铸兵器，历代女娲后人又将体内功力、灵力于临死之前注入其中，天长日久，饱经风霜，灵力之强，世间罕见。

　　他还没来得及细看，忽然感觉侧面一道劲风传来，身子迅速朝后退去。

　　轰！

　　剑光几乎是贴着身子斩到了地上，伴随着一声巨响，面前陡然多出了一条沟壑，深有数丈，两侧光华如镜。

　　“放了他们，有什么冲着我来！”

　　景天一声大喝，冲了上来，眼神带着决然与凌厉，与刚刚好似不是同一个人一般。

　　刹那间，天地变色，灵气朝着他汇聚而来，镇妖剑上光芒大作，刺眼到了极点，在两人之间化作凌厉至极的剑气喷涌而出，空间似乎都要被这一剑刺穿。

　　“二次转世还能留下如此深的印记，果然不愧是神界第一神将！”

　　江皓目光微凝，依稀之间，他仿佛能够看到景天身后有一道虚影，仙盔神甲，剑眉星目，柔和之中带着凌厉，决然之中带着一往无前。

　　他将右手一张，握在了魔剑的剑柄之上，紫色的剑光散发出来，有若是实质一般，在魔剑剑身之上笼罩了一层紫水晶，一剑挥出，似快实慢，举重若轻，翩翩若惊鸿一瞥，不带半分人间的气息。

　　魔剑与镇妖剑再次撞在了一起，针锋相对，这次却没有发出半点声响，但剑尖碰撞之处，空间开始不断的破碎湮灭，一股无形的压迫力朝着周围传出。

　　“好可怕的一剑！”紫萱心中惊骇，两人这一剑的威力已经要超过人间承受的极限，若是这空间裂缝不断扩大，人和物都会被卷入其中，定会迷失在无尽的空间里，直到生死魂灭为止，就算是魔尊天帝也不一定能逃脱。

　　不过显然她有些多虑了，这种破碎湮灭只持续了短短数息，便因为景天的坚持不住而告终。

　　这到底不是他自己的力量，而是在激怒之时，无意识发挥出来的，面对着江皓，总有些力不从心。

　　景天面色煞白，没有一点血色，一口鲜血喷了出来，整个人都摇摇欲坠，勉强借助着镇妖剑之力才能站在那里。

　　“景天！妖孽，给我住手！”徐长卿挣扎着想要站起来，但刚刚走了两步，便朝着一边倒去。

　　“小心！”紫萱急忙上前将徐长卿扶住，但她并没有再出手，看着一边的景天等人，面现犹豫之色。

　　“妖怪！死妖怪！快放开我！”雪见等人也是满脸的焦急忧虑，但根本挣不脱束缚，只能在那里破口大骂。


第一百零二章 黑锅

　　“如何？”

　　江皓凌空而立，魔剑与神农鼎环绕在他的身周，一身淡青色的长袍，让他看上去有若仙人一般。

　　“我不是你的对手。”景天依着镇妖剑勉强站稳身子，涩声说道：“不，是差的太过了……”

　　来之前景天还和幽玄等人交手切磋过，凭借着镇妖剑，哪怕蜀山四个长老一同出手，他也能稳占上风，没想到在面对江皓的时候，却是一败涂地的下场。

　　但江皓心中的想法却是截然不同，区区五年时间，从一个凡人修炼到如今天仙的修为，进境实在是恐怖。

　　面对这种敌人，一剑斩了无疑是最好的选择，不过景天实在是块烫手的山芋，而他在这个世界又呆不了多久了，实在没有必要为了杀一个景天招惹神魔两族。

　　没办法一杀了之，那就必须动点别的主意了。

　　江皓眼中精光一闪，问道：“景天，你还记得我当年给你说过的话吗？”

　　景天脑袋还有些昏昏沉沉的，没反应过来：“什么话？”

　　“五年前，在永安当，我曾告诉过你不要听信蜀山的一面之词，小心被卖了，还在帮人家数钱。现在，你一心想要来斩妖除魔，可有看过这天下如今怎么样？真的需要你斩妖除魔吗？”

　　江皓说话之间，瞳孔微微闪烁着幽光，悄无声息的运转法力，他虽然不能直接改变别人的想法，但却可以借助着神念在不经意间影响人的观念思维。

　　当然，这种影响是要建立在对方受伤虚弱或是意志力薄弱的情况之下。

　　画面中人来人往车马繁荣，青石街面之上满是小商小贩，两旁招牌林立旌旗招展，看上去热闹非分，每个人脸上都洋溢着一种说不出的活力。

　　渝州城！

　　毕竟是从小长大的地方，哪怕已经五年没有去过，变化巨大，景天还是一眼就认了出来，但正是如此反而让他更加沉默，与五年前相比，此时的渝州城何止繁荣了十倍，曾经遍布街头的乞丐不见了，取而代之的是各路小贩。

　　“这是现在的渝州城，和五年前相比如何，恐怕你最清楚。”江皓继续说道：“蜀山的那些修士们总说什么斩妖除魔替天行道，但结果又如何呢？蜀山立派至今也有千年了，但这妖怪该出现还是会出现，人间该乱还是会乱，他们斩杀囚禁那么多的妖怪，又有什么用呢？”

　　“不，你说的不对！”景天开口反驳道：“若不是这些修士守护人间，人间的状况只怕会比现在更糟，死的人恐怕会更多！”

　　“呵，你只看到人被妖怪杀，但你有没有想过，妖怪为什么会杀人？为什么人和妖之间就没有办法和平共处呢？”江皓嗤笑一声，说道。

　　“……为什么？”景天一怔，目光紧紧盯着江皓。

　　一旁的紫萱，哪怕是徐长卿也不例外。

　　几人受到江皓法力的影响，已经开始顺着他的思路往下走。

　　“失衡！双方力量的失衡，人比妖弱了太多！面对着区区一个小妖，绝大多数的凡人就毫无还手之力，而妖族又从来都是强者为尊的观念，这种情况之下，双方如何能够和平相处？”江皓淡淡说道。

　　一旁的紫萱与徐长卿若有所思，妖怪杀人、人妖不两立的观点他们听闻了无数次，但从没有人追究过为什么人妖不两立，江皓的话反而给了他们一种醍醐灌顶的感觉。

　　“力量的失衡吗？”景天喃喃自语，江皓说的并非是没有道理，“但人本来就比妖怪弱，这种事情又怎么可能解决？”

　　江皓轻笑一声，说道：“谁说人本来就比妖怪弱的？上古时代，神、人、兽三族同处于世。数万年前，人族在神将轩辕的带领之下能将魔族蚩尤击败，人族怎么可能本来就比妖怪弱？”

　　景天等人还没说话，一旁的何必平忍不住问道：“那为什么现在的人族就不行了？”

　　“罪魁祸首便是这些修士！”江皓冷声说道，“他们敝帚自珍，让修炼之法不传于世，自诩为人界守护者，以此收敛天下之声望、世人之供奉，却从不想着从根本上解决问题，只不断斩杀从妖界来到人间的妖怪，反而令人和妖之间的仇怨越结越深，这和养寇自重有什么不一样？”

　　“不！不是这样的！你胡说！”这番话将徐长卿刺激到了，不顾一声伤势，大声呵斥道：“你胡说！天地间的灵气本就有限，若是人人都去修炼，那么迟早有一天，天地间的灵气会枯竭掉，到时候，又该怎么办？”

　　紫萱也点了点头，身为女娲后人，这种情况她最是清楚不过。

　　“好一个天地间灵气有限！”江皓冷笑一声，继续说道：“就因为灵气有限，你们就有权利替众生做好了选择？让他们永生永世承受轮回之苦，而你们则得道成仙，心安理得的长生不老？再说，就算灵气真的枯竭了又如何，这对普通的生灵有什么影响？你们所谓的替天行道，天的是天庭的天，道的是自己的道吧！”

　　“你……”徐长卿身子一震，面色煞白，心中愤懑之下，竟是一口鲜血喷出。

　　“长卿！”紫萱忙运转法力将徐长卿翻涌的血气平息下来，瞪着江皓，张了张嘴，想要说话，但还没开口便被江皓直接打断：“紫萱，你身为女娲后人对这体会应该更深吧！万年前，人族不堪神族统治，爆发起义，结果被天帝镇压死伤大半，若非是女娲救世，恐怕人族都已经不复存在。但现在又如何呢？”

　　“天帝依旧高高在上，被凡人供奉，而女娲一族的后裔则被视作蛇妖，不敢暴露身份。那些修士难道不知道你的身份来历？但他们又做了什么呢？没有，什么都没有！在他们看来得道成仙才是最重要的事吧！你与徐长卿相爱三生又如何？在得道成仙面前不还得退让？”

　　紫萱面色黯淡，一时说不出话来。

　　江皓说的的确是事实，当年女娲不惜与神族对抗，补天救世，但最后女娲后人被视作妖魔，逼不得已离开中原前往南诏苗族，人界的修士们也从没有什么举措，而她自己将徐长卿送入蜀山，是为了和徐长卿长相厮守，但蜀山却是执意封印住他的记忆。

　　“不、不对！不是这样的！”徐长卿不断地喃喃自语着，又不知道该如何反驳。

　　景天也神色迷茫，不知道在想些什么，无意识地说道：“我真的错了吗……难道我真的错了吗……”

　　江皓说的话义正言辞，实际上不过也是为了自己的利益，只不过他现在需要借助龙脉修炼，做了些对人族有益之事，便俨然一副为民请命的模样。

　　当然，他并没有说假话，只不过是将一部分真话隐瞒了起来，比如说就是有妖怪单纯喜欢吃人，比如说就算人都开始修炼也不可能没有争斗，人和人之间还要争个你死我活，更何况是人和妖之间。

　　不过，在法力的刻意引导之下，景天几人明显没有注意到这些漏洞，明显被他带到了沟里，反而是一旁的雪见因为是万年神果塑身，不受江皓法力影响，张了张嘴想要说话，但却被江皓悄无声息的给堵住了嘴巴。

　　江皓的目的很简单，那就是祸水东引，将一切黑锅脏水泼到神界和修士的身上，然后将整个人界绑在自己的战车之上，一来是为了更好的修炼，二也是以防万一，到时候若是出了什么问题，说不得景天还会出来助自己一臂之力。

　　“景天，今天我不杀你！他们，我也一个不杀！”江皓的话让几人众人从沉思中醒来，看着江皓，眼中满是不可置信之色，嗜杀成魔的蛟龙妖不杀人了，这怎么可能？

　　但，他们不知道在蛟龙妖的眼中，利益要远比杀人重要，江皓的势力主要遍布在人间，神界和鬼界中的东西他并不方便去拿，现在有景天这个现成的人选在，自然不会放过。

　　“当然，我也不可能就这么轻易的放了你们！景天，你既然喜欢做买卖，那我们今天就来做个交易！”

　　“什么交易？”景天有些紧张，毕竟事关几个人的生死。

　　“景天，我可以先放你走，你只要帮我取几样东西，我便将他们放了！”

　　“什么东西？”

　　“天界夕瑶处的风灵珠、鬼界火鬼王手中的火灵珠！”说到最后，江皓一指紫萱，“还有紫萱姑娘身上的水灵珠！”


第一百零三章 魔焰锻兵

　　幽深黑暗的地宫，无数的断剑残兵散落在四周的剑池之中，各种各样的剑气剑意纵横其间，带着说不出的悲伤与萧索。

　　一柄巨大无比的墨青色阔剑插在地宫正中央，四方各立着一尊神兽，青龙、白虎、朱雀、玄武，四条胳膊粗锁链将它们牢牢固定在一起，看上去阴森沉重。

　　这里是九州散人的剑冢，当年的姜国故宫，也是魔剑炼成的地方。

　　在沉寂了数百年年之后，数十丈高的剑炉今日再次燃烧起来，血红色的魔焰熊熊燃烧着，焰气飘渺朦胧，空气都已经扭曲，看上去恐怖至极。

　　“准备的怎么样了？”江皓站在剑炉旁，开口问道。

　　此时，距离当初用雪见等人威胁景天去寻找风灵珠、火灵珠，已经过去了将近一年时间。

　　不得不说，景天的确是这方世界的位面之子，只用了半年时间便将两颗灵珠找到，从夕瑶处他也知道了自己的前世，知道了与雪见之间的情缘。

　　不过，就在那半年时间里，几个人的状况已经发生了天翻地覆的变化。

　　茂茂和何必平都是穷苦出生，耳语目染之下，很快便认同了江皓的观念。毕竟江皓是真的对人间做了许多有功劳的事情，尤其是普通百姓的生活可以说是发生了翻天覆地的变化。最后，茂茂如愿以偿做了一个钱财不愁的地主，何必平则在江皓的举荐之下，做了户部的一个小官。

　　徐长卿在受到刺激之后，深受打击，很长一段时间整日里酗酒，都没能恢复过来，直到有一日圣姑带着青儿前来，他才逐渐振作了起来，但一身法力被江皓封印，对于报仇这种事情也是心灰意冷了。

　　紫萱身为女娲后人，本来就是为拯救苍生而来，如今发现苍生在江皓的影响之下，不仅没有水深火热反而是蒸蒸日上，便一心放在了徐长卿的身上，只想要与他长相厮守。

　　雪见算是变化最小的，不过在江皓糖衣炮弹的攻击之下，也是放下了对江皓的敌意，除了偶尔会思念景天之外，每日在汴京也是生活的十分滋润。

　　所以，等到景天拿着两颗灵珠回来的时候，发现大家的变化远比自己想象中的大，生活也远比自己想象中的要好很多，再加上之前江皓的那顿忽悠，他再没有了什么斩妖除魔的心思，带上雪见和江皓赠予的金银珠宝回到渝州，开了一处叫作“新安当”的当铺。

　　不得不提的是，龙葵也和景天见了面，两个龙葵都认了景天这个前世的哥哥。没错，是两个龙葵，江皓用在妖界找到的一株千年并蒂莲为她们塑造了两具身躯，把两个龙葵分了开。

　　多了几年的凡间经历之后，龙葵懂了许多世俗的东西，尤其是在有了身躯之后，不再似鬼魂那样被执念左右，渐渐有了更多的情感，算是明白了兄妹之情和恋人之情的不同，虽然同样十分的依赖景天，但比之原著要好的很多，面对着情根深种的景天雪见二人，最终选择了接受祝福。

　　神界在重楼的进攻牵扯之下，神魔之井岌岌可危，也没有心思管凡间到底如何，人界的修士们除了蜀山是死硬派之外，许多都开始选择与江皓妥协，有的还投入了江皓麾下。

　　重楼也来到过人间，对于景天修为的进境还是十分满意的。至于对紫萱，他性子向来孤傲冷漠，哪怕喜欢，绝大多数的时候也只是躲在暗处静静看着，偶尔被江皓发现，便会恼羞成怒的离开。

　　江皓则把全部的心思都放在了修炼之上，随着回归时间的临近，他必须抓住每一分每一秒的时间，来提高自己的实力。

　　“禀国师，已经准备就绪，随时可以开始！”旁边站着一个赤裸着上身的大汉，名叫锻宸，身上纹着火焰的纹路，肩膀之上挂着一块铁链，上面连着个巨锤。

　　别看这大汉其貌不扬，但其家族却是从上古传承下来的锻造世家，据说神将轩辕氏中当年使用的轩辕剑便是由其祖先锻造而成。

　　不过这锻宸显然没有先祖的气节，算是修真界中第一批投靠江皓的人，为了获得家主之位，连同着祖先流传下来的锻造之术，一同献给了江皓。

　　“那就开始吧！”

　　江皓点了点头，大袖一甩，三道流光朝着剑炉飞了过去，一蓝两紫，蓝光是伏羲剑，另外两道则是魔剑与天蛇杖。

　　三件兵器整整齐齐的插在了炉火之上，按天地人三才之阵分布，在如此魔焰燃烧之下，俱散发出莹莹的光芒，本能的与魔焰进行着抵抗。

　　“遵命！”锻宸眼中闪过一丝不忍之色，越是锻造之人越对兵器有着特殊的情感，看到如此神器竟要被回炉毁掉，实在是让他心疼不已，但他性子懦弱，哪里敢说什么。

　　“开炉！”

　　伴随着锻宸一声大喝，周围数百修士盘膝坐在了地上，身上法力的光芒不断闪烁，组成烈火焚天大阵，将剑炉围绕在其中，法力勾连注入到炉中。

　　法力与这魔焰一经接触，好似火上浇油一般，呼的一声壮大起来，本来亮紫色的魔焰温度继续提升，渐渐成了暗紫色，空间都被烧的扭曲起来，看上去好似一颗骷髅头狰狞无比，将三柄神兵牢牢的困在了其中，淡淡的紫气萦绕在其间，在神兵表面不断流动着。

　　三日后，神兵上光芒开始黯淡下来，到底是没人操控，只靠本身灵气的支撑，能坚持到现在已然是难道。

　　七日天，神兵上光芒彻底内敛消失不见，静静呆在炉火魔焰之中，好似普通的凡铁在煅烧一般，没有半点的灵异之处。

　　三十日后，魔焰越来越大，不断凝集在一起，化作一团似活着的魔王一般，哪怕有炼剑炉隔着，也能感觉到热浪扑面而来，盘膝坐在地上的修士们额头汗如雨下，蒲团都已经湿透。

　　第七十三日，神兵陡然又有了反应，好似知道自己将要面临被毁掉的结局一般，发出阵阵哀鸣之声，上面光芒四四射，开始剧烈的挣扎起来。

　　“稳住！”锻宸一声大喝，猛地站起身来，身上光芒不断闪动，将所有人的法力聚集在一起，朝着炼剑炉压了过去，魔焰陡然一涨，将光芒挡住。

　　眼见就要将神兵就要给压制回去，但就在这时，伏羲剑上陡然光芒一亮，随着魔剑、天蛇杖也跟着亮了起来，无数的光芒从神兵身上迸射而出，朝着四面八方散去。

　　轰！

　　只听见一声巨响，剑炉开始剧烈颤动起来，周围的修士们噗的一口鲜血喷出，纷纷向后倒去，魔焰从炉中溅射出来，所到之处，无论是人还是建筑断剑全都被融为了灰烬。

　　“不好！”

　　锻宸面色煞白，眼中闪过一抹绝望之色，如果剑炉被毁，魔焰四散，这次练剑基本上已经算是失败告终，这些天来的消耗就都白费了。

　　就在这时，江皓走上前去，右手一挥，一道金光闪过，将炼剑炉笼罩起来，四溅魔焰好似活过来了一般，朝着中央聚拢了起来，将它们牢牢束缚住，瞳孔之中光芒一闪，魔焰轰然迸射而出，炉中魔焰灼灼燃烧起来。

　　在这些锻造师们开炉炼制的时候，江皓也没有闲着，他一直在感悟这滔滔的魔焰，倒如今已经彻底掌握，这魔焰在威力上并不算太强，但好似专门是用来炼器一般。

　　“不用停！继续！”

　　没有人控制的兵器就算再厉害，也不过只是一柄兵器罢了，想要在江皓手中逃脱根本不可能。

　　魔焰继续灼烧着！

　　三件神兵不断的颤动，到了最后只能安静了下来，魔焰闪烁，渐渐开始消融，丝丝缕缕如同烟气一般，悬浮在剑炉之中。

　　“就是这个时候！”

　　江皓目光一凝，右手一翻，从掌中冥国里将邪剑仙取了出来，丢进了炼剑炉之中。

　　经过忘川水冲刷了五年，邪剑仙此时已经彻底没有了自身意识，只会本能的吸取天地间的邪念，用来锻造兵器正是绝佳的材料。

　　江皓身上法力不断散发出来，将邪念聚拢在那丝丝缕缕的烟气上，以心锤炼，以神锻造，精神高度集中，开始锻造属于自己的神兵。

　　一日、两日、三日……七日之后，竟发出锵锵锵之声，像是真的在用铁锤锻造一般，响彻天地。

　　江皓并不着急，一点一点的锤炼着，在不断的锤炼过程中，将自己的神识气息也不断烙印在其中，这三种兵器所用材质都是世间绝无仅有之物，而将邪念加入其中，则保证了这神兵的成长性，可以借助邪念将神兵的威力不断壮大。

　　“就是这个时候！”

　　眼看着一把兵器的雏形渐渐出现，江皓双眸之中光芒迸射而出，开始将自己对神通的领悟刻印在这兵器之上，这也是锻造最关键的一步。

　　魔焰燃烧，紫光夺目，随着江皓不断的刻印，锵锵之声再次传出，火焰开始渐渐向内收敛，在兵器之上形成道道神秘至极的纹路，又渐渐融入其内消失不见。

　　第一个刻印的自然是江皓最熟悉的法天象地，没有一个可以随心变化的兵器，他施展法天象地时只能空手作战，实在是太过疲软。

　　锻造的过程很顺利，大概用了半个月时间，便顺利将神通刻印在了兵器之上。

　　“还可以。这么看来，一鼓作气刻印完没有什么问题了！接下来是金光不坏！”

　　江皓的面色微微有些发白，取出两粒丹药塞进了口中，默默调息了一会儿，法力已经恢复，刻印神通的这消耗有些大，但还在他的预料之内。

　　“噗！”

　　就在他不断将自己对金刚不坏神通的领悟通过魔焰锻造进兵器之中时，意外突然发生了。

　　周围的灵气好似疯了一般朝着炼剑炉涌去，炉中的兵器好似是一只饕餮，疯狂的吞噬掠夺着，这还不够，它竟是连那魔焰都不放过，数十丈高的魔焰一瞬间就小了不止一半，竟隐隐有熄灭的趋势。

　　“不好！怎么突然之间消耗大了这么多！”

　　江皓面色一变，如果说只刻印一种神通时，对法力灵气的消耗是一的话，刻印第二种神通的时候，消耗直接提升十倍有余，那巨大无比的吸力好似要透过魔焰将他一同吸光一般。

　　他瞳孔骤然一缩，不敢犹豫，右手一张，掌中冥国陡然浮现在手中，锻造兵器讲究的是一气呵成，若是中途停顿下来，整个兵器就废了。

　　千年雪芝、万年玉髓、朱果、凤华石、万载梧桐木……

　　无数修士眼中珍贵无比的材料此刻全部被当作燃料，毫不吝啬的丢进了炉中，嘭嘭嘭伴随着阵阵破碎之声，灵气如同潮水溢出。

　　呼！

　　奄奄一息的魔焰陡然壮大，再次将那兵器笼罩在其中，伴随着江皓以心锤炼，以神锻造，锵锵之声再次响起，伴随着魔焰腾腾，神秘的纹路不断出现在了兵器之上。

　　他总算是明白，那些锻造神兵利器的大师到了最后为什么会选择以身祭剑，若非如此神兵根本打造不成。

　　一天、两天……江皓不知道投了多少天材地宝进着炼剑炉中，原本积攒了满满大半个掌中冥国的财富以肉眼可见的速度不断减少着。

　　直到两个月后，锵锵之声开始减弱，江皓总算将金刚不坏神通铭刻在了神兵之内。


第一百零四章 最后的反扑

　　数十丈高的剑炉，魔焰渐渐熄灭，一杆神兵伫立在其中，枪头长一尺半，形如半月，中有利刃似枪尖，似枪又似镗，长杆之上有云纹环绕。

　　它整体呈现出一种幽暗色，没有炫目的光芒，没有骇人的神力波动，沉寂冷厉不显锋芒，但偏偏又给人一种难言的古朴大气，好似包络天地万象一般，大气磅礴。

　　而在这大气磅礴之中，又带着几分邪气凛然，让它一下子显得生动起来。

　　江皓越看越喜欢，这兵器由他亲手打造，随着他的注视，神兵嗡嗡作响，好似再跟他表达亲近喜悦一般。

　　他右手一伸，神兵陡然发出，化作一道幽光落入了他的掌中，神兵重若山河一般，但放到他的手里分量正合适，好似量身打造一般。

　　铮！

　　江皓轻轻一挥，一道幽光闪过，面前数十丈高的剑炉竟直接被斩成了两断，光华如镜，整个剑冢之中的残兵断剑也随之尽数破碎成灰，上面蕴含着的剑意残念好似食物一般被吃了干干净净。

　　“以邪念炼制，偏偏又以邪念为食，那以后便叫做噬邪吧！”

　　吸收了周围的邪念之后，江皓能够感觉到手中的噬邪似乎微微重了一丝，那种幽暗之色更深了几分，这神兵凝聚了这方世界天地人三气，又有邪念的存在，拥有着无限的可能，其余神通也可以慢慢烙印在其上。

　　“恭喜国师！得获神兵！”

　　周围的一众修士们纷纷跪在地上齐声恭贺。

　　“起来吧！”江皓心念一动，噬邪顿时缩小成半寸不到，好似一个纹身一般贴在他的手背之上，转过头，问道：“我锻造兵器这段时间里，天下有没有发生了什么事？”

　　“禀国师！”一个身着儒衫的修士走上前来，说道：“这半年来倒是没有发生什么大的事，一切都进展的十分顺利。西夏等国已经被尽数攻破，如今也纳入了我大宋国内。古藤仙大人正在对岭南十万大山中清剿不愿归顺的妖类，目前已经进展到了一半。对于海外仙岛……”

　　“这些就不用说了，你们自行处理便是！”江皓摆了摆手，对于这些东西，他并不怎么关心，只要没发生之前会安排不过是为了让修炼的更顺利，如今眼看着就要离开了，便自然不会再管。

　　迈步走了出来剑冢，一众修士紧跟在气候，朝着汴京城飞去。

　　距离离开这方世界只剩下不到一个月时间了，他的心情反而是渐渐平静了下来，他已经做好了十足的准备，等待着回归之后的血战。

　　掌中冥国里，镇妖塔已经被他用五灵珠修复，炼化成了法宝，由于并不像它只是被连根拔走，不像原著中毁的那么彻底，五颗灵珠的灵气也没有耗尽，倒是还剩下了几分。

　　神农鼎也祭炼的十分纯熟，能够发挥出极大的威力，不过他并没有机会真正全力施为，因为这神农鼎威力要明显超出了这方人界的上限。

　　原本储存了半个掌中冥国的天材地宝因为这次炼制神兵已经消耗的差不多了，这段时间倒是要好好在收集一些，就算这方世界的仙草灵药比西游世界中的差上许多，但至少可以任索任取，从量上取胜便可以了。

　　江皓正在思索着，忽然眉头轻轻一皱，停下了脚步。

　　周围的一众修士面面相觑，不知道发生了生么，但他们不敢说话，只静静的站在江皓身后，一时之间倒是安静了下来。

　　“国师，怎么啦？可需要属下效劳？”锻宸走上前来，恭敬无比的问道。

　　“不用了！有人来送死而已！正好让我兵器开锋！”

　　江皓将目光投向了远处天边，正当周围的众修士搞不明白发生了什么事的时候，忽然十数道流光朝着这边飞了过来，速度快到了极点，几个瞬息之间，便已经到了百里之内。

　　最前面的是一个身着天师仙衣，头戴瑞日临天冠的中年男子，手里拿着一把拂尘，看上去仙风道骨。

　　在他身后跟着八名三米多高的巨人，一个个身穿着星辰紫金铠，手拿着斧钺，看上去威风凛凛，面目威仪似金刚一般不怒自威。

　　在他们身后，倒是三个熟人，江皓还没开口，周围的修士们就都认了出来。

　　“是、是蜀山的苍古代掌门，还有幽玄长老、净明长老、和阳长老！”

　　“能让他们跟在身后的……”

　　“天神！只有是天神！一定是天庭的神将！不好，我们完了……”

　　“怎么办？怎么办？”

　　……

　　人还未到，这边已经慌乱成了一片，能投奔江皓的，有几个不是贪生怕死的，面对着突如其来的蜀山长老和天庭的神将，一个个都吓得双腿发软。

　　“孽障！吾乃是天庭神将梓秦，奉天帝旨意，前来除妖！”梓秦望着江皓大声喝道。

　　其实他们早在景天前往神界取风灵珠后没多久，便已经出发，但由于魔界封锁了神界与人界的通道，他们只能绕道鬼界，然后通过酆都鬼门关来到人界，这样一来便耽误了时间，直到现在才赶到人间。

　　神界不怎么在乎人界变成什么样子，这在他们看来不过是小问题，但是他们在乎景天，尤其是在神界面临着魔尊重楼进攻的时候，更是怀念这个曾经的天界第一神将。

　　结果，在景天来到神界取风灵珠的时候，他竟然说对成神无意，只愿回到凡间做个凡人，隐隐更是对神界充满了隔阂和些许敌意。

　　这让天帝有些忍不住了，当即派神官询问幽玄等人这是怎么回事，结果发现这其中竟然是凡间的这个蛟龙妖作祟，天帝顿时大怒，不顾神魔之井的战况紧张，直接派遣了神将梓秦带领着天兵下凡，要将江皓斩杀掉。

　　虽然传闻说江皓能在重楼手中不落下风，但天帝并不太相信，况且在人界，魔尊的实力受到限制，能发挥出的实力也不一定比梓秦强多少。

　　江皓自然不知道这里面的门门道道，不过他并不将这些天将放在心上，嗤笑一声，说道：“人界的事什么时候轮到你们管了？大言不惭！天帝？是他自封的吧！先管好你们自己再说吧！”

　　“孽障，竟敢对天帝不敬！该诛！”梓秦闻言勃然大怒，手中拂尘朝着江皓打了下来。

　　拂尘之上，道道神光闪烁，好似天河倾覆一般，威势逼人。

　　江皓看也不看，右手一伸，噬邪陡然出现，随手向上一撩，枪尖之上一道幽光闪现，便听见刺啦一声轻响，那拂尘竟是被尽数斩断，梓秦手中只剩下半截木杆。

　　“这就是天界神将的水平了？还是尽早滚回去，省的丢人显现了！”江皓自己也有些吃惊噬邪的锋利，但面上却是平静如水，淡淡说道。

　　周围那些投奔了江皓的修士本来已经面如死灰，毕竟在他们这些毕生以位列仙班为追求的人来说，神界的神将已经是可望而不可及的存在，没想到在江皓手中竟然是一招失利，连拂尘都被斩断。

　　一时间，都有些难以置信，看着梓秦的眼神说不出的古怪，好似再说“你丫的不会是个假货吧！”。

　　幽玄等人面色更加难看。

　　周围的眼神如同利箭一样刺向梓秦，他老脸一阵涨红，他奉天帝之令来到凡间除妖，结果竟然被妖怪把兵器斩断，右手一伸，紫金锏出现在手中，恼羞成怒道：“妖孽，竟然还敢抗旨不尊！”

　　身形电闪，一步迈出瞬息出现在了江皓面前，手中紫金锏朝着江皓当头劈了下来。

　　江皓身形一闪，直接侧身躲了过去，噬邪朝着梓秦刺了过来，噗的一声，他身上的天师仙袍如同纸糊的一般，直接穿了个洞，枪身嗡的一声轻鸣，直接将他的身子震成了齑粉。

　　“神将大人！”

　　后面数个天兵和幽玄等人一惊，正要上前，便将江皓已经欺身向前，如同虚影一般，从他们身周穿过，瞬息又回到了之前的位置。

　　嘭、嘭、嘭……

　　和之前的梓秦一样，一个个身子破碎，化作齑粉消失不见。

　　江皓的速度实在是太快，在一众修士眼中，好似没有动过一般，面前的神将天兵连同着数个蜀山长老已经尽数灰飞烟灭。

　　唯有噬邪上幽幽暗芒闪动，似乎又深沉了几分。


第一百零五章 离开

　　伴随着蜀山长老们的身死，修仙界最后一点的反抗力量也跟着消散，那些目睹了神将被杀的修士们也彻底打消了自己的小心思，一心跟在江皓的身后，对往昔的道友们痛下杀手，臣服或者灭亡。

　　一时间，海外仙岛风声鹤唳，许多的门派被斩尽杀绝，更多的则选择了归顺，开始投靠在朝廷的麾下，老老实实在官府中登记名册，划归朝廷管辖。

　　妖怪们同样也是如此，愿意归顺在官府登记名册，与普通的凡人享有同等的权力，不愿意归顺的，直接斩杀掉，送它轮回转世。

　　凡间的律法第一次将管束的范围扩大到了仙鬼妖魔身上。

　　不过对普通人来说，这些东西都太过遥远了，他们看得的是自己身边一点一滴的变化。

　　这几年来，修行逐渐深入人心，不管是白发垂髫还是中年青壮都不例外，毕竟修炼的效果摆在那里，哪怕只为了身强体壮少的些病患，每天也会一两个时辰来吐纳打坐。

　　每个个体的提升带来的是整体的飞跃，伴随着法力的普及，一些简单实用的符箓法器也逐渐出现在普通人的生活中，比如说引火符、祛尘符、灵犁车等等。

　　说实话，江皓第一次见到的时候也给吓了一跳，他没想到这才短短几年竟然就有了这样的发展，虽然这都是一些不起眼的东西，还有这许许多多的限制，比如说成本高、使用次数偏少等等，但这却代表着一种发展的趋势。

　　上有所好下必甚焉，江皓随口的几句指点夸奖，带来的结果自然就更一发不可收拾，尤其是在众多修真门派为了讨好江皓，投入其中之后，各种各样的东西如井喷一般不断诞生。

　　当然，绝大多数都是些食之无味的鸡肋，但有些隐隐有前世科技用品的味道，比如说通讯仪，对了，这里叫作“青鸟传讯”。

　　他很好奇这样发展下去，这方世界到底会变成怎么样，等到李逍遥仙剑一的时候，见到赵灵儿的第一面，会不会来一句：仙女，留个联系方式！

　　那场面想想就美的让人心醉！

　　不过，现在说这些还有些为时过早，李逍遥他爷爷现在还不过是一个毛头小子。

　　渝州城新安当，景天坐再柜台旁正仔细打量着手中的玉双龙首璜，面前站着一个头戴斗篷身穿披风的江湖游侠，脸上满是不耐，催促着：“我说掌柜的，你到底要看到什么时候？我急缺钱，三百两，这家传的宝贝就归你了！”

　　雪见站在门口充当着迎宾，一身青绮绫，脚踏鹿皮靴，百无聊赖的拨弄着身边的招财树。

　　倒是花楹忽闪着翅膀飞在她的身周，大大的眼睛眯成了一道弯弯的月牙，显得很开心。

　　“客官，你这玉双龙首璜是赝品！我……”景天又打量了两眼，见那龙首璜上微微有些白痕，摇了摇头，正要将东西还给那江湖游侠，忽然听见雪见“啊”的一声尖叫。

　　随后便是一阵鸡飞狗跳，整个新安当本来还有几个客人，也都纷纷尖叫着逃走。

　　望着门口走进来的重楼，景天满脸的苦涩，他只对赚钱感兴趣，对打架实在无爱：“大哥，我都说了，飞蓬那是上辈子的事了。我现在是景天，你能不能别来找我了？我还要做什么生意啊！你要是想打架，去找汴京那位，他比我厉害多了！”

　　“哼，赢了你，我自然会找他！”重楼眼中闪过一抹奇怪的神情，随后身上血红色的魔焰翻滚，凌厉恐怖的气息弥漫出来，新安当中的古董藏品轰的一声尽数化为了齑粉。

　　景天动作一僵，好似卡顿了一般，随后脸颊一阵距离抽搐，眼睛如充血一般红了起来，一道湛蓝的光芒闪过，镇妖剑陡然出现在了他的手中，令人恐怖的气势从他身上弥漫出来。

　　“重楼，你个混蛋！小爷我跟你拼了！”

　　“哼！赢不了我，下次直接平了你的新安当！”重楼冷哼一声，闪身朝着城外飞去，身在半空中，忍不住低声喃喃：“江皓的这方法还真管用！这战意比以前的飞蓬也不差！”

　　忽然，他好似又想起来什么，脸上闪过一丝难堪之色，冷哼一声，自言自语：“不过那什么没有挖不倒的墙角，只有不努力的小三完全是胡说八道！本座堂堂魔尊，岂能、岂能……”

　　明明是不屑的语气，但说着说着，不知怎的带上了一点意动。

　　就在这时，景天的叫喊声打断了他的思路，“重楼，你给我站住！给我赔钱！把我那些古董还给我！”

　　再往后，雪见一脸焦急的追了上来，花楹紧紧跟在她的身后，欢快的叫个不停。

　　川西崇山峻岭之中，曾经的蜀山圣地，如今的一片废墟。

　　“你决定了吗？”紫萱看着面前的徐长卿，眼神之中满是悲伤之色。

　　“抱歉！”徐长卿低声说了一句，背负一柄长剑，撑着一根木棍，哪怕蜀山只剩下一片废墟，哪怕弟子只剩他一个人，哪怕他的一身修为已经尽数被封印，他也要将蜀山道统传承下去。

　　不为成仙，不为得道，这是他应该背负的责任。

　　转过身。

　　不再回头。

　　紫萱泪流满面，一只手拼命的捂住嘴巴，不让自己哭出声来，法力通天又如何，女娲后人又如何，在这一刻，她不过是一个无助的女人。

　　圣姑抱着青儿，欲言又止，最后化作一声叹息。

　　汴京城外万岁山上。

　　两个龙葵并肩站在那里，一个蓝衣似水，一个红衣胜火。

　　“你既然喜欢他，就要告诉他啊！天哥都已经被那个狐狸精给骗走了，你真是急死我了！”红葵一脸的无奈，恨铁不成钢。

　　“我、我不知道、不知道……”蓝葵站在那里，脸颊透红，声音如同蚊子一般低不可闻：“我不知道是不是喜欢他……”

　　“你跟我来！”红葵想要把她拉进去，但反而被蓝葵死死拦住，“不……还是不用了……”

　　看着蓝葵脸上满是哀求之色，红葵心一软，不再坚持。

　　而在此时此刻，江皓正盘膝坐在大宋国汴京皇宫地底的龙脉之处，他的心思全放在了修炼之上。

　　这几年来，在国运昌盛民心归附的情况之下，大宋国的龙脉几乎是以肉眼可见的速度不断壮大着，按照目前这种状况，千秋万代不敢说，但至少五百年之内不会出现什么意外。

　　许是众生感恩的缘故，龙脉对他格外的亲近，只站在那里，便有淡淡的龙气朝着他的身体弥漫而来，与他体内的龙气交相呼应。

　　这龙脉之力乃是人族气运的凝结，比他本身的龙气还要精粹许多，若非牵连太大擅动可能招来反噬，他早就忍不住将这龙脉炼化据为己有了，不过哪怕只是这样借助修行，对他的作用也是极大的。

　　借助着龙脉之力，他不仅将自身天仙的修为给稳固下来，更是将自身调整到了最佳的状态。

　　与之前两次回归不同，他这次回去很可能直接就要面对火狐老祖的追杀，每一点细节都可能影响到自身的生死，他不敢有一丝一毫的懈怠。

　　“还有半个时辰！生死就在这一次了！”

　　江皓站起身来，施展出隐身神通，整个身子缓缓的消失不见，当初彼此之间差距太大，基本上都是在被火狐老祖吊打，他根本没有办法判断出火狐老祖的真正实力。

　　哪怕这七年来，在仙剑世界拼命搜刮资源，自身实力也是大涨，但他也是没有十成十的信心，如果这次回归之后，能用隐身之术趁机逃脱，那无疑是最好的结果。

　　时间一点一点流逝着，江皓的心也渐渐平静下来，能做的他都已经做了，无论结果如何，他都要去面对。

　　识海之内，诸天轮盘陡然光芒大放，伴随着大道之音，上面的符文开始闪烁着七色的霞光。

　　江皓的身子陡然消失不见。


第一百零六章 再见火狐老祖

　　残垣断壁，碎裂的石块到处都是，大地上满是裂痕，绵延数十里，深十数丈，好似刚刚经历了地震一般。

　　周围的山峰断裂，缺口处的山石泥土还有几分湿润，七倒八歪的树林到处都是，断裂干涸的河床里面，尽是些被晒死的鱼虾河蚌，偶尔还能看到一两只乌龟螃蟹在爬来爬去。

　　几个巨大无比的脚印在大地上格外的显眼，都有方圆数里之大，深数十丈，若非是在半空望去，还会以为这是一大片凹地。

　　“你说，那蛟龙精到底跑哪里去了？说不见就不见了，简直就跟蒸发了一样。”说话的是一个穿着银鳞甲穿着铁甲靴的男子，面容清秀带着三分妩媚，从他身后那两条甩来甩去的银色尾巴，可以看出是一只狐妖。

　　“蒸发？蒸发也会冒个气，那蛟龙精噌的一下就不见了，连老祖都没能搞明白，我哪里知道！这都找了七天了，我们都快把这方圆千里都翻了个盖，结果愣是找不到，这也是邪了！”旁边另一只灰狐妖摇了摇头，忍不住叹气。

　　“也不知道这日子什么时候是个头！这鸟不拉屎的地方，又脏又乱的，真是让人受不了！”银狐撇了撇嘴，身上光芒一闪，从头到脚好似被洗过一般，又变得纤尘不染，银光熠熠好似能亮瞎人的眼睛。

　　“脏一点倒没什么，就算再盯个一个月两个月也没关系！我是怕那蛟龙精突然出现，别被他偷袭了就好！”灰狐狸谨慎的朝着四周望了望，攥紧了手里的兵器。

　　“怎么会！我看他是早就跑了！我们就是在浪费时间！”

　　……

　　两只狐妖在那里聊着天，浑然不知道，就在它们刚刚说话的时候，眼前不足十米之处，已经多出来了一个妖怪。

　　果然还没走！

　　江皓眉头轻轻一皱，刚才一回来便发现面前站着两个狐妖，他差点没有直接出手将这两个狐妖给拍死，幸好想到自己还处于隐身状态之下，没有被发现，这才停了下来。

　　“这可不好办了！”

　　江皓运转起千里眼和顺风耳的神通，朝着四周仔细张望起来，以他消失的地方为中心，方圆千里之内到处都是狐妖。

　　火狐老祖身在半空之中掌控全局，它率领的那些个狐族统帅每人负责把守一方，其余还有许多妖兵在向四面八方搜寻着，每一处角落都不曾放过。

　　这倒还不算什么，凭借着隐身神通他也是有机会悄无声息的溜走，真正麻烦的是，在天空之中，竟有一个暗红色的罩子倒扣在哪里，丝丝缕缕红线散发出来，与地面勾连成了一个阵法，将这方圆千里牢牢的锁住，似水纹一般的淡红色薄幕笼罩在外面。

　　他的隐身神通可以隐去身形气息，但却无法真正的让身体消失，别说是从阵法中悄无声息的溜走，恐怕他只要随意乱动一下，便会触发这阵法，暴露出自己的位置。

　　这也是他之前一直没有在火狐老祖面前施展的原因，西游世界中对神通的领悟往往都是以百年为时间单位的，他这隐身神通修炼的时间太短，还不到家，目前用来阴阴人还可以，一旦暴露恐怕就再没有半点用处，当初的槐树姥姥都能够发现，他实在没有信心去赌火狐老祖会犯傻。

　　身在半空之中，江皓一动不动，心中却是不着急，他赤脚不怕穿鞋的，反正是孤家寡人一个，在这里呆着也就呆着，不过是浪费了一点时间。

　　而狐族就不一样了，一则是这种大规模的搜索布置阵法耗费人力物力，二则这样大范围的封锁两州之地，短时间内还行，若是时间长了，不管是天庭不会同意，其它的妖怪也不会同意。

　　与其头昏脑热的赌上一把，他不若就安安静静的呆在这里，看谁能熬过谁。

　　时间一点一点流逝着，日升月落，转眼又是两天过去了。

　　“该死的！那孽障还没有找到吗？”火狐老祖坐在镂金雕花白玉辇上，身上妖气弥漫在天地之间，目光之中似乎能喷出火来。

　　独角麒麟兽温顺的趴在旁边，不敢发出丝毫的声响，久在火狐老祖身边，它自然清楚火狐老祖发怒之时，有多么的恐怖。

　　“没、没能找到！老祖，这方圆千里都找了个遍，连地下都没有放过，但仍然没能找到！”负责搜寻工作的黄狐头领跪在白玉辇前，头都不敢抬，战战兢兢小心翼翼的回禀道。

　　“废物！都是废物！生生能让一个妖怪跑了，你们都是做什么的！”火狐老祖一巴掌拍在面前的玉几之上，咔嚓一声，心中愤怒，没能收住力道，竟是直接将玉几拍成了两截。

　　“属下无能！属下无能！”黄狐头领不断的磕着头，诚惶诚恐。

　　明明江皓是当着火狐老祖的面逃走的，但它不敢多说半句，唯恐将惹怒了火狐老祖，遭了池鱼之祸。

　　但这世上，总不缺少不长眼的蠢货。

　　旁边有一个穿着锦袍拿着折扇的狐妖，走了出来，说道：“老祖，我看那蛟龙精定然是已经逃走了，我们这样找下去不过是白白浪费力气，还不如尽早……”

　　嘭！

　　话还没说完，它的身子便一下子炸裂开来，血花四溅，身子朝着下方直直的坠落。

　　“谁说那蛟龙精逃走了？有我的千狐罩和这困仙阵在，他怎么可能跑的掉！你们给我去找！”火狐老祖一声怒喝，吓得周围的小妖们战战兢兢，忙不迭的领命出去。

　　待小妖们尽数退去，火狐老祖的表情瞬间便平静了下来，虽然还是阴沉似水，但丝毫没有刚才的暴躁狂怒，一连九天没有成效，它何尝不知道江皓十有八九已经逃走了。

　　但该做的戏该有的动作，它一点也不能少，反而要越多越好，它必须要让所有人知道看到，它已经尽力了拼命了。

　　这无法挽回它失利的现实，但可以让它尽可能的推脱掉一些责任。

　　另一方面，它也派遣了自己亲信回到青丘，以厚资贿赂众位实权长老，不管如何，它总要想办法保住自己的长老之位，哪怕这只是一个有名无权的长老也好，每年也能获得不少的好处。

　　这就是青丘狐族，久在人间沾染上了人性，做事想法与人有着异曲同工之处。

　　反正都已经这样了，损失再多一些也无所谓，只要能减轻自己的责任便可，换作一般的妖族恐怕早就回去请罪了。

　　“看来还是不够啊！”火狐老祖目光扫过下方的土地，眼中闪过一丝狠厉之色，既然如此，那就闹得再大一点。

　　……

　　江皓这两天老老实实的呆在半空之中，一心二用，一边维持着隐身神通，动也不动，一边用神识在掌中冥国里，翻看着从仙剑世界中搜集来的各种古籍。

　　有神农鼎在手，又掌握有水火神通，他在炼丹炼器之上，天然就占据着很大的优势，他自然不会轻易放过，尤其是炼丹之术，人在江湖难免受伤，要是自己要是会炼制丹药，总要好过去求别人。

　　他现在翻看的便是一本药书，叫作《神农本草经》，乃是从蓬莱获得的，记载的是药性相生相克、君臣佐使的内容，据说是从上古时期传下，又经蓬莱历代炼丹高人注释讲解，可以说是最好的入门书籍。

　　他正看得津津有味，忽然发现不对，这周围怎么这么静，平日里那些走来走去寻找着自己踪迹的狐妖突然都停了下来，天空之中妖风瑟瑟浓云密布，一道身影陡然出现，四条硕大的狐狸尾巴若隐若现。

　　火狐老祖！

　　江皓瞳孔心中一惊，这几天来，火狐老祖都是呆在它的玉辇之中，怎么现在过来了？

　　这让他有些不安，但他还是沉住气，并没有擅动。

　　他这隐身神通虽然修炼的不精，不能让身体彻底消失，但到底是先天神通，在隐藏身形和气息方面却是独一无二的，他又不是当着火狐老祖面消失的，火狐老祖不一定能够发现他。

　　但，令他完全意想不到的事情发生了。

　　“一群废物！都给我退到一边去！”

　　火狐老祖一声厉喝，斥退了所有的狐妖，身子站在半空之中，滚滚的妖气从身上散发出来，遮天蔽地，双瞳之中妖芒一闪，竟是直接催动了半空之中的千狐罩。

　　地面上的阵法陡然亮了起来，千狐罩上无数的细丝密密麻麻的垂下来，火红色的薄幕从四周朝着里面开始收拢。

　　这火狐老祖竟是要将这百里之地彻底清理一遍！

　　江皓知道，这下自己躲不过去了！


第一百零七章 悍然出手

　　千狐罩的红色薄幕不断向内收拢，所过之处，所有的石头树木尽数被挤压成了粉屑，地面都被压得格外浑实，平整光滑如同镜面一般。

　　嘭、嘭、嘭、嘭……千里之内，所有的虫鱼鸟兽都尽数被碾成了肉酱，身体不断破碎，也幸好这方圆千里的生灵在当初江皓与火狐老祖交锋的时候大多数已经逃离，但饶是如此地面染上了一层浓浓血色。

　　江皓瞳孔之中闪过一抹寒芒，他也看出来了，这火狐老祖显然是并没有发现自己的行踪，现在这举动倒像是泄愤一般，没有针对性。

　　这是他的机会。

　　眼看着光幕一点点朝自己涌来，江皓的神情却越发的平静冷漠，目光锐利的盯着半空之中的火狐老祖，神识已经沉在了掌中冥国之中，附着在神农鼎之上，他只有一次出手偷袭机会，自然要选择威力最大的法宝，换取最大的战果。

　　火狐老祖身在半空之中，看着下方的阵法一点一点收拢，神情之中也有些漫不经心，这片地方已经搜了不知道多少遍，它并不认为自己能获得什么成果，现在做这一切不过是给青丘看的。

　　昨天，它派往青丘的亲信传讯回来，只有三长老和六长老收了它送上的礼物，其余几个长老都没能见到面，这不是一个好消息，很可能是有人在暗中捣鬼。

　　“一定是万岁老狐那个王八蛋，该死，也不知道这关能不能躲过去！”火狐老祖目光中闪过一抹阴霾，万岁狐王和它修为差相仿佛，都在真仙巅峰境界困了许多年，但在财力方面万岁老狐却要比它强上许多。

　　因为青丘九长老之位，它们没少勾心斗角，彼此间的龌龊也很多，这次它陷入进退两难之境，万岁老狐自然不会放过这种落井下石的机会。

　　“必须得想个办法，将这万岁老狐给赶出去！至少也得让它犯个大错，否则它以后肯定要压我一头了。”火狐老祖眼珠子滴溜溜转着，暗自思忖。

　　就是这个时候！

　　江皓目光骤然一凝，身形陡然向着火狐老祖飞去，速度快到了极点，就在即将撞上千狐罩的光幕之时，右手一挥，神农鼎陡然飞出，朝着火狐老祖打了过去。

　　嘭！

　　猝不及防之下，千狐罩几乎在一瞬之间被击破，神农鼎朝着火狐老祖镇压了过去，散发出丝丝缕缕的氤氲，大气而古朴，上面的花草林木好似活了过来，有了自己的生命，让神农鼎更加厚重与沉凝。

　　空间也在不断的颤动，嗡嗡不断作响，荡漾出的道道涟漪让空中云气散了个干干净净。

　　“谁？！”

　　火狐老祖正在想着心事，难免有些松懈，眼角的余光陡然瞥见一道亮光，心中顿时一惊，几乎是在阵法被破的一瞬间便回过神来，但法宝与心神相连，法宝突然被破，脑袋里难免有那么一瞬间的空白。

　　这便给了江皓绝佳的机会。

　　轰！

　　火狐老祖身子一侧想要躲闪过去，但到底是为时已晚，神农鼎轰然打在了它的左胸之上，爆发出刺眼的绿芒。

　　神农鼎看着不大，只不过半人高，但分量却好似山岳一般沉重，以这般无与伦比的速度撞上来，威力之大难以想象。

　　火狐老祖脸色一白，胸口被神农鼎撞得一塌陷，顿时一口鲜血咳了出来，整个身子朝着后方倒飞出去，赤色皮毛之上隐隐有鲜血渗出。

　　江皓自然不会放过这机会，全力施展法力，神农鼎如影随形一般跟着火狐老祖追了上去，想要趁机扩大战果。

　　眼见着神农鼎就要再次撞在火狐老祖的胸口，它突然将嘴巴一张，吐出一块白虎玉佩来，起初不过一寸大小，晶莹剔透，但很快放大。

　　嗷呜——

　　玉佩上雕刻的白虎仰天发出一声嘶吼，竟好似活过来了一般，双目之中金光闪动，似金石利刃一般，朝着神农鼎扑了过来。

　　轰！

　　两者撞在一起，发出一声震天巨响，神农鼎微微一顿，僵持在了半空之中，但不过一瞬之间，那白虎身上便开始不断出现裂痕，嘭的一声碎成了一片一片。

　　“老祖！”

　　周围的狐妖们也都反应了过来，站的最近的黄狐头领右手一张，从怀中取出一块紫金月牙玉璜，祭了出来。

　　紫金月牙玉璜闪烁着道道光华，如月牙刀刃一般不断迸射出去。

　　“当！”

　　黄狐头领竭尽所能催动着这玉璜，天空之中轰轰作响，威力震天，让人心惊胆战。

　　但当月刃斩在了神农鼎之上，效果却十分的不明显，就好似潮水冲刷在了礁石之上，月牙嘭嘭嘭不断的破碎，神农鼎稳如泰山一般，不容撼动。

　　黄狐头领一咬牙，索性催动着这玉璜直接撞了上去，玉璜不断变大，在半空之中如同一轮新月，刺眼的金光让人失神。

　　砰！

　　半人高的神农鼎纹丝未动，丝丝绿芒垂下，反而是如山峰一般巨大的玉璜一下子被压塌了，“轰”的一声粉碎，化成一片玉光，眨眼消失不见。

　　黄狐头领噗的一口鲜血吐了出来，身上的毛发都微微有些泛黄干枯，好似老了数百岁一般，竟是维持不住人形，化作了妖身。

　　其余的狐妖也一同出手，各种各样的法宝不断祭出，虽然结果都和这玉璜一般无二，落得个飞灰湮灭的下场。

　　但，到底阻碍住了神农鼎的进攻之势。

　　火狐老祖借此机会，身子一闪，躲到了半空之中，身后四条尾巴陡然挥出，好似是扫帚一般接连不断的打在了神农鼎上。

　　当、当、当……好似寺庙撞钟一般的声音不断的响起，神农鼎的去势减缓，被它生生的拨到了一边。

　　江皓在神农鼎出手的那一刻，便开始朝着远处遁去，这一击如果能够得手，那么他不介意回头将这群狐妖尽数斩杀，若是不能得手，他就毫不犹豫的逃走，等待日后再来算账。

　　还没见到敌人，自己便受了伤，火狐老祖脸上闪过暴怒之色，双眸之中光芒一闪，神识扫过，并没有发现任何人影，旋即将身体一震，无尽赤色的雾气朝着四面八方扩散开来，瞬息之间便将这方圆千里笼罩了起来。

　　浓浓的狐臭味弥漫在天地之中，让人闻了便头昏脑涨，心神不宁。

　　“孽障，果然是你！哪里走！”

　　几乎在臭气扩散出来的片刻，它便找到了里面江皓的身影，脸上顿时闪过一抹狂喜之色，没想到就在它要放弃的时候，却是有了惊喜突然降临，尾巴一卷，如同绳索一般朝着江皓缠了过去。

　　“该死！真他妈恶心！”

　　江皓眉头一皱，身形显露了出来，右手一挥，神农鼎滴溜溜化作一道流光飞到了面前飞到了身前，“当”的一声挡住了朝自己席卷而来的尾巴，随后神农鼎轻轻一旋，周围的赤色臭气如同大江入海一般被不断的收入的神农鼎中。

　　“哈哈，真的是你！天助我也！”尽管一时不慎先受了伤，但火狐老祖可不觉得江皓会是自己的对手，大笑起来。

　　只见它一步迈出，瞬息之间便到了江皓身边，右手九尾天狐杖朝着江皓便打了过来。

　　杖身之上，一只黑色的就九尾狐狸的虚影浮现出来，仰天一声厉啸，九条尾巴陡然竖起，环绕在杖身之上，好似是真的有九尾狐扑了上来一般。

　　这次它没有了丝毫的猫戏老鼠的心思，它要直接把这个该死的蛟龙精给彻底捏死。

　　天地山河都在不断的颤动，近处的山峰轰然崩塌，山石破碎化作粉屑，周围的崇山峻岭好似在一瞬之间变成了平原。

　　面对着如此恐怖的一击，江皓面色不变，将神农鼎祭炼到了身前，鼎身陡然变大，丝丝氤氲光芒不断飘荡，将他牢牢守护在了其中。

　　轰！

　　九尾天狐杖与神农鼎撞在一起，发出一声震耳欲聋的巨响，让天地为之一震。


第一百零八章 机会

　　碰撞之中，神农鼎嗡嗡颤动着，江皓身在其后被保护的严实，但是一道道法力涟漪从鼎身之上扩散开来，原本已经破碎了的山石，轰的一声炸了起来，好似海浪翻滚一般，从内往外荡漾开来。

　　好恐怖的威力！

　　周围的一众狐妖看得心惊胆战，只是这法力余波，便有些支撑不住，吓得慌乱的朝着四周退去，一直逃出去数十里，才停下了脚步。

　　“你到底是去了哪里？怎么才七天不见，你的实力便提升了这么多？”

　　火狐老祖脸上脸上满是不可思议之色，之前在它面前毫无还手之力的蛟龙精竟然能抵挡住自己的攻击，哪怕是借助着面前这法宝，也让它有些难以置信。

　　难道是哪位大能在暗中助他？

　　不可能啊，这蛟龙精不过是被逐出了龙宫的蛟龙，若真有那么大的背景，哪里还会像现在这么狼狈，恐怕自己早就被碾成灰了。

　　但若不是如此，他又怎么可能突然消失不见，出现之后实力又突然大涨？

　　这简直是有悖常理。

　　江皓没有理会它，心念一动，神农鼎飞到他的头顶之上，守护住他的身体，右手一张，一道幽暗的光芒闪过，噬邪出现在了他的手中，微微颤动着，竟给人一种欣喜的感觉。

　　火狐老祖目光渐渐凝重起来，流露出警惕的神情，江皓手中拿着的明明只是一件兵器，却给它一种毛骨悚然危险至极的感觉，就像是……就像是当年还未修炼成仙时面对着老虎一般，隐隐竟有些手脚发软。

　　“这是什么鬼东西？你是从哪里弄来的？”火狐老祖忍不住沉声喝道。

　　但，回答它是噬邪无情的攻击。

　　江皓两步踏出，身形疾驰有若闪电，噬邪枪斜指苍天，枪尖幽暗的光芒闪烁，不像一般兵器那样锋芒毕露，充满了内敛的感觉，没有一丝一毫多余的法力溢出，相反，周围的灵气自主的朝着枪身聚集而来，增加着噬邪枪的威力。

　　当！

　　九尾天狐杖与噬邪撞在一起，发出一声金石相碰的声音，火花四溅而出，漾起的罡风朝着四面八方散去，周围一阵轰轰轰轰巨响，不过山石早就破碎，只扬起了尘土碎屑无数。

　　两道身影在半空中不断碰撞着，速度快到了极点，在周围狐妖们的眼中，根本捕捉不到交手的情况，只看到两道光芒不断交错，发出兵器相撞的声音，漾起如焰火一般的异芒。

　　当！

　　又是一声震天巨响，两道身影陡然发开。

　　火狐老祖身在半空之中，全身上下妖气弥漫，四条狐狸尾巴在云雾之中若隐若现，九尾天狐杖拿在手中，原本浑然一体有若天成的天狐杖上多出了几个黄豆大小的缺口，看得它脸上满是惊怒之色。

　　江皓站在地面之上，噬邪斜指着身后，手臂不断的颤抖着，虎口之处隐隐作痛，似要裂开一般。

　　他的肉身力量在火狐老祖之上，但双方之间法力的差距实在是有些大，哪怕是火狐老祖受伤在前的情况之下，他应对起来也有些吃力。

　　不过，与之前的完全看不清摸不透不同，他现在大概能够看出火狐老祖的深浅。

　　强，很强，但他并不是没有机会！

　　为了对付火狐老祖，他可是做好了充足的准备！

　　江皓的目光冷冷盯着面前的火狐老祖，逃跑的心思渐渐大打消，手一翻手，取出一瓶菩提凝冰露直接灌进了嘴中，这是他在仙剑世界中获得的丹药，用来恢复法力疗伤都有妙用。

　　在交手过程中服用疗伤丹药是十分浪费的，因为你根本没有足够的时间来催化药力，相反随着你的不断动手，药力反而会从体内逸散出去。

　　不过，江皓并不在意这些，浪费又如何，反正老子多的是。

　　“孽障，去死！”

　　火狐老祖瞳孔骤然一缩，手中九尾天狐杖朝着江皓一挥，地面的尘土顿时倒卷起来，好似沙尘暴来袭一般，在分砂走石之中，凝结出一条巨大的灰色狐狸来，朝着江皓扑了过来。

　　灰色狐狸足足有小山大小，但面对着不足它脚趾大小的神农鼎，却好似处在弱势一般，被神农鼎上的光芒照在身上，动作为之一滞。

　　嗡！

　　神农鼎悬在半空之中，不断轻鸣着，每向下压一寸，灰色狐狸的身体之上裂痕便多一分，当靠近到哪灰色狐狸十数米处的时候，灰色狐狸嘭的一声破碎成灰，连一丝丝微风都没能漾起。

　　“哼！我倒要看看你能支撑多久！”火狐老祖冷哼一声，既然无法打碎面前这鼎，那就将它困住，把江皓逼出来，身体之上妖气滚滚直冲天际，好似要燃烧一般，四条尾巴轻轻晃动起来，看上去妖娆妩媚。

　　在尾尖处四道光芒陡然亮起，在虚空之中化作四道虚影，一片无垠大地黄沙翻滚，一股滔滔巨浪绵延不尽，一朵滚滚火花焚天灼地，一阵森森飓风吹骨磨随，正对应着地水火风四类。

　　这是从上古时代传承下来的秘法，据说是巫妖之战时，一位惊才绝艳的四尾妖狐创造出来的，也是青丘的不传之秘，威力不凡。

　　青丘能吸引三界狐族聚集，可不仅仅因为它是狐族祖庭，更重要的是它从上古时代传承下来的各种秘法神通，这才是对寻常狐妖们最具有吸引力的地方。

　　地水火风四道虚影，从狐尾之处飞出，不断变大，相互联结在一起，不断变幻，好似组成了一个世界，将神农鼎牢牢困在了中央。

　　轰！

　　神农鼎上光芒大作，像是要翻天覆地一般，无尽的光芒不断扩散出去，冲向四方，要从这阵中脱离出来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　法力光芒撞在那虚影之上，响声刺耳，穿金裂石。

　　周围的虚影一阵颤动，但随着法力流转，很快就稳定了下来，就如同是陷入了泥潭一般，挣脱不出。

　　“没有用的，今天我定要将你斩杀于此！你这法宝，也是我的了！”火狐老祖眼中闪过一抹贪婪之色，手持着九尾天狐杖朝着江皓一步迈出，劈头砸下。

　　当！

　　噬邪横在了身前，架住了打来的九尾天狐杖，但杖身之上光芒瞬间大作，一股无与伦比的巨力传来，江皓手臂一紧，身子站得笔直，脚下的地面却如同蛛网一般不断裂开，竟蔓延方圆数十里之广，深不知几许。

　　咔嚓！

　　江皓双瞳之中陡然两道雷霆迸射而出，朝着火狐老祖的眉心劈了过来，时机抓得很好，正是火狐老祖这一杖力竭之时，速度也快到了极点。

　　“想用这种手段来对付你家老祖，小子，你还嫩着呢！”

　　火狐老祖反应极快，几乎是在雷霆出现的一瞬间，便反应过来，将嘴巴一张，一口妖气吹了出来。

　　妖气有若箭矢一般，与雷霆撞到了一起，雷霆瞬间便被撞碎，一道刺眼至极的光芒迸射出来，让人眼前一花。

　　不好！

　　火狐老祖心中咯噔一声，顿时知道不妙，因为这两道雷霆威力实在是太弱了，简直就像水滴一样，一碰就碎，发出的光却是刺得人眼睛发疼。

　　江皓显然不是想用雷霆来杀伤它，而是想要用这强光来干扰它的视野。

　　火狐老祖身子朝后疾退，手中九尾天狐杖连连挥舞，将自己牢牢护在中央，耳朵更是直接竖了起来，听着周围的动静。

　　他没有追上来吗……

　　不对，危险在上面！

　　强光带来的刺激不过是一瞬之间，火狐老祖很快便恢复了过来，就在这时，他忽然觉得天空一暗，忙抬起头望去。

　　半空之中一座高塔陡然出现，高有十层，上面贴满了各种符咒，好似从天而降一般速度越来愉快，火狐老祖躲闪不及，轰的一声地动山摇，将它给收了进去。


第一百零九章 大招

　　曾经数十丈高的锁妖塔被炼制成法宝后，反而只有七丈高，呈现出一种墨色，看上去凝实无比，矗立在大地之上，好似山岳一般沉稳厚重。

　　锁妖塔上道道霞光闪烁，上面贴满了各种各样的符箓，这都是江皓在仙剑世界千辛万苦搜集起来的，全部都封印在了锁妖塔上。

　　周围的狐妖们已经退到了百里之外，但被锁妖塔中化妖水的气息一冲，还是觉得一阵不舒服。

　　这……难道老祖被那蛟龙精给镇压了？

　　狐妖们只觉天地都要塌了，眼中满是不可置信之色。

　　轰！

　　就在这时，锁妖塔里面陡然传出一声巨响，塔身一颤，连同着贴在上面的符咒都被震飞了不少。

　　如果换作是曾经的锁妖塔，只这一下便会被打破，但江皓在修复锁妖塔的过程之中，放弃了锁妖塔的一切功效，更是耗费了无数的天材地宝融入其中，只留下了一个特性，那就是坚固。

　　他曾经用噬邪试验过，哪怕是以噬邪的锋利程度，也不过能在塔身之上留下一道尺深的划痕，而如今的塔身足足有十数米厚度，而塔底更是有达到了恐怖的数十米。

　　“你的花样还真是多！但想要凭借这个困住我，绝不可能！”

　　火狐老祖的声音从锁妖塔中传出，带着浓浓的杀气与不屑，这座石塔的确是坚硬无比，但想要困住它却根本不可能。

　　火狐老祖冷笑一声，正待出手，地面之上陡然亮起五色的光芒，将它围在了中央，五颗珠子陡然升起，彼此连接，正是仙剑奇侠传世界中的五灵珠。

　　五灵阵法！

　　运用天地间五灵之力，封锁周围空间，让敌人无法逃脱。

　　“就算在多个阵法又有什么用？想困住我，做梦吧！”

　　锁妖塔中，火狐老祖目光一凝，面前这阵法看上去好像和普通的五行法阵没什么两样，但其中灵气勾连，远要比一般的阵法强得多，带着几分大道至简的味道，而那五颗珠子里更是灵力浓郁，也不知道这蛟龙精是从哪里搞来的宝贝。

　　嘭！

　　巨大的狐尾打在这阵法之上，五颗灵珠同时一颤，阵法之上光芒泛起一阵涟漪，但最后仍是稳固了下来。

　　“我可从没有说要困住你！”

　　江皓在外面冷笑一声，身子一晃，施展出法天象地的神通，身子陡然变得数千丈之高，一双手死死的按在了锁妖塔上。

　　与此同时，心念一动，催动法力，锁妖塔内五灵珠陡然亮了起来，里面灵气好似在燃烧一般，瞬间狂躁起来。

　　这孽障要做什么？

　　火狐老祖心头一阵不安，还没等它想明白，周围的五灵珠竟是轰的一声炸裂开来，狂暴到了极点的灵气陡然爆发了出来，五行灵气交错混杂在一起，让锁妖塔内混乱一片。

　　更恐怖的是，在锁妖塔的束缚之下，这狂暴的灵气根本没办法扩散出去，只能向里聚拢，反复碰撞之下，在狭小的空间之内，威力何止增强了百千倍。

　　整个空间都要破碎了一般，剧烈的颤动着。

　　无法抗衡的巨力从锁妖塔上传来，哪怕是江皓数千丈高的身子也为之一颤，手臂紧绷，青筋暴起，但仍是将它死死的按住，不让它有丝毫的动摇。

　　轰、轰、轰……锁妖塔内灵气冲撞，轰鸣声不断，震耳欲聋，爆炸声越来越响，冲击的力度也越来越大，当一切凝聚到了极致之时，一切都开始湮灭，收拢到极致之后，陡然向外扩散开来。

　　轰！

　　恐怖至极的法力波动从锁妖塔中央爆发出来，坚硬无比的塔身也终于承受不住，伴随着咔嚓咔嚓之声，上面出现了密密麻麻的裂痕，刺眼的白光从裂缝之中射出，最后化作轰的一声巨响，天地都好似在颤动一般。

　　锁妖塔的碎片朝着四面八方溅射而来，一个个好似流星一般，所过之处山倒峰倾，一片狼藉。

　　江皓见机不对，赶紧朝着一边躲了过去，但犹自有些晚了。

　　巨大无比的气浪撞在他的身上，好似是巨锤砸在了胸口一般，轰的一声巨响，直接将他数千丈高的身子震飞了出去，半空之中便维持不住神通，砰的一声砸在了一座山脉之上，山石破碎不断，生生将这山脉撞成了一处断峡。

　　周围的那些狐妖们就更不用说了，被那白光照在身上，连痛苦都还没有感觉到，瞬间便被蒸发掉了，从肉身到灵魂一丝一毫也不剩。

　　白光朝着四面八方散去，真不知道过了多久，才尘埃落定。

　　这威力还真是吓人！

　　江皓从一片废墟之中爬了出来，顾不得身上已经是脏兮兮一片，看着周围这恍若是十级地震来过之后的场景，也是心有戚戚。

　　这是他专门为火狐老祖准备的大招，借助着五灵珠浓郁至极的灵气和锁妖塔的坚固以及狭小环境，让威力可以最大的发挥出来。

　　现在看来，这效果好的可怕，远远超出了他的预料之外。

　　但，这种东西也就是一次性的，不说五灵珠不易获得，单是为了强化这锁妖塔，他用掉的各种奇石异铁可以堆成一座小山了，而且这提炼的过程还需要耗费无数的人力物力，这种奢侈的事情哪怕是他也很难再来一次。

　　江皓并没有急着上前，而是远远的施展出千里眼顺风耳神通观察着消息，这已经是他最大的底牌，若是还不行的话，那只能继续开始逃命。

　　周围安静一片，好似是生命绝境一般，方圆千里像是被天降陨石砸了一样，由外向里凹陷下去，最深处足足有数百丈，里面没有砂石泥土，在这恐怖的威力之下，一切都已经晶化。

　　在最中央。

　　碎成一块一块的狐尸乱七八糟的散落在地上，最大的一块足足有半层楼高，散发着难闻的焦臭味道，只有四条硕大无比的狐狸尾巴还算是完整，尽管上面的狐毛微微有些发焦，但依旧散发着莹莹的微光。

　　“终于死了！”

　　江皓松了口气，活动了一下有些酸软的身子，身形一闪，飞了过去。

　　先是将掉落在尘土之中的神农鼎收入了掌中冥国里，又将手中噬邪一挥，一道幽暗的光芒闪过，将那四条狐狸尾巴连根斩了下来，尾巴是狐族最强也是修炼的最多的地方，神妙异常，用来炼制法宝最合适不过。

　　做完了这一切，他并没有过多的停留，这番动静如此之大，不知道惊动了多少神鬼妖魔，他是越早离开越安全，从怀中取出几粒丹药吞入腹中，化作一道流光，穿过两州之间的海峡，悄无声息的朝着西牛贺洲飞去。

　　……

　　在他走后不过小半个时辰，天边便有一片妖云出现，先是远远地观望，似乎是看到这里没有了动静，便大着胆子飞过来一探究竟。

　　有了第一个，自然也就有了第二个、第三个……不过半天的功夫，周围离得近的妖怪有一个算一个，全都跑了过来，一时间天空之中妖云密布。

　　水面上一阵翻滚，一条白龙破水而出，推波掀浪，撺出崖山，化作一青年，头戴束发紫金冠，身穿祥云绣金锦袍，但相貌堂堂，英姿不凡，一身修为赫然是达到了天仙境界。

　　“三太子也来了！”“三太子好久不见！”

　　来人正是西海龙宫三太子敖烈，也就是日后的小白龙，不过现在他还没有经历过那么多的事情，正是年轻气盛意气风发，再加上本身天赋卓绝又好武成痴，经常宴请西海周围的妖怪切磋武艺，人缘还算不错。

　　“最近一直被关在家里，勒令我闭关修炼，就没有时间去叨扰大家。改天我请大家喝酒赔罪！”敖烈完全没有龙族那种高傲，到有几分洒脱豪气，朝着一众妖怪拱手，问道：“诸位可知道这里发生了什么？怎么闹出这么大的动静？”

　　“三太子，要说发生了什么事，还和你们龙族有些关系！”一只狼妖走上前，说道。

　　“和我们龙族有关系？”敖烈一愣，没反应过来。

　　“前些日子，北俱芦洲不是出了个蛟魔王吗？据说是惹恼了青丘的狐狸们，那群狐狸精就拼了命要围剿这蛟魔王，结果反而被这蛟魔王屠了数个洞府。后来，那蛟魔王想要逃去西牛贺洲，就被堵在了这里，一个青丘长老亲自布下阵法要将它杀掉，结果……”狼妖一指大坑里面的狐狸尸体，感叹道：“结果那群狐狸反倒是被杀了！看这样子，是一个都不剩喽！”

　　“蛟魔王？”敖烈皱了皱眉头，他这些日子以来都在闭关修炼，倒是没有听说过江皓的事，疑惑道：“这天下的蛟龙多了，就算是他是蛟龙成精，和我们龙族又有什么关系？”

　　“三太子有所不知，有传闻说这蛟魔王是北海龙王的私生子，但北海龙王胆小怕事，害怕招惹青丘，就将他逐出了龙宫还下了悬赏。你说，他是不是老糊……”狼妖正说得兴起，忽然想到他口中的北海龙王是面前三太子的叔父，脸上一僵，讪讪的闭上了嘴。

　　“什么？我敖顺叔父的私生子？那蛟魔王修炼多久了？”敖烈一惊，脱口问道。

　　“据说只修炼了两百多年！真是恐怖啊！”狼妖感叹道。

　　两百多年？

　　敖烈瞳孔骤然一缩，他可以说是龙宫年强一代最出众的后辈之一，不过用了三个甲子百八十年的时间，便修炼到了天仙修为，深受一众长辈宠爱，但真仙对他来说还是遥遥无期，现在忽然听说一个比自己年长不了多少岁的堂兄竟然能杀死真仙，由不得他不震惊。

　　而叔父竟然因为几只狐狸将他逐出了家门，不行，我得去找老祖宗说说这件事！


第一百一十章 须臾洞天

　　“我真是老糊涂了啊！当时怎么就一时鬼迷心窍……唉！”北海龙宫之中，北海龙王敖顺看着手中的情报，肠子都快悔青了，在大殿之中走来走去，恨不得给自己一巴掌。

　　他是不太愿意得罪青丘，但那也要看是为了什么，如果只是一个天赋潜力一般的私生子，舍弃也就舍弃了，但若这私生子是一个修炼不足三百年便可以斩杀掉真仙修士的绝世天才，那就完全不一样了。

　　天才从来都是一方势力发展壮大的根本！

　　“这、这会不会是搞错了？那孽……他怎么可能是真仙的对手？”龙后脸上有些发白，犹自不肯相信，这才过了多长时间，当初那个只有炼神返虚修为的私生子能成长到这种地步，这绝对是骗人的。

　　“不是真仙，是真仙巅峰！与我也只不过一线之隔！”敖顺一字一顿的说着，一想到自己竟然和这么一个儿子反目成仇，连带着对龙后都很是不满：“你说你！当初非要将他撵出去，这下好了！不仅族里少了个绝世天才，还和我们反目成仇！我要怎么跟长老们交代！”

　　“这能怪我？当初下追杀令的是谁？还不是你！什么都怪到我的头上，你还有没有一点担当……”龙后显得有些六神无主，她是知道族中长老们对年轻后辈们的重视，天仙修为的都可以让他们亲自炼制护体龙鳞，更妄论如今有个后辈竟亲手斩杀了一个真仙。

　　现在出了这种事情，她肯定是难辞其咎。

　　“不行！不能这样，我得想办法，得想想办法！不管怎么说他也是我的儿子，总会原谅我的！”敖顺没有理会龙后，手捻着龙须，口中不断念叨着。

　　……

　　“什么？那条泼泥鳅把青丘的长老给杀了？”九头虫惊骇之下，没能控制住手上的力道，嘭的一声将手中的茶杯捏碎了，茶水流了一地。

　　“五日前，在北俱芦洲与西牛贺洲的交界之处，青丘长老火狐老祖携七名天仙修为的狐族头领布置下困仙阵想要将蛟魔王诛杀，但结果却是蛟魔王将他们都杀了。”探子跪在九头虫面前，恭声说道。

　　“该死！这泼泥鳅怎么可能提升的这么快！”九头虫恨恨的一拍桌子，一想起那蛟魔王他便恨得咬牙切齿，当初被他毁掉的那只脑袋现在才刚刚修炼回来，他还没来得及奋起追赶，对方的实力便已经提升到这种地步。

　　“不行！我必须要去找师傅！要不然，只会被他越甩越远！”九头虫心高气傲，江皓是第一个让他吃亏的，自然不甘被对方甩下来，腾的一声站起来，朝着妖师府方向飞去。

　　蛟魔王？

　　哼，该死的泼泥鳅，你给我等着，我九头虫迟早会去西牛贺洲找你算账的！

　　……

　　青丘，长老议事厅内。

　　“事情你们也都知道了，说说吧，该怎么做？”坐在主座之上的大长老沉声说道。

　　“火狐那个废物，死了也就死了！但这件事不能就这么算了，此事关系到我们青丘的颜面绝对不能就这么算了。蛟龙精不死，我们青丘以后如何在三界立足，日后还不是谁都要骑在我们头上！”三长老最先开口，语气之中杀气腾腾，还夹着几分恼怒。

　　十天前，他才替火狐老祖求过情，说是不小心被那蛟龙精给跑了，结果这一转眼，那蛟龙精竟然是将火狐老祖杀了，这简直是在他脸上扇巴掌，让他如何能咽的下这口气，脸对着对火狐老祖也是不满。

　　“杀？说的容易，怎么杀？那蛟龙精已经逃到了西牛贺洲，那里可不是我们的地盘，无论是灵山的秃驴还是其它的妖王可都不买我们的账！我当初便说，那火狐狸不行，你偏要支持她，这下好了，我们青丘的脸算是彻底丢光了！”四长老冷笑一声，语气中带着讥讽。

　　“你！”三长老一怒，正要反驳，便听见大长老一拍桌子，厉喝一声：“够了，都给我闭嘴！现在是来讨论怎么办，不是让你们内讧的！”

　　二长老开口说话了，声音沙哑：“杀肯定是要杀的，再不好杀也要杀！要不然等老祖闭关出来，看到这种局面，我们几个都难辞其咎！”

　　“要我说，哪有那么麻烦！”七长老是个女子，看上去不过十八九岁的模样，语气娇滴滴的，“你们只想着杀杀杀的，忘了咱们最擅长的是什么？与其亲自动手，哪有借刀杀人来的容易！”

　　“借刀杀人？借谁的刀？”

　　“对！西牛贺洲既然有那么多的妖王，我们不妨派遣上一些族人过去，随便施展些手段将他们迷住，再吹吹枕边风，还会缺刀？”七长老玉指绕弄着自己的头发，妩媚的声音里带着说不出的阴冷。

　　“七妹说的有道理！我听说，现在西牛贺洲有个叫牛魔王的，还有一个叫狮驼王的，最近名气很大，我们不若就从他们两个身上入手吧！”五长老说道。

　　“可！”一众长老纷纷点头，很快便通过了决断。

　　不提龙宫青丘他们各自的应对，江皓蛟魔王的名号算是伴随着青丘长老的死亡彻底传开来，尤其是在西牛贺洲，随着那群妖怪的散去，他心狠手辣嗜血成性的形象算是彻底的深入人心。

　　而此时，江皓正站在云头，打量着脚下西牛贺洲。

　　与北俱芦洲不同，西牛贺洲在山峦密布的同时，多了许多荒凉一片的沙漠，其间多有人烟，不过都是一些小国，有些不过占着一座城池，人口都不过万，有的甚至还不到千人，占据着一个小绿洲，便敢以国王自居。

　　对于这些凡人国度江皓并没有太大的兴趣，经历过了仙剑世界的大宋国之后，他对这些荒外蛮夷之地根本看不上眼，更何况人多的地方一般灵气就比较混杂，也会影响修炼的效率。

　　“先找个地方站稳脚跟，最好是离灵山也要远一些，那群和尚我可招惹不起。”

　　江皓一路飞来，脚下的那些山峦之上，或仙气缭绕或妖云密布，不是仙家佛教的道场便是妖魔鬼怪们的功洞府，有的时候妖怪和神仙比肩而邻，相隔不过千里。

　　这种情况在东胜神州和北俱芦洲都是不可能出现的，也只有在妖怪和神佛实力基本平分秋色的西牛贺洲才可能出现，算是西牛贺洲的一大特色。

　　一连花费了数天时间，也不知道飞了多远，江皓总算找到了一个还算看得过眼的地方，那处山峰位于地脉的末端，占地不过方圆百里，灵气也不算太充沛，但胜在地处偏僻，离灵山甚远。

　　“就这里了！”

　　目光扫过下方的山脉，江皓很快便发现在山的南坡半山腰处，有一个妖怪洞府，高有数丈，旁边放着一块石碑，上面写着“嵩屿山天蛛洞”六个大字。

　　洞府门口满是人头野兽骸骨，还有些蜘蛛蜥蜴爬来爬去，也许是死的多了，附近的植株倒是格外的茂盛。

　　江皓并没有刻意隐匿身形，直接从半空之中落下，很快便被把守洞门的小妖发现。

　　“站住！你是谁？”小妖手持着大刀，大声喝问道。

　　“告诉你们大王，就说我看中这嵩屿山了，想让他给我挪个地！”

　　看守着大门的小妖听的一愣，随后反应过来，喝道：“你是吃了熊心豹子胆了，敢来我们天蛛洞找事，是想要找死吗？”

　　江皓懒得再啰嗦什么，屈指一弹，一道金光陡然射向了洞府的石门，轰的一声巨响，山峰也跟着一阵摇晃，石门被炸得粉碎。

　　周围的小妖看着半米厚的石门直接被打得粉碎，吓的瑟瑟发抖，哪里还敢再说什么。

　　不多时，一道黑风从天蛛洞中飞了出来，吹得整个山峰都是飞沙走石。

　　“发生什么事了？”那妖怪手持着一把两米长的剪刀，圆圆的脸跟皮球一样，上面长满了细短的黄色绒毛，交错着黑色的纹路，两个獠牙露在外面，显然是一只蜘蛛精。

　　“大王，大王！”周围的小妖们跟见到了救星一般，七嘴八舌的说了一起，“又有妖怪要来占我们洞府了！他要大王你让个地方。”

　　“什么？！该死的混账！”蜘蛛精勃然大怒，拿起大剪刀朝着江皓拦腰夹了过来。

　　这蜘蛛精也有着天仙修为，大剪刀挥舞起来也是赫赫生风，但放在江皓面前就远远不够看了。

　　嘭！

　　江皓右手轻轻一挥，一道金光闪过，打在那剪刀之上，直接便将这蜘蛛精给打飞了出去，嘭的一声撞在石门之上，一口绿色的鲜血便喷了出来。

　　“从今天起，我便是这里的大王了。你们愿意留下的就留下来，不愿留下的就尽快离开吧。”

　　江皓不过是想要一个落脚的地方，抢了这处山峰洞府也就罢了，对于这些妖怪他也不怎么在意，它们愿意如何便如何吧，右手一挥，旁边石碑之上的文字随之一变。

　　“以后这里便叫做须臾洞天。”


第一百一十一章 妖王

　　占据了这天蛛洞，不，应该说是须臾洞天，江皓做的第一件事便是一口火将这里面的东西烧了个干干净净，不管是骷髅头也好虎皮座垫也好，总之不留一点点的残余。

　　之前的那群妖怪包括蜘蛛精在内，都没有选择离开，而是臣服在了江皓的麾下，数量大概有一百多个，除了蜘蛛精一个天仙修为之外，绝大多数都是炼气化神修为的小妖。

　　江皓发布的第一个命令，便是将须臾洞天从头到底从内到外彻彻底底的重建了一遍，哪怕只是作为暂时的落脚之地，他也忍受不了这种潮湿黑暗的环境。

　　有能力享受，为什么要亏待自己？

　　在有法力协助的情况之下，洞府修建的效率高到了极点，不过花费了五天时间，整个洞府都已经焕然一新。

　　洞府门口种满了各处移来的仙草灵花，打通地泉引来了一股清流，从洞门口流淌而过，通道里镶满了拳头大小的夜明珠，取代了以前的火把，明亮又不刺眼的柔光，让人从心底感到舒服。

　　洞府深处，一座正殿数间副殿修炼的富丽堂皇，比人间的皇宫还要气派几分，各式各样的古董奇珍，把里面衬托的如同仙境一般，又简单布置了一个引灵和照明阵法，将里面照的通明一片。

　　从蜘蛛精的口中，江皓也大致上了解了下如今西牛贺洲的状况以及这嵩屿山附近的状况。

　　西牛贺洲现在可以说是混乱一片，比之北俱芦洲还要乱上几分，各路妖魔都在争夺着地盘，彼此之间一言不合便会大打出手，不分出个你死我活根本停不下来，小的妖王只能投靠到大妖王的麾下，寻求庇佑。

　　西天灵山同样也在不断扩大着自己的势力范围，不过与妖怪们不同，他们是以灵山为中心向四周慢慢扩散，一点一点蚕食着西牛贺洲。

　　说来也是好笑，因为灵山的势力最大，这些妖怪们之间杀的你死我活，反而没人敢动那些仙佛道场一分一毫。

　　如今，西牛贺洲最有名的几个妖怪，便是大力牛魔王、狮驼王、金翅大鹏王三个，他们都属于本身法力高强，交友又十分的广阔，不断扩张着自己的势力范围，在他们之后，还有许多次一级的妖王，比如说百眼魔君、黑风大王等等，有的野心勃勃不断扩张，有的也偏安一隅自得其乐。

　　嵩屿山地处偏远，目前还没有大妖王看上眼，但这不意味着这里就安全，相反这里更乱，没有了大妖王的震慑，小妖王们彼此交战不断，蜘蛛精原本手下有三五百个小妖，如今已经死成了这一百多个。

　　据蜘蛛精说，这附方圆万里之内，便有七十多个妖王存在，一个个号称什么胜天半子、恨地无环，听得江皓一愣一愣的，不过当他听到这蜘蛛精也是这五十六妖王之一，瞬间便没了兴趣。

　　就这种货色，来一个，我吃一个！来两个，我吃一双！

　　对于自己手下的小妖，江皓也没有吝啬，随手扔了几本功法给它们，倒是把这些野路子出身的妖怪感动的一把鼻涕一把泪，连蜘蛛精也不例外，恨不得立刻就赴汤蹈火万死不辞。

　　打发走了这些小妖，闲来无事，江皓索性把自己从火狐老祖身上得来的四条狐狸尾巴给炼制成了一个捆人的法宝，取名叫做“四象锁”。

　　这四条狐狸尾巴本来就是按照地水火风四类来修炼的，彼此又出自同源，相互补充配合最是合适不过，如今融合成一体，浑然天成，威力也是不小。

　　除了尝试着炼制了一件法宝之外，江皓更多的精力放在了对古籍的阅读之中，不仅是炼丹炼器的，还包括许多其它的书籍，他越来越发现知识的触类旁通，也许会在不经意间给自己一些灵感，比生硬的去领悟神通可能效果更佳。

　　每天读读书悟悟道，闲来无事炼丹试手，江皓过得甚至舒服了，但有的妖怪不开心了。

　　嵩屿山占地不过方圆百里，但却是和六处妖王接壤，其中最强的便是西南部分独角狼王统领的苍狼一族。独角狼王自称拥有麒麟血脉，天生便应该是走兽之王，他早就对嵩屿山虎视眈眈了，蜘蛛精的手下之所以会死那么快，其中也多有他的算计。

　　眼见着就要将这块肥肉给吞掉了，结果却是被江皓这个程咬金提前一步给截胡了，他心中的郁闷痛恨可想而知，不过他素来行事小心谨慎，犹豫再三没有敢直接出手，只派遣了麾下的小妖打探消息。

　　结果，便是打探到江皓在洞府中大肆改建的消息，江皓出手之阔绰，洞府修建之奢华，听得他眼红不已，蠢蠢欲动。

　　尤其是前些天麾下小妖禀报说，凡是加入嵩屿山的妖怪有修炼的功法，自己麾下不少小妖都逃到了嵩屿山时，他再也忍耐不住了，联合了附近几座山峰的妖王，准备一同攻打嵩屿山。

　　“孩儿们，今天我们就一起去灭了嵩屿山！到时候，不止那嵩屿山是我们的，它们的金银珠宝，兵器铠甲修炼的功法，都是我们的！”

　　独角狼王带领着五百多号小妖驾着妖云朝着嵩屿山飞了过去，一路之上黑云密布妖气腾腾，吓得天空之中的飞鸟仓皇逃窜。

　　半路上，又有几个妖王率领着妖兵与他汇合在了一起，声势顿时更加浩大，茫茫然一片，妖怪从来就没有什么纪律，尤其是这种小山头的妖怪，数千个妖怪挤在一起，吵得让人头疼。

　　不过这些个妖王显然不这么认为，它们只觉得威风凛凛，独角狼王更是一脸的洋洋得意，这一次同盟可是他发起来，一共拉上了七个妖王，再有着几千个妖兵妖将，别说是一个区区嵩屿山了，就算是十个，他也有信心一口气给踏平了。

　　浩浩荡荡的一群妖怪杀到了嵩屿山上空，乱哄哄一片，旌旗招展，独角狼王自信满满，想要在众妖面前一展威风，当即飞上前去，高声叫道：“须臾老妖，出来受死！”

　　洞府内，江皓早早便发现了这群妖怪的踪迹，不过西牛贺洲如今乱成一片，每日里都有妖风妖云飞来飞去，他也就没在意，没想到这次是来找自己麻烦的。

　　江皓身形一闪，化作一道流光出了洞门，便见外面天空之上满满的都是妖怪，妖云密布遮天蔽日，蜘蛛精已经领着一堆小妖在和对方对峙，双方还都没有动手，显然是在等他这个大王出来。

　　“大王，是独角狼王，它联合了附近的七个妖王，要占了我们嵩屿山！”蜘蛛精一见江皓出现，忙走到他身边，恭声禀报道。

　　江皓还未开口，半空之中，独角狼王手持着狼牙棒，叫道：“你就是那个须臾妖王？速速将修炼的功法交出来，然后归顺本大王的麾下，我可以饶你不死！”

　　“什么归顺你？哼，要归顺也是归顺我！你算什么东西！”旁边一个虎头人身的妖怪拿着大铡刀，走了出来，指着江皓说道：“你若是投靠我虎头山，我可以封你做二大王！”

　　另外几个妖王也纷纷抢上前去，都是在叫嚷着要让江皓投靠他们，否则便如何如何。

　　这几个领头的妖怪里，那虎妖和狼妖算是最强的，但也不过是天仙中阶的修为，其余的实力都与蜘蛛精差相仿佛，不过是天仙初阶，只能说是勉强进入了妖王之列。

　　“不知天高地厚！！”

　　江皓冷哼一声，右手一挥，一道金光朝着几个妖王便飞了过去，正是他新炼制四象索。

　　独角狼王手持着狼牙棒朝着这金光打了过来，想要将它挡下来，但金光好似活的一般，灵活到了极点，轻轻一晃，直接躲了过去，轻轻一绕，便将它死死的缠住。

　　“这是什么东西？怎么这么重！”独角狼王惊慌失措，一阵挣扎，但根本无济于事。

　　这四象索越来越紧，而且沉重到了极点，好似一座小山一般，压得他喘不过气来，到最后连手指都动弹不得，金光渐渐消散，在它身上是绳索呈灰色，似乎由土石做成的一般。

　　另外几个妖王同样也不例外，被四象索缠绕在身上，根本动弹不得，不过与独角鬼王不同，它们身上的绳索有的红色似火灵魂都在被燃烧一般，有的蓝色似水冰凉入骨冻得脸色铁青，有的透明似风如刀一般割的生疼。

　　周围一片安静，哪怕是蜘蛛精也没有想到这么多妖王会在一瞬之间被擒住。

　　半空中的妖怪更是像被捏住了嗓子眼的公鸡一般，说不出半句话来。

　　“大王，它们要怎么处理？”蜘蛛精终于回过神来，凑上前去，问道。

　　如果换做之前，江皓肯定会毫不犹豫的选择将它们杀了，他对占山为王的兴趣并不是很大，若非如此，他也不会给自己的洞府取个“须臾洞天”的名称。

　　须臾者，倏忽短暂之意，他本来就是把这里当做短暂落脚的地方，但如此混乱的西牛贺洲，就算他只想着安心修炼，别人也会来找他麻烦。

　　这么看来，与其一味的低调让一些阿猫阿狗们找上门来，倒不如适当高调一些，这样麻烦反而会更少。

　　江皓略一思索，目光说道：“你们可愿意归附于我？”

　　他不需要多大的势力，但总需要一些走狗打手，帮他挡住乱七八糟的麻烦。

　　“愿意归附，愿意归附！”

　　妖怪可从来没有什么气节一说，活着才是最重要的，刚刚还杀气腾腾的妖王，一下子就跪倒在了地上，毫不犹豫的叫了起来。


第一百一十二章 牛魔王遣使

　　心里有了决定，江皓也就不再犹豫，蛟魔王之名容易引来麻烦，他便自号“须臾大王”，将这八个妖王和那数千的小妖一并收归到了嵩屿山麾下，它们占领的山脉自然也是落到了江皓的手中。

　　江皓素来讨厌浪费时间，自然不会想着依靠这些妖兵妖将们做什么事情，吩咐蜘蛛精把守好洞府之后，他领着新收服的几个妖王，直接出发上路。

　　一众妖怪飞得很快，不多时便到了一处山峦上空。

　　下面怪石嶙峋山谷幽深，雾气缭绕之间，能够看到一座妖怪洞府。

　　“大王，这里便是巨牙山象王洞，里面的妖王是一只千年猛犸象，脾气又臭又硬，最擅长……”独角狼王正在卖力的展示自己的价值，便见江皓右手一挥，轰的一声巨响，洞门直接被炸开，袖中一道金色的光芒陡然飞了进去。

　　不多时，一只象头人身的妖怪倒卷着被绑了出来。

　　这象妖明显到现在还没有反应过来，根本不知道发生了什么事，一头的雾水，眼中满是迷茫之色。

　　“象妖，我是嵩屿山须臾大王，你可愿归顺于我？”

　　江皓的声音不高，但在这深夜却听的格外清晰。

　　象妖这才注意到半空中的妖怪，顿时明白过来，破口大骂道：“归顺？呸，不要脸的鼠辈！有胆子放开我，趁着我在睡觉偷袭，你算什么好汉！你们这群王……啊！”

　　四象索上红光一闪，他的话还没说完，便化作了一声惨叫，身上传来滋滋之声，好似烤肉一般，疼的它在地上不断的翻滚着。

　　“啊！我要杀了你们！”

　　象妖忍受不住剧痛，一声怒吼，身子不受控制的化作原形，是一头数十米高的猛犸象，长鼻一甩，朝着江皓等人便要撞了过来。

　　嘭！

　　猛犸象只跑出两步，便摔倒在了地上。

　　整个巨牙山都是一阵地动山摇。

　　哪怕是化作了原形，四象索还是缠绕在他的身上，随之江皓心念一动，紧紧一勒，他根本没有反抗的余地。

　　上面四色光芒闪烁，猛犸象倒在地上不断的哀嚎着，不过半晌，便彻底瘫软在了那里，一副半死不活的样子。

　　“降还是死？”

　　江皓再次问道。

　　“……降……我愿意降！”

　　断断续续的声音从猛犸象身上传出，显得虚弱至极。

　　妖怪从小天生地养，一生只为求活，除非是发狂失去了理智，否则有几个不怕死的？西游记中连牛魔王最后都不得不低头认怂，更何况是这区区一个象妖。

　　“既然如此，那你就跟上来吧！”江皓右手一伸，将四象索收了回来，望着独眼狼王说道：“下一个！”

　　“是，是大王！”独角狼王连连点头，象妖的惨状看的它都是心有戚戚，刚刚它们若不是归顺的果断，下场也肯定是这样。

　　猛犸象身上光华一闪，又化作了人形，只是面色煞白，但它还是咬牙跟了上去。

　　庆林山百节洞。

　　“你是什么……”百节妖王手持着大砍刀，正要问话，便见一道金光飞来，身子都是一紧，嘭的摔倒在了地上。

　　“我乃嵩屿山须臾大王，你可愿归顺于我？”

　　“愿意！愿意！”

　　“跟上，下一个！”

　　……

　　路天山，望月洞。

　　“降还是死？”

　　“偷袭算什么，你有本事放开我，只要能堂堂正正……”

　　呼！

　　火花一闪，地上只剩下一片灰烬。

　　“走，下一个！”

　　……

　　“下一个”

　　……

　　天苍山黄虫洞、白璐山天鹰洞、王凤山青雀洞……

　　江皓一路走来，除了开始时有几个啰里啰嗦的，被他直接斩杀了之外，绝大多数妖王都选择了归顺，尤其是到了后面，看着他身后跟着的黑压压一片妖王，更是连话都不敢说，便跪在地上不断磕头表示臣服。

　　独角狼王等人最初时还有些惊骇，到了后来，已经完全麻木，他们想都不敢想的事情，在江皓手中，只用了一天一夜，方圆万里之内的妖王便尽数归顺，而这时间绝大多数还是耗费在了路上。

　　凑够了七十二路妖王，江皓觉得也差不多了，再往前便是一片沙漠了，索性就此结束，带着一众妖怪返回到了嵩屿山。

　　江皓先是封了蜘蛛精做一个总头领，又按照修为强弱将这七十二路妖王分为三六九等，修为越高实力越强统帅的妖怪也就越多，之后又赐了些自己看不上眼的丹药，这样一来，倒是让一众妖怪们感恩戴德。

　　他还定下规矩每月比武一次，不过针对的却是妖王们各自麾下的小妖，毕竟妖王的实力基本都已经定了，短时间内想要提升基本不可能，小妖则不同。以五百为数，胜者可获得奖赏，败者要接受惩罚。

　　对于小妖，他也挑选了一些天赋出众的，收归嵩屿山管辖，传授下部分功法阵法，算作是自己的亲卫军，别的不说，化形之后一个个身材高大穿着铠甲手持宝剑，用来撑场面却是绰绰有余。

　　一时之间，嵩屿山万里之内都是一片杀气腾腾的样子，小妖们日夜操练不休，吓得周围不少小妖王卷起细软直接逃走了。

　　须臾妖王的名头也随着这些妖怪们传来出去，一夜之间收服七十二路妖王，踏平万里之地的事情也引来许多妖怪投奔，其中甚至还有几个天仙的妖王。

　　有了这名声震慑，又有七十二路妖王挡在前面，自然是没有了阿猫阿狗们的打扰敢来挑衅江皓，江皓也真正闲暇了下来，可以安心修炼。

　　这一晃便是半年时间过去了，期间有穿越的机会，他自然没有放过，但去的世界多是些一些灵气稀薄的地方，有的比之葫芦娃还不如，除了用来看看书之外，半点好处也没有得到。

　　更让他想要吐血的是，有一次他领悟神通正到关键的时候，突然时间到了，直接将他推回了西游世界，感悟被强行打断，之后便再也找不到那种状态。

　　这让他懊恼不已，也下定决心，多积攒些时间。

　　这一日，他正闲坐在须臾洞天内，忽然看见蜘蛛精匆匆忙忙跑了进来，禀告道：“禀大王，门外有一个自称是大力牛魔王麾下的小妖求见。”

　　西游记中的妖怪有很多，有的强有的弱，有的依仗着自身法力修为，有的依仗着法宝神通，非要说个谁强谁弱的话，恐怕很多都难以分出个伯仲。

　　但如果说，西游记里哪个妖怪的势力最大的话，牛魔王绝对可以算是第一个，哪怕是占领了一个凡人国度的金翅大鹏王都没有办法和他相提并论。

　　从火云洞到女儿国再到积雷山再到碧波潭，从红孩儿到如意真仙到铁扇公主，单只是他这一大家子，占地之广幅员之辽阔便足够的吓人，更不要他遍布天下的兄弟朋友，从西游五百年前的妖族翘楚七大圣到西游时期的九头虫万圣老龙王，构成了一个复杂的关系网。

　　可以说，在孙悟空没成名的时候，他便已经赫赫有名，在孙悟空声名鼎盛的时候，他与之齐称为“七大圣”，等孙悟空被压五指山下的时候，他还是混得风生水起，一直到西游记被诸天神佛暗算，才被李靖和哪吒捉拿回了西天。

　　可以说是西游记中风头最盛成名最久的妖怪了。

　　现在忽然听到牛魔王派遣麾下来求见自己，江皓难免一愣，想不通这牛魔王来找自己能有什么事，要知道他现在打着的可不是“蛟魔王”的名头，而是须臾大王。

　　不是妄自菲薄，别看他在这嵩屿山附近名声显赫，但放到整个西牛贺洲完全是不起波澜的小虾米，对比起牛魔王来说，这须臾大王的名号就跟小山村里的一个土财主一样。

　　“请他进来！”江皓一挥手，既然想不明白，那就见见再说。


第一百一十三章 六耳猕猴

　　牛魔王派遣过来的是一只青牛精，穿着一身铠甲，背后插着一个小旗子，上面写着“信”字，拱手行礼说道：“参见须臾大王！”

　　这青牛精不过是一个信使，竟也有着天仙的修为，实力比蜘蛛精还要强上几分，看得江皓也不禁感叹，牛魔王家大业大。

　　“不知道牛魔大王派你前来找我，是有何事？”江皓问道。

　　“我家大王月末要与铁扇公主成亲，邀请天下妖王赴宴。小的是特地来给大王送请柬的！”青牛精从怀中取出一封大红色的请柬，上面雕着龙凤呈祥的图案，递到了江皓手中。

　　牛魔王成亲？

　　江皓一愣，将那请柬接了过来，只见请柬之上写着：“七月初七，老牛我便要和翠云山芭蕉洞罗刹女铁扇公主成亲了，特在翠云山设宴邀请天下妖王一聚。诚邀兄弟过来赴宴！”

　　本来就是给妖怪的请柬，自然不可能多么文绉绉的，说的清楚便行了。

　　牛魔王和铁扇公主是对夫妻这事，从西游记中江皓自然是知道的，还知道他们在两百年后，会生出一个红孩儿，也是一个大名鼎鼎的妖怪，占据着号山枯松涧火云洞，日后仗着三昧真火让猴子吃了一个大亏。

　　但他没想到牛魔王竟然是在这个时候成亲的，还大宴天下群妖，连自己这种穷乡僻壤里的妖王，都收到了请柬。

　　这就有意思了！

　　如此大张旗鼓的宴请天下群妖赴宴，牛魔王绝对不可能就是为了结个婚，其中定然会有他的用意。

　　江皓很好奇，很想去瞧瞧这牛魔王到底打着个什么算盘。

　　反正他现在的身份只是个默默无名的须臾大王，也不怕会遇到什么麻烦，大不了一走了之就是。

　　这种热闹，几百年估计也没有一次，他自然是不愿意错过。

　　“你且回报牛魔大王，就说在下定然如期赴会！”

　　“小的知道了！这是翠云山所在之地，大王请收下！”青牛精脸上一喜，从怀中取出一份地图交到了江皓手中，说道：“小的还有请柬没送，就不叨扰大王了！”

　　结婚时间定的是七月初七，距离现在还有一个多月，倒是不用太过着急，江皓将请柬放到了一边，盘膝继续修炼起来。

　　一直到了七月初，他才停止了修炼，吩咐手下的妖王们把守好嵩屿山，自己朝着翠云山方向飞去。

　　天空之中时不时的便会有妖怪飞过，显然也是去赴牛魔王的喜宴，仅是江皓见到的，便有不下百个，看的他也是咂舌不已。

　　翠云山在西牛贺洲偏近南瞻部洲的地方，距离嵩屿山并不近，江皓用了三天的时间，才赶到翠云山势力范围。

　　此时的翠云山完全可以用妖山妖海来形容，滔天的妖气弥漫在翠云山的上空，遮天蔽日，远在千里之外便能看到。

　　翠云山周遭，则摆满了各种宴席，上面放着各种各样的肉类，除了飞禽走兽之外，连人肉都不缺，但只是这山脚下，少说也有万桌。

　　“牛魔大王还真是豪爽，在这翠云山设下百日流水宴，不止是妖王，连我们这些小妖也可以随意过来吃喝！”一小妖竖起大拇指，啧啧赞叹道。

　　他旁边是一只牛妖，一副与有荣焉的样子，得意道：“那是！这种事情也只有牛魔大王能够做到了！可惜，我的修为不够，要不然我早就投奔了牛魔大王！”

　　“唉，牛魔大王什么都好，就是这点太严了！手下的妖怪修为最低也必须是炼神返虚，我还不知道得过多少年才能到！”另一个小妖叹了口气，说道。

　　“想那么多做什么？我们赶紧上去，我都好久没有吃过人肉了！”有小妖舔了舔嘴唇，催促道。

　　“走！走！”一众小妖走了上去。

　　难怪牛魔王在妖怪中名声这么好，这都是用钱砸出来的啊！

　　江皓正在感叹，一个娇滴滴的侍女迎了上来，罗刹族一族向来是男的丑陋女的貌美如花，这显然是罗刹族的侍女，态度恭敬无比地说道：“大王可是来受邀参加我家大王婚宴？不知有没有请柬？”

　　江皓并不意外，从云头落下之时，便已经放出了一身妖气，铁扇公主的族人，这点眼色还是有的。

　　接过他的请柬，简单的看了一眼，那侍女一路引着他朝山顶走去，到了半山腰处，妖怪变少了许多，但宴席上摆放的东西档次随之提高了许多，一个个做的格外精致，除了肉食之外，还有许多的水果点心。

　　侍女将他引到山腰处，便告辞离开了。

　　江皓四下打量着，坐在这里的妖怪都是一些妖王，一个个坐在那里大口大口喝着酒吃着肉，两坛子酒水下肚，便开始吹着牛皮称着兄弟，除了修为高些之外，和山脚下的小妖没什么两样，至于水果点心被他们推倒了一边，动也没动。

　　抬头向上望去，翠云山顶部显然还布置有几桌酒宴，不过数量就少多了，只有区区九桌，远远望去，便能感觉到灵气四溢。

　　这宴席明显是分档次的，最低一级的是山脚下那种流水宴，凡是妖怪都可以去吃；再往上的便是现在这，摆放在山腰处，赴宴的都是一些妖王：再往上山顶处，则是最顶级的酒宴，不过江皓的档次显然不到。

　　江皓找了处人少偏僻的地方，独自坐了一桌，倒上一杯酒，自饮自酌起来，不得不说这些菜还是废了不少心思的，虽然食材都是凡品，但味道做得却着实不错。

　　正喝着，旁边忽然传来一道声音。

　　“这里还有！俺就说还没吃完嘛！”

　　一只猴子跳到了旁边的椅子上，半蹲在那里，拿起桌上点心塞进了嘴里，另一手将盘子揽在怀中，生怕被别人抢了一样。

　　江皓眉头一皱，倒不是因为这些点心，而是他发现这猴子只有炼神返虚的修为。

　　要知道这周围，可是有着许多牛魔王麾下的妖怪把守，里面不乏天仙修为的。

　　这猴子明明不是妖王，他又是怎么上来的？

　　有意思！

　　江皓有些好奇，伸手朝着那点心抓了过去，想试试这猴子。

　　岂料他刚刚抬手，那猴子好似就知道了一般，连蹦带跳朝着一旁躲闪过去，动作灵巧到了极点。

　　“喂！你要做什么？”猴子一脸警惕的望着江皓，手臂死死的抱住点心。

　　这下江皓更有兴趣了，右手一伸，朝着那猴子便抓了过去，他没有动用法力，但速度同样快到了极点。

　　“这是俺的，谁也别抢！”

　　这猴子速度不慢，不过比之江皓还要差很多，但每次在江皓刚刚抬手，它便能够反应过来，提前便做好了躲闪的动作，竟是让江皓抓空了两次，直到第三次才将它抓住。

　　“放开俺！放开俺！这东西给你，都给你，俺不要了！”那猴子挣扎了几下，没能挣脱，一脸的沮丧，将怀里的点心依依不舍的拿了出来。

　　咦？

　　离得近了，江皓忽然发现，这猴子竟然有六个耳朵，心中一惊，脱口而出：“六耳猕猴？！”

　　那猴子吓得身子一颤，手上的点心嘭的一声掉在了地上。

　　“你、你是谁？你是怎么知道的？”

　　竟然真的是六耳猕猴！

　　看着被自己提溜着脖子捏在手里的猴子，江皓满脸的不可置信，本来只是参加个牛魔王的婚宴，想着看看热闹，没想到竟然遇到了六耳猕猴。

　　要知道，这可是个无法天天的主，它和孙悟空一样，都是如来口中的混世四猴之一，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　在西游记中，六耳猕猴变化成假悟空和孙悟空大打出手，一身本事旗鼓相当，紧箍咒试不出来、照妖镜照不出来、观音分辨不了，谛听听出来了不敢开口，从天上到地下，从凡间到天庭到地府，可以说是大大的闹了一场。

　　直到最后，如来出手，才说出它的跟脚，用金钵罩住化作了原形，被恼羞成怒的孙悟空一棒子打死。

　　当然，在很多阴谋论中，死的那个其实是真的孙悟空，活下来的最后赢家是这只六耳猕猴。

　　但无论真相究竟如何，只看这六耳猕猴一番作为，便可以看出它的本事和不凡。

　　没想到此时的六耳猕猴竟还是一个不过炼神返虚修为的小妖怪，竟连妖王都还不是。

　　“这么说，现在孙猴子还没有跟菩提老祖修行？所以这六耳猕猴还没能偷学到本事了？”江皓心中一动，眼睛忽然一亮，看着六耳猕猴就像看着一座金山一样。


第一百一十四章 滋事

　　六耳猕猴被江皓说出本象，本就胆战心惊，此时又被这饿狼一般的眼神盯着，更是毛骨悚然，战战兢兢地问道：“你、你要做什么？”

　　“来来来，吃水果，吃水果！”江皓脸上挂着大大的笑，拿起桌子上的香蕉，硬塞进了六耳猕猴的手中。

　　殊不知，他自认为亲切的笑容，在六耳猕猴眼里，和黄鼠狼给鸡拜年没什么两样。

　　“俺身上没有肉，不好吃的！”

　　六耳猕猴快吓哭了，身子都在瑟瑟发抖，生怕面前这妖怪会一口吃了自己。

　　“谁说我要吃你了。”江皓一阵无奈，说道，“说说，你怎么回到这里来？”

　　六耳猕猴本来就是“能察理，知前后，万物皆明”，说白了就是擅长察言观色，刚刚是被人叫破跟脚一时失了分寸，如今回过神来，见江皓的面相也不凶恶，眉目之中没有杀意，渐渐放下心来。

　　“俺本来在山里面修炼，无意间听到了大力牛魔王要成亲，在翠云山摆下有流水宴供天下妖魔随便取用，俺就费尽千辛万苦赶了过来。结果，它们只让俺在下面吃不让俺来这里吃，俺不服气，他不让俺过来，俺就自己偷偷钻了进来。”

　　和江皓想的差不多，这六耳猕猴本来只是和普通小妖一样过来蹭饭的，结果发现半山腰上的酒菜更好，他就想要上来吃些。但他没有请柬，侍卫们自然不肯放他进来，结果他就仗着自己的神通，躲过了这些侍卫们，偷偷溜了进来。

　　这混世四猴还真是不是一家人，不进一家门。

　　不过和孙悟空大闹天空偷吃蟠桃仙丹比起来，这六耳猕猴的档次就差多了，也就是溜到牛魔王的喜宴上偷些吃的喝的，但这性子倒是一样的胆大包天任性妄为。

　　“就为了这点吃的，你就敢偷偷摸摸上了这里？”江皓一阵无语，看着面前的六耳猕猴，眼珠子一转，从掌中冥国里取出一瓶千年果酿，递了过去，“尝尝这个！”

　　“这是什么？”六耳猕猴小心翼翼的接过来，在江皓的示意之下，打开瓶盖，轻轻一嗅，眼睛顿时一亮，双手捧着，咕嘟咕嘟往嘴里直灌，口里嘟囔着：“好喝，真好喝！”

　　一瓶千年果酿足足有斤二两，但六耳猕猴一口气就给喝光了，眼巴巴的望着江皓，叫道：“还有吗？还有吗？俺长这么大，还没喝过这么好喝的东西！”

　　江皓自然不会吝啬，手一翻，又是一瓶递了过去。

　　又是几瓶果酿下肚，六耳猕猴脸涨红一片，和它的猴屁股没什么两样，话也明显多了起来，三言两语很将自己的老底都掏了出来。

　　上古时代，天地间的第一只六耳猕猴因为擅用神通，想要取巧偷听紫霄宫道祖鸿钧讲法，结果被道祖识破，还留下了一句“法不传六耳”的箴言。

　　从那以后，六耳猕猴被各方势力所排斥，不管道祖说的时候是有心还是无意，没有谁会愿意冒着可能惹怒道祖的风险，去传授给六耳猕猴任何东西。

　　以至于六耳猕猴一族只能凭借着自己的摸索吞吐日月精华，修为进展完全跟不上其它妖族。

　　“善聆听”的确是它们一族天生的神通，但“能察理，知前后”则完全是因为实力太弱而被迫养成的。

　　明明是混世四猴之一，结果到了如今，天地间六耳猕猴只剩下它这一只，其它竟多是因为寿元耗尽生生老死的，而它苦苦修炼了两百多年，至今也不过才炼神返虚的修为。

　　江皓一开始还以为混世四猴都是只有一只，没想到却是一个种族，不过想想也正常，像那通臂猿猴最有名的自然是封神时期的袁洪，但西游记原著中花果山也是有通臂猿猴存在的，只不过弱的可以，被杨戬麾下的梅山兄弟杀死。

　　“既然你的神通可以窃听天地三界六道，为什么不想办法偷听些功法，那样不是可以修炼了吗？”江皓有意无意的引导着。

　　“俺、俺们六耳猕猴有祖训传世，禁止用神通窃取道法，否则定然会遭受杀身之祸。”六耳猕猴明显喝多了，舌头都在打着转儿，脸上满是桀骜不驯，“哼，不过、不过俺不信！道祖那老……老人家，胸襟宽广，怎么会记仇记这么多年！俺若是不能成仙得道，俺活着还不如死了呢！俺已经找好了、找好了……”

　　它站在桌子上，摇摇晃晃的，手也发软拿不住酒瓶，话还没说完，便砰的一声摔倒在了桌子上，呼呼大睡起来，手中的酒瓶咕噜咚咚掉在了地上，里面的千年仙酿洒了一地。

　　“找好什么了？”江皓摇了摇六耳猕猴，但它已经睡的昏昏沉沉了，眉头一皱，心中暗自思忖着：“难道这六耳猕猴已经找好了目标？是孙悟空吗？如果是的话，那现在……”

　　正想着，身旁突然传来一个声音。

　　“小子，你这酒闻着还不错！快给大爷拿几瓶，让大爷们尝尝！”一只豹首马面的妖怪走了过来，鼻子通红，嘭的一巴掌拍在了桌子上，显然是六耳猕猴刚刚不小心把酒弄洒了，让它闻到了味道。

　　在他身后还跟着两个妖怪，一个头上长角寒光闪动，是一只羊妖，另一个尖嘴长鼻脸上长着三个胡须，是只鼠妖，同样是大摇大摆的走了过来，身上酒气熏人，显然是有些醉了。

　　除了这几个妖怪，周围还有不少的妖王看了过来，有的同样是面带贪婪之色，眼神之中蠢蠢欲动的意思，有的则是一脸看热闹的表情，不一而足。

　　“滚！”

　　江皓右手一招将六耳猕猴收入了掌中冥国里，看都没有看他一眼，冷声说道。

　　妖怪们素来是强者为尊，这从另一个角度来说也就是欺软怕硬。

　　在这种时候，他只要有一丝的软弱，周围的这些妖王们绝对会一拥而上，将他撕得连渣都不剩，想让妖怪们雪中送炭难，但让它们落井下石却是一来一大堆。

　　“你胆子不小啊，敢这么跟老子说话！”那妖怪狰狞一笑，目光之中一爪子朝着江皓便打了过来，指甲铁青色闪烁着幽幽的寒光，妖气弥漫其间，让人望而生畏。

　　呼！

　　铁爪带着罡风阵阵，眼看着就要打在江皓脸上。

　　一只白皙的手掌抓在了他的手腕之处，好似是铁钳一般，将他牢牢锁住，让它的手再也进不了半分。

　　“嗯？”那妖怪眉头一竖，身上妖气大涨，全身用力，胳膊上青筋直露，肌肉鼓起来似小山一般，但那一指的距离就如同是天堑一般，任他如何用力，都迈不过去。

　　咔嚓！

　　就在那妖怪想要抽手回去的时候，江皓手腕猛地一翻，便听见一声脆响，那妖怪的手腕直接被折成了一个扭曲的角度，筋肉断裂，森森白骨都露了出来。

　　“啊——！”

　　那妖怪一声惨叫，脸上满是痛苦之色，两米多高的身子，随着江皓的用力，扑通一声跪倒在了地上。

　　“酒有很多，就看你有没有资格喝了！能不能活着喝了！”

　　江皓目光冷冷的扫过周围，一众妖怪们显然没有想到，他出手如此果决狠辣，一时之间竟有些畏惧，不敢与他对视。

　　“混账东西，快放开我大哥！”

　　后面的羊妖和鼠妖显然也没有想到这妖怪竟会败的如此之快如此之惨，脸色顿时大变，交换了一个眼色，一左一右朝着将好包了过来。

　　羊妖手上寒光一闪，出现了一对护手钺，寒光闪闪，显然是用它的羊角炼制而成，鼠妖没有兵器，但双手之上陡然长出了长长的绿毛，瘴气散发出来，周围的草木尽皆枯萎凋零。

　　江皓身子轻轻一撤，躲开了两妖的攻击，抬脚踹在了那豹首马面的妖怪的身上。

　　嘭！

　　那妖怪直接倒飞了出去，噼里啪啦一连撞到了数十颗大树才停下来，噗的一口鲜血喷了出来，胸口明显有一块陷了下去，在地上半死不活的抽搐着。

　　“给我去死！”

　　羊妖身子一跃，朝着江皓扑了过来，辗转腾挪动作灵巧，护手钺几乎是贴着手臂，朝着江皓的脖子划了过去。

　　鼠妖站的稍远一些，小眼睛里凶残的红色光芒闪烁，爪子一挥，绿毛陡然变长，朝着江皓卷了过来，所过之处，无论是酒食还是草木，尽皆嗤嗤作响，化作一摊浓水。

　　江皓冷笑一声，身子不退反进，动作快到了极点，在周围的妖怪眼中，几乎是如虚影一般一闪而至，一拳击出，嘭的一声砸在了那护手钺上。

　　当！

　　拳头与护手钺撞在一起，竟发出一道金石相撞的声音，火花四溅。

　　羊妖只觉一股无法抵抗的巨力袭来，胳膊一阵剧痛，咯吱咯吱作响，好似骨骼都被震断了一般，比来时更快的速度倒飞了出去，嘭的一声摔在了地上，双手无力的垂在身边，没有半分的知觉。

　　江皓动作没有丝毫的停留，身子一侧，躲开了鼠妖的爪子，朝着它的脑袋一拳挥了过去。

　　空气一阵颤抖，好似要炸裂一般，听得鼠妖面色惨白，满脸的绝望之色。

　　眼见这鼠妖就要被江皓一拳砸死，一道身影陡然出现，拦在了江皓面前。

　　嘭！

　　一拳击中，却好像打在了大地之上，纹丝不动。


第一百一十五章 金翅大鹏王

　　“哈哈哈哈，小兄弟，它们不过是多喝了点酒，看在我老牛的面子上，此事便就此作罢如何？”

　　来人头戴水磨银亮熟铁盔，身穿锦绣黄金甲，足踏卷尖粉底麂皮靴，腰间束条攒丝三股狮蛮带，口若血盆，齿排铜板，头上两根乌黑的牛角，正是大力牛魔王，说起话来声音粗犷豪迈。

　　“既然牛魔大王都说话了，我自然不能做个恶客！”江皓本来就不愿意招惹是非，既然牛魔王都已经出现了，他自然是见好就收。

　　“哈哈，兄弟果然爽快！”牛魔王朝着江皓满意的点了点头，转过头望着鼠妖，问道：“这位兄弟，如何？”

　　“没事，没事！多谢牛魔大王，多谢牛魔大王！”鼠妖脸上满是汗渍，看向江皓的眼神中满是恐惧，刚刚生死只在一线，着实把它吓到了。

　　“客气什么，四海之内妖族都是一家人！来人，取些丹药过来，将这三位大王带下去疗伤！”牛魔王豪爽无比，吩咐周围的侍女将这三个受伤的妖王带了下去，又转身朝着周围的妖王一拱手，说道：“过些天就是老牛我大喜的日子了，大伙不辞辛苦能够赶过来，那是给我老牛面子！老牛我感激不尽！来，我敬大伙一杯！”

　　说着，右手一招，从旁边的桌子上取来一坛酒，仰头喝了起来，三两口喝了个地朝天。

　　“好！牛魔大王果然豪气无双！”

　　“牛魔大王客气！能邀请我们过来，那是我们的荣幸！”

　　“对，这西牛贺洲谁不知道牛魔大王的名声！”

　　……

　　周围一众妖怪一阵叫好，纷纷拿起酒坛，喝了起来，一时间显然宾客相融，刚刚那剑拔弩张的气氛瞬间化解掉了。

　　“哈哈哈哈，那大家就尽情的吃尽情地喝！有不够的就跟旁边的小崽子们说，别的不说，在我这翠云山，酒管够肉管够！大家喝好玩好！”

　　牛魔王一番话又是说的周围妖王们纷纷叫好，看得江皓也是暗暗点头。

　　难怪这牛魔王能长盛不衰几百年之久，不像孙猴子一样嚣张了不过几年，只这为人处世的本事便要甩猴子不知道多远，这一番话下来，大家面子里子都有了，别的不说，在场的妖王在离开之后，肯定少不了替他吹捧说好话。

　　“这位兄弟，还不知道如何称呼？”牛魔王安抚好了一众妖王，朝着江皓问道。

　　江皓拱手说道：“在下乃是嵩屿山须臾洞天的须臾妖王。”

　　“须臾老弟，真是好身手！刚刚那一拳，打得老牛我掌心都一阵发麻！”牛魔王竖起了大拇指，夸赞道。

　　“牛魔大王谬赞了，我这点三脚猫的功夫登不上台面！”江皓自然不会当真，他能够明显感觉到从牛魔王身上传来的淡淡压迫力，这牛魔王的修为比当初的火狐老祖还要强上许多。

　　“哈哈，老弟说话倒是文绉绉的，也不知道师出何门？”

　　“不过是山野小妖，机缘巧合之下得了些许前人的传承，哪算得上什么师出名门。”

　　“哈哈，老弟不愿意说，那就算了！这里已经乱成这样，不如随我一同上去坐坐，省得别人说老牛我招待不周！”牛魔王哈哈一笑掀过了那个问题，说道。

　　牛魔王都这么说了，江皓自然没有办法拒绝，点了点头，说道：“那小弟我就恭敬不如从命了！”

　　两人一边聊着天一边朝着山顶走去。

　　山顶之上显得格外空旷，只摆了三五桌酒宴，已经坐下了不少的妖魔，见到牛魔王回来，纷纷起身相迎。

　　“来来来，我给大家介绍一个刚刚认识的小兄弟！”牛魔王大笑着走上前去，拉着江皓介绍道：“嵩屿山须臾洞天的须臾大王，一身实力不凡，我老牛特意请了他过来！”

　　这是牛魔王的地盘，那些妖王自然要给他面子，当即纷纷拱手与江皓打着招呼，就算心里有些瞧不上，也不会明说出来。

　　“来，须臾老弟，我给你介绍介绍，这里坐着的可都是我们西牛贺洲赫赫有名的妖王！”

　　牛魔王一个接着一个介绍过来，这些妖怪里面有不少在后世西游记中露过面的，比如说那穿着一身乌金铠甲的黑熊精，比如说头戴戗金冠身穿乌皂服的百眼魔君，还有他自家兄弟如意真仙。

　　除了这几个之外，更多的则是听都没有听说过的，显然是在西游记中并没有出过场，但看那滔滔妖气一点也不比这几位差，甚至还要强上几分。

　　“来来来！大家喝酒！”

　　介绍过后，一众妖怪便又坐了下来，开始喝酒吃肉。

　　江皓的位置在如意真仙旁边，不过他也不甚在意，能不显山漏水最好。

　　“须臾老弟，来，哥哥我敬你一杯！”如意真仙修为不怎么样实力也弱，若非是牛魔王的弟弟，根本没有资格坐在这里，此时已经有了三分醉意，脸红通通的。

　　说起来，这如意真仙也是一个奇葩，明明是牛魔王的弟弟，偏偏胸无大志，等到了西游记开始的时候，他领着几个徒弟解阳山破儿洞霸占落胎泉，向女儿国的妇女们卖堕胎水赚钱。

　　“来，干！”江皓举起酒杯，一口喝了个干净。

　　妖怪的酒量和饭量可都不是吹得，这边一群妖王们吃着，那边侍女们几乎是不停的整猪整羊的上着菜，这些肉食显然也都是经过培养的，肉质细腻也就罢了，关键是灵气充足，显然都不是凡品。

　　正吃着，忽然感觉到天空一暗，好似有什么东西将太阳遮蔽了一般，一股子滔天的妖气弥漫而来。

　　山腰和山顶上的妖王还好，山脚下的那些小妖们被这气势一冲，吓得身子发软瘫倒在了地上，动都动弹不得，整个翠云山陡然陷入一片安静之中。

　　“是谁这么嚣张？一点也不给牛魔王面子，这明显是来砸场子啊！”江皓心中也是有些惊讶，正要用千里眼神通去看个究竟。

　　牛魔王已经站起身来，目光望着天边，收起来脸上的笑容，沉声说道：“金翅大鹏王既然来了，为何还不现身？可是嫌我这地方酒肉不够？”

　　金翅大鹏王！

　　江皓瞳孔骤然一缩，又是西游记里一个耳熟能详的名字，与一般的妖怪不同，这金翅大鹏王可以说是跟脚深厚背景大的吓人，乃是开天之时凤凰得交合之气而生，其本身的实力在西游记中绝对是数得着的，少数几个凭借着自身的实力能将孙悟空擒住的妖怪。

　　哪怕面对着如来佛祖、诸天菩萨。五百罗汉都不服软，硬生生还要去捉孙猴子，到最后如来佛祖亲自出手才将他拿到，当然这其中也有孔雀大明王菩萨的关系在，诸天佛陀心有忌惮，但同样能够看出他的不凡。

　　江皓之前已经从蜘蛛精的口中听说过金翅大鹏王的名字，也曾经想过金翅大鹏雕与牛魔王的关系，毕竟这两个如今便是西牛贺洲的风云人物，日后更是西游记世界中最强的两大势力，但没有想到竟是到了如此剑拔弩张的地步，完全出乎了他的预料。

　　“哈哈哈哈，大力牛魔王相请，我怎能不来！”

　　金翅大鹏王的身影倏地出现在了天空之中，金翅鲲头，星睛豹眼，头戴凤翅金盔，身穿千叶锁子甲，目光锐利似刀锋一般，站在半空俯视着翠云山，身上散发着令人惊悚的气息。

　　“只是，我不知道坐在这里的，到底配不配和我一起喝酒！”

　　话音未落，两道金光自他的双眸之中迸射而出，好若是通天之柱一般，朝着山顶这一众妖王照了过来。

　　这金翅大鹏王竟是如此桀骜狂暴，竟是凭借一己之力，在挑衅这满座的妖王。

　　黑熊精冷哼一声，一身妖气弥漫出来，将自己笼罩在其中，任这金光扫过，浑然不惧。

　　百眼魔君本就修炼有金光神通，对这自然不惧，眸中同样是光华一闪，将这金光挡在了身外。

　　另一个妖王则是用手一挥，一个罩子将他护在了中央，任这金光如何照射，也是穿不透。

　　一时间，众多妖怪纷纷各施手段。

　　金光扫在身上，江皓顿觉身体一僵，好似被天敌盯住了一般，身上汗毛都竖了起来，恍惚之间似乎看到一只山岳大小的金鹏朝着自己扑了过来，一双翅膀遮天蔽日，但他很快反应过来，身上光华一闪，便从这震慑之中挣脱了出来。

　　不过也不是所有的妖王都能承受得住，江皓左前方便有一个妖王，被这金光一扫竟是直接趴在地上变作了原形，是一只七彩云雀，在那里瑟瑟发抖。

　　一旁的如意真仙也有些承受不住，被这金光扫过，脸色煞白汗如浆下，但他身上好似有什么法宝庇护，一时间倒也还勉强坚持得住。

　　牛魔王自然不能看着自家兄弟丢人，怒哼一声，喝道：“金翅大鹏雕，你今天是来闹事的吗？”

　　他的声音不高，但偏偏好似带着一种魔力，空气似水纹一般震荡开来，一瞬间便将这金光尽数震碎。

　　牛魔王站在那里，一身妖气滔滔，一股子霸道无匹的气息散发出来，好似山岳一般沉稳，让人心惊。


第一百一十六章 交锋

　　牛魔王傲然而立，声音在天地之间回荡着，如同闷鼓重锤一般敲打在每一个妖怪的心底，不免心生畏惧。

　　翠云山寂静一片，没有半点声音，连风都似乎凝滞了下来，浓浓的妖云压在天空之中，好似要山倒天倾一般，气氛压抑到了极点。

　　“我倒是想问问，牛魔王你如此大张旗鼓的宴请天下群妖打得是个什么主意？”金翅大鹏王凌厉桀骜，眼睛一瞪，厉声喝道：“是为了成亲，还是想要借着这个机会一统西牛贺洲？”

　　是为了成亲，还是想要借着这个机会一统西牛贺洲！

　　这句话问出了所有妖王们的心声，他们也不相信牛魔王付出如此大的代价，设下白日流水宴，将天下妖王都邀请过来，只是单纯的为了成个亲。

　　也正是因为如此，他们才都不辞万里前来赴宴，就是生怕自己错过了什么，被隔离在外。

　　一时间，山顶之上的妖王们都把目光投向了牛魔王。

　　牛魔王眉头轻皱，他本来是准备把这事放到婚宴之后，等自己准备充足之后再说的，没想到被金翅大鹏王逼问到如此地步，那么也只能提前了。

　　“我老牛可没有你金翅大鹏王那么大的野心，顺者昌逆者亡，一心只想着扩大势力！正好相反，借着成亲的机会，我是来劝大家都收手的！这些时日以来，我们西牛贺洲妖族彼此厮杀不断，每日里都能听到有妖王身死的消息。我老牛也算是交友广阔，这里面有不少都是我认识的好兄弟，听说它们被杀身死魂散，我老牛心里不好受啊！”

　　牛魔王脸上闪过一抹悲戚之色，叹了口气，沉声说道：“所以，我想借着成亲的契机，将天下的妖王都邀请过来，没有别的意思，正是为了阻止这种无意义的厮杀！我们妖族如今本就势弱，若再这般内斗下去，迟早让灵山那群和尚占了便宜！”

　　“借着成亲的机会，劝大家收手？”

　　“收手？呵，这怎么可能！”

　　“大力牛魔王果然够义气啊！一心为了我妖族着想！”

　　“对，早该停手了，可怜我堂弟一家子，都被杀死了！”

　　……

　　山顶之上的大妖们没谁说话，反倒是山腰处的妖王和山地下的小妖议论了起来，讨论得格外热烈，有支持的有反对的，有赞扬的也有不屑一顾的。

　　江皓心中同样也是诧异不已，要知道妖怪们彼此厮杀本就是常事，而在过程中，牛魔王因为交友广实力强又豪爽，投奔它的妖王最多，势力扩大的速度也是最快，可以说是最大的既得利益者，没想到他此刻竟然提出要天下妖族停手。

　　“哈哈哈哈——”金翅大鹏王仰天狂笑起来，声音之中带着说不出的轻蔑：“笑话！天地有道，强者为尊。死掉几个废物正好将地方让出来，给实力更强给有资格的妖王，哪里不好？！”

　　他这话也得到了不少妖怪的暗暗点头，尤其是那些野心勃勃的，如今正是扩张势力的最好机会，他们自然不愿意就此罢手。

　　“现在的情况是死掉一些吗？”牛魔王沉声说道：“我们西牛贺洲一共才有多少个妖王，这些年来死的没有一千也有八百！再这样下去，迟早有一天会伤了我们妖族的元气，到时候，就不是你和我的事了，而是这整个西牛贺洲有没有我们妖族的立足之地！”

　　“牛魔王，休要耸人听闻！我们妖族在这西牛贺洲千万年了，彼此间的厮杀也从没少，但只有越战越强的道理，何时便有灭族之祸？”金翅大鹏王冷笑一声，说道：“再说，这世上是你想收手便能收手吗？你不杀人，人便杀你，难道就伸出脑袋等死吗？”

　　牛魔王说道：“正是因为收手不易，我才借着成亲的机会，将天下的妖王都邀请过来，大家一同定下章法结下盟约，商讨个处理仇怨的办法，日后谁若是不从，天下群妖共讨之！这样岂不是能将此事解决了吗？”

　　“结盟？哼哼哼哼，这才是你真正的目的吧！”金翅大鹏王冷笑一声，一针见血地问道：“那结盟之后谁说了算？是你？还是我？或者是哪个阿猫阿狗？”

　　牛魔王说道：“自然是要实力强的能服众的！”

　　“笑话！我们妖族与天争、与地斗，向来自在逍遥，你偏偏要弄个盟约来约束天下妖族。你牛魔王算是个什么东西，有什么资格做这样的事？”

　　金翅大鹏王爪子一张，竟是从半山腰抓起一个妖王，塞进了嘴中，嘎吱嘎吱咀嚼起来，血沿着他的嘴角流下，显得狰狞到了极点。

　　“混账！竟敢当着我的面行凶！”

　　牛魔王眼睛一瞪，右手一张，一根混铁棍出现在了手中，身子一跃而起，化作一道乌光，朝着金翅大鹏王飞了过去。

　　他显然是怒到了极点，这金翅大鹏王竟是当着他的面肆意杀害这妖王，若是不能解决，他今日所做之事会成为一个笑话，自己的声名也绝对会大损。

　　“整日里听说大力牛魔王如何如何，今日正好让我掂量掂量你这大力牛魔王的分量！看配不配和我相提并论！”金翅大鹏王冷笑一声，眸中光芒刺目显然是杀机大作，右手箕张，一道金光闪过，一杆画杆方天戟握在了手中，身后翅膀一振，朝着牛魔王当头劈下。

　　当！

　　兵器相撞，发出一声巨响，回荡在天地之间，震得人耳膜发痛，空间似乎都要破碎，道道波纹朝着四面八方散去，所过之处轰鸣之声不断，山倒河枯。

　　“来得好！”牛魔王大吼一声，手中混铁棍用力挥出，棍还未到，便能感觉到罡风呼啸，吹得山石破碎树倒草飞。

　　金翅大鹏王刚刚硬碰了一记，便觉得手心发麻，这次自然不会选择硬碰硬，他的长处本来就在速度之上，背后翅膀一阵，化作一道金光，瞬息之间便躲了过去。

　　嘭！

　　混铁棍打在了一处山头，一道裂缝从山顶蔓延至山底，咔嚓咔嚓一阵乱响，千丈高峰竟瞬间破碎开来，轰的一声化作了一堆的碎石，尘土飞扬。

　　“好棒法！”黑熊精看得眼睛都在发光，自然忍不住大声赞了起来。

　　别看这黑熊精在西游记中表现的看着不怎么亮眼，但却真是少有几个能和孙猴子打得不分上下，若非如此观音也不用变化成凌虚子，孙悟空变成丹药的方法将它收服，到最后还用了一个金箍，将它抓回了紫竹林做了个守山大神。

　　它本身就极其擅长武艺，自然能够看得出牛魔王这一棍子的厉害，出手时声势不显，那是已经有了返璞归真的迹象，正是因为对法力的控制极其精细，没有浪费一丝一毫。

　　其余妖怪同样是看得惊骇不已，心神震荡。

　　尤其是百眼魔君，作为西牛贺洲赫赫有名的大妖王，对于大力牛魔王和金翅大鹏雕的名头比它强自然很不服气，此时一看，才知道两妖的厉害之处。

　　“再来！”

　　牛魔王显然是打出了兴头，一双斗大的牛眼睛都是血红血红的，手中混铁棍挥舞不断，棍影如同潮水一般连绵不绝，雄姿伟岸的身影立在天边，让人心胆俱碎。

　　“来就来，我还怕你不成！”

　　金翅大鹏王怡然不惧，仗着自己速度过人，不断朝着牛魔王扑过去，手中画杆方天戟上稍纵即逝，偶尔兵器相撞，发出当的一声巨响，震荡而出的法力残余便能在地面上轰出一个大坑。

　　在西牛贺洲百万妖兵、无数妖王的注视之下，牛魔王和金翅大鹏雕纠缠在一起，打得天昏地暗日月无光，将绝世妖王的风范实力展现的淋漓尽致。

　　“迟早有一天，我也能做到这样！”

　　也许因为西游世界是主世界的缘故，江皓总觉得西游世界要比其它世界真实许多，在这里看着两大妖王在那里交锋，他也是看得心驰神往，手痒的不行。

　　不过，他也是知道自己若是上去，还真是不够看，很可能连一击都吃不消，毕竟双方之间的修为差距实在是有些大。

　　但，他相信自己很快就能追上去，然后超越他们，将他们甩的连影子都不剩！

　　江皓正想着心事，天空之中两片妖云飞来，妖云之中站着两个妖怪，俱皆是妖气滔天。

　　左边那个凿牙锯齿，圆头方面，仰鼻朝天，赤眉飘焰，身穿金甲，腰束龙绦，手中提着一把明晃晃的砍山刀，煞气逼人。

　　右边那个身高三丈，凤目金睛，黄牙粗腿，长鼻银毛，身穿银丝甲，手持一杆云纹枪，带着几分阴鸷的气息，令人心惊。

　　“不好！是青狮大王和白象大王！这下牛魔大王要糟了！”

　　有妖怪认出了两妖的身份，惊叫出声，一时间那些心向牛魔王的妖王都是眉头紧皱，有些身上妖气腾腾，显然是有了出手的想法。

　　当！

　　天空中，混铁棍与画杆方天戟一个碰撞，金翅大鹏王和牛魔王各向后飞去，借此分开。

　　“大哥，二哥！你们总算是来了！”

　　看着天边的两个老魔，金翅大鹏王眼中闪过一抹喜色，这牛魔王实在是厉害，比之自己竟是一点也不差，今天有大哥、二哥在，说什么也要将他杀了，否则日后定是心腹大患。

　　“三弟，你这翅膀一扇就是九万里，我和大哥怎么跟得上！”黄牙老象的声音与他的外表截然不同，似美人在轻语一般，带着几分阴柔的味道。

　　“对！你这翅膀一振，让我和二弟一阵好追，下次不要这么毛躁！”青毛狮子怪粗着嗓子抱怨了一句，旋即转头望向牛魔王，目光之上凶芒闪动，“这位想必就是大力牛魔王了？”

　　牛魔王眼中闪过一丝复杂的神色，但很快便被掩饰起来，拱手说道：“正是老牛我！两位便是青狮大王和白象大王了？久仰久仰！”

　　青毛狮子怪还待再说话，旁边的金翅大鹏王已经有些等不及了，急躁道：“大哥，还和他啰嗦什么！我们先杀了这牛魔王再说，到时候还有谁是我们兄弟的对手！”

　　白象精没有说话，但目光中同样是杀机闪动，显然也是有些意动。

　　一时间气氛紧张到了极点。


第一百一十七章 三大圣三老魔

　　望着天边的青毛狮子怪和黄毛老象，江皓瞳孔骤然一缩，别人不知道这两个老魔的来历，他可是知道的清清楚楚。

　　这青毛狮子怪乃是文殊菩萨的坐骑青毛狮子，一身实力不弱于孙猴子，最大的战绩便是在南天门化作法身，张开大口，似城门一般，用力吞将去，唬得众天兵不敢交锋，关了南天门，不过这应该都是以后的事情，否则江皓不止于没听说过。

　　黄牙老象乃是普贤菩萨的坐骑，原形是一只六牙白象，西游记中倒是没有介绍它有什么战绩，只说了它的象鼻了得，只消一鼻子卷去，就是铁背铜身，也就魂亡魄丧。

　　按照西游记中如来说的“山中方七日，世上几千年。不知在那厢伤了多少生灵，快随我收他去。”这两个老魔显然是在西牛贺洲已经混荡了数千年之久，当时看的时候还不觉得怎么，现在想来，细思极恐。

　　西牛贺洲这潭浑水池子，还真不知道水有多深。

　　江皓的身子悄无声息的向后退了两步，他可不准备掺和这种事情，一个青丘狐族都能追的他满地跑了，这灵山佛教他可是真招惹不起。

　　他在这里暗自琢磨着，那边金翅大鹏王已经忍耐不住，率先出手，翅膀一振，化作一道金光朝着牛魔王扑了过去，画杆方天戟朝着牛魔王打了过去，光华闪动将天空染成都染成了一片金色，如同惊涛骇浪一般，带着毁天灭地的气势。

　　青毛狮子怪和黄牙老象虽然还没有出手，但目光之中杀气腾腾，已经将牛魔王牢牢锁定，似苍鹰搏兔一般，随时都可能发出致命的一击。

　　当！

　　牛魔王身子一晃，冲天而起，通体青气弥漫，跟一尊战神一般，电光石火之间便与金翅大鹏王战到了一起，混铁棍挥出，地动山摇。

　　不过，有青毛狮子怪和黄牙老象在一旁死死的盯着，他必须时刻保持警惕，动手之间明显带了几分束手束脚的味道，不敢肆意施展。

　　两妖你来我往，正打得不可开交，旁边的黄牙老象忽的将脑袋一晃，银色长鼻陡然变长，似蛟龙一般朝着牛魔王卷了过来，口中叫道：“三弟，我来助你一臂之力！”

　　“好！你我兄弟齐力，今天就杀了这牛魔王下酒！”

　　金翅大鹏王闻听此言，当即大喜，手中招式一变，不再游斗，画杆方天戟刚猛无比，当的一声砸在了混铁棍上，整个空间都在颤动，空气之中漾起道道涟漪。

　　牛魔王早就在防着这两个老魔，自然是早早便发现了黄牙老象的举动，但那象鼻速度实在是太快，陡然伸出，化作一道银光如同蛟龙出海一般，再加上这边金翅大鹏雕死死的缠着，一时间竟是腾不出手来。

　　“不好！”

　　牛魔王到底是身经百战，眼见着象鼻就要卷到自己身上，很快便有了决断，手中混铁棍劈头打下，嘭的一声砸在了那象鼻之上，将象鼻打到了一旁，与此同时将脑袋往身侧一横。

　　当！

　　一对牛角将金翅大鹏王的画杆方天戟死死的架住，火花四溅，只见牛魔王将脑袋一甩，竟是用一对牛角将金翅大鹏王直接顶飞了出去。

　　金翅大鹏雕不过是一振翅膀又飞了回来，与黄牙老象一前一后将牛魔王夹在了中间，另一边青毛狮子怪也走了过来，成品字形将牛魔王团团围住。

　　“以多欺少，还要不要脸！”

　　“牛魔大哥，我来助你一臂之力！”

　　……

　　有几个和牛魔王交情好的妖王们按耐不住了，驾着一阵妖风便飞到了半空之中，想要助牛魔王一臂之力。

　　当先的那个妖王，黑面锯齿，手中一杆双头叉化作一只双头蝎子，朝着黄牙老象便扎了过去。

　　黄牙老象鼻子一卷，便将那双头蝎子牢牢捆住，象鼻稍一用力，听见咔嚓一声轻响，那双头蝎子瞬间便粉身碎骨，化作青烟飘散，看得那妖王心中大骇，掉头便要跑。

　　“哪里走！”黄牙老象冷笑一声，鼻子化作一道银光追了过去，只一下，便将这妖王绞成了肉酱，倒卷着塞进了嘴里。

　　青毛狮子怪也狞笑一声，叫道：“就你们这群废物，也敢插手我们兄弟的事，是活的不耐烦了吗？”

　　只见他将那大口一张，血口铜牙好似山门一般，用力一吸，瞬间狂风大作，日月无光，好似天地都要被他一口吞下。

　　有几个妖王反应不及，被倒卷着朝他嘴中飞了过来，咔嚓一声便被他拦腰咬做了两半，又是几口咀嚼，铜牙好似钢刀一般将那妖王撕成了粉碎，吞入了腹中。

　　见黄牙老象和这青毛狮子怪如此凶残，侥幸剩下的几个妖王吓得瑟瑟发抖，站在半空之中直打着哆嗦，想逃又不敢动弹。

　　“孽障，给我住手！”牛魔王看得大怒，提起混铁棍，便想要冲过去，但被金翅大鹏王仗着速度将他死死的缠住，根本脱不开身。

　　黄牙老象目光扫过翠云山上下，口中冷笑道：“我倒要看看，还有谁敢来帮这个牛魔王！”

　　黄牙老象正要赶尽杀绝，忽然觉得眼前一暗，忙抬头一看，头顶之上竟是一座千丈高的大山砸了下来，吓得它心中一颤，忙将脑袋一甩，象鼻陡然变长变大，朝着头顶上的山峰甩了过去。

　　嘭！

　　象鼻打在山底，发出一声闷响，一片片山石破碎朝着四面八方溅射出去，借着这一缓之势，黄牙老象赶忙躲了过去，大山轰的一声落在了地上，荡起尘埃遮天蔽日。

　　“哼！好大的口气！也不怕被风闪了舌头！”

　　山顶之上站着一道身影，棕鬓血口，宽额大头，眼似铜铃，牙如钢锯，面目倒是和青毛狮子怪有几分相似，穿着皂缨盔素银甲，手中拿着一柄银杆古月刀，不怒自威。

　　“狮驼王！是狮驼王来了！”

　　那几个妖王眼睛一亮，欣喜若狂，好似看到了救星一般。

　　移山大圣狮驼王！

　　江皓目光也是一凝，又是西游记中的一个名妖，虽然出场不过寥寥数字，但却是日后能和牛魔王孙悟空称兄道弟的七大圣之一，在蜘蛛精的口中他也曾听到过这个名字，同样也是目前西牛贺洲风头最盛的妖怪之一。

　　但有趣的是在蜘蛛精口中，这狮驼王的洞府正是在那狮驼岭，而那狮驼岭和狮驼国在五百年后的西游里，却是日后金翅大鹏王三兄弟占据的地方，显然是这几百年间发生了变故，让这洞府易了手。

　　黄牙老象鼻子被那大山砸的有些酸痛，眼中怒火腾腾，厉声喝道：“狮驼王，你这是什么意思？”

　　“我的意思难道还不够很明显吗？”狮驼王冷哼一声，不再理会它，转身朝着牛魔王拱手说道：“小弟来迟，请兄长恕罪！”

　　“不迟不迟！兄弟来的正是时候！”牛魔王哈哈大笑起来，有狮驼王在，他便不用担心这。

　　青毛狮子怪眉头紧皱，这狮驼王可不像刚刚那些妖王，本体乃是一只倪俊成精，实力不凡，哪怕是它也不愿意轻易与之交手。

　　“大哥，机不可失失不再来！就算他们两个联手又如何？还能敌得过我们兄弟三个！干脆就将他们一块杀了！也省的麻烦！”金翅大鹏王眼神桀骜凶戾，杀机不减。

　　一旁的黄牙老象同样也是凶芒闪动，刚刚他被禺狨王那一下子砸在鼻子上，到现在还没有缓过来，也是怒火中烧，想要报了这个仇。

　　“若是再加上我呢！”

　　天边一片妖云飘了过来，云头又是一个妖气滔天之辈，赤目长尾，金丝毛发，面相恐怖，披着一身青铜铠，手中持着一根风火棍。

　　“禺狨王！是禺狨王来了！这下看他们还怎么跟我大哥打！”

　　江皓正在好奇，便听见身边如意真仙叫破了这妖怪的身份，让他心中又是一惊。

　　驱神大圣禺狨王！

　　又是日后七大圣之一，不过与风头正盛的牛魔王和狮驼王不同，这禺狨王低调的很，名声鲜少被外人知道，没想到在这个时候出现来，牛魔王跟他们关系显然非常亲密。

　　三大圣对三老魔！还真是越来越热闹！

　　江皓看着天边的六道身影，心中暗暗感叹，这阵容可比日后取经三人组路过狮驼岭时豪华多了，实力也完全不在一个档次。

　　“好！好！好！”青毛狮子怪气的咬牙切齿，他虽然不认识禺狨王，但看那滔天的妖气，便知道它不好惹，叫道：“今天算我认栽了，这笔账我们来日再算！走！”

　　“狮驼王，给我等着！”黄牙老象狠狠的剜了狮驼王一眼，转身跟在了青毛狮子怪的身后，金翅大鹏王还有些不愿就此罢手，但被黄牙老象强拉上了。

　　狮驼王目光之中寒光闪动，身上土黄色的光华一闪，掌心陡然出现了一座山峰的虚影，正要出手，但被一旁的牛魔王拦了下来，“让他们走吧！有那只金翅大鹏雕在，留不下它们的！再打下去，不过是徒增伤亡罢了。”

　　牛魔王都说话了，狮驼王只得点点头，应了下来。


第一百一十八章 灵明石猴

　　三大圣没能和三老魔分出个胜负，就这样草草的收了手，倒是让江皓一阵遗憾，他是看热闹不怕事大，但周围的妖怪，尤其是那些小妖松了口气。

　　“神仙打架，凡人遭殃”的道理，它们可都明白，此时双方罢手，算是安全了许多。

　　看着金翅大鹏雕他们离开之后，牛魔王、狮驼王、禺狨王三人携手落到了山顶之上，一众妖王们纷纷迎了上来，刚刚那一番交手它们可是看在眼里，妖族强者为尊，对于狮驼王和禺狨王，它们的态度明显要尊敬很多。

　　刚刚通了姓名，还没走两步，百眼魔君脸上忽然闪现出懊恼的神情，说道：“贫道忽然想起观中还有一炉丹药正炼制到关键时候，实在不能耽搁了，贫道就先告辞了！”

　　牛魔王一愣，还没反应过来，百眼魔君便化作一道金光，跟逃一般，瞬间便消失不见，根本不给他挽留的机会。

　　“被百眼道友这么一说，我也想起来了。我还约了凌虚子道友论道，诸位喝好吃好，我也先告辞了！”黑熊精别看长得粗鲁，但心思细腻，紧跟着便拱手告辞。

　　它们两个开了这个头，一时间，又有十七八个妖王找了个借口，脱身离开。

　　从谈玄论道到喝酒赴宴，反正是能想到的理由都用了出来，也是难为这些妖王们了。

　　“你们……”

　　禺狨王脸上闪过一丝怒色，想要去阻拦，但被牛魔王拦了下来，他是知道这种事情强留是没有任何意义的，只会让大家反目成仇，还不如好聚好散。

　　能坐在这里的妖王都是在西牛贺洲声名赫赫的大妖，自然不愿意屈尊人下，不一会儿，山顶上的妖王便走得只剩下七八个。

　　江皓毫无疑问选择了留了下来，结盟啊，多好的事情，反正他对扩张势力什么的不感兴趣，认个盟主也不是什么大事。

　　相反，大树底下好乘凉，有事盟主顶着，盟主顶不住自己跑路就是了，又没有什么损失。

　　牛魔王显然也是预料到了这种情况，早早的便让麾下去将山腰处的妖王们请了上来，山腰处的妖王也走了许多，但留下来的也不少，足足有百八十个，倒是将这些空位子给补满了。

　　牛魔王说道：“各位兄弟，刚刚老牛我和那金翅大鹏雕说的话，大家想必也都听到了，不知道大家是什么想法？”

　　“我觉得没问题！大家都是妖族何必自相残杀！不如结下盟约，订下章程，这也是我妖族的一大幸事！”狮驼王第一个站了出来，表态支持。

　　“牛魔大王说的没错，我也支持结盟！”江皓紧跟着也站了出来，反正这只是走个过场，还不如尽早表明态度：“而且，我觉得只有牛魔大王有资格做个盟主！”

　　“对！没错！”

　　“我也支持牛魔大王的！”

　　……

　　一时间场面十分热烈，能留下的自然都是支持结盟的，事情进展的十分顺利，只用了半天时间，便敲定了盟约内容，大致内容就是不得主动进攻其它妖族，但受到进攻时，大家要守望相助。

　　牛魔王自然毫无疑问当选为盟主。

　　与结盟相比，牛魔王的婚事不过只是个由头，狮驼王和禺狨王在结盟之后第二天便离开了，而江皓开始还抱着一点好奇，但看完之后发现实际上和凡人没什么两样，拜了天地之后，便直接进了洞房。

　　他也见到了传说中的罗刹女铁扇公主，长得也是国色天香貌美如花，令人印象深刻的是她的眉尖微微上挑，带着几分剑眉的味道，颇有些英姿飒爽。

　　倒是那六耳猕猴在他的掌中冥国里整整睡了半个月，让他差点以为是猝死了，一直到他离开翠云山两天之后，才悠悠醒了过来。

　　“这、这是哪里？”六耳猕猴明显还没有缓过来，走起路来摇摇晃晃，一阵的头重脚轻，差点一跟头栽在地上，看上去软趴趴的，跟之前那抓耳挠腮的多动症样子完全不同。

　　“这里是掌中冥国！”江皓笑道：“还记不记得之前你都给我说过什么？”

　　六耳猕猴表情一僵，随后它的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，说道：“俺喝醉了，什么都不记得了！你是谁？俺怎么想不起来了？”

　　“哦？忘了吗？”看着六耳猕猴一脸乖巧懂事矜持的点着小脑袋，江皓一阵好笑，说道：“昨天你可是把自己卖给我做宠物了！来，给我跳一个！跳的好了，给你个桃子吃！”

　　你耍猴呢！

　　六耳猕猴本就天生聪慧，自然知道江皓在逗弄它，幽怨的望了江浩一眼，身子往地上一趴，一脸生无可恋的表情，说道：“俺记得，俺都记得还不行嘛！你有什么要问的？”

　　“记得了？那就好！”江皓哈哈笑了起来，取来一瓶天仙玉露，递了过去，说道：“喏，看你这有气无力的样子，喝点这个醒醒酒！”

　　“天仙玉露？”六耳猕猴听多识广，鼻子一嗅，便闻了出来，一下子来了精神，抱着瓶子舔了一口，满脸的不可置信：“用、用天仙玉露醒酒？俺不是在做梦吧？”

　　“看你这没出息的样子！不就是些天仙玉露吗？只要你听话，随便喝！”江皓右手一挥，一大缸子的天仙玉露出现在了六耳猕猴的面前，淡淡的清香浓郁的灵气四溢而出。

　　“俺很听话的，俺可以随便喝？”六耳猕猴眼睛一亮，一脸乖巧懂事的求证了一句，见江皓点头，猛地一下子蹿了出去，抱起那比它还要高的大缸，拼命喝了起来。

　　看的江皓也是一阵无语，也不知道它是穷了多久了，区区的天仙玉露便能让它稀罕成这样。

　　“再吃点早餐！”江皓手一挥，面前出现了一张桌子，上面一半是千年朱果、冰晶雪梨这种奇珍异果，另一边则是各种凡人的点心食物，前者是从仙剑奇侠传世界搜集来的，后者则是在离开的时候，特意向牛魔王讨要的。

　　对付这种天生缺爱后天缺钱的猴子，就是要用它喜欢的东西，将它彻底砸晕过去。

　　六耳猕猴面对诱惑果然没有什么抵抗之力，看着这满满一桌子的东西，整个身子都扑了上去，嘴里啃着，手上拿着，怀里还抱着，一边吃一边叫道：“好吃！好吃！”

　　不得不说，混世四猴的体质就是好，若是一般的妖怪吃了这么多的灵果非要被里面的灵气撑死不行，但六耳猕猴浑然没有半点反应，除了吸收掉的，其余尽数被储存在了体内。

　　“吃饱了吗？那么我们就可以继续那天的话题了！”江皓问道：“你不是说准备用神通窃取道法吗？找好目标了吗？”

　　“没……”六耳猕猴下意识的想要否定，但话刚开口，便听到江皓“嗯”了一声拖得好长，只好撇了撇嘴，说道：“你都知道了，还问俺做什么！俺已经找好了！”

　　江皓问道：“是谁？”

　　“是一只灵明石猴！俺已经偷听它好些年了！”

　　灵明石猴！

　　果然是孙悟空！

　　在西游记中记载的灵明石猴只有一只，那便是孙悟空了，这六耳猕猴果然是瞄上了孙悟空，这么看来它的一身法术神通的确是和孙悟空同根同源。

　　不过江皓也有些疑惑，问道：“你是怎么盯上它的？你就这么笃定从他身上能偷听到适合你的道法？”

　　“那是！一来俺们都是同族，二来嘛……”六耳猕猴忽然压低了声音，神秘兮兮地说道：“你见过哪个妖怪出山拜佛求仙是菩萨指点的吗？”

　　“菩萨指点？”江皓一愣。

　　“对！观世音菩萨特意附身在一只通背猿猴身上，特意指点它去寻仙问道！在海上还有四大龙王护法，这种待遇，怎么可能找不到绝佳的功法！俺只要一直注意它就行了！”六耳猕猴开始时还是满脸的洋洋得意，但说着说着脸上便满是嫉恨之色。

　　同为混世四猴，但孙悟空的命运跟它不同，出生之地乃是十洲之祖脉，三岛之来龙，仙果灵药无数，还没有天敌无忧无虑，想要修仙问道了，菩萨指路龙王护佑，这待遇可以说是世间绝无仅有了。

　　也难怪这六耳猕猴那么讨厌孙悟空，跟他一路从人间打到地府又打到天庭灵山都不肯罢休。

　　江皓眉头渐渐的皱了起来，如果孙悟空经历的一切都是佛教安排的话，那么须菩提老祖也很可能是佛教大能，六耳猕猴窃取功法之事到底有没有被佛教发现，而他想要通过六耳猕猴去窃取道法，会不会招惹到佛教呢？如果招惹到怎么办？值不值得呢？

　　这是江皓必须考虑清楚的。


第一百一十九章 二大王

　　在西游记中，六耳猕猴出场是在孙悟空因杀死强盗被唐僧撵走之后，他自己找上门去想要冒充孙悟空与唐僧一同去西天取经，为此它还不惜给唐僧送水化斋各种示好。

　　直到被唐僧拒绝之后，六耳猕猴才暴露出本性，用一瓷杯将唐僧砸晕在地，自己夺了行李通关文牒，跑到花果山去把猴子猴孙们变做了取经四人组，要自己去西天取经。

　　照这么看的话，六耳猕猴应当是没有被须菩提祖师发现或者是须菩提祖师发现了之后也并未理会，否则它也不可能安安稳稳过上五百多年，直到自己最后作死，想要取孙悟空而代之，被一棒子打死在了灵山之上。

　　但，这其中却有很多的疑问，比如说六耳猕猴为什么一心西天取经，比如说六耳猕猴被发现身份之后，为什么不在如来面前表明自己的向佛之心，再比如说灵山之上如来为什么不拦住孙悟空，用阴谋论的角度来看，六耳猕猴明显是被套路进去了，还被人借孙悟空之手打死。

　　江皓越想越头疼，这其中的是是非非只凭借西游记中的点点记载根本没办法确认，虽说七十二变和筋斗云的吸引力是很大，但若是要冒着被佛教追杀的风险去获取，那就有些不值得了。

　　毕竟，他有诸天轮盘在身，有很大的机会通过其它世界来获得这七十二变和筋斗云，完全没有必要在西游世界里冒险。

　　在其它世界之中，他只要算准了时间逃回来，大不了以后不去就行了。

　　但，这西游世界却不行，他没有办法彻底离开，总要回到这里，若是被佛教缠上了，绝对是个大麻烦。

　　“那灵明石猴现在到哪里了？”江皓问道。

　　六耳猕猴说道：“前些时日才到了南瞻部洲，每日里走街串巷，俺就是从它那里听到了好多东西，这才想去南瞻部洲看看！结果半路上听说大力牛魔王宴请天下群妖，就过去了。”

　　刚到南瞻部洲吗？

　　江皓依稀记得在西游记中，孙悟空是在南瞻部洲混迹了七八年之后，才找到了灵台方寸山斜月三星洞，之后又是跟着须菩提祖师学了七年的道，这才被传授了七十二变，修炼了三年之后，又被传授了筋斗云。

　　这么一算，哪怕他想要通过六耳猕猴窃取道法，也要等到十四年后，而这十四年对他来说就是可以去其它世界整整168年，这样一看的话，容他考虑的时间还是十分充裕的。

　　若是期间能从其它世界获得，自然是最好不过，若是不行的话，他再考虑要如何躲过佛教耳目或者干脆将这件事放置不提。

　　不过无论是最后是何种选择，这六耳猕猴肯定不能放过。

　　“猴子，我那嵩屿山还缺一个二大王，不知道你愿不愿意跟我回去？放心，吃的喝的绝对比那凡间好上百倍，我还可以传授你一些道法！”

　　“你、你说什么？你要让俺当二大王？还要传俺道法？你就不怕道祖怪罪”六耳猕猴眼睛瞪得滚圆，脸上满是不敢置信之色。

　　从被江皓抓住看破跟脚，六耳猕猴便知道自己想逃是不可能的了，这也是他大吃大喝破罐子破摔的原因，但没想到江皓竟要让他做洞府的二大王，还要传他功法，一时之间愣在了那里。

　　“就你这么一只小猴子，还道祖怪罪？你也太看得起自己了吧！”江皓撇了撇嘴，先不说道祖乃至诸位圣人自从封神之后便再也没有现世，就算真的还在，也不可能有这心思理会这么一只蝼蚁。

　　“好！那俺就拜你为师……”六耳猕猴脸上一阵激动，就要拜倒在地上，但被江皓拦了下来，他可没有收徒弟的想法，说道：“你我以兄弟相称即可，拜师就不必了！”

　　六耳猕猴见江皓语气坚决，也就不再坚持，拱手唱了一个大大的诺，叫道：“小弟六耳猕猴见过兄长！”

　　“好！”江皓也是心情大好，这六耳猕猴也算是个潜力股，收来做个帮手，无论如何也不吃亏。

　　两妖一路朝着嵩屿山飞去，江皓边飞也边传授着六耳猕猴一些道法，多是自己修炼的一些心得领悟和从仙剑世界中获得的道法，听得六耳猕猴抓耳挠腮，兴奋不已。

　　它从来都是走的野路子，如何听闻过这般深入浅的讲解，哪怕知道江皓对自己别有用心，也是感激不已。

　　在江皓教授着它关于修炼的功法，六耳猕猴也投桃报李，将自家对神通的理解运用也讲解给了江皓听，这对江皓同样也是受益匪浅，他顺风耳神通也可以说是进展飞速，运转神通之时，千里之内任何一点动静都逃不脱他的耳朵。

　　如此一来，他们的速度自然是大大的减慢了，一连飞了小半个月才到了嵩屿山。

　　如今的嵩屿山与之前已经大大的不同，主峰上种满了从各处移至来的灵芝仙草，又从地底引来灵泉洒落山间，远远的便可以看见一道彩虹挂在瀑布前，再加上江皓布置的引灵阵法，整座山峰灵气浓郁，颇有几分的仙家圣地。

　　在主峰之外，七十二路妖王各个都是身披铠甲，在那操练着手下的小妖，一个个小妖哼哼哈嘿，倒也是显得精气神十足，有了几分模样。

　　“大王回来了！大王回来了！”远远的望见江皓，一众妖王们便匆匆迎了上来，跪伏在云头，齐声高呼：“恭迎大王回山！”

　　下方的万余小妖们也一同跪在了地上，齐声高呼：“恭迎大王回山！”

　　一时之间，声浪一波接着一波，吓得周围的虫鱼鸟兽一阵惊慌失措。

　　妖气弥漫，天地之间一片森然。

　　“起来吧！”江皓挥了挥手，指着身边的六耳猕猴，说道：“这是六耳猕猴大王，以后他便是我们嵩屿山的二大王了！”

　　一众妖王又齐声喊道：“小的们拜见二大王！”

　　底下的小妖也跟着一同喊了起来：“拜见二大王！”

　　六耳猕猴哪里见识过这种场面，一时间显得有些手足无措，好半晌才平复下心中的激动，学着刚刚江皓的样子，一摆手，说道：“都、都起来吧！”

　　“谢二大王！”一众妖王们纷纷起身，随着江皓回到了须臾洞天之中。

　　蜘蛛精上前一步，说道：“大王，你走的这段时间里，山中一共有一千七百八十个妖怪前来投奔，其中炼神返虚修为的有二百一十三个，化虚合道修为的七十九个，妖王两个。我按照大王定下的规矩，给两个妖王各分了两千兵马……”

　　“这些事情你自己安排便是！”江皓简单听了几句便没了兴趣，吩咐一切照旧之后，便重新进入了修炼的状态。

　　之后的日子里，六耳猕猴就跟脱了缰了野马，在嵩屿山中混得如鱼得水，每日里白天与妖王们切磋武艺操练兵马，晚上则与一众妖王们喝得天昏地暗。

　　别看它不过是炼神返虚的修为，但混世四猴到底是跟脚不凡，真的打起来，仗着耳目灵通，一身实力比之普通的天仙境界的妖王丝毫不差，尤其是得到江皓的指点之后，修为进展神速，短短一个月的时间，便突破到了化虚合道的境界。

　　若说之前，一众妖怪是因为敬畏江皓才称他一声二大王的话，现在则已经是心悦诚服。

　　日升日落，很快半个月很快就过去了。

　　这一日，江皓正在洞中修炼，忽然听见门外一阵脚步之声，抬头望去，正是六耳猕猴。

　　“哎呦，倒是稀客！今天怎么想起来找我了？”江皓调侃了一句，这些天六耳猕猴的确是有些乐不思蜀，它一个人孤独了百年之久，如今有这么一堆妖王环绕吹捧，若非是江皓提醒，它连孙悟空的事都抛到了脑后。

　　六耳猕猴老脸一红，说道：“哥哥说笑了！俺这次是有正事来找你！俺知道一个事情，可能对你大有用处！”

　　“哦？什么事情？”江皓也是有些好奇，六耳猕猴可以耳听三界六道，又是自上古传承下来的一支，知道的隐秘定然不少，这六耳猕猴这般说了，定然有它的道理。

　　“俺知道上古应龙陨身之处，若兄长能寻得它的精血龙珠，定能实力大涨！”六耳猕猴凑到了江皓的耳边，压低了声音，说道。

　　“什么？应龙？它已经死了？”江皓一惊。

　　“早就死了！何止是它，上古时代的龙族基本上都已经死绝了！”六耳猕猴点了点头，笑道：“兄长，你也算是蛟龙一族，难道你就没有想过为什么现在的龙族如此之弱？”

　　“为什么？”

　　见江皓完全不知道，六耳猕猴显得十分得意，将一桩上古隐秘娓娓道来。


第一百二十章 隐秘

　　在上古时期，应龙帮助轩辕黄帝将击败蚩尤，又助大禹将黄河之中作乱的水妖除掉，平定天下水患，凭借着这两桩功德，让龙正式成为了人族的图腾象征。

　　那一段时间，也是龙族最风光的时候，各种龙族盘旋在九州四海之上，借助着人族气运修为飞速提升，隐隐竟、有力压天下妖族之势。

　　但也正是因为如此，龙族逐渐自大起来，想要插手人族之事，甚至妄图窃取人族气运，让龙族取而代之。

　　事关人族生死，哪怕对方是人族的图腾，是对人族帮助甚多的龙族，也绝对是不容许的。

　　于是，大禹一边虚与委蛇，甚至让出神州之地供龙族占用，以示臣服之意，另一边却是取九州之青铜铸成九鼎，将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，实际上是将人族的气运凝聚在了九鼎之上。

　　趁着龙族在九州大地修炼之际，他集合举族之力祭天拜地，借九鼎施法，一夜之间将这些龙族尽数镇压，化作龙脉镇压在了九州大地。

　　也是经此一役，龙族彻底衰落，年轻一辈中天赋卓越、血脉纯粹的族人基本上损失殆尽，只留下老的老小的小，以至于只能臣服天庭，寻求庇护。

　　六耳猕猴的话听得江皓心中一惊，应龙协助轩辕黄帝斩杀蚩尤，帮助大禹治水，他是知道的，但没想到这之后竟然还发生了这么多的事情。

　　“应龙知道自己被算计了，自然不肯罢休！便要找禹王问个究竟，但事关两族气运，又如何能说谁对谁错。结果双方大打出手。禹王借助着九州鼎将它重伤，最后陨落在了大咸山上！”六耳猕猴显然很乐于看到江皓脸上的吃惊之色，洋洋得意地说道。

　　问清楚了事情的缘由之后，江皓不再犹豫，吩咐蜘蛛精等妖怪把守好嵩屿山之后，便与六耳猕猴一道朝着那大咸山飞去。

　　这大咸之山乃是上古神山，更重要的乃是一座漂浮之山，谁也不知道会出现在哪里，六耳猕猴之所以能找到，也是凭借山上的一种异兽长蛇发出的声音。

　　这长蛇行如蛇类，身上却没有鳞片，而是长着如野猪身上的硬毛，叫声像是人在敲击木梆子。

　　六耳猕猴自从跟着江皓来到这嵩屿山之后，过得十分快活，心中对江皓也是十分感激，这些时日以来虽然没有说什么，但却是在暗中寻找这大咸山所在之地，耗费了数天的时间，总算是找到了它的下落。

　　这座大咸之山如今正位于西贺牛州的一处荒漠之中，两妖一路紧赶慢赶，用了三天的时间，终于是赶到了大咸山下。

　　大咸山呈四方形，四周都是峭壁，山上没有花草树木，因为被应龙之血浇灌，山石呈现出一种淡金色，似是金与玉融合到了一起。

　　“这就是大咸山吗？”江皓看着面前的仙山，隐隐能够感觉到有一种亲近的感觉，当即跃身上去，用手轻轻捻碎一块玉石，能够感觉到玉石之中，似乎有淡淡的龙气朝着自己体内涌来，便知道六耳猕猴说的不错，这大咸之山果然是被应龙之血浇灌过。

　　“梆！梆！”

　　就在这时，耳边忽然传来一阵奇怪的声响。

　　循声望去，一条条长蛇沿着血玉正朝着这便涌来，体型不大，不过数丈长碗口粗，身上密密麻麻的硬毛，双瞳之中血色闪烁，口中牙齿细密速度快到了极点，显然是闻到了他们的味道，想要将他们吃掉。

　　一条长蛇突袭而来，好似闪电一般，在空中化作一条红线，朝两人扑来。

　　“孽障尔敢！”

　　江皓眼睛一瞪，瞳孔之中金色光芒一闪，一道闪电迸射出来，轰的一声打在了那长蛇身上。

　　梆——

　　长蛇一声哀鸣，啪的一声断作两截，但带着头的半截身子犹自朝着江皓扑来，速度不减。

　　咔嚓！

　　又是一道闪电劈出，直接打在了长蛇的脑袋上，这次，直接将它的脑袋劈碎，摔到了地上，抽搐了两下没了动静。

　　梆！梆！梆！

　　其余长蛇也纷纷扑了过来，一时之间满目都是红色光芒，好似流星雨一般密密麻麻。

　　六耳猕猴吓得一个哆嗦，别看这些长蛇没有什么灵智，只是凭借着本能行事，但它们本就是天地异兽，又经应龙之血浇灌一个个身子坚硬到了极点，这么一大群涌过来就算是天仙，也得被它们生吞了。

　　江皓眉头一皱，右手箕张，噬邪陡然出现在了手中，一枪刺出，万点寒芒如同星空一般，每一枪都准确无比的点在了长蛇的脑袋之上。

　　嘭、嘭、嘭、嘭……伴随着一阵响声，长蛇如同雨落，纷纷掉落在了地上，一个个死的不能再死，片刻之间，满地的蛇尸。

　　剩下的长蛇见状，发出一声尖叫，身上的硬毛如同箭矢一般朝着江皓射了过来，这硬毛细长，上面寒光闪烁，如同箭矢一般锋利无比。

　　江皓眉头一皱，冲着一边的六耳猕猴说道：“你退到外面等我，我去去就来！”

　　六耳猕猴会知道这应龙之事，也是听族中长辈们说的，自然更不知道应龙的龙珠所在之地。

　　“好！那俺在外面等你！”六耳猕猴点了点头，也知道自己留下来只是累赘，化作一道妖风飞出了大咸山的范围。

　　待它离开之后，江皓身子一晃，化作了原形，一条百丈长的蛟龙，盘旋在大咸山上空，身周云雾缭绕，尾巴一甩，直接将这漫天的箭矢打得粉碎，接着将嘴巴一张，用力一吸，一阵狂风大作，满山的长蛇连通着蛇尸一同被他吞入了腹中。

　　“会在哪里呢？”江皓腾空而去，这大咸山被应龙之血浇灌，在他神识之中宛若是一团金光一般，哪怕是用千里眼神通，也只能看见金闪闪一片，到最后只能凭借着肉眼搜寻，一点一点寻找。

　　“不行！这样找下去不是办法！还是先将这些残余的龙气吸收了，没了这些干扰，有千里眼在，我定然会快找到！”

　　江皓决定换一种办法，将身子一伸盘旋在了大咸山上，巨口微张，吞云吐雾。

　　淡淡的金色氤氲不断从山体之上散发出来，又融入到他的体内，好似是在洗涤一般，血液开始沸腾起来，似乎是在蒸发又似乎是在凝聚。

　　朦朦胧胧之间，江皓似乎看到眼前出现一个应龙的身影，鳞身脊棘，头大而长，前额突起，颈细腹大，宛若一只长了翅膀的扬子鳄一般，散发着令人心悸的气息。

　　“终于来了！终于来了！”一道宏大的声音在江皓耳边响起。

　　江皓开始他还以为这不过是应龙留下来的虚影，没想到那虚影竟是慢慢凝实起来，好似真的过来一般，龙鳞龙角看得清清楚楚，他顿时知道不对，心中一惊，脱口叫道：“应龙？！你、你还没有死？”

　　“你这后辈好没有礼节！难道不该称一声前辈吗？”应龙好似有些不满，哼了一声，说道。

　　原来只是一缕残魂！

　　江皓凝神仔细打量了那应龙虚影半晌，稍微松了口气，拱手施礼：“晚辈江皓拜见应龙前辈！晚辈只是曾听说前辈已经身死，刚刚只是太过于惊讶，一时失言，还请前辈见谅！”

　　面前这位可是从上古时期过来的龙族大佬，就算落得如此地步，只剩下些许残魂，也不是他可以小觑的，该有的尊重还是不能少。

　　“是听那只小猴子说的吧！它们一族还是如此不知道收敛，当年便多嘴多舌惹得天下厌恶，现在还是这般模样！迟早有一天会落得个身死族灭的下场！”应龙显然对六耳猕猴甚是不喜，冷哼一声，说道。

　　江皓听得也是哑然，的确，他也发现了六耳猕猴嘴巴不严，喜欢到处显摆的毛病，你夸他两句，他便不知所以然了，什么都能往外说。

　　这么看来六耳猕猴总上古之时就被孤立，可不止是因为道祖那句“法不传六耳”，更多的是因为它们知道的太多了，再加上管不住嘴喜欢显摆，不受人待见也是正常。

　　六耳猕猴的始祖会留下“禁止用神通窃听道法”的祖训，想来也是知道若是这样做了，定然会引来天下公愤，到时候恐怕六耳猕猴在三界之内就真的再无容身之地了。

　　不过，它显然没有料到，如今的六耳猕猴一族已经沦落到如此模样，哪怕不窃取道法，也到了灭绝的边缘，在原著之中，孙悟空一棒子将六耳猕猴打死之后，这个族类就彻底绝种了。

　　“不过，它能引你来到这里，也算是做了一件好事！”应龙叹了口气，说道：“小子，你应该也看出来了，我现在不过是一缕寄居在龙珠之中的残魂。这龙珠我可以给你，但你需要帮我做一件事。”

　　江皓眉头一皱，没有作声，这应龙不会是让他去找人族报复吧？


第一百二十一章 隐患

　　“你不会以为我要让你想人族报仇吧？两族之间气运相争，本就是生死之事，计差一招怨不得旁人。虽说我被他算计了，但龙族也算是彻底与人族绑到了一块，只要人族不灭我龙族也会永存，我报复人族又有什么意义呢？”

　　应龙显然是看出了江皓的想法，哑然失笑，说道：“更何况，你一个小小的天仙，想的也太多了。就凭你这点修为，能做的了什么事情！”

　　江皓脸颊一阵抽搐，他之前才说过六耳猕猴太看得起自己，现在报应便来了，不过应龙说的也是实话，对于普通人来说他的确恐怖的妖王，但对于整个人族来说，他就有些微不足道了。

　　只看道佛两教为了人间道统拼了命的互相算计，便知道人族的气运如今有多盛，凭他现在，还根本没有资格站在整个人族的对立面。

　　江浩问道：“那不知前辈有何事托付于我？”

　　“虽说与人族气运相连，能够保证我龙族不灭，但这只是最后的底线。当年一役，我龙族精英死伤殆尽，这些年定然是十分艰难！此事罪责在我！”应龙神色有些黯然，叹了口气，说道：“龙珠我可以给你，但有一物，你必须答应我，帮我送到龙族现任族长手中，此事事关我们龙族日后兴盛与否，你定不可有半分差错！”

　　龙族族长？应该就是东海龙王了吧！事关龙族兴盛与否？这东西绝对要掌握在自己手里，不能让它落到龙宫手中！

　　江皓没有犹豫，果断说道：“好！事关我龙族兴盛，晚辈敢不尽心竭力！”

　　应龙不知道他与龙族之间的仇怨，满意的点了点头，右手一翻，在他掌心之中七色氤氲光彩绚烂，伴随着一道龙吟声之声响起。

　　氤氲之中乃是一扇石门，古朴雄厚，两根石柱之上俱皆刻着九爪金龙的形态，张牙舞爪冲天而起，在石门正中央双首相对，与中间一颗紫金色的龙珠形成双龙戏珠之态，龙气冲霄，让人生出一种顶礼膜拜之心。

　　“这是什么东西？”江皓瞳孔骤然一缩，不知怎么，看着这石门，他竟然有一种蠢蠢欲到的感觉，好似被什么吸引住了一般，让他从内心深处升起一种渴望。

　　“龙门！”应龙轻轻拂过这石门，眼中闪过一丝痴迷与狂热之色，说道：“这是我龙族的信物，也是我龙族能否崛起兴盛的根本！”

　　从应龙口中，江皓了解到这龙门乃是龙凤初劫后期，祖龙心生不祥预感，便用自身之龙珠合举族之力炼制而成的后天至宝，目的便是为龙族留下一线生机。

　　凡是身俱龙族血脉者，一生之中便有九次跃龙门的机会，只要能越过龙门，龙族血脉便会借助祖龙龙珠之力将掺杂的其它血脉吞噬掉，留其精华弃其糟粕，理论上来说，哪怕是一只普通的锦鲤，只要九次越过龙门之后，也能化作九爪金龙。

　　当然，开启这龙门需要耗费的灵气也是恐怖到了极点，是以上古时期龙族多以爱财著称，为的便是积攒下足够的资源开启龙门，这种品性甚至流传到了后世子孙当中。

　　应龙的话听得江皓眼睛一亮，没想到竟然是这种好东西，这更要掌握在自己手中了，天材地宝什么的，别人没有他可是一点不差。

　　“没你想的那么简单！先不提这开启这龙门消耗天材地宝之巨，单是那成功率更是低的吓人。”应龙见江皓两眼冒光的样子，以为他是心动了，说道：“自在上古时代起，我龙族一共开启了五十二次龙门，每次参与其中的龙族和那些含有稀薄龙族血脉的妖族，至少也有千万之巨，但其中真正能跃龙门改天换命的万中无一，二次跃过龙门的十万中无一，三次越过龙门的更是只有千人之数。而死在这跃龙门上面的族人，仅金仙境界的便有四十三个，玄仙九百一十二个，真仙、天仙数不胜数！你越强跃龙门的难度也越大，只有突破了极限，才可以实现改天换命！”

　　“四十三个金仙？九百一十二个玄仙？”

　　江皓听显然也是被这数字吓到了。

　　要知道修为境界由低到高分别是炼精化气、炼气化神、炼神返虚、化虚合道、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、亚圣、圣人，哪怕在上古时代，金仙也可以算是一方势力中的精英。

　　到了如今这个时代，天仙修为便可以做一个妖王，玄仙基本都可以称霸一方，没想到竟然有四十三个金仙死在这龙门之上，可见这龙门的确不是闹着玩的，逆天改命之说一点也不为过。

　　江皓有些好奇，问道：“不知道前辈一共跃过了几次龙门？”

　　“五次！”应龙脸上有几分，这可是它生平最得意的往事之一，也正是因为如此，它才能力压同辈成为当年的龙族之首，奉命前去帮助轩辕黄帝斩杀蚩尤，又助大禹治水拯救九州众生。

　　凭借着这两桩功德，他修为更是摸到了大罗金仙的门槛，若非当时怒火攻心之下，直接冲入了人族腹地当中，大禹就算有九州鼎在手，也不一定能杀的了他。

　　“好了！不提这些了！我的时间不多了！”想到这里，应龙不免又有些伤神，叹了口气，说道：“你盘膝坐在我的身前，龙珠我可以助你炼化，但这龙门根本不是凭借一己之力能够开启的，你需将它送到龙族现任的族长手中，到时候开启龙门，你也可以去尝试一下！”

　　将这龙门递交到了江皓的手中，应龙眼中光芒一闪，一颗脑袋大小的龙珠凭空出现，金光闪烁龙气弥漫，一个似缩小了无数倍的应龙在龙珠里面盘旋着，散发出震慑天地的气息。

　　江皓依言走了过去，盘膝坐在地上，应龙正要助他炼化龙珠，眉头忽然一皱。

　　“咦？你修炼的怎么是巫族的功法？血脉之中怎么还有先天神通的痕迹……不对，这先天神通不是真的，是后天仿造的先天神通！竟然还有这样取巧的手段！”

　　应龙细细打量着江皓，越看越惊讶，尤其是当他将手放在江皓身上之时，眸中闪过一丝骇然之色，惊叫道：“怎么还有女娲圣人的气息！不对，这是你自己强行炼化进来的！这怎么可能？你怎么可能将圣人的精血炼化进自己体内？”

　　他眉头紧蹙，但很快便反应过来：“是这精血有问题，这精血怎么会如此之弱？比之金仙都不如？难道这是娘娘成圣之前，不小心留下来的，结果被你侥幸得到的？”

　　应龙越看越是惊骇，饶是他活了不知道多少万年，江皓的状况还是把他给完全吓到了。

　　在江皓的血脉之中不仅仅有赤链蛇和龙族血统，还混杂有巫族的浊气、先天神通的痕迹、甚至还有一缕女娲圣人的气息，实在是混杂到了极点，这种情况他别说是遇到，就连听都没有听说过。

　　江皓同样也是心中一跳，他没有想到应龙只是这简简单单的一探查，竟能发现如此多的东西，几乎是要将他的老底都掀了开来，让他有一种赤裸着身子暴露在了应龙面前的感觉。

　　“原本以为遇到了一个普通的族人，没想到竟是这么一个怪胎！”应龙看着江皓，眼中满是不可思议之色：“小子，你还真是敢乱来！这么多东西混杂在体内，难道你不怕彼此冲突，身体崩溃掉吗？现在看着好像没事，但完全是依仗着身体强横硬生生撑下来的，依照现在的状况，最多不过半甲子，身体便会彻底崩溃掉。”

　　“崩溃？”江皓也是一惊，他这一身乱七八糟的神通法力来自不同的世界，很多都是当时为了提升快速提升实力逼不得已选择的，没想到竟然会有这样的隐患，问道：“前辈可有办法解决这些问题？”

　　“方法当然是有！远在天边，近在眼前！你这种问题，跃龙门是最好的解决办法！不过，照你这种状况恐怕五次六次都不够！”

　　龙门的确是应对这种血脉混杂最好的东西，借助着祖龙龙珠之力将一切融入到龙族血脉之中，但江皓体内不仅有巫族的浊气还有女娲圣人的气息，这不知道要跃多少次龙门，才能彻底解决问题。

　　“小子，我这龙珠倒是可以开启一次龙门，虽然不能帮你彻底解决问题，但若是成功了，至少可以让你多出个几百年的时间，不知道你愿不愿意试上一试？”

　　应龙原本打得主意是用龙珠迅速提升江皓的实力，让他更安全的将龙门送回到族中，但现在他改变主意了。

　　面前这小子虽然胡来，但能得到这么多东西，同样也是他的气运所在。

　　而很多时候，气运，或者往小了说，运气比实力更重要，修为越是高深越是相信这些，应龙也不例外，他隐隐有种感觉，与其将龙族兴盛的希望放在现任族长身上，不如在眼前这个小子的身上压一把。


第一百二十二章 跃龙门

　　“跃龙门吗？”江皓目光一凝，很快心中便有了决断，他本来就有打算试试这龙族传承之宝究竟如何，现在只不过是提前了罢了，拱手说道：“好，那就劳烦前辈了！”

　　“小子做事倒是果断！”应龙眼中欣赏之色愈浓，他也不再啰嗦，心念一动，龙珠滴溜溜朝着那龙门飞了过去，道道龙气弥漫而出，不断融入到了龙门之中。

　　只见龙门上一阵光芒闪烁，周围氤氲升腾，好似水纹一般荡漾开来，无数的虚影倒影在其中。

　　这龙门显然也是一方独立的小世界！

　　“小子，我最多只能支持一刻钟时间，若是你还不能成功，那我也只有把这龙门给关闭了！”应龙沉声说道。

　　“一刻钟时间，够了！”

　　江皓身子一跃而起，朝着这龙门飞了过去，原本百丈长的身子在接近这龙门之时陡然变小。

　　周围的景象陡然一变，两边是陡峭的山崖光滑如镜，一条汹涌的大江滚滚流淌，远处一座巨大的石门高耸入云，云气缭绕在石门之上，石柱上两条九爪金龙若隐若现，龙眸之中金光闪动，似乎正在注视着大江中的一切。

　　扑通！

　　江皓落在了大江之中，河水冰冷至极，冲刷在身上，好似刀割一般，汹涌的江水朝着他拍打过来，打在身上阵阵生疼。

　　江皓心念一动，想要运转法力护持住身子，但一身法力好似消失了一般。

　　“小子，在龙门之中，一切法力法宝神通都没有作用，你只能凭借着自己。”应龙的声音传来，好似雷鸣一般，轰然作响。

　　只能凭借己身吗？

　　江皓深吸了一口气，逆流而上，朝着龙门方向奋力游了过去。

　　这河水也不知是什么来历，沉重凝实到了极点，在这水中游着好似是在石头里游泳一样，每一次前进都要费劲力气，硬生生将水波分开。

　　哗！

　　又是一朵浪花啪打了过来，好似一座小山撞在了身上，江皓身子不受控制的往下一沉，隐隐竟有种被水冲走的感觉。

　　嘭！

　　身子不下心撞在了两旁的岩石之上，发出一声巨响，一阵火花闪烁，鳞片剧痛，隐隐有鲜血溢出。

　　外面，应龙凝目望着龙门之中江皓的身影，眼中流露出一丝怀念之色，曾几何时，他也是这般在龙门之中与天地相搏，最后一跃龙门逆天改命。

　　不过当时，他可是有着足足半个时辰的时间来坚持，但眼前这后辈却只有短短的一刻钟时间，他也不知道面前这后辈究竟能不能支撑下去。

　　江皓在河水之中左突右冲，一边躲避着扑面打来的水浪，一边逆流朝着龙门方向游去，这短短的距离对他来说好似天堑一般难以逾越。

　　时间有时候过得很快，有时候却过得很慢，比如现在，江皓只感觉才过了不到一眨眼的功夫，应龙的声音已经传来过来：“小子，已经只剩下半刻钟时间了！”

　　半刻钟了吗？

　　江皓瞳孔骤然一缩，望着面前的滔天巨浪，一咬牙不再躲闪，迎头冲了上去。

　　嘭！

　　浪花破碎，四散开来。

　　他好似撞在了铁壁之上，头也跟着一疼，龙角也隐隐作痛，似乎要断裂了一半，但他知道自己别无选择，他只有一路冲下去。

　　跃龙门，本就是逆天改命！哪容得下一点犹豫退让！

　　嘭、嘭、嘭……一个接着一个浪花被撞破，河水拍打在身上，江皓感觉自己体内好似有一团火焰在燃烧，支撑着他一往无前。

　　眼见就要到了龙门之下，天空忽然一黑，一片黑云陡然出现，狂风携带着呜啸之声，偶尔一道惊雷响起，轰隆隆的巨声，在天地之间回荡余音缭绕，好似天地在向他示威，要将他撕碎一般。

　　轰隆！

　　伴随着一道雷霆闪过，天地间骤然一亮，雨水哗啦啦落了下来，一滴滴雨水打在身上，有若是万吨巨石一般，每一下都是痛彻心扉，但又像是铁匠在淬炼一般。

　　江皓只觉的自己的每一寸筋骨血肉都在隐隐作痛，体内好似有一团说不清道不明的力量在聚集着，双眸之中光芒闪烁，好似是有火焰在燃烧。

　　吟——

　　当靠近到龙门最近之处，江皓仰天一声龙吟，身子一跃而起，朝着那龙门飞了过去。

　　轰隆！

　　天空中一道巨大的闪电划过，似乎在表达着天地的愤怒。

　　江皓瞳孔骤然一缩，眼睛瞪得滚圆，体内那团能量也能聚到了极点，轰的一声自内到外爆裂开来，无法言喻的痛苦从身体上传来，体内好似有真的有火焰在燃烧一般，体表之上血气蒸腾。

　　但他知道，这一刻绝对不容许有丝毫的退缩，犹自借着前冲之势，向前跃去。

　　时间在这一刻变得很慢很慢，身体之上的每一处疼痛都清晰的传到了他的大脑之中，让他的神经都有些麻木，但这一刻又很快很快，几乎是一瞬之间便完成了。

　　啪！

　　好似是撞破了什么东西一样，他竟是直接从小世界之中冲了出来。

　　一条蛟龙陡然出现在了天地之间，只是原本百丈长的身子现在只有数十丈长，墨绿色的身躯竟是变成了暗金之色，龙鳞变得细密光滑了许多，头上龙角峥嵘，数米长的龙须恣意，双瞳之中七色光华闪动，但很快融为了一片漆黑之色，仰天一声长啸，天地陡然变色。

　　“哈哈哈哈！小子，我就知道你不会让我失望的！果然成功了！”应龙脸上闪过一抹大喜之色，右手一挥，一道金光照在了江皓的身上，问道：“你现在感觉怎么样？”

　　“很好！非常好！从没有如此好过！”

　　江皓只觉得浑身上下充满了力气，他之前还没有感觉到应龙所说的隐患，但有了此刻感受的对比，他才知道之前的自己好似一个虚胖的病人一般，看似强壮，但实际上却是不堪一击。

　　“原本以为你能将那先天神通彻底融入到血脉之中，没想到第一个被融入的竟然是女娲娘娘的精血，倒是有些出乎我的预料了。”应龙简单查探了一下江皓的状况，说道：“问题虽然没有彻底解决，但也算是暂时把隐患压了下去。日后你只要能够坚持下去，总有一日能将这些全部融为一体，到时候这些神通便可以沿着血脉传承下去，你自己也可以做一族之祖了！”

　　“前辈你……”江皓倒不关心这些，传承血脉这种事情对他来说还有些远，看着应龙的身子若隐若现，似乎是要消失了一般，龙珠上也满是裂痕，光芒黯淡，难免有些伤神。

　　不管他与龙族仇怨如何，至少这应龙却是真心待他的。

　　“不用做这种小儿女之状，我早就该死了，苟延残喘了如此之久，如今又将族中传承之宝交到了你的手里，也没有什么遗憾了！”

　　应龙摆了摆手，沉吟了一下，说道：“之前我让你将龙门送到现任的龙族族长，是因为觉得你不过只是一个普通的族人，但如今看来倒是我看走眼了。你心性果决又有气运在身，日后定然是一方霸主。你若是觉得龙族的族长尚堪托付，便将这龙门送还给他，若是不行你就自己收着吧！只莫忘了自己也是龙族一员，多多照顾其他族人便可！刚刚你那动静不知道惊动了多少人！我送你和那猴儿离开吧！”

　　“前辈……”

　　江皓还待再说，便见应龙一挥手，一道金光卷了过来，他的身子不受控制的飞了出去，在睁开眼的时候，已经身处在一片荒郊野岭之中。

　　六耳猕猴站在一旁，同样的一脸茫然，他刚刚正偷听的起劲，结果便被一道金光卷走，与江皓一同被扔到了这里。

　　有六耳猕猴在，自然用不着问路，他用耳朵一听，便找到了嵩屿山的方向，他们这里距离嵩屿山不算太远，不到万里的路程，两妖驾起一阵妖风便朝着嵩屿山方向飞了过去。


第一百二十三章 五年

　　一路顺利回到了嵩屿山中，江皓用几瓶千年果酿打发走了六耳猕猴，又答应帮他炼制一杆兵器之后，便重新投入到了修炼之中，至于龙门，当然是留在自己的手中了。

　　盘膝坐在洞府之中，江皓静静感受着自己身体的变化，在大咸山上匆忙的离开，他虽然知道自己的身体因为跃龙门有了质的提升，但提升究竟在却还不是太清楚。

　　此时回到了大咸山之中，他第一件事便是回到府内凝目内视，检查起自己身体的变化来。

　　也许因为仙剑奇侠传世界的女娲并非是圣人，也许是因为他本身就有着赤链蛇的血脉，女娲精血反而是被融合的最成功的，体表的龙鳞变得细密光滑便是因为这种情况。

　　他能感觉到自己的体内充满了一种生的力量，好似每一个细胞都是一个单独的生命一般，若说原本他的身体只是单纯的强横的话，现在的恢复能力至少提高了数倍有余。

　　他有一种感觉，哪怕自己被人给五马分身，只要有足够的灵气支撑，在这种生的力量之下，身体也会逐渐恢复。

　　其次是修炼巫经时吸收的浊气，似乎此时的血脉与浊气的契合度更深了许多，修炼巫经的速度提升了不少，凝聚起的浊气几乎是源源不断的在他身上聚集，他感觉到自己对大地的亲近，好似能感受到大地的呼吸一般。

　　最后便是先天神通了，虽然还没有彻底融入到血脉之中，但用起来也更加的顺手，好似化作了本能，不再像以前那样需要刻意施展，才能使用出来。

　　不过，这些变化都是相对于龙族血脉来说的，它们彼此之间却还有着些许的排斥，不能完美的融合在一起，这种排斥随着修炼的进展可能还会慢慢的极大。

　　时光匆匆流逝，江皓一心沉浸在对自己身体的探索当中，不知不觉五年时间便过去了。

　　在这五年时间里，他的修为已经不知不觉修炼到了天仙巅峰，而六耳猕猴在有着大量仙丹灵药的支持之下，更是已经顺利如破到了天仙境界，加上他本身的跟脚不凡，如今十几个妖王一同出手，也不一定是他的对手。

　　他的势力范围也在慢慢的扩大，曾经的七十二路妖王已经扩展到了九十七路，分布在嵩屿山周遭方圆万里之内的各处山头，手下妖兵加起来更是突破了十万之数。

　　在这几年时间里，整个西牛贺洲也是风云变幻不定。

　　自从那日牛魔王在翠云山与众妖结成盟约之后，他的一番话却是传遍了整个西牛贺洲，由于许多大妖们并没有参与其中，在最开始的时候，这盟约对整个西牛贺洲的影响并不大，妖怪之间该杀杀该抢抢，依旧如同以前那样。

　　直到有一次，一个称霸一方的大妖无意之中杀了参与盟约的一个小妖王，结果牛魔王悍然出手，硬生生追杀了万里，将这个赫赫有名的大妖给斩杀掉了。

　　这件事彻底轰动了整个西牛贺洲，也让众妖怪们看到了牛魔王的决心，如此一来，引得越来越多小妖王开始投入到牛魔王麾下，寻求庇护。

　　牛魔王一时间风光无二，声势越发的浩大，隐隐有力压群妖，成为西牛贺洲第一妖王的气象。

　　这自然惹来了许多妖王们的不满，其中又以金翅大鹏王、青毛狮子怪、黄牙老象三个老魔最甚。

　　三魔当初虽然被牛魔王、狮驼王、禺狨王三兄弟逼退，但心中并不服气，尤其是金翅大鹏王，它一直觉得自己之所以没能拿下这牛魔王，是因为自己的宝贝阴阳二气瓶没有带上，否则结果定然大不一样。

　　有了这样的想法，再看牛魔王如今的风风光光声势赫赫，自然是越看越生气。

　　“大哥，我们不能在这么等下去了。这牛魔王手下的妖王越来越多，现在俨然是把自己当成了西牛贺洲的妖族首领了，我们若是再不想想办法，这西牛贺洲迟早就没有了我们兄弟的立足之地！”金翅大鹏王将酒碗嘭的一声拍在了桌子之上，大声说道。

　　“对！不止是那牛魔王，他身边的那狮驼王和禺狨王借着这段时间，不知道收拢了多少手下，占了多少山头。尤其是那狮驼王，他还将那凡人的国度收到麾下，改名叫作狮驼国，只许自己吃独食，实在是可恨！”

　　黄牙老象将碗中的血酒一饮而尽，眼中也是杀气腾腾，那日被砸了鼻子，他对狮驼王的恨意越想越深，恨不得现在便去将那狮驼王给杀了。

　　青毛狮子怪也明白这个道理，旁的妖怪还好，他们兄弟三个当初可是差点砸了翠云山，与牛魔王之间的梁子最多，眉宇之间有些担忧道：“你们说，我都明白。但那牛魔王他的麾下至少聚拢了千余妖王，可不好对付啊！”

　　“大哥，那牛魔王如今看着声势浩大，但实在已经是众矢之的！不知道有多少妖王恨不得吃它肉喝它的血！”金翅大鹏王眼中厉光一闪，阴测测地说道：“他的翠云山实力雄厚，我们避开便是！我们完全联合那些个妖王一同出手，也不打他的翠云山，就攻占他麾下的那些妖山，到时候让他顾头不顾腚，看他如何是好！”

　　“三弟说的在理！就算我们不能将牛魔王杀了，但只要他麾下的妖王们不断被杀，而他又无能为力，那牛魔王当初的盟约便就是一个笑话，自然也就不会再有妖王投靠他！”黄毛老象点头说道。

　　“好！就这么做！”青毛狮子怪听了连连点头。

　　商量好了之后，三妖立即派麾下小妖，开始联络起西牛贺洲对牛魔王心有不满的妖王们。

　　黄花观。

　　百眼魔君闭目盘膝坐在蒲团之上，面前摆着一个丹炉，丹炉上方氤氲之气不断，正在那里炼制着丹药。

　　一个赤衣女子推开门走了进来，鹅蛋脸，一双眼睛含笑含俏含妖，声音妖媚似是在挠着人心：“师兄，你怎么还在炼丹呢？刚刚那是金翅大鹏王派来的使者吗？他找你有什么事情？”

　　“对啊！师兄，找你做什么？”“找你做什么呢？”

　　在她身后一群莺莺燕燕，穿着各色的薄纱长裙，白腻的肌肤若隐若现，嘻嘻哈哈笑闹个不停。

　　最小的那个一身紫色的衣服，凑到了百眼魔君身边，一把将他的拂尘抓了过来。

　　“你啊！”百眼魔君不复平常的冷漠阴鸷，眼中满是宠溺之色，说道：“除了那牛魔王，还能是为了什么！这牛魔王这些年声势这么浩大，哪个妖王心里不是惴惴不安，更何况它们兄弟以前还曾经大闹了一场翠云山，自然更是火急火燎。”

　　红衣女子追问道：“那师兄你是怎么想的？”

　　百眼魔君冷笑一声，说道：“我这黄花观距离那翠云山不过十万里的路程，那牛魔王迟早有一天会找到我的身上，这唇亡齿寒的道理我还是知道的。”

　　“师兄要和他们联手吗？”

　　“联手就算了，牛魔王最近正是如日中天，实在不宜与之硬碰硬！不过，它手底下的妖王嘛，我倒可以动身一动！”百眼魔君摇了摇头，说道：“师妹你们刚刚艺成下山，不是正缺少一个道场吗？据我这黄花观不过万里之处，有一处无尘山，山上有一口濯垢泉乃是西牛贺洲少有的灵泉。那无尘山上的妖王每日里吹捧牛魔王实在是让人聒噪，我正好取来让师妹们做那道场之用！”

　　“谢谢师兄！谢谢师兄！”一众蜘蛛精喜出望外，凑到百眼魔君身边，莺莺燕燕说个不停。

　　“师妹无须客气！我们师出同门，相互照顾本就是应有之意！等到那金翅大鹏王出手之后，我们便去将那无尘山取了。”

　　黑风山黑风洞。

　　“大王，可是有什么事？”凌虚子一身道袍，坐在黑熊精面前，问道。

　　黑熊怪随即翻看了下手中的信，扔到了一边：“没什么事，我们继续！刚刚说到哪了，对，抱朴还元这……”

　　它对这种事情毫无兴趣，当初之所以会离开，不过是因为逍遥自在惯了，对其它妖怪是死是活是称霸还是臣服半点兴趣都没有，更何况它的洞府是在南瞻部洲，那西牛贺洲打死打生都和他没关系，何必趟这趟浑水。

　　……

　　整个西牛贺洲野心勃勃的妖怪不要太多，对牛魔王心有不满的就更数不胜数，被金翅大鹏王这么一怂恿，一时之间不少妖王都有些蠢蠢欲动。

　　江皓占领的嵩屿山方圆万里，位置又离那翠云山甚远，自然也被看为了一块大肥肉。

　　这天，江皓正在洞中修炼，六耳猕猴忽然冲了进来，神色之间尽是匆忙，边跑边叫道：“兄长，兄长，不好了！有妖王要来攻打我们嵩屿山！”

　　“它们现在到哪了？”江皓睁开了眼睛，眉头轻皱，自从他加入了牛魔王的盟约之后，已经有几年时间没有妖怪敢找他们麻烦了，现在忽然有妖怪找上门来，显然是西牛贺洲即将有变。

　　“离我们嵩屿山的地界还有不到万里！”六耳猕猴耳朵微微一动，说道。

　　“好！召集各路妖王，我们去会会他！”江皓大氅一挥，站起身来，驾起一道妖风朝着外面飞了过去。

　　嵩屿山的妖王们一个个早就等待在了门口，跟着他的身后朝着来敌飞去。


第一百二十四章 赤发老怪

　　刚刚出了嵩屿山地界，便看到天边妖气冲天，数不清的妖兵妖将站在云头，旌旗招展，各执枪刀剑戟。

　　在众妖环绕之中，站着两个妖王，一个面如蓝靛、獠牙巨口、头戴冲天冠、身穿金砂衣，手中拿着一对金瓜锤，乃是金光山大大王青面老妖；另一个方眼巨口、发似朱砂、头戴莲子箍、身穿绛绡衣，手中拿着一杆狼牙锤，乃是金光山的二大王赤发老妖。

　　天空之中，双方遥遥相望，俱都是杀气腾腾，大战一触即发。

　　赤发老妖看着嵩屿山的妖兵们一个个站得颇有些气势章法，对着身旁的青面老妖说道：“大哥，这嵩屿山须臾老妖看上去还有几分能耐啊！”

　　“有些能耐岂不是更好！你我兄弟前来，正好如此将他这份家业给多了！”青面老妖哈哈大笑一声，说道：“谁愿意替本大王将这须臾老妖给斩杀了？”

　　“属下愿往！”两妖身后一只狼妖穿着一身银甲，手中拿着一把砍刀，冲了出去，大声叫道：“哪个是须臾老妖？吾乃是金光山狼先锋是也，还不速速出来受死！”

　　“你算是什么东西，也敢这么放肆！”

　　六耳猕猴一听顿时怒了，身子一跃而起，朝着那狼先锋冲了过去，手中一根风火棍带着罡风呼啸，当头劈下。

　　它这段时间仙草灵药吃的着实不少，这一身实力突飞猛进，正是想要一展身手的时候，这狼妖倒是顺遂了他的意。

　　那狼妖不识得六耳猕猴，见它身子瘦小，手中砍刀朝着那风火棍砍了过去，想要仗着自己身高力大优势取胜，岂料兵器相碰，当的一声巨响，它只觉自己虎口一痛，胳膊发麻，竟是握不住砍刀，直接从被打得从手中脱落。

　　“给俺去死！”

　　六耳猕猴得势不饶人，手中风火棍频频挥出，棍影好似潮水朝着那狼妖打了过去。

　　狼妖心中一惊，勉强躲过了两棍，转身想要逃走，嘭的一声被风火棍打在了背上，一口鲜血喷了出来，血雾之中还夹杂着几块肝脏肺腑，又被六耳猕猴追上，几棍子打下，身子朝着下方直直落去摔倒了地上，抽搐了两下化作了原形，是一只五米多长的灰狼。

　　“就这种货色也敢出来送死？还有没有什么魑魅魍魉，赶紧滚上来，让俺杀个痛快！”六耳猕猴不过才刚刚热了身，还没打过瘾，手中风火棍一指金光山众妖，挑衅道。

　　“竟敢杀我麾下先锋！找死！”赤发老妖一见自家先锋被杀顿时勃然大怒，身子冲天而起，妖气弥漫，朝着六耳猕猴扑了过来。

　　狼牙棒上寒光闪动，横扫了过来，空气好似都在不断破碎，罡风呼啸，好似十级狂风一般，周围的树木都被连根拔起。

　　在赤发老妖出手的那一瞬间，六耳猕猴的耳朵便已经捕捉到了他的举动，身子一跃，轻轻松松的躲了过去，灵巧无比，狼牙棒打在一旁的山峰之上，轰的一声巨响，山石破碎飞溅。

　　“俺不止要杀你先锋，还要杀你！”

　　六耳猕猴大叫一声，手中风火棍横扫过去，棍身之上青红二色陡然出现，红光冲天而起化作一条火龙，青光随之亮起化作狂风呼啸。

　　火借风势之下，数丈长的火龙一下子化作十数丈高的火焰巨龙，声势浩大张牙舞爪，似乎是要将赤发老妖一口吞下。

　　这风火棍是江皓为了犒劳六耳猕猴帮他找到了应龙，在闲暇之时给六耳猕猴炼制的兵器，乃是用的是天外陨石打造而成，虽然比不得原著中六耳猕猴手中的随心铁杆兵，但威力同样也是不凡。

　　尤其是他在这风火棍上加持了天火燎原和风卷尘生两道符咒之后，一击之位比之普通的真仙的全力一击只强不弱。

　　对于现在不过刚刚摸到天仙门槛的六耳猕猴来说，无疑是最合适的兵器。

　　呼！

　　红龙冲天而起，火焰翻滚，烈焰将整片天空都烧的通红一片，狂风呼啸，更是增添了他的几分威猛，赤发老妖在它面前就恍若是一只小虫子一般，瞬间便被那火浪吞没掉了。

　　“二大王果然厉害！这些妖怪就是来送死的！”

　　江皓身边的妖王们眼中俱是已经有了喜色，同时也是对六耳猕猴手中的风火棍羡慕不已，在它们看来，这妖怪怎么也无法躲过这致命一击。

　　笃！

　　就在这时，火焰之中忽然传来一道声响，无数的声波荡漾开来，漫天的火焰陡然一颤，燎原之势顿时一滞。

　　笃、笃、笃……随着声音不断的传出，火焰竟是如同被水浇灌了一般，开始不断缩小，到最后直接消失不见。

　　“这、这是什么声音……好难受！”各路妖王怪面色俱皆是一白，只觉的脑袋里面嗡的一声响，好似要爆炸了一般。

　　六耳猕猴更是难受，它本来就在仔细听着这火焰中的动静，猛的被这声音一震，只觉得头昏脑涨，身子一个趔趄，差点没有摔下来。

　　“就凭这么点小火苗，也想对付本大王我！”赤发老妖怪笑一声，手中狼牙棒朝着六耳猕猴便挥了过来。

　　六耳猕猴耳朵里正是嗡嗡作响，头昏脑涨，想要躲闪却是已经来不及了，只能拼命的朝后退去。

　　眼见着狼牙棒就要打在六耳猕猴的身上，江皓身形一闪，瞬间出现了他的面前，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，朝着那狼牙棒直刺了过去。

　　当！

　　兵器相撞发出一声巨响，赤发老妖只觉得一股巨力袭来，狼牙棒微微颤动，竟有种想要脱手而出的感觉，它心中一惊，忙运转法力，这才算是握紧了手中的兵器。

　　“你不是他的对手，让我来吧！”江皓挥了挥手，让六耳猕猴回到了身后，望着眼前的妖怪，眼中闪过一丝凝重之色。

　　这妖怪不简单啊！

　　不仅仅是他的实力，更重要的是刚刚他身在火焰之中施展出来的手段，别的妖怪看不到，江皓却是看得一清二楚，这妖怪竟然是用这狼牙棒敲击虚空产生的震动。

　　而在狼牙棒敲击的地方，隐隐出现的虚影却是一个木鱼！

　　“你就是嵩屿山的须臾大王？到还是有几分能耐！不过也就是如此罢了！今天，本大王便让你见识见识真正的本事！”

　　赤发老妖冷哼一声，双手持着狼牙棒朝着江皓当头砸了下来，明明只是简单的一棒，却如同经过了千锤百炼一般，跟之前横扫时的感觉完全不同，威力强了不止百倍有余。

　　江皓眉头轻轻一皱，身子朝后一撤，想要避开这当头一棒，但这狼牙棒紧紧跟随，好似将整个天地都已经封锁，让他的躲闪根本无济于事，好似你只有一个选择，那就是与它硬碰硬。

　　笃！

　　狼牙棒与噬邪撞在一起，发出一道古怪的声响，肉眼可见的波纹从兵器相撞的地方扩散了开来。

　　如此近的距离，突如其来的变故，江皓一时之间也没有料到，直接被波纹撞在了身上，脑袋里面顿生嗡的一声，神魂一颤，眼前景象顿时一晃，失神之下，手中的噬邪都有些握不稳。

　　嘭！

　　赤发老怪得势不饶人，狼牙棒再次挥了出来，上面寒芒闪动，打在了江皓的身上，直接将他打得横飞了出去，撞在了一旁的山峰之上，轰的一声巨响，山石破碎尘土飞扬。

　　“哈哈，你是斗不过本大王的！”赤发老妖桀桀怪笑一声，显得得意无比，在他身后，无数的金光山小妖们也跟着摇旗呐喊起来。

　　“这、这怎么可能？大王怎么会……”

　　周围嵩屿山的妖王眼睛瞪得滚圆，怎么也没想到江皓在这赤发老怪面前竟然如此不堪一击，直接被一狼牙棒打在了身上。

　　“俺要杀了你！”六耳猕猴目呲欲裂，提起手中的风火棍不顾身上的伤势，便要与那赤发老妖拼命。

　　就在这时，耳边忽然传来一道熟悉的声音。

　　“住手！”

　　循声望去，便见地上碎石轰然炸开，江皓出现在了眼前，他身上纤尘不染，好似刚刚什么都没有发生过一样。

　　六耳猕猴眼中一喜，叫道：“大哥！你没事？”

　　“放心，这妖怪还伤不了我！”江皓摆了摆手，刚刚虽然不小心被这赤发老妖打在了身上，但相对于他的肉身强度来说，这点程度的伤害连皮毛斗破不了，望着那赤发老怪笑道：“你这法术到有几分意思，但你的力气未免也太小了些吧？是没有吃饭吗？”

　　“狂妄自大！找死！”赤发老怪勃然大怒，手中狼牙棒朝着江皓当头砸了下来，和刚刚那一招一模一样。


第一百二十五章 败二妖

　　狼牙棒从挥出那一刻开始不断变大，法力光芒闪烁，尖刺上寒光涌动，如同是天柱倒塌一般，将整片天空都遮蔽住了，劲风呼啸吹得山倒水枯。

　　显然这赤发老妖恼羞成怒之下是用尽了全力，他的修为并不弱，也是真仙修为，比之当初的火狐老祖也不过相差半个境界而已。

　　若是以前的江皓，面对着这一击也只有逃命的份了，但如今大不相同，跃龙门给他带来的是质的变化，又经过这些年来的融会贯通，他如今的跟脚之深厚比之那些上古神兽丝毫不差。

　　尽管修为上还只是天仙巅峰，但一声实力比之普通的真仙还要强上许多，这狼牙棒自然是不被他放在眼里，唯一需要忌惮的便是那诡异的声波。

　　笃！

　　狼牙棒与噬邪撞在了一起，再次发出那古怪的如同敲木鱼一般的声音，但江皓这次做足了准备，神魂轻轻一颤，脑袋里面有瞬息的空白，随后便迅速恢复了正常，旋即将噬邪轻轻一横，当的一声打在了横扫而来的狼牙棒上，将赤发老妖逼退。

　　“再来！”江皓嘴角带着一抹轻笑，冲着赤发老妖勾了勾手指，他发现这赤发老妖只有在下砸的时候，才能发出这种古怪的声响，其它时候都是一些普普通通的攻击，对他来说根本没有什么威胁。

　　“……”赤发老妖瞳孔骤然一缩，脸上满是惊疑之色，他没有说话，一咬牙，身子冲天而起，双手握着狼牙棒用力向下砸去，好似是泰山压顶一般。

　　笃！

　　狼牙棒直接被噬邪架住，诡异的声波再次扫过江皓的身子，不过这次效果就更轻微了，江皓的眼神只是稍微一晃，便瞬间恢复了正常，时间之短好似根本没有受到过影响一般。

　　“这不可能！你怎么会没事？”

　　赤发老妖脸上惊骇之色愈浓，手中狼牙棒不断朝着江皓当头砸下，好似拿着锤头砸钉子一般，笃笃之声不断响起，空气不断的颤动，波纹朝着四面八方扩散开来。

　　周围的妖怪们承受不住，纷纷向后退去，足足退出了百里远，才停下了脚步，普通的虫鱼鸟兽就更不用说了，被这波纹扫过，扑通扑通便倒在了地上，双眼无神，表面没有伤害，神魂已经尽数破坏。

　　赤发老妖越挥越快，力气也越来越大，江皓的神情却是越来越轻松，刚开始的时候他还全神贯注的抵抗，到了后来就有些漫不经心，甚至还故意放慢或加快出手速度，给他这笃笃之声加上了几分节奏。

　　他如今的身体强横无比，适应能力也极强，似这种程度的攻击开始时还有点作用，在几次之后，便效果便要大打折扣。

　　笃、笃笃、笃笃笃笃……

　　江皓并没有急着将这赤发老妖解决掉，因为他发现这古怪声响威力是不小，若是神魂强度不够很可能直接给你震碎，但你若是能够承受的住，它反而还能起到洗涤淬炼的作用，让神魂更加的通透。

　　他在这边如闲庭信步一般，一边逗弄着赤发老妖，一边细细体会着这声波带来的作用，赤发老妖却是越来越急，额头汗水淋淋将他的头发都打湿了，眼神之中藏不住的满是惊慌之色，他利用这招在西牛贺洲不知道道杀死了多少的妖怪，没想到在江皓这里却是吃了瘪。

　　半空之中的青面老妖站的最近，显然也是发现了不对，见赤发老妖的招式已经没了章法，知道他快要支撑不住，不敢耽搁，高声喝道：“二弟莫急！我来助你一臂之力！”

　　金瓜锤上光芒璀璨，一时之间将太阳的光芒都给掩盖住了，纵身扑来，如同星辰坠陨一般，朝着江皓砸了过来。

　　江皓先是一枪直取赤发老妖的喉咙，将他逼退开来，身子向前一步，噬邪朝着上方一撩，带着幽幽暗光撞在了那金瓜锤上。

　　咚！

　　这两个妖怪果然是手段相仿，兵器相撞发出一种沉闷的声响，好似是重锤砸在了鼓上一般，一道金色的波纹从兵器相撞之处扩散开来，如同一块巨石砸进了湖中。

　　波纹所过之处，花草树木瞬间化作了浆液，虫鱼鸟兽也都是一颤，丝丝缕缕的鲜血从体表溢了出来，毛发虽然还完整，但五脏六腑和筋骨血肉已经化作一团血浆。

　　“上一个是震荡神魂，这个是摧毁血肉，到还是有点意思！”

　　江皓啧啧称叹，波纹从他身上扫过，根本没有半点影响，对旁人来说这青面老妖的手段不比赤发老妖弱，但面对着他却是刚刚被克制，他的肉身实在是太过强横，这么点震荡对他来说就跟风吹过一般没什么两样。

　　江皓越发的肯定这两个妖怪的来历不简单，这种手段显然不是普通妖王能够掌握的，是大有来头。

　　“二弟，我们一起上！”

　　青面老妖朝着赤发老妖招呼了一声，提起金瓜锤朝着江皓的脑袋砸了过来，两妖显然是很有默契，在它冲正面冲过来的时候，赤发老妖绕到了江皓的身后，从背后扑了过来。

　　江皓身子向后一仰，躲过了这金瓜锤，以铁板桥之势，抬脚踹在了青面老妖的肚子之声，嘭的一声将他踹飞了出去，手中噬邪朝着后方平刺而出，快若闪电一般，直接刺向了赤发老妖的胸口。

　　狼牙棒还未到前，赤发老妖便被噬邪刺在了身上，绛绡衣上光华一闪，但瞬间便被刺破，枪尖刺在赤发老妖的身上，竟发出一声金石相撞的声音。

　　但噬邪锋利无比，哪怕真的是精钢寒铁都要给刺个洞，又岂是这血肉之躯挡得住的？

　　伴随着一片火花四溅，枪尖直接将赤发老妖的护体功法击溃，噗的一声直接刺进了他的胸口。

　　赤发老妖动作一滞，嘴角一缕鲜血溢了出来，手中的狼牙棒从手中滑落，咣当一声掉落在了地上，砸出一个百米深的巨洞。

　　噬邪上光芒闪烁，缕缕邪念从赤发老妖身上流淌到噬邪之中，伴随着阵阵白光闪烁，赤发老妖身上的头发开始收缩，面目也似乎在发生着什么变化。

　　江皓瞳孔骤然一缩，当即将噬邪拔了出来，赤发老妖身上的变化顿时停了下来，噗的一口鲜血喷了出来，摔倒在了地面之上，发出阵阵撕心裂肺惨叫之声。

　　噬邪上发出阵阵轻鸣好似是表达不满一般。

　　“放心，迟早都是你的！”江皓轻轻安抚着噬邪，他隐隐已经猜到这两个妖怪是何来历，但这里妖多眼杂，若是他把这种事情挑明开来，自己绝对落不得好处。

　　“二弟！”

　　另一边，青面老妖见自家兄弟受伤，气的目呲欲裂，双眼赤红好似急了眼的斗牛一般，半空之中身子一个翻转，强行止住了去势，折身朝着江皓打了过来。

　　江皓将枪身一旋，插在了身边，右手一拳挥出，看着平淡无奇，但空气都在剧烈的颤动，发出轰轰之声，威势骇人。

　　当！

　　拳头与金瓜锤撞在一起，响声震彻天地，汹涌的法力波动如同潮水一般朝着四面八方散去，周围一阵轰隆隆巨响，好似震天雷一般，连绵不绝。

　　“给我去死！”

　　青面老妖面色一白，握着金瓜锤的右手也在无意识的颤抖着，只觉得酸痛无比，但他还是一咬牙，左手锤挥出，当的一声砸在了右手锤上。

　　连珠锤！

　　一股巨大无比的力道从锤身之上传来，好似潮水一般，一波高于一波，但江皓只是将胳膊稍稍一曲，旋转着用力击出。

　　当！

　　两个金瓜锤再次撞在了一起，不过这次力量的方向却是反了过来，青面老妖本就力竭，根本抵挡不住，嘭的一声被自己的金瓜锤砸在了身上，一口鲜血喷出，直接到飞了出去，摔倒在了地上。

　　“你给我等着！我不会放过你的！”

　　青面老妖见势不妙，身子一晃化作一道妖风便想要逃走，但只见江皓右手一挥，袖中一道金光朝着它飞了出来，嗖的一声将他牢牢缠住，捆了个结实。

　　正是他之前用四尾妖狐尾巴炼制的四象锁。

　　青面老妖被捆的结结实实，尤不老实，不停的挣扎着，但被四象锁困住怎么可能挣脱的开，反而是越来越紧，偶尔一道流光闪过，便疼的它哇哇惨叫个不停。

　　“大王，神通广大法力无边，真的是让小的们长见识了！”

　　“这两个混账吃了熊心豹子胆了，敢来我们嵩屿山找事，真是找死！”

　　“对，也打听打听清楚，咱们大王可是能和大力牛魔王称兄道弟！”

　　……

　　一众妖王凑上前来，溜须拍马之声不断。

　　“好了！”江皓打断了他们的话，直接将两妖都收入了掌中冥国之中，吩咐道：“蜘蛛精，你带上一半的妖王，将来的这些妖怪都给我抓来，愿意降的收归麾下，不愿降的直接斩杀。独角狼王，你带着剩下的妖王给我去金光山石磐洞，以后那里也是我们嵩屿山的地盘了，你去将里面的东西都给我带回来！”

　　“小的遵命！”两妖一拱手，各带着一半的妖王，领命行事。

　　“二弟，你且随我到掌中冥国里走一趟，我这边有点事情需要你帮忙！”江皓右手一挥，将六耳猕猴也拉入了掌中冥国里。


第一百二十六章 沙弥、穿越

　　掌中冥国里，幽暗一片，淡淡的白雾笼罩在天地之间，好似真的是冥府地狱一般，带着森森的寒意。

　　“你这该被扒皮抽筋的妖怪，你快点放了爷爷出去！否则，爷爷日后定要你好看！”哪怕是被江皓收进了掌中冥国里，这青面老妖依旧怒瞪着江皓，好似全然不知道害怕是什么。

　　六耳猕猴见这青面老妖辱骂江皓，嘭的一脚踹在了他的身上，骂道：“都到了这种地步，还不老实，给俺一边呆着去！”

　　转过头，望向江皓，说道：“大哥，你有什么事需要俺帮忙的？要俺说，这两个妖怪留着也是污耳朵，不如直接将它们剁了算了！”

　　“别急！”江皓心念一动，噬邪陡然飞到了半空之中，道道光芒洒落在青面老妖和红发老妖的身上，顿时便能看到淡淡的黑气从他们身上散发出来，朝着噬邪飘了过去。

　　“这是什么？”六耳猕猴看着这黑气，只觉得心头一紧，只觉得是什么邪恶至极的东西一般。

　　“邪念！”

　　万物众生身上的邪念都是不同的，不是说妖怪吃人，它们身上的邪念就重，因为妖怪本身并没有善恶之分，杀、贪、嗔、色等这些东西在它们看来本就是正常不过的东西，就像是人不会觉得吃饭是罪过一般。

　　只有行为违背了内心所坚持的道，这才会有邪念产生。

　　是以来说，通常情况下人的邪念要比妖怪的多，修为越强邪念越深。

　　这两个妖怪身上邪念很重，就好像他们自己都认定自己十恶不赦一般，一缕缕邪念朝着噬邪聚拢而来，噬邪轻轻颤动着好似在表达着喜悦一般，枪身之上道道纹路亮起了微芒，色泽越发的幽深，望着它好似望着深渊一般，能把人的心都吸进去。

　　足足用了半刻钟的时间，这邪念才被吸收了个干净。

　　伴随着一阵白光闪烁，两妖竟是化作了两个小沙弥，都是一身土黄色僧袍，光着个脑袋，凶狠狰狞的面目也变得柔和起来，长得也算是圆润，之前使用的兵器也变了个模样，狼牙棒则化作了一个敲木鱼的犍稚，金瓜锤则化作了两个敲鼓的鼓槌。

　　他们身上的妖气渐渐消散，随之而来的是道道佛光亮起，佛光在这掌中冥国里好似是水火不容一般，嗤嗤作响，不断的冲突着。

　　江皓右手一挥，一道金光闪过，直接将两人一身修为尽数毁掉，随后眼中光芒一闪，施展出摄心之术：“你们是什么人？为什么要来到我这嵩屿山？”

　　“我……我们是普贤菩萨座下童子……来这里是要吞并嵩屿山杀了须臾老妖……”两个小沙弥神色茫然，嘴中无意识的喃喃说道。

　　“这、这……他们是灵山的人！难道是灵山要对我们……不对，灵山要对牛魔王动手！难道他们是要和整个妖族开战吗？”六耳猕猴眼睛瞪得滚圆，瞬间便反应过来这是怎么回事，脸上满是惊骇之色。

　　“他们要对付牛魔王，但并不是要和整个西牛贺洲的妖族开战！”江皓语气平静，并不吃惊，这两妖的手段实在不像是西牛贺洲土生土长的妖怪，反而像是师出同门的师兄弟，再加上那诡异的似木鱼一般的声音，他便有预感这两妖很可能是灵山的人，毕竟已经有了青毛狮子怪和黄牙老象在前，多几个也不是不可能的事。

　　他刚刚在外面，之所以阻止噬邪吞噬掉它们身上的邪念，便是不想两人的身份暴露出来，灵山让这些沙弥伪装成妖怪行事，本来就是不愿意把事情挑明了，他若是把这层窗户纸给捅破了，灵山肯定会恨他入骨。

　　六耳猕猴本就是心思通透，很快也明白了过来，饶是如此还是忍不住咽了口唾沫，要知道佛教前身乃是西方教，那可是从上古传承至今的势力之一，在整个三界都是数得上的，打个喷嚏，三界都得抖三抖。

　　就算灵山要对付的是牛魔王，但嵩屿山和牛魔王可脱不开干系，说不定就被殃及了池鱼，顺手给灭了，这次被这两个沙弥进攻，便是这个道理。

　　六耳猕猴久在西牛贺洲，对灵山那是发自心底的敬畏，也正是因为如此，它在原著中才一心想要取代孙悟空去西天取经，目的便是抱住灵山的大腿，现在忽然知道自己竟要面对灵山，当即是慌了神。

　　“大哥，我们还是赶紧想想办法！牛魔王他再厉害也不是灵山的对手！我们趁着灵山还没有注意到我们，赶紧逃吧，若是晚了，恐怕就来不及了！”

　　“慌什么！天塌了还有高个顶着呢，牛魔王还没死，我们着急个什么！更何况，就算是逃也得做到心中有数！你帮我仔细听听，这西牛贺洲如今是个什么情况！”江皓也清楚灵山的实力之强，佛祖、佛陀、菩萨、罗汉，哪有一个是好惹的。

　　但他同样也知道牛魔王可是直到五百多年后唐僧西天取经之时，才被哪吒和托塔天王李靖抓回灵山的，他显然是撑过了这五百多年时间，甚至此时还没有到他的巅峰期，之后还有着七大圣结义的事，他现在就仓仓促促脱离牛魔王显然是不明智的。

　　六耳猕猴还想再说些什么，但见江皓态度坚决，只好点了点头，当即运转起了神通。

　　一时之间整个西牛贺洲的声音尽数落入了它的耳中，听到的越多他的脸色越难看，眼中的惊惧之色愈浓，好半晌，才停了下来，脸色已经有些发白，显然是被吓到了。

　　“怎么样？情况如何？翠云山怎么样了？”

　　六耳猕猴说道：“乱！好乱！到处都在厮杀，妖王与妖王，小妖和小妖，整个西牛贺洲都杀成了一片，好多妖王都在攻打牛魔王麾下的势力，它们自己之间也在不断的厮杀吞并。翠云山也不例外，好多妖怪在那里杀来杀去，有一只金翅大鹏雕和牛魔王打得不分胜负。还有一头狮子，它一口吃了数千个小妖，还有白象、狮猁怪、黄狮精……两边的妖王都好多，实力也高的吓人啊，打得天崩地裂。”

　　果然啊，牛魔王这些年来实在是太过张扬了，势力壮大的实在是太快，不仅让西牛贺洲的众妖王们忧心忡忡，灵山也是放心不下，毕竟是卧榻之侧，岂容他人鼾睡，这才有了今天这事。

　　只是不知道，这事是灵山在背后操控的，还是它只是煽风点火推了一把。

　　江皓问道：“灵山呢？灵山有什么动静？”

　　“灵山？”六耳猕猴眉头轻轻一皱，耳朵仔细听了好一会儿，才说道：“灵山有佛光笼罩，俺听得不是太清楚。不过，俺从一些菩萨的道场听到守山沙弥说，好像佛祖是在讲经，把所有的佛陀菩萨罗汉都召到了灵山，只留下他们和金刚山神守护道场。”

　　佛祖讲经？这么看来，灵山应该是有所忌惮，不能亲自下场，这才会让那些坐骑沙弥们下凡为妖，假借妖怪之名来对付牛魔王，将这西牛贺洲彻底搅乱。

　　江皓稍稍松了一口气，灵山不能亲自下场就好，这样一来，他就安全了许多，只要不在明面上招惹到灵山，灵山也就没有借口来找他的麻烦。

　　“大哥，我们该怎么办？”六耳猕猴久在西牛贺洲，对灵山那是发自心底的敬畏，也正是因为如此，它在原著中才一心想要取代孙悟空去西天取经，目的便是抱住灵山的大腿。

　　“修炼！这世上只有实力才是关键！你去将所有的妖王都召回来，其余的山头都不要了，死守在这嵩屿山方圆百里，安心在山中修炼，不要出去惹是生非。既然灵山不出手，那就是牛魔王和其余妖王们的事了，我们不需要着急，安心的等结果就是！”

　　“好，大哥，俺明白了！”六耳猕猴点了点头，他要比江皓更舍不得这嵩屿山，能不离开自然是最好的了。

　　江皓想了一下，说道：“这段时间，我可能要出去一趟，这嵩屿山便需要你多留些心了。”

　　“出去一趟？”六耳猕猴愣了一下，开口劝道：“大哥，现在这西牛贺洲如此乱，你出去实在是太危险，不如就呆在山中，如果出了什么事情，彼此也能有个照应！”

　　“放心吧，我不会有事的！”江皓摆了摆手，说道：“你只管按我吩咐的去做，死守山门，若是有危险就想办法躲开，若是躲不过，暂时投降也无所谓，一切等我回来再说。”

　　将六耳猕猴送出了掌中冥国，江皓右手一挥，一道金光闪过，两个沙弥嘭的一声化作了尘埃，魂魄也直接被他打散，杀了这两个沙弥是小事，灵山不可能直接来找他麻烦，但若是让灵山知道他发现了这其中的猫腻，定然饶不了他，到时候的危险反而更大。

　　做完这一切，他身子一晃，化作一道金光，找了处没人的地方，直接催动了意识海里的诸天轮盘。

　　一层层氤氲好似水纹一般朝着四周扩散开来，伴随着阵阵神秘莫测的大道之音，上面的符文开始闪烁着七色的霞光，从轮盘上一个个飞出，似乎永无止境一般。

　　轰！

　　当符文聚集到极点之时，好似恒星爆炸一般在脑海中炸开，将一切都涤荡的干干净净。


第一百二十七章 宝莲灯

　　“可穿越世界：宝莲灯。时间累计：六十三年。”

　　识海中古朴的文字让江皓一愣，他原本只想着去一个小世界搜刮一番，顺便借着这短时间好好修炼修炼，没想到这次来的竟然会是宝莲灯世界。

　　说是宝莲灯世界，但实际上并不是正统意义上的沉香劈山救母的那方世界，而是由电视剧宝莲灯前传和宝莲灯所化的世界。

　　前传讲的是玉帝的妹妹瑶姬因为捉拿私下天庭的三首蛟龙来到凡间，结果被三首蛟龙偷袭击碎了心脏。凡间书生杨天佑将自己的半颗心脏给了瑶姬，将她救活。后来瑶姬便动了凡心爱上了杨天佑，与一同生活在了灌江口，并生下了杨蛟、杨戬、杨婵三个孩子，玉帝知道之后勃然大怒，下旨派大金乌和天蓬元帅捉拿瑶姬归天，并处死杨家满门。

　　结果，杨天佑、杨蛟被大金乌杀死，瑶姬被押回来天庭，而杨戬、杨婵在天蓬元帅的暗中相助之下，侥幸躲过一劫。之后杨戬在玉鼎真人门下修成一身神通，并结识了哪吒、梅山兄弟等人，在经历了劈桃山救母、斩杀金乌、大闹天庭、治理水患等等一系列事情，先是被封为听调不听宣的昭惠显圣二郎真君，后又成为了天庭的司法天神。

　　宝莲灯延续了前传的人物，讲的则杨戬的外甥沉香历经千辛万苦劈山救母的故事，与传统神话相比，唯一不同的是这里面的杨戬却是一个苦心孤诣想要修改天条的司法天神，也是在他的暗中磨砺之下，沉香才不断成长起来，最后成为了三界的英雄，劈山救母之后，天条也随之修改。

　　“杨戬、哪吒、元始天尊、太乙真人、玉帝……这宝莲灯世界可不好混啊！”

　　宝莲灯前传的时间点犹在封神之前的洪荒时代，危险系数实在是不低，唯一值得庆幸的是这方世界是由宝莲灯前传演化而来，并不像正统封神里面真仙不如狗金仙满地走圣人时不时的也会出来打酱油。

　　在这方世界之中，三界之中地位最高的无疑是玉皇大帝，虽然昆仑山元始天尊一系在实力上要高过天庭，但在明面上同样要服从天庭统治，这点从大金乌敢去抓玉鼎真人乃至封锁昆仑山就可以看出来，换作是洪荒世界，昆仑山可是圣人的道场，就算是玉帝也没有这个胆子。

　　在实力方面，这方世界也不能依照洪荒的经验来揣摩，在封神之中玉鼎真人可是赫赫有名的阐教十二金仙之一，但在这方世界里却是修行三千年仍然手无缚鸡之力的逗比，从电视剧来看的话，杨戬、哪吒等人的实力无疑可以算是这方世界的高端战力了，尤其是杨戬，在巅峰的时候，绝对可以算得上是镇压一方的战神。

　　江皓正在沉思，天边忽然传来嗖的一声响，紧跟着便是大雁的一声悲鸣，大雁在半空中挣扎了两下，开始向下掉落，嘭的一声竟是落在了他的脚边，捡起来一看，顿时发现箭矢之上刻着五个小字——陈塘关李靖。

　　“那是我射下来的，还给我！”树丛之中钻出一小孩，扎着冲天辫，穿着红云莲花甲，手中拿着把弓箭，红扑扑的小脸蛋，大大的眼睛，跟个瓷娃娃一般。

　　如此明显的特征，再加上陈塘关李靖的字样，除了哪吒之外也没有谁了，看哪吒的样貌应该也有七八岁了，在宝莲灯前传里面，哪吒是在上天堵东海龙王告状的过程中救下杨婵的，这么看来此时距离剧情正式开始已经不远。

　　宝莲灯世界之中的机缘还是很多的，从最后开始三头蛟偷下来的龙珠、瑶姬带下来的天眼到后面乾元山金光洞的宝莲灯都可以算是不可多得的宝贝，不过最让江皓在意的反而是玉鼎真人。

　　在这方世界里，玉鼎真人无疑是最好的师父，先是教出了杨戬这个徒弟，又化身须菩提祖师教出了孙悟空，他如果能拜玉鼎真人为师无疑是提升实力最好的选择，他的一身实力都是从各个世界中拼凑出来的，在理论基础方面却是有些不够牢靠，而玉鼎真人无疑是个理论大师，正好可以帮他完善这一不足。

　　更重要的是，玉鼎真人的实力低微，他就算拜师不成功，也完全可以利用顺风耳去偷师，相比起在西游世界偷听须菩提老祖来说，这无疑要安全的多。

　　看着江皓不说话，哪吒眉头一挑，喝道：“喂，我在和你说话呢，快把大雁还来！”

　　“还你！”江皓把大雁递了过去，这哪吒小小年纪火气就这么大，难怪日后一言不合就将东海夜叉和东海三太子敖丙给杀了呢。

　　哪吒随手接过大雁，上下打量着江皓，顿时发现了江皓身上法力涌动气势不凡，眼睛一亮：“你也是修炼之人吗？”

　　江皓自然听出了哪吒语气之中的蠢蠢欲动，笑道：“怎么？难道你想要和我切磋切磋？”

　　哪吒想和他动手，他又何尝不想要试一试水，在这方世界里，哪吒的实力也算是其中不错的了，要不然也不可能帮助杨戬与天庭对抗，他想要看看自己的实力能算得上是何种水平，只有对自己做好了定位，他才能考虑到底要如何谋夺好处。

　　“我正有此意，接招！”哪吒脸上一喜，他在陈塘关久无敌手，就连爹爹李靖都打不过他，现在忽然看见一个外人，有些手痒蠢蠢欲动，身子一转，乾坤圈朝着江皓便丢了过来。

　　乾坤圈上金色光芒，滴溜溜旋转着飞了出来，所过之处树木尽数被砸得粉碎。

　　当！

　　江皓并没有托大，右手一张噬邪出现在了手中，朝着乾坤圈挡了过去，兵器相撞发出一声巨响，四处荡漾的法力波纹将这周围的树木尽数推到，树林之中顿时凹陷了一大块。

　　“再来！”哪吒喜色更浓，他刚刚担心江皓挡不住，并不敢用全力，没想到江皓竟如此轻易的便挡下了乾坤圈，当即把右手一张，一道金光闪过，火尖枪陡然出现，他跃身而起，好似蛟龙出海一般朝着江皓刺了过去。

　　江皓身子轻轻一侧，躲了过去，但哪吒却是将手中火尖枪横着一撩，朝着江皓胸口划了过来，枪尖之上金色光芒闪烁，枪还未到便能感觉到法力汹涌而来。

　　当！

　　噬邪一侧横档在了身前，架住了火尖枪，江皓只觉得枪身之上一股非常强大的撞击力传来，碰撞的法力朝着四周荡漾开来，周围好似刮起了十级台风一般，飞沙走石树倒山倾。

　　不得不说，哪吒的脾气是有些急躁，但本性还是善良的，眼看着周围的树木倒塌一片，将手中火尖枪一收，身子朝着远处飞去，说道：“这里离陈塘关不远，经常会有猎人来打猎，我们换个地方再来！”

　　“好！”江皓也是打出了兴致，紧跟在哪吒身后追了上去。

　　也许是因为性格原因，哪吒的战斗方式十分的凶悍，枪法咄咄逼人，根本不给人半点喘息的机会，刚刚停到一处空旷无人的海滩，他便朝着江皓冲了过来，将乾坤圈猛地掷出，当江皓用噬邪挑开乾坤圈的时候，他已经紧跟着冲了上来，火尖枪上枪芒闪动，直取江皓胸口。

　　江皓这次没有再躲，直接一招横扫千军，将火尖枪直接撞歪到一边，身子如同鬼魅一般朝着哪吒猛地一进，噬邪朝着哪吒的喉咙便点了过去。

　　当！

　　间不容发之际，便见哪吒将身子一歪，七尺混天绫陡然飞出，缠在了噬邪上，用力一拉，将噬邪拨了开，反手又是一枪回击。

　　两人身形不断交错，好似两道闪电一般，兵器碰撞不时发出阵阵巨响，肆意的法力残余在周围轰轰作响，被躲过去的枪芒刺在峭壁悬崖之上，山峰轰然倒塌，有的更是直接被刺穿了一个大洞，好似是山的眼睛一般。

　　哪吒的实力放到西游世界之中至少也有真仙巅峰的境界，比之当初的火狐老祖一点也不弱，火尖枪在他手中好似活了一般，崩、点、穿、劈每一招每一式都巧妙到了极点，浑然天成没有半分雕琢的痕迹，好似是本能反应一般，时机把握的恰到好处。

　　江皓在他面前根本占不到半点便宜，反而被隐隐压制住了，一时之间防多攻少，当然这也是因为两人不过是在武艺切磋，江皓并没有使用其它的手段，否则哪吒也不会如此轻松。

　　饶是如此，打了半晌之后，哪吒也先承受不住，他到底还只是个七岁的孩子，修为虽然高但身体却有些支撑不住，毫无形象的一屁股坐在地上，气喘吁吁地说道：“不打了，不打了，累死我了！”

　　江皓看着哪吒也是一阵好笑，从掌中冥国里取出一个葫芦丢了过去，笑道：“喝点这个！”

　　葫芦里面装的只是嵩屿山境内的一处灵泉里的泉水，不过被江皓用法术冰过了，此时喝来正是恰到好处。

　　哪吒根本没有什么防人之心，打开葫芦便喝了起来，眼睛一亮，咕嘟咕嘟便喝了个底朝天，说道：“好好喝，还有没有了？”

　　“给！”江皓也不吝啬，这可是日后的三坛海会大神还是太乙真人的弟子，打好交道不会有什么坏处，取出一个葫芦丢了过去。

　　哪吒欢呼一声，咕嘟咕嘟喝了两口，问道：“我叫哪吒，住在陈塘关，你呢？”

　　“江皓，修炼中人，四海为家。”江皓也拿出一个葫芦，喝了起来。

　　“四海为家吗？”哪吒眼睛一亮，脸上满是羡慕：“我也想四海为家，这陈塘关无聊死了，不过我还没有长大，我娘不让我出去太远。”

　　“很快你就会长大的。”江皓笑了笑，无论哪个世界的小孩子，无论他是天生神圣还是普通的凡人，这种想要长大的心情都是一样的，不过在长大之后，却是会怀恋幼时的美好。

　　“嗯，等我长大了，长的跟江皓大哥一样高了，也可以四海为家！想去哪玩就去哪玩！”哪吒显然在家中呆的并不开心，说起出去的事情时，眼睛都在发光。


第一百二十八章 劫富济贫

　　哪吒自己一个人在家素来寂寞，怀孕三年六个月才出生的事情则是让旁人都视他为妖孽，连李靖都对他甚是不喜，难得有个朋友，此时打开了话匣子，从自己开始修炼到乾坤圈混天绫火尖枪，从大哥二哥去山中修炼到乾元山金光洞的太乙真人，一时停不下来。

　　天气本来就热，哪吒又与江皓好一番动手，本来就觉得身上汗渍淋淋，此时又说了大半天，更是觉得身上格外不舒服，说道：“江皓大哥，刚刚交手我出了一身的汗，你等我一下，我先去那边石头上洗个澡！”

　　说罢，哪吒纵身一跃，飞到了海边的石块上，便脱了衣裳，把七尺混天绫放在水里，蘸水洗澡，混天绫把海水映的一片通红，摇动起来波纹阵阵。

　　“洗澡？这场景……难道……”

　　江皓忽然一愣，看着眼前的场景，只觉得熟悉无比，难道哪吒闹海就是在今天？还是说因为自己的缘故，将这事给提前了？

　　还没等他想明白，便见海面之上波涛汹涌，片刻之后，浪如山倒，波涛横生，平地水长数尺，一个面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙站在水波上，正是东海巡海夜叉。

　　巡海夜叉自然是一眼看到了哪吒，呵斥道：“兀那小孩儿，你把什么东西放在水中摇晃？闹得宫殿摇晃！”

　　哪吒如今不过是个七八岁的孩子，哪里见过如此凶神恶煞的长相，顿时吓了一跳，叫道：“你是哪来的畜生？我在这里洗澡，和你有什么关系！”

　　“我乃凌霄殿御笔钦点差巡海夜叉李艮，你这小娃娃搅扰了龙宫安宁，还敢出口不逊，骂我是畜生，实在是该死！”李艮勃然大怒，举起手中的钢叉朝着哪吒便刺了过来。

　　哪吒正赤身洗澡，见李艮来势凶猛，心中也是一惊，忙拿起手中的乾坤圈朝着李艮丢了过去，匆忙之下自然没轻没重，当的一声闷响，乾坤圈直接打在了李艮的头上，顿时脑浆迸裂，死得不能再死。

　　“嘁，长得那么高大吓人，也太弱了吧。弄脏了我的乾坤圈”哪吒也没想到自己竟然一下子就把李艮打死了，撇了撇嘴，将乾坤圈也放入水中，浣洗起来，这样一来，海面之上更是波涛汹涌，龙宫之中同样也是天翻地覆。

　　远处的江皓自然也注意到了这一幕，此时他已经可以确定这就是哪吒闹海的前奏了，不管是不是因为他提前了，既然遇到了，自然就不能错过。

　　他对四海龙宫从来都没有什么好感，既然哪吒要闹海，他干脆就帮上一把，让这场闹海的声势闹得更大一些，有哪吒在，昆仑山方面定然不会找他麻烦，他只要稍微注意一下，不被天庭发现便好了。

　　“江皓大哥，我刚刚看到一个妖怪，长得可丑，嘴巴有这么大，眼睛跟灯笼一下，吓了我一跳。但它实在是弱的不行，我就用乾坤圈轻轻一丢，就将他砸死了！”哪吒显然还没有意识到自己做了什么，穿好了衣服之后，绘声绘色的跟江皓讲着刚才的事情。

　　江皓眉头紧皱，叹了口气，说道：“哪吒，你这下惹祸了。你说的那个是东海的巡海夜叉，你将它杀了，东海龙宫绝对不会放过你的！到时候……”

　　话还没说完，海面又是一阵波涛汹涌，海水上涨，波浪中现一水兽，兽上坐看一人，全装服色，持戟骁雄，正是东海三太子敖丙，龙王见波浪不止巡海夜叉被杀，便派他领着虾兵蟹将前来打探情况。

　　海岸之上只有江皓和哪吒，敖丙自然认为是江皓下的手，眼睛一瞪，喝问道：“可是你杀了我东海巡海夜叉？”

　　“是我杀的！与江皓大哥无关！”哪吒一跃而起，站在半空之中，望着敖丙说道。

　　敖丙这才发现自己看走眼了，问道：“你又是什么人？为什么要杀我巡海夜叉？”

　　“陈塘关总兵李靖之子哪吒是也！我在此洗澡，他冲出来便要打要杀。我还以为他有几分本事，我没想到他这么不堪一击，我只用了一招就将他杀了，真是一个废物。”哪吒小嘴一撇，满脸的不屑。

　　“你这个妖孽！巡海夜叉乃是玉帝御笔钦点，你敢大胆将他打死，尚敢在这里撒泼乱言！”敖丙眼睛一瞪，勃然大怒，手中方天画戟指着哪吒骂道。

　　“你说什么？”哪吒眼中怒火一闪，却是妖孽两个字戳到了他心底的痛处，他因为母亲怀胎三年零六个月才出生，出生的时候还是一个肉球，从小被李靖心中不喜，同龄之人也多传闻他是妖孽出生，此时被敖丙如此喝骂，顿时怒上心头。

　　“妖孽！你竟然还敢猖狂，今天我非拿了你，再去找你那教子无方生养妖孽的爹娘，看看他们有什么话说！”敖丙冷笑一声，举戟便刺，戟身之上水波汹涌，好似浪潮一般翻滚不息。

　　“你这臭泥鳅，找死！”哪吒也是大怒，他一容不得别人叫自己妖孽，二容不得别人辱骂亲人父母，这东海三太子敖丙算是一次性全犯了，原本他还有心思和敖丙讲讲理，现在只剩下满肚子的怒火。

　　哪吒将手中混天绫一挥，直接将那方天画戟拨开，又死死缠住了敖丙，将他拉下了避水兽，一脚踏在他的脖颈之上，举起乾坤圈朝着敖丙脑袋砸了过去。

　　乾坤圈乃是昆仑山玉虚宫元始天尊赐予太乙真人的镇洞法宝，威力自然是恐怖至极，只见一片金光汹涌，将整片天空都染成了金色，敖丙看得心中一惊，但他被混天绫缠住，根本挣脱不开，只听见当的一声巨响，半根龙角都被打断。

　　“这东海是你们家的？我洗个澡碍着你们了？让你骂我！让你说我爹娘！”

　　哪吒气愤难平，持着乾坤圈当当当当连连砸下，只砸的敖丙出气多进气少，身子一阵抽搐之后，化作一条金色的五爪金龙。

　　周围的虾兵蟹将看得身子不断发颤，转身便要朝着海中逃去，但见一道金光闪过，一个一个身子顿时一顿，嘭嘭嘭嘭化作了灰烬消失不见，却是江皓出手杀妖灭口。

　　哪吒实在是没有做坏人的天赋，这么光明正大的便将两个人的名字说了出来，这不是给自己找麻烦吗？还不懂得杀人灭口，难怪会那么快被找上门去。

　　江皓走上前去，说道：“哪吒，你先杀了巡海夜叉，现在又将这敖丙给杀了，北海龙宫绝对不会放过你的！”

　　“嘁，就那种废物，来一个我杀一个，来两个我杀一双，来一千个我便灭他一千个，我哪吒还怕它！江浩大哥，你放心，我哪吒一人做事一人当，绝对不会牵连到你的。”哪吒怡然不惧，干脆是……

　　“你说的这是什么话？我既然把你当作兄弟，你的事情就是我的事情！”江皓装出一副生气的样子，说道：“你是不怕他，但你爹你娘呢？陈塘关的百姓呢？若东海龙宫带上虾兵蟹将，要淹了这陈塘关或者上报天庭，你又该如何是好？”

　　“这、这……”哪吒动手不过是一时怒火上头，做事自然没有考虑那么多，现在听江皓这么一说，顿时有些语塞，“那、那要怎么办才好？江皓大哥，你说我们该怎么办？”

　　“我们两个是不怕这东海龙宫的，关键是不能让龙宫发现你的身份。”江皓故意分析了一下，听得哪吒连连点头，说道：“我们最好想个办法，吸引住龙宫的注意，把这事推到别人身上。”

　　“推到别人身上？不行不行！我自己做的事，怎么能诬陷给别人……”哪吒摇了摇头，正要说，便被江皓打断：“不用担心连累别人，我们随意变幻一个模样，这世上本来就没有这个妖怪，他们如何找？”

　　“对啊！这样就好了！”哪吒听的眼睛一亮，连连点头。

　　“干脆这样好了！”江皓故意沉吟了一下，说道：“我们变化成其它妖怪的模样，直接去将他东海龙宫将里面的金银珠宝都抢了，然后分发给天下的穷人，做个劫富济贫的侠盗，就说是看不惯龙宫横行霸道，才会替天行道！这样一来他们便不会去找那本来不存在的妖怪，自然也就没有人能找到咱们的头上！”

　　哪吒本来就是无法无天的性格，尤其是听到劫富济贫、侠盗这几个字，更是眼睛一亮，只觉得是在听传奇故事一般，连连点头，大声欢呼：“江皓大哥，说的在理！那龙宫霸占着四海，实在是可恶！我们就做个劫富济贫的侠盗！”

　　“还叫我江皓大哥吗？”江皓轻笑一声，身子一晃，变成了一个虎头人身的妖怪，声音也变得粗犷起来。

　　“呃……该叫虎大哥，我也来！”哪吒身子一晃，也施展出变化之术，变成了一只狐狸精，声音尖细。

　　“狐大侠好！”江皓拱手说道。

　　哪吒乐得眼睛都弯成了一道月牙，也学着江皓的样子拱手说道：“虎大侠好！”

　　两人相视一笑，身子一跃，进入了东海之中，朝着东海龙宫的方向游去。


第一百二十九章 闹大了

　　江皓将那一众虾兵蟹将杀了个干净，自然没有人来给东海龙王敖广报信，他此时坐在正殿之中，焦躁不安等待着消息，浑然不知道两个煞星已经杀了过来。

　　哪吒还是第一次如此深入海底，看着周围游来游去的海鱼甚是新奇，时不时的还会屈指一弹，吓得它们仓皇逃窜，孩童心性，玩的不亦乐乎。

　　江皓则早早的便施展出了千里眼和顺风耳的神通，很快便找到了东海龙宫的位置，乃是位于东海的泉眼之处，灵气最是充裕不过。

　　远远地看见东海龙宫，宫殿重重檐牙交错，墙壁瓦片都是用水晶雕琢，散发着莹莹的光芒，将方圆百里都照得通明一片，珊瑚夜明珠俯拾皆是，在这一片漆黑的海底之中，格外的显眼。

　　“这就是东海龙宫吗？”哪吒瞪大了眼睛，不待江皓说话，便直接游了过去，全然不知道掩饰一下，江皓抬手想要喊住他，但已经是为时已晚。

　　一个巡海的夜叉直接迎了上来，喝问道：“站住！你是何方妖孽？敢擅长东海龙宫！”

　　那夜叉说者无心，但哪吒听者有意，顿时一怒，喝道：“来的就是你们东海龙宫，我本大侠是来劫富济贫的！”

　　“我本大侠？”夜叉眉头一皱，有些听不懂，还没等他反应过来，便见那狐妖一脚踢了过来，嘭的一声被踹在了身上，整个身子都倒转着朝海底飞去，咣的一声撞碎了好多块珊瑚，才止住了去势，额头之上血流不止。

　　他再也不顾的什么我本大侠之类的，惨叫道：“来人！来人！有妖孽擅闯龙宫！快来人啊！有妖孽擅闯龙宫！”

　　它这一叫整个东海龙宫顿时闹腾了起来，很快便有整队整队的虾兵蟹冲了出来，挥舞着大斧刀剑，一个个哇呀呀的朝着哪吒砍了过去。

　　“哼！就凭你们，再来一万个也不够用！”哪吒浑然不惧，右手一伸，混天绫陡然出现在手中，便要朝着那些虾兵蟹将们挥过去，但被江皓一把拦下，满是无奈地说道：“忘了吗？你现在是狐大侠！用混天绫不是直接就暴露了身份！”

　　“对啊，我怎么忘了……”哪吒挠了挠头，将混天绫收了回去，身子一跃直接挥拳打了过去，拳掌之间金光闪动，把虾兵蟹将们打得东倒西歪，随手夺过来一杆长枪，挥舞了起来。

　　江皓自然就更不用说了，他本身就是蛟龙成精，又身俱控水神通，在这海底更是如鱼得水，心念一动，水波阵阵荡漾出去，直接将这虾兵蟹将成片成片的打飞出去。

　　敖广也被这动静惊动，问道：“外面是怎么回事？这么吵闹？”

　　“主公，有两个妖孽海上一路擅闯我们龙宫，还将夜叉给打了！说什么要劫富济贫！”龟丞相出去询问了一下，很快回来禀报道。

　　“什么？从海上一路闯进来的？”敖广心中咯噔一声响，顿时涌起一种不妙的感觉，问道：“三太子呢？有没有看到三太子？他不是去海上探听情况了吗？怎么只有这两个妖孽来了，他怎么不见了？快，快派人去岸上看看！”

　　龟丞相心头也是一惊，忙道：“老臣这便派人前去打探！”当即吩咐身边的两个侍卫，去岸上打探消息。

　　不多时，两个侍卫便惊慌失措的跑了进来，口中叫道：“主公不好了！三太子他、他被人杀了，尸首扔在岸上，血流了满地都是。”

　　敖广只觉得脑袋里面嗡的一声响，眼前便是一黑，再也坐不下去，不顾龟丞相阻拦，走出了水晶宫，厉声喝道：“该死的两个妖孽，我儿乃兴云布雨滋生万物正神，你们竟敢行凶杀人，今日我定要将你们千刀万剐，碎尸万段！”

　　“你就是东海龙王？哼，你儿子敖丙飞扬跋扈，死了活该！我本大侠是来劫富济贫的！”哪吒冷哼一声，身上法力光芒闪动，朝着敖广便扑了过去。

　　“护驾！护驾！”龟丞相自己不敢上前，躲在一旁的珊瑚后面大声喊道。

　　一众虾兵蟹将们朝哪吒便围了上去，真好似是深海鱼群一般，成群结队密密麻麻。

　　“你去将东海龙王抓来，擒贼先擒王！我帮你拦住他们。”

　　对付这种小喽啰，江皓明显要比哪吒在行的多，瞳孔之中光华一闪，噼里啪啦的细小电光朝着四面八方扩散开来，几乎是一瞬之间，便覆盖到了方圆数里。

　　滋滋——滋滋——

　　伴随着一阵雷电流淌的声音，一众虾兵蟹将们剧烈的颤抖起来，只觉得身子一阵酸麻痛楚，发出一阵阵惨叫，如同饺子一般纷纷朝着海底落了下来。

　　哪吒借机从包围中脱开身来，朝着敖广扑了过去，叫道：“老龙王，哪里走！”

　　“妖孽，给我去死！”敖广拔出随身的宝剑，朝着哪吒便砍了过来，宝剑之上蓝光闪烁，在这水中不仅没有受到半点影响，反而在水纹的加持之下，速度还要快上几分，携着一道水流朝着哪吒打了过去。

　　他的修为并不弱，但养尊处优久了，实战能力基本为零。

　　哪吒身子一侧便躲了过去，顺势冲到了敖广的身边，抬脚踢在了他持剑的手腕之上，敖广吃痛，手中宝剑咣当一声直接掉在了地上，说道：“老龙王，我本大侠今天就是来砸了你这龙宫，劫富济贫的！”

　　“你！你！你！”敖广气的肺都要炸了，他活了一万三千年何时见过如此狂徒，脸色涨红咬牙切齿，到最后，只剩下一句：“我要杀了你！我要杀了你！”

　　“就凭你，还想要杀我！再等个一万年也不可能！”哪吒撇了撇嘴，挥舞着手中抢过来的长枪，刺在了敖广的胸口之上，不过有龙袍抵挡到没有刺穿，只发出嘭的一声响，敖广直接被打得倒飞了出去，龙宫之中的奇珍异宝噼里啪啦的碎了一地。

　　哪吒正要追上去，忽然感到身后一股劲风袭来，忙将手中的长枪向后方挡去，咔擦一声，长枪直接被斩成了两断。

　　“小畜生，还不住手！”

　　出手之人一身银光铠，脚踏穿云靴，手持着宣花大斧，头顶之上两支龙角格外的显眼，正是东海龙宫的大太子。

　　在他身后还跟着数人，都是身披铠甲头上长着龙角，也俱皆是东海龙宫的太子。

　　“给我杀了他，给我杀了他！”老龙王见一众龙子龙孙过来，指着哪吒厉声喝道：“丙儿被他杀了，决不能放过它！”

　　“什么？三哥（三弟）被这妖孽杀了？”

　　周围一众龙子俱皆是一惊，随后怒上心头，多少年了都没有人敢来挑衅四海龙族，眼前这狐妖竟然敢杀害东海龙太子，实在是可恨至极。

　　“妖孽，谁给你的胆子敢来我们东海放肆？还敢杀了我兄弟！今天我定要将你碎尸万段！”

　　大太子厉喝一声，将宣花大斧一扬，朝着哪吒便砍了过来，斧身之上寒光闪烁，带着凌厉的劲风呼啸而至，哪吒不能动用自己的法宝，不免有些被动，忙将身子一退，将将躲了过去。

　　铮！

　　斧刃站在一处珊瑚礁之上，大片的珊瑚礁瞬间被斩开两半，上半部分朝着旁边滑落下去，切口之处光滑如镜。

　　仗着兵器之利，东海大太子朝着哪吒便扑了过去，手中宣花斧舞动的赫赫生威，法力光芒闪动，斧刃所过之处，尽皆斩作两段，一时之间倒也是威风凛凛。

　　但他与哪吒之间的差距实在太大，除了最开始的三板斧逼的哪吒连连后退，之后便见哪吒一个欺身上前，一拳砸在他的身上，顺手便将宣花斧夺了过来，反手一挥。

　　呼！

　　宣花斧上光华闪烁，金色的光华瞬间将周围的虾兵蟹将们斩成了两截，龙大太子躲闪得快，但也被刃风刮在了身上，嘭的一声倒飞了出去。

　　哪吒并没追他，趁势踏在一个虾兵蟹将身上，朝着老龙王便扑了过去，一手抓着龙王的冠冕，嘭的一脚将他踹到在了地上，脚踏在他的身上，厉声喝道：“老龙王，你想要杀我，那我就先杀了你，再踏平这东海，灭了你的龙子龙孙！”

　　话音未落，反手抓起宣花斧朝着老龙王便砍了下来，噗嗤一声闷响，竟是直接斩在了龙王的脖颈之上，硕大的一颗龙头陡然飞出，嘭的一声掉在了地上，半截无头尸首在海中无意识的抽搐了两下，化作了原形。

　　整个东海龙宫瞬间安静了下来，无论是虾兵蟹将还是龙太子龟丞相脸上都满是惊恐之色，金色的龙血四溢而出，将整片海域都染成了一片金色。

　　“这下真的闹大了！这熊孩子……”

　　江皓一时也是愣住了，他想的是擒贼先擒王，抓住了东海龙王这龙宫还不是任索任取，但没想到哪吒出手竟然如此果断、如此的干脆，竟是一斧将东海龙王给砍杀了。

　　这东海龙王和龙三太子还不同，它可是天庭封下的四海之主，每年都是要上天述职的，现在竟是被人直接杀死，这种事情绝对会惊动三界，天庭定然会全力以赴的追捕，否则颜面都丢尽了，还如何统御三界。

　　“父王——！”

　　好半晌，一众龙太子才反应过来，发出一声悲吼，一个个眼眶通红，血丝密布，拿起手上兵器朝着哪吒便围了过来，刀枪剑戟寒光闪烁。

　　不能再耽搁了，必须要尽快把这边的事解决掉，然后尽早脱身离开！

　　江皓眼中闪过一丝寒芒，东海龙王都已经死了，再杀几个龙子龙孙也就算不得什么事，不再犹豫，朝着那群龙子龙孙们大口一张，施展出吞食天地的神通。

　　一众龙太子还没反应过来，只觉得一股子吸力传来，身子不受控制的顺着水流朝江皓口中流去，完全挣扎不开，一瞬之间便尽数被江皓吞入了腹中。


第一百三十章 龙宫宝库

　　龙王龙太子尽数被杀，一众的虾兵蟹将们自然是吓得溃不成军，仓皇朝着四面八方逃去，整个东海龙宫算是彻底落入了江皓的手中，但他心里却是半点也高兴不起来。

　　他原本打的主意是借哪吒之手，把这东海龙宫给搜刮一遍，金银珠宝什么的自然就按照之前说的劫富济贫，真正的天材地宝则截留在自己手里，以后也可以用来开启龙门。

　　有哪吒在前面顶着，就算日后真的暴露了，他也不过是个从犯，而东海龙宫只死了个龙三太子，天庭就算会追查，也不大可能会真的全力以赴，毕竟还有瑶姬私通凡人的事情摆在这，与这件事相比起来，龙三太子的死也就显得有些微不足道了。

　　但现在不一样了，现在死的可是东海龙王，天庭麾下统治四海的正神之一。如今天庭尚未进行封神，大猫小猫三两只，也正是因为如此，龙王的地位才显得格外突出，若是天庭连自己麾下的正神都无法庇护的话，那天庭还什么威严统御三界？

　　可以想象的到，玉帝绝对会将这件事彻查到底，追查的力度不会比追杀杨戬兄妹来的小，一旦被查出来，哪吒要倒霉，他也逃不了干系。

　　哪吒将宣花斧随手扔到了一边，跳过来拉着江皓的胳膊，叫道：“好厉害，竟然一口将他们都吃了！”说着，还将双手放到脸庞，做出一副老虎吃人的样子，“哇呜，就跟真的老虎一样！”

　　“你怎么将东海龙王爷给杀了？这下是真的闯下大祸了！”江皓一脸的无奈。

　　“唔？”哪吒歪着脑袋，一脸困惑的表情，说道：“现在这东海老龙王和龙子龙孙们都死了，不就再也没有谁会来找我们麻烦了吗？”

　　他显然不明白自己闯下了弥天大祸，想当然以为将龙王和龙子龙孙们都杀了，便觉得事情彻底解决了。

　　“东海龙王是死了，但它背后还有天庭在，天庭为了维护自己的威严，绝对不会轻易放过我们的！”看着哪吒一脸的懵懂，江皓也不知说什么是好，这事只能怪他自己，低估了哪吒的杀心，也高估了一个七八岁孩子的心智，叹了口气，叮嘱道：“今天的事记得千万不要对任何人讲，就算是你爹你娘你师父都不要说！若是被旁人知道，恐怕你父母师父都难逃干系！以后有人问，你也记住，千万不要承认！”

　　“连娘亲和师父都不能说吗？”

　　“不能说，谁都不能说！否则你肯定会给他们带来麻烦的，甚至还会连累整个陈塘关百姓！”

　　“那……那好吧。”哪吒见江皓表情严肃，点了点头，应了下来。

　　只希望能晚一些被发现吧！

　　江皓对熊孩子一惊不抱希望，深吸了一口气，右手一伸，一道金光闪过，直接将龟丞相给摄了回来，在东海龙王死的时候，他便注意到他了，问道：“龙宫的内库在哪里？带我们过去！”

　　反正事情都已经这样了，再怎么忧心忡忡也改变不了现实，还不如直接洗劫个干净，要不然岂不是赔了夫人又折兵。

　　“我不知道，我不知道！”龟丞相身子一颤，吓得身子缩在龟壳里面，千年王八万年龟，他活的日子不比龙王短，但像今天这样被妖孽直接杀入龙宫斩杀龙王龙太子的事情还是第一次听说，江皓和哪吒在他眼里完全就是两个魔头，杀人不眨眼的魔头。

　　“哼！东海龙王都死了，你还要为谁效忠？我可是听说了，乌龟炖汤大补，难道你想让我今天试上一试？”江皓哪有时间跟它墨迹，瞳孔之中光芒一闪，一道火焰凭空出现在了龟丞相的身下，滔滔的热浪弥漫而出，周围的海水翻滚不停，火焰更是将它的龟壳烤的嗞嗞作响。

　　“我说！我说！”龟丞相只支撑了半刻钟不断，便惨叫着服软了，老脸之上一把鼻滴一把泪，带着他们朝着水晶宫内走去，穿过数道回廊之后，停在了一处宫殿前，说道：“两、两位大王，这里就是龙宫的府库，龙宫的所有宝贝都在这里面！”

　　“你看住他，我去看看！”江皓把龟丞相推倒了哪吒身边，自己朝着那座宫殿走去，这宫殿紧挨着水晶宫，看上去和普通的宫殿没有什么不同，但当江皓把法力凝聚字啊双瞳之后，便能够看到这宫殿上空布满了各种的禁制，显然不似表面这么简单。

　　“站住，什么人敢擅长龙宫禁地！可有龙王爷的令牌？”

　　刚刚靠近那座宫殿，便见四道金光闪过，落在地上化作四道身影，都是身穿着金翎盔、鱼鳞甲，手持着一柄长戟，其中两个青面獠牙、眼如灯泡、背后长鳍，显然是鲨鱼成精，另外两个红发蓬松、眼圆牙尖、长须飘荡，是两只鲤鱼精。

　　四妖修为都是不弱，比之前的龙子龙孙们都要强上不少，目光灼灼，显得格外威武不凡。

　　“嗯？看来这次是来对地方了！”

　　江皓心中一喜，既然能有这些护卫把守，显然龟丞相并没有耍花招，右手一挥，一道金光朝着那几个护卫打了过去。

　　当！

　　四个侍卫反应也是极快，几乎是一瞬之间，在江皓出手的一瞬间，便将手中的长戟朝前回去，长戟之上光华闪动，轰的一声撞在了那金光之上，漾起一片法力异芒，道道波纹朝着四面八方荡漾开来，整座水晶宫都是摇摇晃晃。

　　“竟敢擅长龙宫禁地，罪无可赦，当诛！”

　　其中两只鲤鱼精朝着江皓便冲了过来，另外两个仍然牢记着自己的职责，把守在宫殿门口。

　　“自寻死路！”

　　眼看着长戟朝着自己刺来，江皓身子轻轻一侧，右手直接抓在了长戟之上，朝上一架挡住了另一只鲤鱼精的长戟，左手成爪伸出，噗的一声轻响，鱼鳞甲破碎，左胸一个空洞，贯穿前后。

　　与此同时，瞳孔之中光华一闪，咔嚓一声，一道雷霆劈出，直接将剩下的那个劈成了灰烬，连魂魄都在一瞬间灰飞烟灭。

　　两只鲨鱼精对视了一眼，眼中满是惊恐之色，显然是没有想到那两个鲤鱼精竟然连一回合都没有支撑下来，但看着江皓一步步走近，还是一咬牙，扑了上去。

　　嘭！

　　江皓一脚用力踏在地上，身子陡然加速贴近了两只鲨鱼精的身边，长戟顿时就成了摆设，两拳挥出，海水一阵阵震荡，只听见两声闷响，顿时倒飞了出来，噗的一口鲜血喷出，倒在了地上挣扎不起。

　　咔嚓！

　　一道闪电辟出，地上多出了两堆灰烬。

　　没了侍卫阻拦，江皓迈步直接走了过去，砰的一声将宫殿周围的禁制打了个粉碎，推门便走了进去。

　　宫殿之内宝光闪烁刺眼，最靠外的是成堆的金银珠宝，跟砂石瓦砾一般扔的满地都是，越往里走奇珍异宝越多，从炼器用的寒玉、陨铁到炼丹用的仙草异果，再到成品丹药、神兵铠甲可以说是应有尽有。

　　哪吒也拖着龟丞相走了进来，看着这俯拾皆是的宝贝并没有什么贪婪之色，反而有些发愁，小脸皱成了一团：“这么多的东西怎么带走啊？”

　　“我来！”江皓右手一张，直接打开了掌中冥国，成堆成堆的宝物被他收走，看得哪吒大声欢呼起来：“好厉害，这是什么法术？竟然能将这么多东西直接变没？”

　　“这、这……”一旁的龟丞相终于承受不住，只觉眼前一黑，嗝的一声便晕过去，龟壳在下四肢朝上倒在了地上。

　　“须臾纳芥子，掌中冥国！”江皓并没有解释太多，一路朝着里面走过去，能看见的尽数都装进了掌中冥国里，不过盏茶功夫，便将整个宫殿搜刮了个干干净净。

　　哪吒跟在他的身后，拿起几颗仙果吃了起来，对于其它的东西他到没有什么兴趣，他已经是一身法宝，对这些东西根本看不上眼。

　　就在两人准备离开的时候，江皓忽然感觉到心头一阵悸动，似乎什么东西在呼唤着自己，顿时停下了脚步，闭上眼睛静静感受了起来。

　　之前有众多奇珍异宝在，珠光宝气弥漫混杂，让他忽略了这轻微的悸动，但现在整个大殿被搬空，这种感觉顿时强烈起来。

　　在身后！

　　江皓转过身来，循着心中的悸动不断向前走着，半晌之后，走到了一处石柱旁，石柱之上刻着一条九爪神龙，张牙舞爪，唯独在双眼之处空空如也，赫然是没有眼睛的。

　　哪吒站在一旁，有些疑惑，问道：“怎么啦？”

　　江皓眉头轻皱，没有说话，打量了半晌，拇指指甲在食指之上一划，顿时金色的血液流淌了出来，他将手指往那龙眼之上轻轻一点，鲜血顿时流入到神龙眼中。

　　轰隆隆！

　　伴随着一阵剧烈的抖动，石柱之上的九爪金龙竟然是腾空而起，好似活过来一般，在半空之中张牙舞爪，盘旋了一会儿之后，化作一道金光撞到了一处墙壁之上，金光流淌化作一道拱门。

　　“走！进去看看！”


第一百三十一章 上古遗刻

　　一步踏出，仿若是来到了另一个世界，眼前景色陡然一变，山石林立，悬崖峭壁，绝壁如刀削，直上直下，寸草不生，也没半分土质，全是整块整块的巨石。

　　只望了一眼，江皓便怔住了，石壁之上刻着一条神龙，给人以道图天成的感觉，明明只是一副石刻，却有一种荒古的气息扑面而来，耳边好似能听见那响彻天地的龙吟声。

　　蓦地，他恍惚之间似乎看到石壁上的祖龙活了过来，张牙舞爪朝着他扑了过来，席卷天地的气势竟让他有种喘不过气来的感觉。

　　识海之中，神魂好似受到了牵引一般，光华大作，似乎有一扇大门被打开，要从体内冲出来。

　　“江皓大哥，江皓大哥！”

　　就在这时，耳边忽然传来了哪吒的声音，打断了这一切。

　　哪吒明显没有受到什么影响，只是打量了石刻两眼，便没了兴趣，在他看来，这石刻也不过是画的挺有气势而已，催促道：“我们往前走走，前面好像还有很多！”

　　“好！”江皓深吸了一口气，跟着哪吒朝前走去，但那副图却是在他脑海里不断闪现。

　　哪吒说的没错，越往前，石壁上的刻画也就越多，内容也逐渐丰富起来，不仅仅刻有神龙，而且还刻有许多其他生灵，似乎是在争斗一般，栩栩如生，惟妙惟肖。

　　“江浩大哥，东海龙宫在这里刻这么多画做什么？还藏得这么深，生怕谁发现一样！”哪吒有些不解，问道。

　　“这里应该是龙族的祖地，这些东西应该都是上古龙族经历过的事情吧，刻在这里也许是为了给后辈留下点什么……”

　　又向前行了数里，来到一处石壁前，石壁上方一条九爪神龙高居云雾之中，下方数不清的神龙和各种飞禽走兽俯首跪在那里，似乎是在朝拜一般。

　　“这难道记载的是东海龙族被众生朝拜？他们以为自己是天帝了吗？我看，这些故事都是他们编出来的吧！”哪吒哈哈大笑起来，指着那图像，显然是不相信石刻里的内容。

　　“不……也许这一切都是真的呢！”江皓的话让哪吒一愣，还没等他细问，江皓已经朝前走去。

　　他们一路朝里走着，哪吒完全把这石刻当成了连环画，倒是看得津津有味，但在江皓眼中则全然不同，每一幅画都蕴含着不同的韵味，又似乎能够联结在一起，双瞳之中神光熠熠，若有所悟。

　　半个时辰之后，两人已经来到了石林最深处，一座绝壁之前，这是一片非常广阔的图刻，长达百余幅，比方才所见都长很多。

　　起初，江皓也并未在意，这石刻虽长内容详细，但并不是多么深奥的东西，争斗之时翻转腾挪看上去也不过是最常见的那种招式，可是，当看到一半的时候，他的神色发生了变化，就是这普通的招式连结在一起的时候，却开始慢慢的升华，有一种化腐朽为神奇的感觉。

　　识海之中，神魂光芒大作，似乎是在兴奋一般，张牙舞爪似乎要脱体而出，之前的那种冲动更加强烈，有一种抑制不住的感觉。

　　“江……”哪吒正要说话，但看见江皓的神色忙停了下来，他也感觉到江皓的状况有些不对，整个身躯之上光华大作，竟是从变化之术中恢复了原身。

　　这还没完，伴随着一阵光芒大作，江皓竟是腾空而起，化作了原形，一条数十丈长的暗金色蛟龙腾空而起，漆黑的双眸如同黑洞一般深邃不可探寻，云雾环绕在身周，龙躯若隐若现。

　　“江皓大哥竟然是一条蛟龙？”哪吒瞪大了眼睛，他早就发现江皓是妖怪修炼成精，但江皓一直没说，他也就不知道江皓的本体是一条蛟龙。

　　江皓并不知道哪吒的心思，他现在已经完全沉浸在了领悟当中，无数的神龙幻象在他的脑海之中闪现着，身体下意识的便模仿着动了起来。

　　这些招式看似普通，但实际上却是凝练到极点化繁为简的杀伐之道，是上古龙族征战四方的杀手锏，刻录在此既是对过往荣耀的追忆，同时也是给后辈们最大的财富。

　　轰！

　　一爪探出，天地变色，空间都在剧烈颤抖，似乎是要破碎一般，看得哪吒也是目瞪口呆，在他的印象里龙就像东海龙王那样，哪里见过如此骇人的声势，一时之间瞠目结舌说不出话来。

　　江皓闭目凝神，细细体悟，身形倏地一闪，化作一道金光在天空之中盘旋，速度快到了极点，灵活到了极点。

　　半晌之后，他才睁开了眼睛，身上金光一闪，化作了人形，望着眼前的石刻，忍不住感叹道：“还真是简单粗暴，一套杀伐之术，一套腾云驾雾之术，这就是你们留给后辈的财富吗？”

　　数百余幅石刻连在一起，融会贯通之后，展现出来的是两套功法，一套迎敌用的杀伐之术神龙九变，一套逃命用的腾云驾雾之术神龙摆尾，还真是符合上古之时简单实用的风格。

　　这两套功法针对的都是龙族本身，不仅仅是只有龙族能够领悟，更是只有化出原形之后才能真正施展出其中的精髓。

　　就拿着腾云驾雾之术来说，若是用蛟龙之身运转，尾巴一摆便可以飞九万里，但若是在化作人形之后，一次最多也不过万里之遥。

　　不过，饶是如此，比起曾经的驾驭妖风或者是御剑飞行都快了不止十倍。

　　江皓环顾了下四周，再没有发现什么有用东西，将一切图案都牢牢记在脑海之后，再次幻化成了虎妖的模样，对着哪吒说道：“我们走吧！”

　　耽误了这么长的一段时间，龙宫宝库之内，龟丞相的身影已然是逃得无影无踪，东海龙宫的骚乱也小了许多，似乎是东海龙后和龙女们出来主持了局势，但她们显然没有勇气来找江皓报仇，连那些虾兵蟹将们都躲得远远的。

　　哪吒见时间不早，有些着急了，催促道：“江皓大哥，我们快些走吧！现在时候已经不早了，我若是回去晚了，爹爹肯定会责怪我！”

　　“稍等我一下！”江皓身子陡然飞起，施展出千里眼神通，以水晶宫为中心，朝着四周扫去，这东海龙宫之中除了东海龙王的宝库之外，可还是有一件神兵法宝的。

　　没错，便是大禹治水之时定海深浅的定海神针，也是日后孙悟空的兵器如意金箍棒。

　　很快他便发现了在东海龙宫东南不远处的一处海藏中间，一根铁柱矗立在那里，约有斗来粗，二丈有余长，两个金箍，中间乃一段乌铁，紧挨箍有镌成的一行字，唤做“如意金箍棒”，重一万三千五百斤。

　　“就是这个了……”江皓心念一动，身子化作一道金光飞了过去，落在了如意金箍棒的旁边，此时距离大禹治水还不过千年时光，神器尚未蒙尘，看上去依然是光彩熠熠，甚是不凡。

　　“这是什么？”哪吒看着这大铁柱，也是十分好奇。

　　江皓指着上面“如意金箍棒”五个字，笑道：“如意金箍棒，可以说是一件神兵。”

　　“兵器？谁能用这么大的兵器？”哪吒用力推了推，金箍棒晃动了两下，整个东海龙宫都跟着晃了两晃，海水也翻滚不停，好似是海啸来临一般，“好重啊！”

　　“一万三千五百斤，能不重吗？先带走再说！”

　　江皓双手扣在金箍棒之上，一用力直接将它拔了起来，轰的一声巨响，整个东海都跟着一晃，江皓并未在意，直接将它塞进了掌中冥国。

　　做完了这些，两人才堂而皇之的朝着海面上游去，远处有些虾兵蟹将们远远看见两人身影，便吓的仓皇而逃，更妄论是阻拦了。

　　到了岸上，确认周围再没人之后，江皓和哪吒这才化作了本来面貌。

　　“江皓大哥，你不如和我一同回去吧！在陈塘关呆上一段时间再走！”哪吒平日里一个人孤独惯了，好不容易遇到个能和他比武切磋，又愿意陪着他胡闹的人，自然是有些恋恋不舍。

　　“不了！我们这富也劫了，总要把这些金银珠宝都送出去，陈塘关毕竟离东海太近，若是在这里济贫的话，恐怕会引来麻烦。”江皓摇了摇头，东海龙宫出了这么大的事，他一个生面孔还是尽快离开的好，更何况这陈塘关实在没有什么好呆的，与之相比灌江口杨戬那里的机缘无疑更多。

　　哪吒只好点了点头，说道：“那好吧！那你以后可一定要来看我啊！”

　　“我怎么可能不来看你呢，我们可是好兄弟！”江皓笑了笑，从袖中取出了一个百宝囊，这是他在西游世界中炼制的，上面刻下了须臾纳芥子的阵法，虽是不如掌中冥国方便，但也有着数百立方的空间，递到了哪吒手里，说道：“这里面装的是东海龙宫里面的仙果和丹药，你且拿着，修炼的时候用得上。”

　　哪吒连连摇头，说道：“我用不到这些，江皓大哥，你都拿走吧！”

　　“大哥给你的，你就拿着！不过你用的时候要小心一些，千万别被人发现了！”江皓强行把百宝囊塞进了哪吒的手里，不是他大方而是他知道若是自己真的独吞了，哪吒可以不在意，但太乙真人绝对会认为他是在故意坑哪吒，完全得不偿失。

　　两人又说了一会话，眼见着天快黑了，哪吒匆匆忙忙朝着陈塘关赶去，江皓则化作一道金光，悄无声息的离开了东海之地。


第一百三十二章 灌江口

　　搜刮了东海积累了万年的财宝，又意外获得了一套龙族的杀伐之术和腾云驾雾之术，江皓自然心情大好，离了陈塘关之后，几乎是一路哼着歌赶路，在腾云驾雾的速度提高之后，只用了三五天的时间，便找到了灌江口的位置。

　　期间，他也没有忘了与哪吒的约定，那些用不到的金银珠宝随手便扔给了凡间穷苦的百姓，倒是让人间多了一个天降横财的传说。

　　灌江口乃是潮河的入海之处，依仗着自身良好的地理位置，倒也算是繁荣昌盛，但在三界之中依然属于那种名不见经传，直到日后杨戬成为了听调不听宣的二郎显圣真君之后，作为二郎神的道场所在闻名于三界。

　　到了灌江口后，远远的便看见杨府上空飘着一团仙气，显然此时瑶姬的事情还并没有暴露，瑶姬有天眼在身，不明根底之下，江皓并没有刻意去打探消息，而是花费掉一些金银珠宝，直接在灌江口买下了一大栋院子。

　　闲暇之余，江皓还开设了一家医馆，医馆行医用来赚取名声，也算是为日后拜玉鼎真人为师打下基础，在这方世界里，一个好的名声可是至关重要的。

　　他有法术在身，治疗起凡人的疾病来自然是手到擒来，再加上乐善好施，遇到贫苦的百姓便不收分文，很快便成为附近有名的善人，连灌江口周围的数个城镇都有人不远千里过来看病。

　　在这期间，他自然也“巧遇”了杨戬三兄妹，和电视剧中的基本没什么两样。

　　杨蛟好武成痴，每日里哼哼哈嘿，一身的腱子肉，性子憨厚豪爽，力大无比；杨戬还是个游手好闲的纨绔公子哥，整日里东跑西闹，在这灌江口都算是赫赫有名的；杨婵文文静静，除了偶尔上街之外，大部分时间都是在闺中读书。

　　兄妹三个因为人神混血的缘故，身上都有着法力存在，其中又以杨蛟最强、杨戬次之，不过都被瑶姬封印住了，表面上看和凡人并没有什么不同。

　　江皓并没有刻意与他们接触，现在一切都还没有发生，说什么做什么都有些太过刻意，不仅容易引来瑶姬的警惕，杨戬可也不是蠢人，若是露出了什么马脚，日后他定然会心生疑惑，还不如到时候了再来一个雪中送炭。

　　在这方秩序稳定的世界里，他若想有所收获，帮助杨戬无疑是最好的选择，只有杨戬把这方天地闹得大乱，他才有机会浑水摸鱼。

　　他和杨天佑也见过数面，算是一个温文尔雅的书生，说话也温温和和的，哪怕在瑶姬的帮助之下已经是家大业大的财主，也没有半分盛气凌人的样子，听闻江皓经常免费为百姓治病之后，还特意取了些银子送到医馆，说是聊表心意，的确也是个有善心的人。

　　唯有瑶姬一般都是深居浅出，偶尔还会有很长时间不在家中，在加上江皓刻意避开，到没有打过照面，江皓估摸着应该是去捉拿三首蛟了，他现在基本上可以确定，自己出现在陈塘关这事，应该是让哪吒闹海的时间提前了不少，在这边一连等了两个月，也没有等到天庭派遣大金乌来捉拿瑶姬一家。

　　这一日，江皓正坐在医馆为一个得了重症的中年男子看病，忽然心中一动，目光朝着天边望去，只见一团云气朝着杨府方向飞去，落了下去。

　　“嗯？瑶姬受伤了？难道……”江皓目光一凝，他能够明显感觉得到瑶姬的气息比平时弱了很多，不仅是受伤了而且伤得还不轻，“难道说那三首蛟已经被困在了昆仑山，她与杨天佑私通的消息也被天庭得知了？”

　　正想着，江皓神色忽然一动，朝着街头望去，远远的便感觉到一股的妖气扑面而来，还有那股子掩饰不住的狐臭味。

　　江皓随手将他的病根给祛除了，又从取了些对症的药递到了男子的手中，朝着周围还等在外面的一众病人拱手说道：“大家伙，不好意思啊！我这边突然有些急事，今天的出诊便只能到此为止了！接下来就由李大夫为大家看病！”

　　江皓钱财多的花不完，自然不会什么事情都亲力亲为，也请了不少的凡人大夫在医馆当中，只有重症急症才会自己去看。

　　出了医馆，转过街角，对面的饭馆当中，三个妖怪正坐在那里吃着饭。

　　当中那个一头杀马特的爆炸头，半裸着个肩膀，满是横肉，修为着实不怎么样，说话之间连人形都险些维持不住，脸上隐隐露出老虎的轮廓，但很快便被他掩饰了下来，叫道：“小二，给我们上酒！”

　　另外两个一男一女，是两只狐狸精。

　　男的乱发垂肩，眉目之间带着几分狡黠，眼睛滴溜溜的不知道打着什么坏心思，屁股后面的黑色狐狸尾巴都有些掩饰不住，直接竖了起来，也跟着嚷嚷道：“快上酒！渴死我了！狐妹，你要喝点什么？”

　　“五哥，我来一点水就可以了。”

　　女的眉目还算清秀，身上的妖气不轻，但却少了几分煞气，扎着两个蓬松的小辫，眉宇之间倒是纯净，只是鼻子隐隐在变长，显得有些怪异。

　　果然是他们！这么看来剧情是要开始了啊！

　　这三个妖怪算是宝莲灯前传里面出场比较早的了，叫作什么中山五妖还是什么的，他已经记不清楚了，对他们的结局到还是有几分印象。

　　这只虎妖最早领便当，被杨戬用半生不熟的天眼给击杀掉了，也正是因为它的死激起了杨戬修炼救母的信心，也算是为二郎真君的崛起做了第一块垫脚石。

　　至于五哥和狐妹出场就比较多了，可以说一路跟杨戬纠缠不清，看着杨戬一步步成长起来的，其中狐妹还跟着玉鼎真人学了一套劈天神掌，一直到后来唐僧取经时，五哥贪图唐僧肉，这才招来杀身之祸，以至于两妖都被孙悟空打死。

　　“哈哈哈哈，杨家二少爷又犯错了，被他娘惩罚！”

　　“是杨家二少爷，这是这个与的第几回了？”

　　就在这时，大街之上忽然一阵鸡飞狗跳，循声望去，便见一群百姓围成一团，指指点点正看着热闹。

　　人群之中，杨戬一瘸一拐歪歪扭扭的用一只脚跳着，用力推开人群，正闷头向前蹦着，便见杨婵迎面走了过来，没好气地说道：“三妹，让让道，我还有九个来回呢！”

　　“不让！你偷我的镯子，送给没过门的媳妇！”杨婵哼了一声，一脸的不高兴。

　　杨戬满脸的窘迫，说道：“我这不是没送成吗？”

　　“我再给娘说一句，让你多跑十圈！”

　　“啊？没好心眼儿，以后准嫁不出去！”

　　“我才不要嫁人呢！”杨婵甜甜一笑，又从袖中取出一块玉镯递了过去，说道：“给，这个给你，可别再摔碎了啊！”

　　杨戬脸上一喜，说道：“三妹，你以后一定能嫁给好人家，不像大哥一样，一天到晚让人捏他的胳膊。”

　　这边兄妹俩在说着话，那边三个妖怪已经盯上了他们。

　　“虎大哥，你不是一直缺个压寨夫人吗？你看那个怎么样？”五哥凑到虎妖身边，打着祸水东引的主意。

　　“不错，不错！”虎妖舔着嘴唇，眼睛都在放光，色迷迷的打量着杨婵，说着便从楼上一跃而下。

　　狐妹有些不忍，抱怨道：“你怎么总给他出馊主意啊？”

　　“有了正主，就不会再打你的主意了！”五哥一句话，便把狐妹给说服了。

　　三妖紧紧的缀在了杨婵的身后，正想着什么时候出手劫人，但还没走出两步，便觉的眼前一黑，顿时没了知觉。

　　一只虎妖，一只狐妖，都不是什么好东西，正好！

　　江皓轻笑一声，右手一挥，将三妖装在了掌中冥国里，这三个妖怪修为最高的那只虎妖也不过才是炼神返虚之境，连化形都有些难以维持，在他面前更是没有丝毫反抗之力，轻而易举的便给抓住。

　　做完这一切，江皓转身坐在了附近的一处酒馆之中，反正有顺风耳和千里眼在，他根本不用离得太近，免得被下凡来捉拿瑶姬的天兵发现，还不如远远的看着伺机行事。

　　而此时此刻，在天庭，瑶姬私通凡人与杨天佑成亲的事也被玉帝得知。

　　“什么？”玉帝勃然大怒，前段时间四海龙王身死引起的震动还没有平息，他刚刚派遣了大金乌、二金乌、三金乌、四金乌领十万天兵彻查此事，没想到现在自己的妹妹又公然违背天规，当即命令道：“速派五金乌带领五万天兵，前去凡间捉拿瑶姬，将杨天佑、杨蛟、杨戬、杨婵就地正法，打入万劫不复之地！”

　　“遵旨！”天兵领命传旨。

　　另一边，杨戬还在那里跑着圈，和原著中一样，他不出意外的遇到了下凡来通风报信的七公主，在被七公主吓了一跳之后，以为遇到了妖怪，仓惶逃回了杨府之中。


第一百三十三章 优柔寡断的五金乌

　　杨府之中，瑶姬已经预料自己与杨天佑成亲之事迟早会暴露出来，在昆仑山元始天尊封印了三首蛟之后，便要收拾行囊驱散下人准备离开，结果就见杨戬一路叫嚷着“有妖怪”跑了进来，身后跟着的是许久未见的天庭七公主。

　　“姑姑，不好了！”七公主一看见瑶姬，匆匆忙忙的走上前去，急切道：“我这里有一件要紧的事情跟你说。”

　　瑶姬心里咯噔一声，脸色微变，她早就预料到了今天，但没想到来得如此突然如此之快，与杨天佑对视了一眼之后，说道：“七儿，我们去屋里说！”

　　杨天佑自然明白她的意思，脸色也是剧变，无论他做了多久的心理准备，但当一切来临之时，还是感觉到一阵焦躁不安，毕竟对方可是天庭，统治三界至高无上的玉帝，而自己一家面临的结果很可能是尽数丧身于此。

　　好在他还算是心性坚定，很快便从慌乱中冷静下来，吩咐杨蛟三人尽快去收拾东西，准备离开这里。

　　杨蛟与杨婵当即回屋整理行李，杨戬却是忽然朝着府外跑去，他完全没有意识到事情的紧迫，还想着去跟自己的心上人道个别。

　　“现在的杨戬，还真是累赘一个啊！”酒楼之上，江皓忍不住摇了摇头，此时的杨戬还看不到后世二郎神的半分影子，不得不说真的是时势造英雄，这样一个纨绔硬生生被磨练成了天地间数一数二的英豪，天庭居功甚伟啊。

　　与原著中一样，不一会而，瑶姬便送走了七公主，在得知杨戬去找心上人告别，忙吩咐杨蛟去将他找回来。

　　就在这时，忽然一股热浪袭来，抬头望去，之间天边飞来一团仙云，云气之中旌旗招展，黑压压的一片，都是身穿着银光铠的天庭天兵，军容整齐，威风凛凛，将整个杨府团团围住。

　　当先的那个天将，头戴黄金盔，身披金焰甲，头红发垂肩，手中拿着古怪似盾牌一般的兵器，上面刻满了道道日纹，远远望去便觉的刺目无比，灼灼的热量不断袭来。

　　旁边的那个天将，头戴凌云冠，金甲披肩，挺着个大肚腩，手里拿着个钉耙，看上去倒是颇有几分乡下土财主的样子，正是掌管天河的天蓬元帅，日后的猪八戒。

　　“玉帝有旨，将瑶姬捉拿归案，将杨天佑、杨蛟、杨戬、杨婵就地正法，打入万劫不复之地！”五金乌落下云头，宣布了玉帝的旨意，看着眼前的瑶姬，神情有些复杂：“姑姑，你乃是欲界女神，为什么要知法犯法，触犯天条和凡人成亲？”

　　“有些东西只有经历过才会懂，没有遇到是永远想不明白的。姑姑之前不明白，但现在姑姑懂了。”瑶姬苦笑一声，旋即脸上满是恳求之色，说道：“五金乌，你是姑姑一手带大的，姑姑可以跟着你上天，但请你看在我们骨肉血脉相连的份上，放了你姑夫和表弟妹，可以吗？”

　　五金乌？不是大金乌吗？

　　江皓眉头一皱，心中暗暗思忖，很快便想明白应该是自己和哪吒大闹东海的事情被其余龙王捅到了天庭之中，这才导致了原本的大金乌没有来执行捉拿瑶姬的差事，换成了五金乌领兵前来。

　　看来东海的事果然闹大了，这一下子就出动了四个金乌！希望哪吒那边不要出什么问题啊！

　　江皓在这边皱着眉，五金乌心里同样也是一阵发愁。

　　若是换作大金乌在这里，肯定会果断拒绝，在他的眼中天帝的旨意比什么都重要，但换作五金乌就不同了，他的性子远没有大金乌那样坚决，想起小时候的往事，脸上出现一阵犹豫不定之色。

　　瑶姬见五金乌面现为难之色，知道事情也许有转机，作势便要下跪，恳求道：“五金乌，姑姑犯了天条，理应受到惩罚，但他们是无辜的，姑姑求你了，放过他们吧！”

　　五金乌忙一挥衣袖，一道法力光芒闪过，将瑶姬扶了起来，面现为难之色：“姑姑，我奉天帝之旨前来，你如此，让我如何向天帝交代！”

　　“五金乌，你只知道瑶姬动了凡心，但你知道他的凡心是怎么动的吗？”杨天佑站了出来，说道：“那是因为她当初捉拿三首蛟的时候，被三首蛟暗算抓碎了心，她已经死过一次了。我为了救她，把心给了她，她现在这么多年一直用的是我的心，是我在控制他，我才是罪魁祸首。瑶姬没有犯天条，犯天条的是我，要抓就抓我一个人回去好了。”

　　“姑姑，他说的都是真的吗？”五金乌眼睛忽然一亮，若是能把这罪责全部推在杨天佑身上，那无疑是最好的选择，自己也能想办法帮姑姑求情。

　　岂料瑶姬摇了摇头，说道：“被三首蛟打碎了心是真的，但与他成亲是我心甘情愿的。”瑶姬没有理会杨天佑拼命打的眼色，说道：“这件事本来就是我自己的选择，姑姑不想让你为难，我愿意随你去天庭领受责罚，只求你能放过他们！”

　　杨天佑见瑶姬神情坚定，知道她已经下定了决心，他也不愿苟活，说道：“五金乌，若说真的有人触犯天条，那也只是我们夫妻二人，与孩子无关，他们都是无辜的！”

　　一旁的天蓬元帅见杨天佑夫妻如此，眼底闪过一抹羡慕之色，开口说道：“对啊，五殿下！长公主毕竟是你父皇的亲妹子，可能一时生气，便起了杀机，但等平静下来，便会讲理了，说不定陛下现在就后悔了呢！我们不如把这里的事情如实向天庭禀报之后，看陛下的旨意如何，再决定是否灭门。”

　　五金乌本来就优柔寡断，被天蓬元帅这么一说，顿时有些意动，沉吟了一下，说道：“好！天蓬元帅，那就听你的！我们先将瑶姬和杨天佑捉拿回天庭，至于杨蛟、杨戬、杨婵三人，先关押在杨府之中，等禀明玉帝之后再行决定！”

　　竟然就这么和平解决了？这不科学啊！

　　江皓一时间也有些愣住了，他原本打得主意是，等到瑶姬跟天庭兵马打起来的时候，他趁乱将杨戬兄妹三人救走，顺便也可以将瑶姬身上天眼拿走。

　　没想到，因为自己的出现，来的天将不是大金乌而是五金乌，他竟然真的被瑶姬和天蓬元帅说服了。

　　但瑶姬脸色并未见多少喜色，眼中反而闪过一抹忧色，她本来是想要劝说五金乌将杨蛟兄妹放走，没想到被天蓬元帅这么一劝，竟是要先囚禁起来等候玉帝旨意再行发落。

　　“姑姑谢谢你了！我跟你表弟妹嘱咐上两句，便跟你回天庭！”瑶姬朝着五金乌拱手称谢，转过身望着杨蛟三人，一时竟有些哽咽说不出话来。

　　“娘！”兄妹三人也明白了发生什么事情，脸上满是担忧。

　　“你们要听话，在这里等着娘和爹回来！”瑶姬深吸了一口气，额间金光一闪，却是悄无声息解开了对他们法力的束缚。

　　“娘，我们知道……”三兄妹正要点头应下，忽然又听到一个声音，好似是从心底响起的一样，“蛟儿、戬儿、婵儿，你们听的到吗？”

　　“娘？！”三兄妹心中一惊，正要询问怎么回事，便被瑶姬紧紧的搂在了怀中。

　　“你们不要惊讶，这是一个小法术，娘还有话给你们说，你们仔细听着，千万不要忘了。”

　　瑶姬的声音在三人心中响起。

　　“天上一日，地下一年，娘随五金乌他们上天回禀，这一来一回在人间至少也需要一个月的时间。为了不引起人间的骚乱，他们也不会留下太多兵马的，等娘和爹爹离开之后，你们便想办法离开这里，能躲多远便躲多远，千万不要让他们找到。娘这次违反了天条，你们舅舅定然不是那么容易消气的，你们先找个地方躲起来，等他气消了再出来。蛟儿，你是大哥，又练过武，戬儿和三儿就交给你了！替娘照顾好他们！”

　　对于玉帝，瑶姬无疑是最了解的，她触犯天条在前，玉帝也绝不可能轻易放过，心脏破碎的事也许能救了她，但实际上却给了玉帝一个将一切的过错推在杨家头上的机会。

　　为了挽回自己的面子，不仅是杨天佑他不可能放过，杨蛟兄妹他同样也不可能放过，她与杨天佑不惧生死，但三个孩子是无辜的，与其等死，不如让三个孩子想办法逃离，也许还能有一线生机。

　　但实话她又不能明说，否则以杨蛟兄妹的性子很可能会不愿离开，是以只好以等玉帝消气为借口，让兄妹三人听话。

　　有意思！

　　五金乌不知道瑶姬暗中做了什么小动作，但江皓却是看得一清二楚。

　　在宝莲灯世界中算是比较少见的传音之术，与仙剑奇侠传中的比起来却是粗陋的很，倒不是说这方世界比仙剑差，相反，在力量层面上这方世界要比仙剑世界高上很多。

　　但在这种精细的法术上，仙剑却要强过宝莲灯世界，毕竟双方追求的方向不同，仙剑走的要更远一些。

　　正想着，便见瑶姬从怀里拿出取出一个似配饰一般的东西，上面一颗眼睛格外的显眼，交到了杨蛟的手中。“蛟儿，你把这个拿着，日后若是有人对你有恩，你便将这个给他，权当是一份谢意。”

　　不知怎么，江皓总觉得她在说这番话的时候，朝着自己这边望了一眼，似是漫不经心又似是若有所指。


第一百三十四章 种子

　　五金乌见瑶姬说完了，便与天蓬元帅一同押解着瑶姬和杨天佑一同朝着天庭飞去，他也算是谨慎，只带走了两万天兵回天，留下了整整一万天兵牢牢将杨府围住。

　　在他看来，如此森严的看守之下，别说是三个半大的孩子，就算是真的妖孽也别想逃脱。

　　待他们离开之后，杨蛟兄妹三人也依照着瑶姬的吩咐，开始想办法溜走，但上万的天兵围困占地方圆数里的杨府，天上天下早就被围的密密麻麻，凭他们三个没修炼过法术只有些许法力的半人半神怎么可能逃脱。

　　饶是他们想尽办法也没有半点作用，反而因为这些小动作，被天兵们锁在了一间屋子里，严禁外出。

　　江皓并没有急着出手，只有等到杨蛟兄妹都绝望的时候，他的出现才会显得更加的及时更加的珍贵，这种道理他还是明白的。

　　“开门！给我开门！我要去茅房！”杨戬在屋子里坐立不安，用力拍打着屋门，但门外的天兵只做没有听见，根本不理会他。

　　“好了，好了！二哥，你停一停吧！”杨婵被吵得心烦意乱，没好气地说道：“他们是不会给我们开门的。”

　　“那我们要怎么办？”杨戬垂头丧气的坐在椅子上，满脸的沮丧：“总不能就在这里干坐着吧？！”

　　“还能怎么办？这屋子的四面八方都是人，除非我们能隐身，否则怎么都逃不掉的！”杨婵透过窗缝四下打量着，不仅门的前面有天兵把守，后面也站着一排排的天兵，别说是人了，就算是苍蝇都别想从他们眼皮子底下溜走。

　　杨蛟性子本就憨厚实诚，让他卖力气还行，动脑子就难为他了，更是毫无一点办法。

　　三人正发着愁，忽然耳边传来一个声音。

　　“想要逃走吗？我可以帮你们！”

　　还没等他们反应过来，面前陡然出现了一个身影，坐在桌边，一身青衫长袍，正是江皓无疑。

　　“江神医？怎么是你？你是怎么进来的？”杨蛟瞪大了眼睛，他望了望门外，那些天兵根本没有发现屋子里多了个人，房门依然紧闭，江皓好似是凭空出现的一般。

　　杨戬、杨婵同样也认出了江皓的身份，这可是灌江口最有名的神医善人，之前也曾经和江皓见过几面，只是没想到此时此刻，江皓竟然会在这个时候出现在他们的面前。

　　“我可不只单单是一个大夫，也是一个修炼人士！”江皓屈指轻轻一弹，一道金色的光罩将三人笼罩在了中央，说道：“这样就没有人能听到我们说话了！”

　　“江神医你、你也是神仙吗？难怪能手到病除！”杨戬满脸的不可思议，只觉得今天发生的一切超出了他的想象，先是发现自己的娘竟然是天上的仙女玉帝的妹妹，之后又发现镇子上最有名的神医竟然也会法术。

　　杨婵杨蛟同样也不例外，满是好奇的用手轻轻碰了碰身边的光罩，只觉得好似水幕一般，带着些许弹性，随着他们手的触碰，会向外慢慢延伸。

　　“神仙二字我可高攀不起，我不过是一个为天庭不容的妖孽罢了！”江皓眼底精光一闪，故意做出一副轻蔑的样了，摇了摇头说道。

　　“妖、妖孽？！”兄妹三人心中一惊，杨戬更是吓得一个趔趄差点坐在地上，倒是杨蛟赤子之心并不害怕，只是满脸疑惑道：“江神医在灌江口免费为百姓治病，不知道救了多少人，怎么可能是妖孽？”

　　江皓冷笑一声，说道：“违背了天条，自然是妖孽。”

　　想要拉近彼此关系，除了共同的爱好之外，共同的敌人共同的处境无疑更有用的多。

　　果然，听见江皓如此一说，兄妹三人神色顿时亲近了许多。

　　“违背天规，怎么就算是妖孽？我娘也违背了天条，但她不是妖孽，江神医为百姓治病，也不是妖孽。”杨蛟一脸认真地说道。

　　“唉，我本来正在医馆中给病人治病，结果忽然发现天边有神仙下凡，便过来看来，没想到竟是落在了你们杨府之中。”江皓叹了口气，满脸惋惜之色，说道：“刚刚的事情我也都看在眼里，我和你爹认识时间不长，但也算是谈得来的知交，没想到竟遇到这种事情。可怜了你们三兄妹，小小年纪便没了爹娘！”

　　“江神医，你说我娘他违反了天条，会受到什么样的惩罚啊？”杨婵眼巴巴的望着江皓，问道。

　　杨蛟和杨戬也不例外，他们虽然知道瑶姬违反了天条，但对违反天条的后果并没有一个准确的认识。

　　“你娘违反天条，与凡人成亲，轻则要被禁闭百年，重则可能被削去神籍沦打入轮回。至于你爹……”江皓摇了摇头，说道：“就更难以幸免了，恐怕连轮回转世都是奢望。”

　　“什么？不可能！江神医你一定不知道，我娘是玉帝的亲妹妹，他不可能对我娘和我爹这么重的处罚！”杨戬一脸的不相信，没有经历过生死磨难没有见过玉帝的无情，他总还对亲情抱着一丝幻想。

　　“天规不容私情，正因为瑶姬她是玉帝的妹妹，才更会重罚！只要这样，才能维护天条的威严！”江皓打破了兄妹三人仅存的一点幻想，说道：“若非如此，你娘又为什么一定要让你们逃走呢！正是因为她感觉到了不对，才会传音给你们啊！”

　　“这不可能！这不可能！”杨蛟不断地摇着头否定着，泪水止不住从脸颊滑落。

　　杨戬与杨婵脸色同样也是煞白如纸，他们两个都是心思细腻之人，被江皓这么一提醒，顿时觉得不对，越想越觉得娘亲刚刚的话带着诀别的味道。

　　“江神医，你既然能够来这里，一定也能够救我爹我娘对吧？”杨蛟扑通一声跪在了江皓面前，恳求道：“求求你！求求你！救救我爹我娘！我就算是做牛做马也会报答你的！”

　　“求求你，救救我爹我娘！”杨戬和杨婵也反应过来，随着杨蛟一同跪在了江皓的面前。

　　“唉，你们难道还没有看出来吗？你爹你娘就是故意求一死，希望能让玉帝放过你们啊！”江皓一挥手，一道金光闪过，将三人扶了起来，说道：“天条刻板无情，我也对它不满已久，但同样也无可奈何。天庭戒备森严，玉帝又是三界主宰，单凭我一人就算是有心也是无力！我能做的只是将你们救出来！”

　　“只能将我们就出来吗？”兄妹三人瘫坐在地上，眼中满是绝望之色，他们不知道天庭究竟有多强，但只从那三界主宰几个字上，便能感觉到喘不过气来的压力。

　　“不行，我要去救我娘！我要去救我娘！”杨蛟从小习武，性子要比杨戬杨婵刚烈的多，站了起来便要朝着门外冲去。

　　杨戬杨婵也擦了擦眼泪，跟着站了起来想要冲出去，但都被一道金光格住，任他们如何拍打，都前进不了一步。

　　江皓摇了摇头，说道：“你们连驾云都不会，天庭都到不了，如何能救你娘？这样冲出去，只不过是浪费了你娘的一番苦心而已！”

　　“难道我们就只能看着我爹娘吃苦吗？那样的话我们活着还有什么意义？还不如死了算了！”杨蛟眼眶通红，脸上满是悲痛之色，神情激动。

　　“不，不仅要活着，还要越活越好！天庭越是容不得我们，我们越要活的好好的！星星之火可以燎原，一人之力在三界面前微不足道，但当集结了我们大家的力量，定然打破这不公平的世界，推翻这个天庭改变天条，只有这样才能真正将你们的父母救出来，也只有这样，才可以让三界众生平等的活着！”

　　江皓一副革命导师的样子，大言不惭的忽悠着，他要给杨戬三人灌输彻底推翻天庭的观念。

　　在他看来，杨戬在最开始的时候的确是倾向于打破一切，尤其是在瑶姬被十金乌晒化的时候，一人一枪杀的整个天庭天翻地覆，但到后来，他的想法明显变了，尤其是在宝莲灯之中，更倾向于自上而下的修改天条，这也是他成为司法天神的原因。

　　这显然是不符合江皓利益的。

　　对江皓来说自下而上的彻底推翻才是最好的机会，哪一次改天换地不是新贵取代旧秩序，其中能够获取的利益都是惊天动地的，更关键对江皓来说，就算杨戬失败了也没什么，他混在其间浑水摸鱼收获也不会少，最惨不过是躲起来做几年缩头乌龟，等时间到了一走了之罢了。

　　杨戬兄妹显然不知道江皓的险恶用心，他们年纪尚小，正是心性不定的时候，被江皓这么一忽悠，一时间只觉得甚是有理，尤其是杨蛟，他本就是个武痴，对江皓这一番暴力说法，更是支持。

　　杨蛟望着江皓的眼神满是崇拜，说道：“江大哥，你收我们做徒弟吧！我们修炼好了法力，一同去找那玉帝，逼他将天条修改了！”

　　“对，江大哥，你收我们做徒弟吧！”杨戬和杨婵也不例外，一同说道。


第一百三十五章 一起死

　　看着面前三双满是期盼的眼睛，江皓沉吟了一下，说道：“拜师倒是不必了，杨蛟兄弟、杨婵妹子若是愿意的话，倒是可以跟着我修行。但杨戬兄弟你的机缘不在我这里，需要靠你自己去寻找！”

　　江皓可还指望着通过杨戬偷学到玉鼎真人的功法，自然不可能收杨戬为徒，为了保险起见，甚至连法术他都不会教，倒是杨蛟、杨婵还可以，同为人神混血，他们两个的天赋都不差。

　　尤其是杨蛟，他悟性上虽然比杨戬稍差，但在根骨上比杨戬还要强上许多，天生力大无穷可不是开玩笑的。

　　“啊？为什么大哥和三妹都可以，就我不行？”杨戬脸色一苦，满脸的不情愿，说道：“江大哥，你就收下我吧！我保证绝对听话，认真修炼！”

　　“对啊！江大哥，我二弟从小就聪明过人，修炼起来绝对比我快，你就收下他吧！”杨蛟也跟着求道。

　　杨婵同样也是可怜兮兮的望着江皓，说道：“江大哥，你就收下他吧！”

　　“正是因为杨戬兄弟的天资过人，我才不能耽误了他！”江皓表情格外的认真，说道：“杨戬兄弟，在玉泉山金霞洞有个玉鼎真人，熟知三界各种道法，有过目不忘之能，你若是拜他为师，日后定然前程无量，远比跟着我要强得多。说不定到时候，我还需要向你请教！”

　　“玉泉山金霞洞玉鼎真人？！”听到江皓夸自己天资过人，日后说不定要想自己请教，杨戬脸上的喜色掩饰不住，也牢牢将这个名字记在了心底。

　　“好了，我们还是先离开这里吧！”江皓轻笑一声，右手一挥，将三人收到了掌中冥国之中，他也留了一个心思，施法将杨蛟三人与之前抓来的三妖分离了开，没有让他们碰面。

　　做完了这些，他又屈指一弹，变幻出三道虚影留在这里掩人耳目，杨府周围虽然布满了一万天兵，但到底是修为一般，根本不可能发现他的踪迹，施展出隐身神通，好似闲庭信步一般便逃脱了出去。

　　离了杨府之后，江皓并没有走得太远，就在灌江口附近的一座山岭之中呆了下来，他记得玉鼎真人便是在杨家遭难之后来到了灌江口，恰巧遇到了杨戬，哄骗杨戬去玉泉山拜他为师的。

　　将三人从掌中冥国之中放了出来，江皓便开始教授杨蛟和杨婵修炼。

　　杨蛟天生力大无穷，又喜欢练武，无疑是最适合修炼巫族功法的，江皓便把巫经的前一部分教授给了他，同时也将自己对法天象地、金刚不坏神通的领悟讲给他听，至于能领悟多少，便全看他自己的了。

　　在原著之中他还没有来得及成长便被天兵杀死，但现在则不同了，有了江皓的精心调教，又有大量的天材地宝供着，杨蛟的修为几乎是一日千里，根本没有半点瓶颈。

　　短短一个半月的时间，他一身法力竟然是达到了化虚合道的修为，甚至连法天象地和金刚不坏都摸到了些许皮毛，不出意外的话，最多一年之内便可以达到天仙之境。

　　杨婵也不例外，在肉身上虽然差了杨蛟一些，但在法术的悟性上却要超过杨蛟许多，江皓教授她的是仙剑奇侠传中的五行灵法和蜀山御剑之术，短短时间之内，便已经融会贯通，修为也是达到了炼神返虚的境界。

　　对于杨戬，江皓严禁杨蛟和杨婵教授他法术，只是将这些年来收集到的各种道书一股脑的全给到了杨戬，没有经历过灭门之恨，杨戬性子浮躁有些沉不下来，只想着学习实用性强的法术并不怎么情愿看书。

　　但江皓也有办法，学着后世他对付沉香的办法，将他给困在了一处幻境之中，不读书便没有饭吃连动都动弹不得，如此一来倒是将他的性子磨得沉稳了许多。

　　杨戬的悟性也着实可怕，哪怕是看这些普通的道书，竟然也领悟了吐纳之术，修为硬生生的提升到了炼气化神的境界。

　　在来到这里的第二天，杨蛟便将瑶姬给他的天眼交给了江皓。

　　江皓自然没有矫情，这可以说是宝莲灯前传之中表现最亮眼的法宝之一了，在杨戬的手中大放异彩，不知道帮他击退了多少少的仇敌，此刻落到了自己手中，心中还是有些激动的。

　　天眼呈古铜色，头部带着短柄，尾部似月牙弯弯，两相交汇之处，有一颗漆黑似墨一般的眼珠子，恍若黑洞一般深邃莫测，充满了道法天成的痕迹，让人不经意间便会沉浸在其中。

　　江皓没有犹豫，将这天眼持于手中，身上法力光芒一闪，开始了炼化。

　　只见天眼之上光芒一闪，竟是逐渐融入到了江皓的体内，脑海之中无数的图案划过，似乎能够看到天道的痕迹，整个世界在一瞬间都变得和以往不同，连声音似乎也带着可以捕捉的痕迹。

　　这种感觉来的很快，去的也极快，几乎是一瞬之间，便化作一道金色的符文印在了江皓的额头之上，眉心之中。

　　“这就是天眼吗？”江皓试着运转起天眼来，眉间的金色符文陡然一阵闪烁，竟是化作一个眼睛，抬起头目光竟是直接穿透万千云层，直达天庭。

　　天上一天地下一年，天庭与凡间差了整整365倍，用天眼来看，完全就像是慢动作回放一样，一点点的在那里推进着。

　　此时，天蓬元帅和五金乌不过刚刚到达凌霄宝殿。

　　“五金乌，朕的旨意是让你将瑶姬捉拿归案，将杨家父子就地正法，打入万劫不复之地，你把这区区一介凡人带到天庭来做什么？”玉帝望着被天蓬元帅押解在身前的杨天佑，眼睛之中浓浓的杀机，就是这个凡人害得自己在三界丢尽了颜面，实在是罪该万死。

　　五金乌跪在地上，解释道：“陛下，瑶姬与凡人成亲之事另有隐情，五金乌不敢独断专行，这才将瑶姬和杨天佑一同押回了天庭，并留下了一万天兵将杨蛟、杨戬、杨婵兄妹三人囚禁在杨府之中，等禀明陛下之后，再行处置！”

　　玉帝冷哼一声，说道：“有什么隐情？”

　　“瑶姬下凡捉拿三首蛟的时候，被三首蛟暗算击碎了心脏，这杨天佑恰好遇见，为了救瑶姬，便将自己的心分了一半给她。也正是如此，瑶姬才会动了凡心，触犯天条，与杨天佑成亲的。”

　　“还有这么一回事？”玉帝将目光投向了天蓬元帅，见他连连点头，脸色缓和了下来，对他来说三界主宰的颜面才是最重要的，如今有了这么一个好的台阶下，脸上顿时好看了许多，说道：“朕就说嘛，朕的亲妹妹怎么可能会触犯天条和一个凡人成亲，这么看来完全是那颗凡人的心在作祟了。如此说来，瑶姬虽然有错，但事出有因，只要将她那颗凡人的心给换掉，倒也可以从轻发落！来人，给长公主松绑！”

　　“陛下英明！”天蓬元帅高呼了一声，拍了个马屁，随后小心翼翼地问道：“长公主从轻发落了，那杨天佑和他们的三个孩子要怎么处置？他毕竟也是为了救三公主，才……”

　　“哼！这杨天佑就算是想要救人，但他用自己的亦颗凡心，害得瑶姬违背天规损害天庭威严，罪无可赦！至于他们生下的孩子……”玉帝神情有些犹豫，对于杨天佑他自然不会心软，不杀之不足以平心头之恨，但杨蛟三人是他的外甥外甥女加上年纪又尚小，在他怒火缓和了一些之后，杀心到没有那么重了。

　　瑶姬一听玉帝要杀杨天佑顿时想要开口，但却被杨天佑死死拉住，在他看来自己的生死并不重要，只要妻子儿女能躲过这一劫，便是万幸。

　　瑶姬自然也看出了杨天佑的心思，神色一黯，动作停了下来，心中却是打定了与他同生共死的念头。

　　就在这时，王母娘娘突然开口说道：“陛下，天条天规威严不容轻犯。若是事出有因便可以动凡心违反天条的话，那么日后岂不是只要找到借口，便可以肆无忌惮的违反天条了吗？那三界的秩序还如何维护？”

　　玉帝一听也的确是这个道理，当即不再犹豫，说道：“杨蛟、杨戬、杨婵乃是神人私通之子，本不应存在于世，就依照之前的旨意，将他们就地正法，打入万劫不复之地，以儆效尤！五金乌，你这就去吧！”

　　“玉帝，瑶姬违反天条全是我的过错！蛟儿他们都还是孩子，这事与他们无关！你身为天地主宰，怎么能如此是非不分，伤害无辜！”杨天佑挣扎着想要站了起来，但被天兵死死的按住，动弹不得。

　　“住手！我们一家人要死一起死！”瑶姬再也忍不住了，右手一挥，将杨天佑从天兵手中救了下，便要冲出天庭。

　　但凌霄宝殿到底是天庭重地，她一个人又能做的了什么，虽然闹得一片大乱，但很快便被重新拿下，绑上了绳索跪在殿前，饶是如此，她依然死死拉着杨天佑的手，不愿放开。

　　“要死一起死？”玉帝脸色阴沉至极，冷声说道：“好！那朕就成全你！来人，将瑶姬和杨天佑都打入天牢之中，待将杨蛟、杨戬、杨婵压上天庭之后，一并处死，昭告三界，以儆效尤！”


第一百三十六章 决心

　　瑶姬在凌霄宝殿大闹了一场，虽然没有造成什么严重后果，但却是让天庭长公主与凡人成亲之事彻底传开，玉帝算是丢光了面子，连带着五金乌、天蓬元帅也被狠狠的骂了一顿。

　　五金乌自然是不敢再说什么了，老老实实领旨之后，当即朝着灌江口飞了过来，到达杨府之后却发现屋子里杨蛟三兄妹已经消失不见，留下来的竟然是三个幻象，顿时明白这是有修士插手了。

　　抱着侥幸心理，五金乌在灌江口附近搜查了数天，结果自然是一无所获，最后只得收兵返回天庭回禀玉帝。

　　“什么？杨蛟兄妹被人救走了？一万天兵连三个孩子都看不住，你们都是废物吗！”玉帝勃然大怒，嘭的一声拍在身边的桌子上。

　　“陛下息怒！陛下息怒！五金乌（小神）有罪！”天蓬元帅和五金乌跪在地上，连头都不敢抬，不断谢罪。

　　“息怒息怒，除了息怒你们还会说什么？”玉帝望着五金乌和天蓬元帅，怒道：“朕给你们七天时间，若是不能将杨蛟、杨戬、杨婵捉回天庭，你们也不必回来了！都开除神籍，打下凡间！”

　　五金乌和天蓬元帅面面相觑，但看着暴怒的玉帝又不敢多说什么，只得无奈接旨。

　　“陛下，会出手救下杨蛟兄妹的人，定然与瑶姬有关系。不如从瑶姬处严刑逼供，说不定能得到什么线索。”一旁的王母初掌欲界，正是要表现自己的时候，说道。

　　“王母说的在理！”玉帝点了点头，当即下旨三界缉拿杨蛟三兄妹，同时也让天牢中的狱卒严刑逼问，一则是逼问天眼的下落，二则是逼问究竟是谁胆敢插手天庭之事。

　　夜色下，江皓和杨蛟三兄妹围坐在一起，面前摆放着数道小菜，荤素相间，凉热得当。

　　“江大哥，你说我爹我娘现在怎么样了？”从被江皓救走到现在已经快两个月了，杨戬再也忍不住，问道。

　　杨蛟和杨婵也停了下来，脸上满是担忧之色。

　　江皓没有多说什么，就算杨戬兄妹不问，他也会告诉他们瑶姬目前的状况，目的很简单，那就是为了激励他们修行，他也在担心没有了灭门之恨后，杨戬兄妹还能不能达到原著的成就。

　　江皓右手轻轻一挥，一道光幕陡然出现在了面前，画面之中黑乎乎的一片，只依稀能够可拿到两道模糊的身影。

　　“这是……是娘！还有爹！”

　　虽然身影模糊，但杨婵还是一眼认了出来。

　　杨戬和杨蛟同样也是一阵欣喜，从那里瑶姬和杨天佑被五金乌带走之后，他们便一直没有听闻过两人的消息，没想到此时竟然能见到。

　　但在惊喜之余，他们心中也满是惶恐不安，问道：“江大哥，我爹我娘这是在哪里？”

　　“这是天牢。”江皓说道：“当日他们被五金乌抓回天庭之后，都要承担下违反天条的罪责，希望玉帝可以放过你们。但，最后失败了。玉帝下旨要将你们一家当众处死以儆效尤，你爹和你娘现在都被关入了天牢之中，只等着你们兄妹三人被抓之后，便一同行刑。”

　　兄妹三人脸色都是一白，哪怕早就在江皓口中得知了天庭天规的无情，但此时看着玉帝真的下死手的时候，心中还是一阵不安。

　　正看着，便见两个狱卒模样的人走了过来，将两人拉了出来。

　　“他们这是要做什么？”

　　在兄妹三人不解的眼神之中，那狱卒拿出一条紫色的鞭子，上面满是倒钩，环绕着一层黑气，似乎是鬼魂环绕一般，用了的抽在了杨天佑和瑶姬的身上。

　　“这叫作炼魂鞭，每一鞭打在身上，不仅是身体连灵魂都会承受难以忍受的痛苦。”江皓在旁边开口解释着，语气平静，但其中透漏出的意思，却是让杨蛟兄妹三人脸色煞白如纸。

　　画面之中，虽然听不到任何的声音，但从杨天佑和瑶姬不断抽搐的身子，依然能够感受到他们的痛苦。

　　“不！不要！”杨婵拼命的摇着头，嘴唇都在无意识中被咬破，丝丝鲜血滴落在地上，她都毫无知觉，泪水止不住的从脸颊滴落。

　　杨蛟和杨戬同样如此，看得目呲欲裂，泪水止不住的从脸颊滑落。

　　“我本来是不想告诉你们的，你们年纪还小，我不想让你们有太大的压力。”江皓用手一挥，将画面消去，说道：“但你们问了，我也不会瞒着你们，因为有人正在为你们承受着痛苦，我希望你们可以将痛苦化为力量，迟早有一天，推翻了这天庭，把不合理的天条给修改掉。”

　　“江大哥，我知道了！”杨蛟一抹眼角的泪水，攥紧了拳头，目光坚定无比，望着天空，语气之中满是愤恨与决绝，“我杨蛟就算是粉身碎骨万劫不复，也要推翻这天庭，修改天条，救回爹娘。”

　　杨婵用力点了点头，眼神之中的坚决不比杨蛟弱上丝毫。

　　杨戬脸色有些惨白，这段时间以来，他算是兄妹三人当中最喜欢偷懒的了，此时看到父母的处境，眼神之中满是痛苦愧疚之色，声音都有些沙哑：“江大哥，我想试试这炼魂鞭打在身上的感觉，我想知道爹娘为我们承受的痛苦。”

　　江皓没有多说什么，用手一挥，一道金光抽在了杨戬的身上。

　　啪！

　　杨戬闷哼一声，身子一个趔趄摔倒在了地上，眼珠子外凸青筋绷起，身体上的疼痛与灵魂山的痛苦一同袭来，整个人都要爆炸了一样，他第一次明白了生不如死的感觉。

　　“这就是娘和爹为我们承受着的痛苦吗？”

　　好半晌，杨戬才从痛苦中挣脱出来，汗水已经湿透了衣服，整个人看上去苍白虚弱无比，但眼神却是格外的明亮，墨一般的双眸之中，好似有火焰在燃烧，“我知道自己该怎么做了。江浩大哥，我想向你告辞，去玉泉山金霞洞找玉鼎真人拜师学艺！”

　　也许是因为天兵一直围困在灌江口上方，以至于原著中出现在灌江口的玉鼎真人并没有出现，这种情况之下，再把杨戬留在灌江口已经没有什么意义。

　　“既然你已经下定了决心，那就去做吧！”江皓点了点头，先是从袖中取出些许银两递到了杨戬的手中，又取出了一块玉佩，说道：“这枚玉佩你带在身上，我留了一缕神魂在这上面，若是你遇到什么危险，我也可以随时找到你。”

　　与其偷偷摸摸的跟着，不如光明正大的用法器玉佩来随时了解杨戬的情况，打着保护他的名义，杨戬只会心生感激。

　　毕竟，除了江皓这个知道未来轨迹的穿越者，在其他人眼里，杨戬不过是人神混血，身上有一点法力罢了，根本没有什么值得图谋的。

　　且不说杨蛟兄妹三人各自下定了决心，苦修的苦修，寻师的寻师，江皓留下了些仙丹灵果给杨蛟兄妹之后，便朝着陈塘关飞了过去。

　　离他当初与哪吒一起大闹东海已经过去了四个多月了，天庭更是派遣了四只金乌神将前去调查，因为之前他和哪吒是变化成虎妖和狐妖的模样动的手，四只金乌显然被这信息误导了，一直在捉拿陈塘关附近的妖怪，哪吒只不过是一个七岁顽童，更不在怀疑之列。

　　但神通的消耗不小，并不能时时刻刻都使用，是以在暂时解决了杨家兄妹的问题之后，江皓还是决定去陈塘关看上一看，杨戬等人的成长需要时间，他不愿意现在就与天庭正面为敌。

　　在前往陈塘关的路上，他也没有闲着，把目光投向了掌中冥国里抓来的三只妖怪。

　　狐妹性子单纯善良，对他来说也没有什么用，江皓找了处荒山野岭便直接丢了下去，不再理会她，没有了五哥跟在身边，想必这小狐狸日后也会更好一些。

　　至于虎妖和五哥就不同了，一只虎妖一只狐妖，潜力还都不错，再没有比这更好的背锅人选了，直接被他硬塞了一些丹药之后，布下阵法，开始强行催化提升他们的修为。

　　掌中冥国里，浓浓的阴气不断朝着两妖聚拢了过去，铺天盖地好似漩涡一般，两妖哪怕已经是化作了原形，身体都有些承受不住，隐隐出现道道的裂缝，鲜血直往外渗，与此同时，他们的修为开始以肉眼所见的速度开始暴涨，身上的妖气越发的浓郁。

　　任何揠苗助长式的提升都是有代价的，江皓这手段同样也不例外，甚至还要更歹毒一些，因为他燃烧的不是精血寿命，而是两妖的三魂六魄，当两妖的潜力被挖掘到极致，修为提升不动的时候便是它们魂飞魄散的时候，留下的只是两具没有神魂的身体。

　　不过，江皓并不在意，他只不过是找两个替死鬼而已，这就已经足够，而且对他来说，代价也是最小的。


第一百三十七章 是我杀的东海龙王

　　哪吒最近一段时间过得很不开心，因为东海龙王之事。

　　对于杀死东海龙王他并不后悔，但因为东海龙王之死，天庭派遣了四只金乌神将带着五万天兵来到东海查探真相，陈塘关附近作为最开始东海龙三太子敖广和巡海夜叉身死的地方，自然也就成了重点搜查的地方。

　　四只金乌同时下界，哪怕只是无意间散发的热量，对凡间也是极其恐怖的，尤其是在同一处停留了数月之久，那比旱灾甚至还要严重几分。

　　河水干涸、井水枯竭、草木枯死……开始的时候到远处的深山之中还能找到些许的泉水，但到了现在，整个陈塘关附近都找不到半点水来，哪怕是李靖的总兵府也快到了无水可喝的地步。

　　民间更是水比金贵，许多百姓拖家带口开始千里逃灾，每日里因为中暑干渴而死的百姓不下百人。

　　凭借着一身修为，哪吒每天都会驾云去别的地方取水分给陈塘关的百姓，但哪怕他日夜不停，取来的水相对于整个陈塘关来说，也根本就是杯水车薪。

　　饶是如此，也让他获得了满城的爱戴与称赞。

　　这是第一次没有人骂他妖孽，人人都在唤他仙童。

　　但这只让他更加的愧疚自责，事情是他做的，一人做事一人当，他不能让陈塘关的百姓替自己受罪。

　　是以，哪吒很快便下定了居心，孤身一人踩着风火轮，来到这东海上空天庭兵马的驻扎之地。

　　若是能够将这些天兵天将赶走最好，若是不行，他干脆就承认了是自己杀了东海龙王，让这一切有个了断。

　　“站住！你是什么人？”守门的天兵拦在了哪吒面前，喝道：“这里是天庭驻扎的地方，闲杂人等禁止入内！”

　　哪吒说道：“我知道这里是天兵驻扎的地方，我是来见你们金乌神将的，你帮我通报一下！”

　　那天兵见哪吒是驾云而来，也不敢轻视，当即进入营中禀报，很快便又出来，朝着哪吒说道：“你跟我来！”

　　主帐之中，大金乌面色阴沉，他到人间已经三个月了，但半点收获都没有，难免心情不佳，望着哪吒问道：“你是什么人？找我有什么事？”

　　“我乃是陈塘关总……”哪吒正说着，忽然想到江皓曾经说的可能给父母带来麻烦，顿时改口说道：陈塘关哪吒是也！“你们四个带着这些天兵在陈塘关附近呆了几个月了，害得陈塘关的庄稼树木全都旱死了，现在城中十万百姓连口水都没有，每日里因为中暑和干旱而死的百姓不下百人，我是来让你们离开的！”

　　“不可能！”大金乌面色冷漠，说道：“大金乌眼里只有玉帝的旨意，其余事情与我无关！东海龙王敖广之事捉拿到凶手之前，天庭兵马断无离开这里的可能。”

　　大金乌的话，让哪吒火冒三丈，一攥手中的火尖枪，喝道：“这么说来，你是要我赶你们走了？”

　　“不知天高地厚！”大金乌冷哼一声，这么一个乳臭未干的小娃娃，便敢如此跟自己说话，真是岂有此理，一挥手，说道：“来人，将他给我抓起来！”

　　“事，大殿下！”当即有一队天兵领命，朝着哪吒冲了过来。

　　“既然如此，那我就把你们打回去！”

　　哪吒怡然不惧，手中火尖枪一挥，便见一道金光闪过，嘭的一声响，走上前来的几个天兵发出一声惨叫，直接被打飞了出去。

　　哪吒自然懂得擒贼先擒王的道理，身子一闪，朝着大金乌便冲了过去，乾坤圈朝着天空一丢，滴溜溜旋转着飞了出来，他出手根本没有轻重，乾坤圈打在那些天兵身上，发出一声声闷响，非死即伤。

　　“住手！”四金乌眼见手下死伤惨重，终于忍耐不住，手中盾牌之上光芒闪动，锯刃飞速转动，寒光闪烁，朝着哪吒便掷了过去。

　　哪吒只觉的一股热浪袭来，好似要将自己烤熟一般，不敢有丝毫大意，身子向后轻轻一撤，火尖枪朝着那盾刃便刺了过去。

　　当！

　　兵器相碰，发出一声巨响，哪吒顺势将火尖枪用力向上一撩，将那飞来的盾刃给挑开了。

　　“倒还是有几分本事，难怪敢如此大言不惭！”

　　四金乌一抬手将盾刃接在手中，朝着哪吒便冲了过来，他的速度很快，几乎是一瞬之间便贴近了哪吒的身子，盾刃旋转发出轻鸣之声，空间都好似要被割裂一般。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　到了如此地步，火尖枪就显得有些不便，但哪吒本就是法宝众多之人，身子轻轻一侧，手已经抓在了乾坤圈上，朝着那盾刃便砸了过去。

　　乾坤圈上光芒闪烁，好似真的内有乾坤，给人一种厚重如同泰山压顶一般的感觉。

　　当！

　　乾坤圈与太阳盾刃撞在一起，金光与红芒碰撞在一起，漾起一阵法力异芒，空气剧烈颤抖起来，四溢的法力化作波纹朝着四面八方扩散开来。

　　近处的天兵面露惊恐之色，但想要躲开已经是为时已晚，轰的一声被这法力余波打在身上，盔甲连带着身体一瞬间便破碎开来。

　　这一幕吓得其余天兵赶紧朝后散开，没有阵法的护持之下，这些天兵在哪吒和四金乌面前实在是有些弱了。

　　四金乌身子只是稍稍一顿，便又贴了上去，盾刃在他手中刁钻灵巧到了极点，将短兵器的威力展现的淋漓尽致。

　　哪吒还是第一次遇到使用这种兵器的对手，见猎心喜，一时之间竟把乾坤圈握在手中，当作兵器与那四金乌战到了一起。

　　当、当、当……两人速度都是极快，一个是金乌化身一个有风火轮在脚，又都是贴身近战，看上去跟双色螺旋一般，只不时听到兵器相撞的声音，亮起道道焰火般的法力异芒。

　　二金乌忍不住感叹道：“没想到凡间竟然也是卧虎藏龙，这般年龄竟能有如此修为！以前倒是我太自大了！”

　　当！

　　又是一声兵器相撞，这次两人显然都是用了全力，震得彼此都分了开来。

　　四金乌脸色煞白，连退了几步，才稳住身形，嘴角一缕鲜血流出，显然是受伤不轻。

　　三金乌素来和四金乌关系最好，上前一步，担忧道：“四弟，你没事吧？”

　　四金乌调息了好一会儿，才平息了翻涌的气血，开口说道：“这小子手里的法宝好厉害，我一时没有防备，吃了一些亏！但，他也不是没有一点事！”

　　的确，四金乌没有想到哪吒的乾坤圈厉害，哪吒同样也有些小瞧了金乌太子，他虽然没有被盾刃击中，想到从盾刃之上散发出来的炙热，威力同样不小，这短短时间之内，竟是将他的手臂都有些灼伤。

　　哪吒深吸了一口气，看着隐隐逼近的大金乌和二金乌，知道单凭自己一人之力很难将这天兵天将击退，心中很快做出了决定，沉声说道：“你们是不是只要知道是谁杀的东海龙王，就会离开？”

　　“当然！小子，难道你知道什么？”大金乌停下了脚步，目光紧紧的盯着哪吒，他也知道自己兄弟久在人间对凡人的伤害，但天帝的旨意容不得半点马虎，这段时间为了找那两个该死的妖怪，他已经将这方圆万里翻了个底朝天，但根本没有任何的结果。

　　哪吒一拍胸膛，说道：“想知道，那我就告诉你！就是我杀了东海龙王！”

　　大金乌本来还是满怀期待，但听哪吒这么一说，眼中闪过一抹失望之色，冷声说道：“你知道你在说什么吗？不要为了逞英雄，就胡说八道！天庭的威严，容不得轻犯！”

　　二金乌同样也不相信哪吒的话，以为哪吒是为了救陈塘关百姓才如此说的，脸上倒是有些钦佩。

　　哪吒本来已经做好了大战一场的准备，没想到这些天将竟然不信，心中一急：“真的是……”

　　他还没说完，便被打断，天边传来一声怒喝：“孽障！还不给我闭嘴！你到底还要招惹多少麻烦才肯罢休！”

　　众人循声望去，天边一道云彩飘来，云中站着一个中年男子，身穿金黄麒麟甲，头戴金翅乌宝冠，腰间一柄宝剑，脸上满是焦虑之色，落在了众人面前。

　　“爹爹！”哪吒一愣，显然没有想到这个时候李靖会来，脸上闪过一抹喜色。

　　“住嘴！”李靖朝着哪吒怒斥一声，转身众金乌一拱手，说道：“陈塘关总兵李靖拜见诸位殿下！这孽障是我家小儿子，不知从哪里听了些风言风语，便来这里充英雄！望殿下见谅！”


第一百三十八章 李靖

　　“你就是这陈塘关总兵李靖？他是你的儿子？”大金乌在这陈塘关附近查东海龙王身死之事，自然也听说过这陈塘关总兵李靖的名字，不过他性子素来高傲，关注的重心从来都是在妖怪身上，所以也还是第一次见李靖。

　　“正是！小人原本是西昆仑度厄真人的弟子，不过天赋一般仙道无望，就遵从师命下山来享受凡间的荣华富贵，机缘巧合之下便成了这陈塘关的总兵。”李靖拱了拱手，恭敬无比地说道：“至于这孽障乃是我的小儿子，拜了元始天尊座下弟子太乙真人为师，修了些许的本事，便不知道天高地厚，得罪了几位殿下，万望殿下恕罪！”

　　“太乙真人的弟子又如何？便能擅闯我天庭驻地，胡言乱语？”大金乌冷哼一声，嘴巴上虽硬，脸色却是缓和了许多，度厄真人不过是一界散修他可以不在乎，但元始天尊却是三界有名的尊者，就算是玉帝也得给三分薄面。

　　“大殿下恕罪，大殿下恕罪！玉帝乃三界主宰，天庭威严自然不容侵犯！”李靖连连拱手作揖，不断告罪，说道：“但，希望大殿下念在哪吒他年纪尚幼，又是初犯，便饶过他一次。常言说得好，子不教父之过，哪吒今日做出这等事情，错过全在于李靖，我愿替他受罚，任殿下处置。”

　　哪吒一直觉得李靖不喜欢自己，没想到这次为了就自己，竟如此低三下四，还要替自己受罚，眼眶忍不住微微泛红，说道：“爹爹，孩儿一人做事一人当，你不用求……”

　　“给我住嘴！你这孽障，到现在还不知道悔改！看我回家不打断你的狗腿！”哪吒的话还没说完，便被李靖的怒斥打断。

　　哪吒抿了抿嘴，没有说话，他自然看得出李靖此时的呵斥不过是在维护自己。

　　大金乌脸上有些犹豫，哪吒毕竟是擅闯了天庭驻地，打死打伤的天兵也不少，若是就这么放了哪吒，未免显得天庭怕了元始天尊。

　　但若是不放了哪吒，又不免要得罪元始天尊，哪吒又不是杀了东海龙王的凶手，为了这么点事情得罪元始天尊，又实在是有些不值。

　　“大哥，这哪吒虽然犯了错，但毕竟年纪还小，而且也算是事出有因，就饶了他这一次吧！”二金乌看出了大金乌的进退两难，开口说道。

　　“对啊，大哥，就饶过他这一次吧！”二金乌和三金乌也一同劝道。

　　“好，既然你们都说了，那便念在他初犯，就饶过他这一次！”大金乌有了台阶下，自然也不会硬撑着，挥了挥手，说道：“你们走吧！”

　　“多谢殿下，多谢殿下！”李靖满脸的感激之色，拉着哪吒便要离开，但哪吒却站在那里动也不动，喝道：“逆子，还不随我回家！”

　　“爹，我不能走！我走了之后，陈塘关的百姓怎么办？”哪吒来这里本就不是为了自己的生死，而是为了解决陈塘关干旱的问题，若就此走了他是没事了，但今天这一番作为又有什么意义，说道：“他们不走，我也不会走的！”

　　“哪吒，你不要得寸进尺！”大金乌脸色铁青，沉声说道。

　　李靖也拉着哪吒的胳膊，呵斥道：“哪吒，听话，跟我回家，不要胡闹！”

　　“爹，我没有胡闹。他们在这里多待一天，陈塘关的百姓便要多死百人，难道这就是天庭作为三界主宰该做的事吗？”哪吒甩开李靖的手，大声说道：“你们说要找杀害东海龙王的凶手，我一人做事一人当，与这陈塘关百姓没有半点关系！”

　　哪吒小小的个子站在那里，偏偏有种说不出的气势，仰头望着大金乌，没有半分的胆怯。

　　“好！你说是你杀的，那就算是你杀的！那另一个人呢？你的同伙呢？”大金乌双眸之中金色的火光闪动，显然是气极了。

　　被他这么一问，哪吒一时有些语塞，他视江皓为兄长，自然不肯说出江皓的名字。

　　他这番表现放在众金乌眼中，便是心虚，不打自招。

　　“你到是说啊？”大金乌冷哼一声，说道：“你这不是胡搅蛮缠是什么？哪吒，我告诉你，你若再这么胡搅蛮缠，就算是元始天尊来了，也救不了你！”

　　原本若是哪吒好言相求，他们兄弟四人说不定还会选择分开驻兵，这样一来陈塘关的干旱便会稍减一些，但哪吒态度如此之强硬，反而让他们不能退让半步，这已经不再是离开不离开的问题，而是天庭颜面的问题。

　　“你！”哪吒顿时火冒三丈，眼睛一瞪，抓起手中的火尖枪，便要冲上去，但被李靖一把拉住，沉声道：“别说话了，让我来吧！”

　　“你？”大金乌冷眼斜睨了李靖一眼，轻蔑无比。

　　如果说他厌恶哪吒胡搅蛮缠的话，他对这个李靖感观更不好，明明你才是陈塘关的总兵，偏偏让你的小儿子出来承担一切，全不像是男人。

　　李靖也不生气，拱手说道：“大殿下，你也知道我是陈塘关的总兵，虽然实力低微，但对这凡间、对这陈塘关无疑要更熟悉一些，我可以帮殿下一同追查那杀害了敖广道兄的两个凶徒的下落。”

　　“我们天庭五万天兵都找不到的妖怪，你区区一介凡人，能找的到？”大金乌冷笑一声，身为玉帝之子，他性子素来高傲，就连一般的神仙都看不上眼，更不要说是凡人了。

　　“大殿下有所不知，凡间的玄门修士虽然比不得天庭的神仙，但同样也有奇术在身。我认识一位道友，眼可观万里之事，耳可听千里之音，有他在，定可帮殿下将那两个贼人捉住。”

　　“哦？还有这等法术？”大金乌眼睛一亮，若是真有这种法术，倒的确可以帮他找到那两个妖怪的下落。

　　其余三只金乌同样也是眼睛一亮，但都有些不敢相信，这种法术他们还真没听说过。

　　“千真万确，小人愿拿项上人头担保，五个月之内，定能找到那两个凶徒的下落！只求几位殿下能在东海深处歇息几天，让这陈塘关能缓上一口气。”李靖点了点头，立下了军令状。

　　只要这几只金乌不要每天在这周围到处乱跑，温度自然会降下来，陈塘关的旱灾也能稍缓。

　　哪吒听得心头一急，他是知道这虎妖和狐妖乃是自己和江皓所变，世上根本没有这两个妖怪，李靖如何可能找到，竟还以项上人头作担保，忙说道：“爹，不要！你是不……”

　　“闭嘴，我既然敢说，就有把握，这件事你不要管了！”李靖打断了哪吒的话，抓着哪吒的手，将他拽到了身后。

　　大金乌盯着李靖看了许久，见他面色从容不怕，沉声说道：“李靖，既然你都这样说了，我自然是没有意见！但我需要先见见你说的那位道友，看看他的手段到底如何！”

　　“多谢殿下！”李靖一拱手，说道：“我那道友修炼之处有些偏远，这一来一回可能要十天时间，不知道殿下可否……”

　　“好！我便等上你十天！”大金乌目光一凝，说道：“若是他做不到，那就别怪我不客气！”

　　说罢，便带着二金乌、三金乌、四金乌一同朝着东海深处飞去，他们这一走，空气顿时凉爽了许多。

　　“多谢殿下！”李靖朝着大金乌拱了拱手，拉上哪吒便朝着陈塘关方向飞去。

　　两人并肩飞着，刚刚脱离了天兵天将的视野，便见哪吒猛地挣脱了李靖的手，手中火尖枪上光芒一闪，朝着李靖便刺了过来。

　　当！

　　李靖反应极快，几乎是在哪吒出手的一瞬间，便将身子轻轻一侧，手中宝剑已经架在了火尖枪上。

　　“你到底是什么人？为什么要冒充我爹？”

　　一开始的时候，哪吒还没有发现什么不对，对于李靖能出现在这里，还一直努力维护自己十分的感动，只觉得自己以前错怪了父亲，但随之几次身体接触之后，他渐渐发现了不对。

　　尤其是最后那一拉，从李靖手上传来的力道竟是让他都抵挡不住，这显然是有问题的，要知道李靖的天资很差，修为比他差得多了，完全不可能强行拉得住他。

　　那么只有一个可能，这个李靖是假的。

　　不过，他也很聪明没有直接揭穿，因为他能看出这“李靖”明显是和自己站在同一边的，这才一直忍到了现在，刚刚出手也并未用全力。

　　“哪吒兄弟，这才分开多长时间，你就不认得我了！”便见那李靖轻轻一笑，身上光华闪烁，瞬间变了副模样。

　　“江皓大哥，是你？！”


第一百三十九章 陈塘关

　　“当然是我了，你还以为是谁？我若是再不来，你今天就别想走了！我说你啊，怎么这么冲动，一个人便跑过来！”江皓摇了摇头，满脸的无奈，哪吒的性子还真是一个大问题，冲动鲁莽做事情完全是想到哪里便是哪里，根本不考虑后果。

　　他到了陈塘关之后，正要去李靖府中找哪吒，便见东海之上法力光芒闪烁，然后便看见哪吒正在天兵们的包围之中与四金乌打做一团，当即隐匿了身形赶了过去。

　　不得不说，这些金乌神将们的实力还是很强的，单从四金乌来看，实力只比哪吒差了一线，也有着真仙境界的修为，若是两只金乌联手，哪吒便只能维持一个不胜不败，再多的话，他恐怕就不是对手了。

　　当然，这也有哪吒如今还不是莲花之体的缘故，在他用宝莲灯的莲花瓣塑体之后，实力应该还会有不小的提升。

　　不过，哪吒有风火轮在身，就算不是对手，只要冲出了包围，想要脱身也不是什么问题。

　　江皓正是看到了这点，才没有选择出手，而是躲在一边暗中观察。

　　然而，令他没有想到的是，哪吒在击伤四金乌之后，并没有选择突围，而是出乎预料的直接承认了自己是杀害东海龙王的凶手，听得他目瞪口呆，一个趔趄，差点暴露了身形。

　　唯一庆幸的是，这四只金乌神将显然并不相信哪吒的话，在它们看来哪吒是为了让他们离开才胡搅蛮缠编造出的自己是凶手谎言。

　　事到如此，江皓自然不能在躲在一边了，心念一动，变化成了李靖的模样，冲了出来。

　　这才发生了刚刚那一幕。

　　“江皓大哥，我……”哪吒沉默了一下，才抿着嘴唇说道：“我不能在躲着了，东海龙王的事情是我杀的，这四只金乌要找的也是我，陈塘关的百姓都是无辜的，我不能让他们因为我承受这份灾难。事情是我做下来的，我不能不管。”

　　哪吒稚气的脸上满是认真，小小年纪说出的话颇有分量，倒让江皓一阵惊讶。

　　不得不说，哪吒的性格虽然恶劣了些，做事冲动鲁莽出手没轻没重，很容易惹下麻烦，但他的本性却是不坏，有善心有担当重情义，作为朋友兄弟却是极好的。

　　刚刚面对着大金乌的诘问，江皓一度以为哪吒会一时冲动将自己捅出来，没想到哪吒竟是宁愿忍受大金乌的讥讽，也硬是一个字都没有说，让江皓心中也是有些感动。

　　江皓揉了揉哪吒的小脑袋，说道：“下次在遇到这种事情就来找我，别总想着一个人逞英雄，大哥还没有差劲到有什么事情都需要你来担着的地步！”

　　如果说之前他只是单纯把哪吒当做利用的工具的话，现在已经有几分朋友的味道。

　　有些事江皓可以这辈子都不去做，但并不妨碍他欣赏这样做的人，尤其是和这种人做朋友。

　　“我知道啦，江浩大哥！”哪吒嗯了一声，用力点了点头，脸上挂着大大的笑容，忽然他想起刚刚的事，眉头紧紧的皱成一团，有些担忧：“对了，江皓大哥，你刚刚怎么要帮天庭找到杀害东海龙王的凶手，还立下了军令状，那狐妖和虎妖明明是我们变得，怎么找得到啊？若是找不到，那我爹爹他……”

　　尽管李靖一直不喜欢哪吒，但哪吒心里还是很在乎这个爹爹的，也正因为是在乎，日后在被李靖逼死又被砸毁了金身之后，哪吒才会恨他恨得要死。

　　“你放心吧，这事交给我处理就好！不会让你爹为难的！”江皓笑了笑，说道：“我们先回陈塘关，这事如果要解决，还需要你爹的配合！”

　　“好！”哪吒闻言一喜，带着江皓朝着陈塘关方向飞去。

　　此时的陈塘关与当初第一次见的时候，萧条了许多，城门大开连把守的士兵都没有，街道之上见不到半个人影，方圆千里土地一片干裂，河水早就枯竭了，林木花草也是一片枯黄，一阵风吹过，便会化作飞灰消失不见。

　　李府位于城东，占地有方圆数里，琉璃瓦白玉阶，水亭假山游廊甬道，檐牙雕琢，斗拱交错，尽管因为最近的干旱，奇花异草已经尽数枯萎，但仍然能看出曾经的痕迹，虽然比东海水晶宫差远了，但在凡间也算是十分的精致奢华。

　　两人刚刚落下云头，便见门口一下人匆匆迎了上来，急道：“小少爷，你今天到哪去了？老爷他找了你一天，你赶紧过去吧！”

　　“我爹在找我？”哪吒一愣，忙领着江皓朝府内走去，转过了几个回廊，到了一处偏厅，便见李靖眉头紧蹙，正在为陈塘关的事情发愁。

　　“爹爹，你找我？我今天去……”哪吒走了进来，正要将自己做的事情告诉李靖，便见李靖脸上满是怒意，喝道：“逆子，我不是说过，让你在家中斋戒三日，然后随我一同祭天，祈求天帝怜悯。你又跑到哪里去了？你还有没有我的话放在眼里？”

　　哪吒脸上的笑容顿时僵住，神色一黯，咬了咬嘴唇，说道：“爹爹，我没有乱跑，我刚刚是去……”

　　“是去做什么？就你每天取的那点水，能救活几个人？有什么意义？不过是哗众取宠！”李靖见哪吒竟敢反驳，更是勃然大怒，大声呵斥道。

　　一旁的江皓听不下去了，说道：“李大人，你这话就有些不对了！对你来说没什么意义，但对被救的人来说，这一口水的意义就大了！总比你在这里烧香祭天有用吧！”

　　哪吒的性格之所以会这样，李靖绝对要负主要责任，一个七八岁大的孩子遇事第一个念头是要自己承担下来，这父母是要做的多失败，才会如此。

　　“你又是谁？我李家的事岂容……”李靖眉头一挑，正要出言呵斥，便听见江皓冷哼一声，顿时觉得心中一寒，声音不由得降了下来。

　　哪吒说道：“江皓大哥是我认识的朋友，一身实力比我还强。”

　　李靖自己修为一般，但却是知道哪吒的实力有多强，听他这么一说，顿时一惊，咽了口吐沫，拱手问道：“不知道这位道友如何称呼？”

　　江皓眼中闪过一抹轻蔑，淡淡说道：“江皓，一介散修。特为解决陈塘关之事而来！”

　　这李靖也就拿准了哪吒不会对他动手，等到日后哪吒要杀他的时候，借他十个胆子也不敢放肆。

　　“为解决陈塘关之事而来？”李靖眼睛一亮，他此生仙道无望，这才会下山来享受荣华富贵，对凡间的权势自然是极为看重，这也是他最近焦头烂额的原因。

　　“对！难道你没感觉到现在没有之前那么热了吗？”江皓眼中闪过一抹恶趣味，淡淡说道：“为了让那些金乌们躲远一些，我在金乌天将们面前立下了军令状，若是五月之内不能找到那两个妖怪，愿割下大好头颅，送给金乌殿下们当球踢。”

　　“啊？立下军令状五个月便要找到那两个妖怪？”李靖一惊，脸上的喜色更浓，这散修既然敢放出如此豪言，定然是有把握的，更重要的是就算死了自己也不会有什么损失，拱手谢道：“阁下为了陈塘关付出如此代价，李靖代陈塘关百姓感激不尽。”

　　“李大人不用谢我，陈塘关百姓也不用，他们要谢也应该谢李大人才是！”

　　“谢我？”李靖有些不解。

　　“对，我区区一介散修如何能在金乌殿下们面前说上话，所以我便……”江皓轻轻一笑，说道：“所以我用了李大人的名义立下了军令状，想来若是五个月内不能找到那两只妖怪的话，恐怕斩妖台上又能多一具无头尸体了！李大人一心爱民，江皓佩服佩服啊！”

　　李靖脸色刷的一下子变得惨白惨白。

　　“江、江道友，莫……莫要开玩笑，你怎么能替我立下军令状？这事金乌殿下怎么可能同意？”

　　“大人难道不知道世上有一种变化之术。”江皓身子轻轻一晃，已经变化成了李靖的模样，说道：“你觉得金乌神将是相信陈塘关总兵为了满城百姓立下军令状，还是一介散修为了陈塘关满城百姓立下军令状？你这是在侮辱金乌殿下的智商吗？”

　　李靖被吓得腿肚子都在颤抖，换作是他，他也不会相信有哪个散修这么好心的，脸色难看到了极点：“道、道友，我们无冤无仇，你为何要如此陷害李靖。”

　　“李大人这是什么话，怎么能说是陷害呢？”江皓说道：“先不说能救下这陈塘关百姓，若是帮助天庭抓到了杀害东海龙王的妖孽，李大人也可以立下功劳，借着此时就算是入个神籍、位列仙班也未尝没有可能。”

　　“但那要抓得到才行啊！连五万天兵和金乌天将忙了几个月都没有半点结果，我李靖区区一个凡间总兵，修为又低微，如何能够做到。”李靖是贪图荣华富贵，但那也要有命享用才行啊，满脸的绝望：“完了，完了，全完了！”

　　哪吒实在是有些看不下去了，说道：“江浩大哥，你就别卖关子了！快把你的办法说出来吧！”

　　“我既然敢说，那就是有把握，”江皓望着李靖，说道：“我会千里眼与顺风耳的神通，可观万里之物，听千里之音！寻找两只妖孽，不过是举手之劳。”

　　“什么？千里眼顺风耳？”李靖声音一止，眼睛瞪得滚圆。

　　“对，李大人只要帮我把今日的事圆过去就行，这一份功劳也少不了你的。”江皓并不准备把所有的计划告诉李靖，他不放心。


第一百四十章 好戏开锣

　　江皓交代给李靖的事情很简单，只需要把今天的事情给圆过去，将他带到金乌们面前便可，吩咐给哪吒的事情便有些多了。

　　掌中冥国里的那两个妖怪，虽然肉身已经被他用丹药强行催化到了天仙巅峰的境界，连相貌也在这过程中一点点尽量自然的塑造成了他们劫掠东海的模样，但他们的灵魂也在这过程中消耗干净，现在只不过是两具活着的尸体罢了，想用这骗过金乌们的眼睛，就需要哪吒来配合他演一场好戏。

　　“大哥，你说那李靖口中之人是真是假？这凡间还真有这样的奇人异士？”东海深处，三金乌来回走着，神情有些急躁，说道：“他会不会是编造了一个谎话，来骗我们？这都几天了，也没有见一点的动静。”

　　“三弟，凡间虽然比不得我们天庭，但同样不可小觑。别的不说，单是那些玄门修士便不容小觑，尤其是昆仑山上的元始天尊实力深不可测，就连父皇也得敬他三分。”大金乌说道：“那李靖既然敢立下军令状，用自己的人头作担保，想来应该是真的。我们在安心等上几天，到时候若他还没有来，我们便去陈塘关亲自找他！”

　　“还要再等几天啊！”三金乌一脸的烦躁，抱怨道：“大哥，你每天呆在这里修炼是不知道，这些天我快被这东海龙宫的人烦死了。尤其是那个四公主敖听心，每日里一张死人脸跟着你，打也不是骂也不是，我快要疯了！”

　　正说着，便听见门外有天兵跑了进来，喊道：“报！陈塘关李靖携散修须臾真人前来拜访！”

　　大金乌眼睛顿时一亮，说道：“召他们进来！”

　　很快，便见天兵领着李靖和江皓走了进来。

　　“陈、陈塘关总兵李靖参见大殿下、二殿下、三殿下、四殿下！”李靖是第一次见这几个金乌，但来之前江皓已经给他做好了功课，自然也不会认错，恭敬无比的拱手行礼。

　　江皓站在他的身侧，也朝着几个金乌拱了拱手，不过态度就要漫不经心多了。

　　“李靖，他就是你说的那位道友，眼可观万里之事，耳可听千里之音？”大金乌嘴上是在和李靖说话，但一双眼睛紧紧盯在江皓身上，上下打量着。

　　李靖有些紧张，四只金乌身上散发出来的炙热让他额头直冒汗，偷偷咽了口吐沫，说道：“正是！大殿下，须臾道友虽然不是玄门弟子，但神通修为俱是不凡。他那千里眼顺风耳神通，我曾亲眼见识过！”

　　大金乌对江皓的第一印象还是很好的，一身气度不凡，看不出修为深浅，比之李靖不知道强了多少，态度自然也客气了许多，拱手说道：“不知道须臾道友可不可以露上一手，让我们也见识见识。”

　　“不知道大殿下想要知道什么？”江皓问道。

　　大金乌沉吟了一下，说道：“道友不如就帮我看看手下的这群天兵吧！看我们不在这几天，他们有没有偷懒。”

　　江皓本来就有千里眼顺风耳神通在身，自然是不惧这个，当即站起身来，身上光华大作，瞳孔之中光芒一闪，朝着陈塘关方向望去，不一会儿，便开口说道：“殿下带来的这些天兵可有些不行啊，东南三千七百五十里的山坳处，有三个天兵正在睡觉，西北一千八百七十四里的一处山顶，两个天兵在抱怨殿下做事无用，再往外三百里处，有……”

　　四只金乌对视了一眼，见江皓说的如此详细，不像是假话，眼中都是闪过一抹惊讶之色。

　　二金乌最是心细，记下了几个之后，身子化作一道虹光飞出，金乌素来有每日有巡天之责，速度同样也很快，千里的距离几乎是转瞬之间便到了，不一会儿便又飞了回来。

　　“怎么样？”大金乌走上前去，低声问道。

　　二金乌深吸了一口气，眼中尽是惊骇之色，说道：“分毫不差！”

　　大金乌瞳孔骤然一缩，随即脸上便是掩饰不住的喜色，这须臾道人竟然真有如此神通，这样一来将那两只妖怪抓住，也就不过是迟早的事了，连带着看李靖的脸色也好了很多，甚至还赞扬了一句：“你做的不错！等将那两只妖孽捉拿归案，我定然会在玉帝面前为你请赏！”

　　李靖眼睛一亮，连连点头，脸上带着谄笑：“谢谢大殿下，谢谢大殿下！”

　　“好了，道友，可以停下来了！”大金乌走上前去，语气更是客气，说道：“道友神通我们已经见识到了。不知道道友什么时候可以帮我们寻找那两只妖孽的下落。”

　　“随时可以！”江皓开口说道。

　　大金乌倒是听得一愣，他原本以为江皓总要与他们谈一些条件，没有想到江皓会这么干脆。

　　正想着呢，便见李靖悄悄凑了过来，说道：“须臾道友是一条蛟龙成精，身上也有着龙族的血脉，这东海龙王就相当于是他的远亲，若非如此，小人也不应定能将他请下山来。”

　　蛟龙成精？原来如此！

　　“那就麻烦道友了！”大金乌眼睛微微一亮，轻轻点了点头，朝着左右吩咐道：“来人，将龟丞相带上来！”

　　很快便见龟丞相走了上来，一见众金乌神将，便扑通一声跪倒在地上，哭喊道：“殿下，那两个妖孽实在是太可恨了，您一定要给我们东海做主啊！”

　　“我们便是为这事而来，定然不会放过一个妖孽。”大金乌说道：“龟丞相，那两只妖怪的样貌你可还记得？”

　　“记得，死也忘不了！杀死我家主公的妖孽有两个，一只是虎妖，一只是狐妖。”

　　说着，龟丞相将右手一张，掌心之中一道水幕升起，化作了两个身影，正是当初江皓和哪吒变化的模样。

　　大金乌点了点头，望着江皓说道：“道友，就是这两个妖孽！”

　　“不知道大概的地址方位吗？”江皓故意眉头一皱，做出一副为难的样子，说道：“只知道样貌的话，那可能就有些麻烦。顺利的话，也要用个三五天时间，不顺利的话，可能需要半个月左右。”

　　三五天？半个月？

　　大金乌心中顿时一喜，忙说道：“道友无需心急，我也知道此事不易，只要能找到那两只妖孽，就算花上一个月也没有。”同时，不忘给江皓承诺道：“等将这两个妖怪抓回了天庭，我定然会禀报玉帝为道友请功，绝不会让道友的辛苦白费。”

　　“那好吧！”江皓点了点头，说道：“我便先从这方圆万里找起！”

　　接下来的日子，自然便在江皓的磨洋工中度过了，他跟哪吒约好的是三天后，自然不能着急。

　　金乌他们不清楚这里面的门道，只看见江皓把一片一片地方给排除出去，心中一阵欣喜，同时也下定了决心要把江皓举荐给天庭，这种监察天地的神通简直是为天庭打造的，错过实在太可惜。

　　东海龙宫的龙后龙女们也听闻了江皓的神通，每日里都往这边来打听消息，尤其是东海四公主敖听心更是每天都呆在这里，寸步也不愿离开。

　　拖了三五天之后，江皓也知道火候已经差不多了，随着身上光华闪烁，装模作样找了半天，便叫道：“找到了，在东南方向的一座荒山中！”

　　“什么？找到了？”周围的四只金乌神将顿时一个激灵，眼睛之中满是狂喜之色，他们找了几个月的时间没找到半个影子，结果在江浩神通之下，只用了几天便找到了结果，这效率简直差的不是一点半点。

　　江皓眉头紧皱，满脸的疑惑，说道：“不对，那狐妖怎么和虎妖打起来了？”

　　“两个妖孽打起来了？”大金乌眉头一皱，不过并未放在心上，催促道：“须臾道友，快带着我们过去！别让那两个妖孽给跑了！”

　　“好！我们这就走！”

　　江皓点了点头，驾起云便飞了过去，四只金乌领着一众兵马，紧紧的跟在后面，连敖听心和龟丞相也不例外。

　　“就在那里！”飞了半个时辰，江皓指着一处荒山，叫道。

　　其实，不用他说，那几个金乌也看到了，在那半山腰处，一只狐妖身上满是鲜血，手中提着一颗脑袋，赫然是一只虎头。

　　“妖孽，站住！”大金乌一声大喝，化作一道虹光朝着那狐妖便冲了过去，与此同时，盾刃也脱手飞出，在半空中化作一道金光，刺眼至极。

　　一时之间天空之中，好似出现了两个太阳一般，周围的空气在这炙热之下都有些扭曲，地面上水汽蒸腾，几乎在一瞬间便干涸下来。

　　轰！

　　狐妖眼见着盾刃势不可挡，身子一跃多了开来，盾刃打在地面之上发出一声巨响，周围的地面好似是被融化了一般，别说是树木花草了，连石头都燃烧了起来。

　　“你是什么人？敢偷袭你家爷爷！”那狐妖带着避发冠，穿着银叶甲，手中拿着一杆龙头皂金枪，斜指着大金乌喝道。

　　“是他！就是他！”云头的龟丞相一见这狐妖，眼泪带着鼻涕不断留下，叫道：“就是他杀了我家主公！他身上穿的铠甲，拿的兵器，都是我们龙宫的宝贝啊！”

　　“哦？原来是你这只老乌龟！上次爷爷我没有杀了你，你还敢出来！”狐妖冷哼一声，眼看着这一众的天兵神将竟然是丝毫的不惧，身子一跃而起，手中龙头皂金枪朝着那龟丞相便刺了过去，口中叫道：“今天，我便杀了你！”


第一百四十一章 魂飞魄散

　　龙头皂金枪上，金色的法力光芒纵横交织，迅疾而霸道，一枪刺出，如渊海出笼，击碎长空，让人有一种窒息的感觉。

　　龟丞相眼中惊恐不断放大，身子本能的想要缩回龟壳之中，但被这滔天的气势锁定，动都动弹不得。

　　“孽障，怎敢如此猖狂！”大金乌勃然大怒，这狐妖竟然想当着五万天兵的面杀人，实在是有些太肆无忌惮了，身形一闪挡在了龟丞相的面前。

　　当！

　　龙头皂金枪与盾刃撞在一起，发出无边巨响，异芒闪耀，如潮一般的法力朝四面八方四溢开来，整个空间都在震荡，化作涟漪恐怖至极。

　　一众金乌俱是一惊，忙运转法力，化作一道道光芒，将身后的天兵们尽数保护起来，他们不清楚江皓的深浅，也顺道着一并保护了起来。

　　轰！轰！轰！

　　肆意的法力所过之处山石尽皆破碎，到处都是毁灭的力量，荒山轰然倒塌破碎，尘土飞扬遮天蔽日。

　　大金乌目光紧紧盯着眼前的狐妖，握着盾刃的右手竟不受控制的微微颤动着，阵阵酸楚感不断传来，好一会儿才平息下来，他已经确信眼前这狐妖就是杀了东海龙王的那个妖怪，也只有这种实力才能做出如此之事。

　　“妖孽，你与东海龙王究竟有何仇何怨，竟要屠戮整个东海龙族！”大金乌手中盾刃一指狐妖，喝道。

　　“哼！天地不公，它富我贫，我自然要劫富济贫了！”狐妖身在半空之中，右手龙头皂金枪斜指着地面，上面光华闪动，左手一甩，一颗硕大的头颅被他扔了出来，冷笑道：“就像是这个废物一样，拿着那么多的东西有什么用？还不如全给我！哈哈，连他的魂魄我也没有浪费掉！”

　　那头颅巨口獠牙，面目狰狞，满是痛苦之色，从那黄棕色的毛发和额头上硕大的“王”字，依稀还能看出这是一个虎妖。

　　魂飞魄散吗？！

　　“妖孽，你如此作为，就不怕遭天谴吗？”大金乌瞳孔骤然一缩，果然是妖孽，竟然连自己的同伴都不放过。

　　“天谴？哈哈，笑话，等我死了，我的魂魄也不会浪费掉！连魂魄都没有，天去哪里谴我？”狐妖仰天大笑，邪气凛然，状若疯狂，气势癫狂令人惊悚。

　　周围的金乌们和天兵都是一惊，这样的疯子他们还是第一次遇到。

　　好！只要将这一关过去了，等会直接逃掉，就可以了！

　　江皓则是在心中暗暗点头，不得不说，在他几天的调教，尤其是在掌中冥国演练了无数次之后，哪吒还是很有几分影帝范儿的。

　　尤其是江皓将噬邪变小之后藏在他的身上，散发出的这种癫狂邪恶的气息，让人根本挑不出半点毛病，任谁来了也不会联系到哪吒身上。

　　“狂妄自大！让我来看看你有什么本事！”大金乌脸色也是一变，脚下用力，身子陡然朝着狐妖冲了过去。

　　盾刃之上光芒闪烁，远远的便能感觉到阵阵热浪袭来，周围的空气都扭曲了起来，树木花草瞬间便枯黄一片，旋即呼的一下子燃烧起来。

　　当！

　　哪吒也是依然不惧，手中龙头皂金枪一牵一引，直接打在了那盾刃之上，将它挡了下来，兵器相碰震耳欲聋。

　　“妖孽，给我去死！”

　　大金乌身在一片火海之中，阳光似乎都聚拢到了他的身后，刺眼无比，声势骇人，嘴巴一张，一口金色的火焰喷出，与周围的火焰混合在一起，化作一只巨大的三足金乌腾空而起，朝着那狐妖便扑了过去。

　　这三足金乌身上的火焰呈现出一种赤金之色，显然不是凡火，乃是蕴含了金乌的一缕太阳之力在内，温度比之凡火高了不知道多少倍。

　　哑——

　　三足金乌张开双翅，一声高鸣，声音难听到了极点，让人心中一阵的不舒服，朝着哪吒便扑了过来，所过之处万物尽皆燃烧起来。

　　哪吒显然也看出了厉害，不敢硬接，身子一侧，朝着旁边躲了过去，但这金乌跟活的一般，在临近哪吒身侧的时候，一双火焰构成的爪子朝着哪吒便抓了过来。

　　哪吒处变不惊，身子朝后一退，手中龙头皂金枪朝着三足金乌的心口刺了过去枪身之上法力光芒凝聚，噗的一声刺入了三足金乌的体内。

　　哑——

　　三足金乌发出一声悲鸣，嘭的一声四散开来，火焰四溅而出，将这方圆千里都化作一片火海。

　　不好！

　　哪吒一击得手，脸色却是剧变，顾不得其他，忙将手中的龙头皂金枪丢在了地上。

　　嗤嗤！

　　龙头皂金枪与地面接触竟是发出一阵焦炭与雪水接触时的声音，地面好似融化了一般将龙头皂金枪陷了进去，而周围的杂草树木则是呼的一声烧了起来。

　　好厉害的太阳真火！

　　江皓瞳孔骤然一缩，只不过是一瞬之间，这龙头皂金枪便被这太阳真火烧得通红发软，直接刺入太阳真火之中的龙头更是融化了些许，虽说有这龙头皂金枪材质一般的缘故，但同样能够看得出这太阳真火的厉害。

　　“妖孽，这下知道厉害了吧！”大金乌的脸色有些发白，显然这口太阳真火对他的消耗也是极大，但战果同样也是卓著。

　　哪吒的掌心处已经是通红一片，显然是被烧伤了，但由于他施展变化之术的缘故，这狐狸毛却是分毫为损，是以只能将手背在身后，生怕露出了破绽。

　　“二弟、三弟、四弟，给我将他抓起来，对这种妖孽不需要讲什么道义！”大金乌一挥手，冷声说道。

　　另外三只金乌神将听令，朝着哪吒便围了过来，周围的天兵也朝着他聚拢了过来。

　　哪吒的目的不过是让天庭确认自己的身份，自然不会选择硬拼，眼见一众金乌和天兵围了过来，转身边跑，一边跑还一边叫道：“这就是天庭？人多欺负人少，还要不要脸！”

　　江皓听得一头黑线，你跑就跑了，还自作主张说什么废话，而且这话也太没有大妖身份了，不过金乌们显然没有注意到这些细节，眼见着哪吒要逃走，忙化作一道虹光追了上去，口中还在大喊：“妖孽，给我站住！”

　　哪吒表面上是在驾云，但脚下的靴子之中却是藏着风火轮，速度要远比他们快得多，几乎是一瞬之间便将他们甩开了。

　　几只金乌面色一僵，眼见着就要将这妖孽抓住了，结果却让他跑了，这是他们如何也接受不了的，拼了命的朝着哪吒追了上去，但却只能眼睁睁看着距离不断拉大。

　　“妖孽，胆敢肆意杀害我龙族，哪里走！”

　　就在他们快要绝望的时候，身边忽然看到一条蛟龙从身边飞了过去，一瞬间便将他们甩开，正惊讶之间，便听见那蛟龙一声大喝：“殿下莫急，这妖孽交给我了，我定然不会让他逃脱！”

　　“是……是须臾道友？”三金乌看着江皓的背影目瞪口呆，嘴巴都合不上来，眼神之中满是惊骇之色。

　　其它金乌神情与他差相仿佛，显然没有想到在他们眼中只负责搜寻的江皓竟然有如此的修为，速度比之他们还要快上几分。

　　“我们追上去！那狐妖凶残，莫要让须臾道友出了什么问题！”大金乌到底心性更坚，很快回过神来，一声大喝，几个金乌跟着他追了上去。

　　飞了不过片刻，便见远处一条蛟龙正在与狐妖缠战一团，蛟龙身上光华闪烁，凶悍到了极点，竟是压的那狐妖没有还手之力。

　　“妖孽，还不束手就擒！”他们正要上前相助，便听见江皓一声大喝，龙爪竟是将那狐妖死死抓住，让那狐妖动弹不得。

　　“这世上只有我劫富济贫，还没有人能从我身上占到便宜！给我去死吧！”那狐妖一声大吼，似是要拼命一般，一阵刺眼的光芒闪过。

　　轰！

　　天地间陡然一亮，紧接着便是地动山摇，天地好似都要毁灭了一般，如潮水一般的法力朝着四面八方扩散开来。

　　轰轰轰轰……周围的山脉一片片的倒塌，方圆千里竟是在这一瞬间化作了灰烬。

　　好半晌，这动静才渐渐平息下来，地上满是裂痕碎石，好似刚刚经历了十二级地震一般，恐怖到了极点。

　　四只金乌神面面相觑，右手一挥将这尘埃驱散，朝着那爆炸中央飞去，口中连声唤道：“须臾道友！须臾道友！”

　　好一会儿，才见乱石堆一阵颤动，江皓灰头土脸的站了出来，手里拿着几根狐狸毛，脸上满是苦涩：“那妖孽竟然自爆了神魂，只剩下这个了！”


第一百四十二章 事了

　　时间回到三分钟前。

　　哪吒凭借着风火轮迅速逃了出来，江皓也化作自己的蛟龙之身，紧紧的跟了上去，两人速度都是极快，哪怕是金乌也根本追不上，数息之间，便将他们甩到了身后。

　　“狐妖，哪里走！”江皓跟在哪吒身后，时不时发出一声大喝，伴随着一爪挥出，轰在周围的山峦之上，留下一个巨大的爪印，山石破碎。

　　没办法，演戏没有观众怎么能行，他是怕金乌们跟丢，那就白费功夫了。

　　哪吒心知肚明，看着江皓在哪里装模作样，嘴角带着一抹狡黠的笑，就跟偷了鸡的狐狸一样，偷着乐个不停，口中还好四配合无比地叫道：“就凭你也敢来追我？找死！”

　　与此同时，哪吒的双手也时不时朝后方挥去，伴随着一道道法力汹涌，把周围的打得乱七八糟一片。

　　两人一追一逃，足足便跑出了万里之遥，完全脱离了金乌们的视野之后，江皓这才一甩龙尾，陡然加速，追了上去，传音道：“好了，就在这里吧！我之前给你说的，你还记不记得了？”

　　“记得！记得！等那几个大笨蛋来了之后，我便装出要自爆元神的样子，然后将这些符咒一同引爆！”哪吒从怀里取出厚厚的一摞符咒，这些都是江皓为他准备的道具，一半是爆炸用的，一半是干扰神识用的，目的便是为了今天这最后一场好戏。

　　“我们先来上几招，别露出什么破绽了！等他们过来，你便让我抓在手里！”江皓眼中光芒一闪，施展出千里眼和顺风耳神通观察着金乌们的动向，这边也不停下来，右手一伸，朝着哪吒抓了过来。

　　“好！”哪吒点了点头，两人顿时交起手来，法力光芒闪烁不断，一招一式看上去也是惊险至极，但如果看得仔细，便能发现绝大多数的攻击都落在了旁边，说是斗法不如说是拆迁要更合适一些。

　　舞台找好了，剧本写好了，于是最后一场好戏便上演了。

　　眼见金乌们到了万里之内，江海便一爪抓在了哪吒的身上，厉声喝道：“妖孽，还不束手就擒！”

　　哪吒顿时知道观众来了，配合着江皓，面目狰狞的叫了起来：“这世上只有我劫富济贫，还没有人能从我身上占到便宜！给我去死吧！”

　　接着，他便将那一摞的符咒尽数催动，但自己却是按照计划躲进了掌中冥国之中，换上了江皓之前就准备好的五哥的身体。

　　这一切被江皓巨大无比的龙爪挡着，又有干扰神识的符咒在，金乌们自然是半点都发现不了。

　　五哥的身体虽然被江皓强行催化到了天仙强度，但在这种法力碰撞面前自然是不够看，几乎是一瞬之间便化作飞灰消失不见，只有几根狐狸毛被江皓抓在了手中。

　　“那狐妖肆意妄为，本来就要被打入万劫不复之地，今日在这里伏法，也算是得了应有的报应。我等还要感激道友出手相助！”

　　狐妖的凶残金乌太子们也看在眼里，若非是江皓出手，这狐妖今日说不定就又要逃走了，现在狐妖在它们眼前伏了法，已经是最好的结果，他们又怎么会再说什么。

　　“几位殿下客气了，这等凶徒本就是人人得而诛之。更何况他杀的还是东海龙王，我身为蛟龙一族，出手除妖本就是理所应当之事。”江皓回了一礼，这才将手中的狐狸毛扔到了一边，心念一动，便见一道光芒闪过，身上的尘埃已经是尽数的涤荡干净。

　　“若是人人都有须臾道友这份心，这三界也就太平多了！”二金乌笑了笑，上下打量了江皓几眼，忽然说道：“须臾道友还真是让人惊讶，一开始我还只觉道友神通不凡，没想到道友一身修为也是惊人，连这狐妖都不是对手，被逼的只能自爆元神！”

　　金乌神将已经算是天庭主力，但是仍然阻拦不住，让这狐妖逃走了，连大金乌都受了不轻的伤，现在却被凡间一散修逼得自爆元神魂飞魄散，而且看模样似乎还是完好无损。

　　二金乌素来心思细腻，说白了就是比较多疑，虽然没有看出什么问题，但心中还是难免有些疑惑。

　　“不过是占了大殿下的便宜罢了！若非是大殿下先伤了这狐妖，他有一心想要逃走，我还真不一定能将他拿下！”江皓苦笑了一下，伸出右手，只见掌心之处道道伤口清晰可见，说道：“就算是这样，我吃的亏也是不小！”

　　做戏就要做全套，这个道理江皓自然是清楚，刚刚那爆炸可不是假的，为了演的更像一些，他甚至刻意将法力撤去，让自己伤的重了一些。

　　几只金乌对视了一眼，暗暗交换了个眼色，彻底打消了心中最后一点怀疑。

　　大金乌从怀中取出一粒丹药，递给了江皓，说道：“须臾道友，这是用天庭瑶池之内的仙莲莲子炼制的丹药，治疗伤势有奇效！”

　　单只看江皓那千里眼顺风耳的神通，他们便有拉拢江皓进入天庭的心思，此时见江皓有如此实力，更是坚定了决心，自然不会吝啬。

　　“多谢大殿下！”江皓没有客气，金乌们想要交好他，他同样也想要示好，当即便将丹药吞入了腹中，运转法力，催化药力。

　　这丹药的确十分的神奇，入口即化，带着淡淡莲花的清香，阵阵青色的氤氲缭绕身周，伤口以肉眼可见的速度开始愈合。

　　就在江皓运功疗伤之际，东海四公主、李靖等人也追了上来，有江皓一路上留下来的记号，他们自然是不会跟丢。

　　敖听心四下张望了一下，并没有发现狐妖的踪迹，急道：“那狐妖呢？让它逃了吗？”

　　“哼怎么可能让它逃掉！”大金乌冷哼一声，说道：“刚刚须臾道友已经将那狐妖擒下，不过那狐妖性子凶残死不悔改，自爆了神魂，现在已经魂飞魄散！”

　　“自爆神魂？魂飞魄散？”敖听心有一怔，嘴角勾起一抹微笑，弧度不断扩大，从轻笑变成仰天狂笑，但笑着笑着却又哭的泪流满面，“爹，你听到了吗？那两个妖孽都已经死了，还都是魂飞魄散！你可以安心了！”

　　哪吒和江皓的一番杀戮对东海一脉的伤害的确很大，东海龙王之下几乎所有的龙子龙孙都死了个干干净净，只剩下龙后和几个龙女，而这些龙女里面以敖听心年长，她自然是承担起了复仇的全部责任。

　　拜访三海龙王，上天庭告御状，她心中的压力可想而知，此时见两妖伏诛，心情激荡之下再难自已，先是一阵大笑又痛苦起来。

　　龟丞相此时也追了上来，听闻两个妖孽已经死了，同样是老泪纵横，哭的一塌糊涂。

　　江皓的伤势并不重，不过是一些皮外之伤，又有大金乌的丹药在，数息之后，便站起了身来，手上的伤口基本已经愈合不见，朝着大金乌拱手谢道：“多谢殿下的仙丹，我的伤势已经基本痊愈。”

　　大金乌还未说话，一旁的敖听心已经拜倒在江皓面前，脸上满是感激之色：“多谢恩公仗义出手，帮我东海报仇，敖听心感激不尽！”

　　“四公主客气了，我身上同样也有龙族血脉，这妖孽胆敢杀害龙王，我自不能坐视不管！”江皓右手一挥，将她扶了起来，说道：“更何况，今日之事功劳最大的还是几位金乌殿下，若非是他们伤了那妖孽在前，我也难有作为。”

　　“道友客气了，若非是道友，想要那狐妖正法，还得耗费些时间！”大金乌向来自傲，视天庭威严为一切，见江皓如此说，对他的好感更是大增，说道：“须臾道友，你一身神通不凡，呆在这凡间实在是有些可惜，不如随我等一并回到天庭。有今日的功劳在身，定然可以入了神籍，做个仙官，到时候逍遥自在，岂不痛快？”

　　李靖站在旁边眼巴巴的看着，满脸的羡慕之色，望着江皓恨不得取而代之，替他答应下来，他此生仙道无望，若是能到天庭做官，无疑是此生最大的追求。

　　不过江皓可不愿意去什么天庭，他在这个世界不过能呆67年，若是换到了天庭之上也就是67天，那不是把什么事情都耽搁了，拱手推辞道：“多谢殿下好意！不过天庭规矩森严，我这人又闲散惯了，到时候难免会犯下什么过错，还是算了吧。我就不给几位殿下惹麻烦了！”

　　“道友……”大金乌还想再说什么，但被二金乌拦了下来，说道：“大哥，须臾道友既然无心做官，那这事便先就此打住不提！不过，今日道友帮我们抓住了杀害东海龙王的虎妖和狐妖，此事我们定然会如实禀告陛下，该有的功劳定然不会少了道友的。”

　　“我能来此也多亏了李靖道友的举荐，这功劳也有他一份！”江皓之前答应了哪吒要帮李靖一把，是以拱了拱手，说道。

　　李靖脸上一喜，望着江皓的眼中闪过一抹感激之色，他没有想到江皓竟然会专门把他拿出来，忙拱手说道：“都是须臾道友的神通不凡，我不过是做了些该做的事！”

　　“有功之人都不会少的！”大金乌明显有些看不上李靖，不过江皓都说了，他也没抹了江皓的面子，点了点头，问道：“不知须臾道友，接下来有什么打算？”

　　江皓沉吟了一下，说道：“我与李靖道友许久未见，应该会在这陈塘关呆上一些时间。”


第一百四十三章 香饽饽

　　江皓将自己的神通暴露在天庭面前，便有几分做反间计的准备，只要他不做天庭的仙官，天庭便没有理由强行命令他，除非是玉帝昏了头，想要将他逼反。

　　而天庭若只是想借他的神通来对付杨戬兄妹，那么他完全可以将双方的情况都掌握在手里，到时候无论说什么做什么都在他的一念之间。

　　又聊了几句之后，江皓便朝着众金乌拱手告辞离开，李靖虽然有些恋恋不舍，但也没有办法。

　　他虽然修为不高，但在凡间呆的久了，自然懂得察言观色，看得出在几位殿下的眼中江皓才是重心，他不过是陪衬罢了，若是不懂进退，反而会让殿下们更加不喜。

　　有了这番认识，一路上李靖的态度自然是发生了一百八十度的大转变，左一句道兄，右一句道兄，殷勤至极，生怕惹得江皓不满。

　　“二弟，我刚刚想邀须臾道友上天做官，你为何要拦住我？”目送着江皓与李靖离开之后，大金乌才转过头望向二金乌，有些不解：“如今我天庭虽说是统御三界，但凡间太大天庭人手又不足，许多事情根本管顾不过来，若是有了须臾道友这神通相助，我天庭对三界的统治定然会更加牢固。更何况须臾道友修为高深，实力不再我等之下，若是入了天庭，也是一员战将。”

　　“大哥，你说的我自然明白，但凡事欲速则不达，须臾道友如今显然是无心做官，若是我们逼迫的太急，反而容易适得其反。何况入神籍之事也必须是父皇首肯才行，我们不如先到天庭请得父皇旨意，到时候也更加名正言顺一些！”

　　二金乌当然知道江皓神通的作用了，别的不说，有这神通在，凡间哪里发生点什么事天庭就能在第一时间了解到情况，知己知彼之下，定然可以做出最佳的选择。

　　大金乌想了想，的确是这个道理，一挥大氅，说道：“那好吧！待我们整顿兵马返回天庭，待请来父皇旨意之后，再想办法邀须臾道友上天做官！”

　　“好！”其余金乌也纷纷点头应是。

　　敖听心跟在他们身旁，听着几位金乌对江皓的评价之后，眼神之中光芒闪烁不定，不过她并没有表现出来，而是拱手说道：“诸位殿下，这段时间为我们龙宫之事操劳，敖听心实在是感激不尽，今日能将那两只妖孽除掉，实在是可喜可贺！我东海龙宫已经备好了酒宴，不若稍留一日，再行返回天庭！”

　　四金乌眼睛一亮，显然是有些心动，但大金乌却是冷着一张脸，说道：“不用了，陛下还在等着我们回禀此事，一刻钟也耽搁不得！”

　　说罢，便带着一众天兵朝着天庭方向飞去，其余金乌自然也不敢多说什么，紧紧的跟了上去。

　　待一众神将天兵消失不见之后，敖听心忽然说道：“龟丞相，你觉得恩公如何？”

　　“恩公？四公主你是说须臾仙长吗？”龟丞相愣了一下，随即反应过来，沉吟了一下，说道：“须臾仙长他修为深不可测，神通不凡，品性也是绝佳，不贪图名利，连去天庭做官都拒绝了，而且身上还有龙族血脉，若是早些遇到，我龙宫也不会……”

　　说着说着，他好似突然意识到什么，眼睛瞪得滚圆，惊道：“四公主，你的意思是……”

　　“我们也走！回龙宫，找母后去！”敖听心并没有多说什么，身子一晃，化作一条白龙投入了东海之中，朝着东海龙宫方向飞了过去。

　　东海龙后正在水晶宫中焦急的等待着消息，一见敖听心出现，腾的一下子站起身来，迎了上去，问道：“四儿，你回来了？那两个妖孽怎么样了？金乌神将抓住他们了吗？”

　　“母后，两只妖孽就地正法，都落了个魂飞魄散的下场，一个也没能逃掉！”敖听心用了点了点头，说道。

　　龙后的眼泪止不住的往下流，嘴中不断低声呢喃着：“死了，死了！终于死了！”

　　这些日子以来，她可谓是担惊受怕到了极点，她的性子本来就软弱，敖广与一众龙子死伤干净之后，更是没了主心骨，每日里以泪洗面，东海龙宫的事情完全是由敖听心和龟丞相支撑了下来，包括联络其余龙王、告御状等等，此时听闻两只妖孽都死了，自然是难以自禁。

　　敖听心紧紧的抱着龙后，好一会儿，直到龙后的情绪平息了下来之后，才说道：“母后，我这一次来是有事情与你商量！”

　　“什么事？”龙后眼眶通红，肿的跟桃子一样，声音有些沙哑。

　　敖听心说道：“不知道那个须臾仙长，母后你还记得吗？”

　　龙后点了点头，说道：“你说的是那只蛟龙吗？娘当然记得，这次多亏了他的神通，否则那两只妖孽还不知道躲到什么时候，天庭也不可能这么快将他们抓住，就地正法！”

　　“母后，你不知道，这次之所以能够将那两只妖孽杀死，也是须臾仙长出的手！若非是他，今天那狐妖就要逃了！”敖听心将这一天来发生的事尽数讲给了龙后，从狐妖逃脱到江皓出手斩杀，逼得狐妖魂飞魄散，再到天庭想要请江皓上天做官被江皓拒绝。

　　说到最后，敖听心的话锋突然一转，说道：“母后，我想将他请到我们东海龙宫来！”

　　龙后眉头轻皱，疑惑道：“这……他的修为比大殿下还要强，连天庭的官都不愿意做，如何肯来我们东海龙宫？”

　　“母后，须臾仙长之所以不愿意去天庭，是因为他自由惯了，不愿意受人拘束！”敖听心眼中光芒一闪，自信无比：“但我们东海龙宫不同，若是他愿意来了东海龙宫，定然不会有那么多条条框框约束他。”

　　咬着嘴唇沉默了一会儿，敖听心才继续说道：“甚至……甚至只要他愿意入赘我东海，这东海龙王之位也可以让他暂代，这样一来他定然不会拒绝的。”

　　“入赘？”龙后显然是吓到了，望着敖听心满脸的不可置信：“你的意思是，你要嫁给他？”

　　敖听心眼底闪过一抹羞涩，但还是用力点了点头，神情坚决无比：“对！父皇和兄长他们被那两只妖孽杀死，东海如今只剩下我们老弱妇孺，若是没有强援，西海、南海、北海定然不会放过这个机会，到时候我们东海龙族定然会被并入其它三海，这种事情，我绝对不允许发生！”

　　四海龙族说是同气连枝，四海龙王也是亲兄弟，但到底已经分家万年，这次东海龙宫出了如此大的事情，其余三海除了帮敖听心到天庭告状之外，并没有什么实质的举动，他们更多的心思都放在了防守上。

　　对此敖听心也能够理解，毕竟他们也怕哪天突然有妖孽杀过来，将自己一家老小也都给杀了，那两个妖孽的一句劫富济贫是把四海吓到了，这人间还有几个地方比四海龙宫更富有的。

　　如今妖孽被除，东海龙王大仇得报，局势便又大不一样了。

　　东海龙王刚死的时候，其余三海于情于理都不能做什么，但现在不同了，敖广大仇得报，东海龙族又没有了男丁，只剩下龙后和几个龙女，他们定然会借机来夺取东海基业，这是敖听心如何也不愿意看到的。

　　“娘娘，四公主说的也有道理！我们东海素来是四海之首，主公也一向以此为傲，他在天之灵定然不愿看到我东海龙宫被其它三海瓜分了。那须臾仙长法力高强神通广大，又替主公他报了仇，若是愿意入赘了我东海龙宫，我东海龙族也不会没落下去。”

　　龟丞相在一旁开腔了，如果说谁最不想看到东海被其余三海给合并了，他肯定是其中之一，若是东海没了，他这个龟丞相自然也就没有存在的必要了，相反，只要东海还存在他还是东海丞相，谁做龙王反而没那么重要了。

　　更何况，在他看来江皓修为高深神通广大，又是替东海龙王报仇的恩人，本身还有龙族的血脉，如果和东海四公主结婚了，当这龙王简直就是理所当然的是。

　　龙后本来就是没有什么主见的人，见龟丞相都这么说了，顿时没了别的想法，应了下来：“既然你和龟丞相都这么觉得，那便就这样做吧！”


第一百四十四章 你的功劳

　　江皓并不知道发生这一切，此时，他已经与李靖一同回了陈塘关。

　　“老爷回来了！老爷回来了！”

　　刚一落下云头，便见李靖府中殷夫人带着一群下人便迎了上来。

　　李靖目光扫过一众人群，并没有发现了哪吒的身影，眉头一皱，喝道：“哪吒呢？那孽障又跑到哪里了？江皓道兄都来了，怎么不见他来迎接？”

　　殷夫人闻言正要上前解释，便听见江皓说道：“哪吒有些事情需要去做，是我吩咐他的。”

　　“原来这样，江皓道兄用的上他，也是他的荣幸！”李靖一听是江皓吩咐哪吒去做事，态度顿时缓和下来，他现在可是把一门心思放在了江皓身上，就想着通过江皓可以和天庭搭上关系，若是能上天做官，那边是最好不过的了。

　　不过江皓并不想理会李靖，随口应付了几句之后，便回到了自己的房中，右手一挥，将掌中冥国里的哪吒放了出来。

　　“江皓大哥，怎么样啦？那几只金乌相信了吗？”哪吒一出来，便迫不及待的问道。

　　江皓笑了笑，说道：“就那几只呆头鸟怎么可能发现不对，放心吧，他们很快便会离开的。”

　　哪吒脸上一阵喜色，松了口气，说道：“这样就好，他们再不走，陈塘关就真的要完了！”

　　哪吒对陈塘关的感情还是很深的，毕竟这里是他从小长大的地方，尤其是在之前，因为取水之事被城中百姓认同之后，他对陈塘关的感情越发的深了。

　　这次因为自己杀了东海龙王导致了这金乌之灾，他心中还是十分愧疚的。

　　正说着，便见外面光芒一暗，随即温度也渐渐降了下来，这降的速度级满级满，但对江皓和哪吒来说，却是十分明显的。

　　“走了！他们走了！”哪吒忍不住欢呼起来，喜滋滋道：“这些天，我只要多跑几趟，多去取些水来，帮大家撑过这几天，到时候一切都会好起来了！”

　　江皓揉了揉哪吒的脑袋，笑道：“放心好了，大哥既然说帮你解决这件事，就会帮你彻底解决掉！不用你每天跑了，水的问题就交给大哥吧！”

　　陈塘关百姓的生死他不放在心上，但他如今却是把哪吒当作了朋友，既然哪吒想要救陈塘关的百姓，一些举手之劳他还是不介意去做的。

　　之前江皓一直没有出手，一来是因为怕贸然出现在天庭眼中引来怀疑，二来也是因为那几只金乌在，如此热度之下，水滴会直接蒸发掉，想要化作雨水落下代价实在是太大。

　　此时，四只金乌神将已经领着天兵离开，他自然可以放手施为。

　　推开窗户，江皓化作一道金光飞到了半空之中，身上法力光华一阵闪烁，右手一挥，东海上空数千里内，蒸腾的水汽朝着这边聚拢了过来，在半空之中凝聚成一团，浓浓的黑云，将整个陈塘关都牢牢遮住。

　　哪吒紧紧跟在江皓的身后，看着江皓挥手之间便招来一团乌云，眼睛瞪得滚圆，让他打架没有问题，绝对是一个好手，但若是用法术做其他一些事情，便有些难为他了。

　　“天……天阴了！难道要下雨了吗？”

　　陈塘关的百姓很快便发现天黑了，纷纷从荫蔽处探出了身子，看着天边滚滚的黑云，麻木的双眼渐渐有了火力。

　　“要下雨了！要下雨了！”

　　更多的百姓拿着锅碗瓢盆冲了出来，放在了空地之上，原本因为干渴而乏力的身子，在这一刻爆发出了无与伦比的力量，欢呼雀跃欣喜若狂。

　　“老爷，老爷！要下雨了！外面要下雨了！”一个下人冲进了李靖的书房，叫道。

　　“要下雨了？”李靖一惊，顾不得手中的书，随手扔在了桌上，三步并作两步走了出来，抬着头朝着天空望去，顿时便看见了江皓的身影。

　　“这、这是呼风唤雨？”李靖到底不同与凡人，虽然修为低微但也算是修炼人士，有法力在身，但也正因为如此，心中才更是惊骇到了极点。

　　呼风唤雨之术乃是龙族极其擅长的法术，江皓会也实属正常，甚至连他都粗通一二，但呼风唤雨之术的根本是要有水汽，而这陈塘关被四只金乌爆嗮了几个月，方圆百里别说是水汽了，连水滴都没有。

　　这种情况之下，江皓竟然能从将东海方圆千里之内的水汽尽数招来，凝成云雨，修为之深厚实在是恐怖到了极点，远远超出了他的想象。

　　咔嚓！

　　江皓眼中电光一闪，化作一道雷霆出现在半空之中，轰的一声在云层之中炸响。

　　这一声惊雷好似是发出了号令一般，雨哗啦哗啦的下了起来，先是点点滴滴的小雨，很快变作了瓢泼的大雨，倾盆而下。

　　“水！水！”

　　地面上的百姓们张大着嘴巴，就像是干涸了许久的鱼一样，不断的将水吞入到体内，哪怕是衣衫湿透了也全然不在乎。

　　若是平常时候，在如此之久的干旱之后，突如其来的大雨带来的只会是各种滑坡灾难，但江皓用的却是他自身的控水神通，对水有着绝对的掌控，自然不会出现这种情况。

　　与之同时，他还将一些用不到的丹药化在了雨水当中，随着这雨水渗透到陈塘关的百姓和周围的土地之中，可以在最短的时间之内将这方土地的生机给恢复过来。

　　既然决定要帮哪吒解决问题了，他自然不会吝啬这么一些丹药，否则这突如其来的大雨，在久热骤寒之下，很可能会导致许多百姓得病，若是引发了瘟疫又是一桩麻烦事。

　　“天帝保佑！天帝慈悲！”

　　百姓们自然也感觉到自己的身体似乎慢慢恢复了力量，原本一些中暑的也在云中渐渐恢复起来，还以为是前些天李靖祭拜天庭的举动有了效果，纷纷跪倒在地上，高呼起来。

　　见陈塘关的百姓都在拜谢玉帝，江皓眉头一皱，哪吒不在乎这些，但他可不是活雷锋，自然不愿意自己辛苦，反倒让天庭占了便宜。

　　虽说他和哪吒杀了东海龙王是这场灾祸的根源，但造成这一切的却是由于天庭的四只金乌神将。

　　江皓将身子一晃，化作了原形，一条百丈长的蛟龙在云雾之中穿行，雷霆闪电交织在它的身后，鳞爪身躯时不时的展现出来，长啸一声，说道：“吾受哪吒之邀来为陈塘关百姓解围，今日特降下甘露，使旱魃退去，万物生长！”

　　与陈塘关的百姓相比，哪吒对他来说无疑是更重要也更有用，若是能借此将哪吒的心彻底笼络了过来，绝对是值得的。

　　“不是因为李总兵祭拜了天帝，才降下大雨的吗？”

　　“天帝若是有时间管我们，也就不会死那么多人了，还会等到今天！”

　　“是哪吒，是仙童哪吒请来神龙救了我们！”

　　……

　　底下的百姓听了江皓的声音，先是一阵嘈杂的议论，随后便是整齐的呼喊之声。

　　“仙童哪吒！仙童哪吒！”

　　这“仙童”的称号比之后世的三坛海会大神哪吒三太子来差多了，但对于此刻的哪吒来说却是比什么都珍贵，这是陈塘关百姓对他的认可。

　　李靖冷哼一声，脸色一沉，甩袖回到了书房之内，砰的一声将房门紧紧的关上。

　　哪吒望着下面高呼自己名字的陈塘关百姓，却是躲在云中，不敢出来，只是眼眶微红，声音有些哽咽：“江浩大哥，谢谢你！”

　　“我说了，你是我的兄弟，既然是兄弟，那就不用再说这些！”江皓身子一晃，化作了人形，笑道：“不出去见见他们吗？”

　　其实，在江皓眼中，哪吒倒是与火影之中的鸣人有些相似之处，都是从小被人视作妖孽，孤独寂寞不受人喜欢，渴望朋友渴望获得别人的认同和赞许。

　　但两人的行事作风截然不同，鸣人靠嘴遁说服说死别人，哪吒却是靠拳头打服打死别人。

　　当然，这也很可能跟鸣人小时候是吊车尾，而哪吒七岁就能屠龙有关。

　　哪吒眼中有些渴望，没有哪个孩子不想展示自己，但最后哪吒还是用力的摇了摇头，说道：“不了，本来事情就都是江皓大哥做的，都是大哥的功劳。”

　　“是你的功劳！如果不是你，他们是死是活和我又有什么关系！”

　　江皓轻笑一声，不再说话，身子化作一道金光飞回了屋子之中，这雨水还要持续两个时辰，他可没有心情站在这里。

　　哪吒怔怔的望着江皓离开的背影，眼角隐隐有水光闪动，不知道是雨水还是泪水。


第一百四十五章 厚礼

　　一连几天，江皓都招来云雨降在了陈塘关中，在灵气充沛的世界，其本身的恢复力也都是极强的，再加上江皓在雨中添加了不少的丹药成分，短短数天时间，原本干涸沙化的地面便渐渐恢复了正常，大地之上也渐渐开始生长出了嫩草。

　　哪吒在陈塘关的声望也越发的高了，不时会有百姓来到李府门口拜谢哪吒的大恩大德，更有甚者在城中为哪吒竖起了庙宇，以此来感激哪吒的活命之恩。

　　江皓这些天都在和哪吒交流着修炼的心得，哪吒到底是太乙真人的弟子，玄门正宗出身，在修炼之上的许多见解都让江皓眼睛一亮，受益良多。

　　而江皓经历了几个世界，见识广博，再加上前世的一些认知，说出的道理一套一套的，听得哪吒不时露出恍然大悟的表情，在一些诸如说传音之术、五行灵法等等的小法术上面，更让哪吒大开眼界，在他的认知中，从没想过法术还能这么用。

　　李靖现在是一心想要入天庭为官，每日里早晚都会来拜访江皓，态度格外的恭敬，因为这个原因，他对哪吒的态度也发生了很大的改变，至少在表面上是这样的，这让哪吒欢喜不已，可以说这段时间是哪吒出生以来最快乐的日子了。

　　哪吒是闲不下来的性子，有江皓这样的对手在，自然不愿放过，每日里都缠着江皓比武切磋，双方只比招式不拼修为，倒也是打得你来我往有来有回。

　　这一天，两人照旧在练武场切磋武艺，就在这时，李府的一个下人走了过来，朝着激战中的两人喊道：“三少爷，须臾仙长，有东海龙宫的龟丞相前来，我家老爷已经现行过去，特让小的来请仙长。”

　　“东海龙宫？他们现在在哪？”闻听此言，江皓当即将收手停在了一边，他倒也不觉得奇怪，怎么说都是他帮助天庭找到了狐妖和虎妖，又亲自出手“杀掉”了狐妖，东海龙宫会来人也是意料之中的事。

　　“就在东院大厅之中！”李靖对江皓的态度恭敬无比，下人们看在眼里，自然更是恭敬。

　　“哪吒，今天就到这吧！我们去看看！”江皓身上光华一闪，尘埃已经尽数涤荡干净，与哪吒一同朝着东院大厅走去。

　　大厅之中，李靖正在和龟丞相说着话，李靖的态度显得有些谄媚，语气之中带着奉承。

　　原因很简单，就在他身旁桌子上摆放着的小檀木箱里，放着东海送给他的礼物，整整一箱子拳头大小的滚盘珠，可谓是价值连城，将这整个陈塘关买下来都没有问题，面对着这样财大气粗的东海龙宫，由不得他不陪着小心。

　　不过龟丞相显然是有些心不在焉，不时的朝着大厅门口望着，待看见了江皓的身影，忙起身迎了过去，全然不顾正说得滔滔不绝的李靖。

　　“拜见须臾仙长！”龟丞相一揖到地，脸上带着谄媚。

　　江皓回了一礼，开口问道：“不知道丞相今日前来找我何事？”

　　龟丞相满脸的感激，说道：“须臾仙长斩杀了那狐妖，为我家主公报了血海深仇，对我龙宫实乃是有再造之恩！小臣今日前来，便是为了代我东海龙宫，拜谢仙长大恩！”

　　“丞相客气了！我之前便已经说过，那两个妖孽如此肆无忌惮，视我龙族为无物，擅长东海龙宫将龙王和一众龙子尽数斩杀，实在是可恨。我身为蛟龙一族，自然不能坐视不管！”江皓一脸的正义凛然，说起谎来眼睛都不带眨的。

　　倒是一旁的哪吒到底有些脸薄，站在那里有些不自在，他是知道事情的真相的，见龟丞相傻傻的一副感激表情，忍不住撇了撇嘴，将身子往后缩了缩。

　　“若是我家主公能早些结识须臾仙长，也不至于到如此局面！”龟丞相叹了口气，满脸的崇敬之色，说道：“须臾仙长道义为先，但我们东海龙宫却不能失了礼数。我来之时，龙后娘娘特意吩咐我一定要当面向仙长致谢，还为仙长准备了一些薄礼，仙长一定要收下。来人，将我们的谢礼给须臾仙长抬下来！”

　　话音刚落，便见天边虾兵蟹们如潮水一般落下了云头，三三两两一队，手里抬着一箱一箱东西，放在了院子中央。

　　一位身穿着薄纱宫女的蚌女也落在了院子中央，花容月貌，风姿绰绝，似是柔情似水，带着几分温婉柔和，朝着这边恭敬的施了一礼，便开始念谢礼的名单。

　　“滚盘珠十箱！”

　　“千年寒铁百斤！”

　　“深海幽莲六朵！”

　　……

　　蚌女的声音在李府之中回荡着，一个一个或是檀木或是白玉的箱子摆放在了院子中央，从凡俗的金银珠宝到世所罕见的奇珍异宝，一个个名字从她的口中吐出，长长的礼品清单整整念了小半个时辰还没有念完。

　　李靖听得心头直颤，看着这满满当当一院子的礼物，眼珠子都快要蹦出来，嘴巴大张，根本合不上来。

　　与这些相比，他那一檀木箱子的滚盘珠，连九牛一毛，不，九牛半毛都算不上，眼中贪婪之色一闪而过，恨不得立刻扑上去，将这些尽数揽在怀里。

　　对于李靖的惊骇龟丞相看在眼里，得意之余也有些肉疼，这些东西对于东海来说也不是小数目，尤其是在被那两个妖孽劫掠之后，这已经算是东海最后的家底，不过为了未来的龙王爷也是值得。

　　龟丞相一双黄豆大小的小眼睛偷偷的瞟着江皓，想看看江皓在这种厚礼之下会是什么样的反应，但让它失望的是，江皓面上波澜不惊，坐在椅子上静静的品着茶，好似全然不在意一般。

　　须臾仙长果然非同凡人，不仅修为高深神通广大，这心性也不是一般修士能比，若是真能入了我东海龙宫，倒真是我东海龙宫之幸！

　　龟丞相看在眼里，心中忍不住暗暗赞叹，他此次前来自然是奉了东海四公主敖听心之名来试探江皓的心思，之所以会拿出如此厚礼，一来是东海真的感激江皓帮龙王报了杀身之仇，二来也是为了用豪富震住江皓，以此诱惑江皓入赘东海龙宫。

　　结果，没想到江皓竟然是如此的从容自若，面不改色。

　　他们不知道的是，江皓经历了如此多的世界，眼界远比他们想象中要高得多，尤其是与哪吒一同洗劫了龙宫之后，别说是这些金银珠宝了，就连普通的天材地宝他都不放在心上，这一大堆的东西里，他真正能够看上的也就只有极少数一部分。

　　“……万年玄冰一方、玄龙宝玉一枚。”

　　伴随着蚌女声音落下，匆匆忙忙的虾兵蟹将们的身影也停了下来，整个李府的院子里已经堆满了箱子，一层摞着一层，满满当当连落脚的地方都没有，散发出来的氤氲宝气将整个陈塘关上方的天空都给笼罩住了。

　　整个李府都已经是寂静一片，那些下人们躲在回廊墙边，探着脑袋往院子里看着，看着这满满的一院子箱子都傻了眼，他们只道江皓是自己家老爷请来的客人，没想到竟然能让东海龙宫送来如此厚礼。

　　李靖表现更差劲，那些下人们只知道这些是东海龙宫送来的贺礼，他却是知道这贺礼里的东西究竟有多珍贵，眼巴巴的看着这一个个箱子，身子都有些站立不稳，从修炼至今他还从没有见过如此多的宝贝，哪怕这一切并不属于他，他还是有种身在梦中的感觉，一切都显得那么不真实。

　　相比之下，哪吒就要好多了，和江皓的态度差不多，瞥了两眼之后便没有了兴趣，随手从桌子上拿起一个苹果便吃了起来，只是偶尔看向龟丞相的眼神，就如同是在看着一个白痴一样。

　　“龟丞相，龙宫的谢礼实在是太过厚重，我实在是受之有愧！”送上门来的东西，江皓自然不会不要，不过表面上还是要推辞一下，他就不相信东海龙宫送都送来了，能厚着脸皮再拿回去。

　　“须臾仙长为我家主公报了仇，再多的谢礼也是应当的。”眼见着江皓面不改色，好似全然没有把这些东西放在心上一般，龟丞相一咬牙，从怀中取出一方木盒，说道：“须臾仙长，自从上次见过仙长英姿，我家四公主一直对仙长钦慕不已，除了这些之外，还特意挑选了一件礼物，送予仙长。”

　　说着，龟丞相便将面前的木盒轻轻打开，一道金光陡然迸射而出，将整片天空都照得金灿灿一片，一时之间，竟是将这满院子的氤氲宝光给压了下去。

　　“这、这是……”江皓瞳孔骤然一缩，眼中满是惊骇之色，只觉得体内血脉不受控制的汹涌澎湃起来。

　　盒子之中，放着一颗拳头大小的龙珠，上面布满了奇妙至极的纹路，任谁都能看得出这龙族是一件稀世罕见的珍品，但真正让江皓动容的是，在那龙珠里，有一滴金色的血液悬浮，无暇灿烂，璀璨炫目，似乎带着大道的痕迹，让人不敢直视。


第一百四十六章 抉择

　　“江浩大哥，这究竟是什么东西？”哪吒最沉不住气，开口问道。

　　“祖龙精血！”龟丞相见江皓面色第一次出现明显的变化，脸上满满的都是得意，这可是东海龙宫最珍贵的宝贝之一，平日里都是被龙后贴身保管，这次带来不过是为了以防万一，若非是见江皓对财宝厚礼无动于衷，根本就不会拿出来的。

　　想到这里，龟丞相心都在滴血，如果说之前的那些天材地宝让龙宫心疼的话，这祖龙精血已经是在割东海龙宫的肉了，天材地宝可以再想办法搜集，但这祖龙之血可是送出一滴便少一滴，龙宫本身都没有多少。

　　“祖龙精血？”哪吒一愣，旋即便想到当初在东海龙宫秘境之中，石刻上万族朝拜的九爪神龙，难道这滴血便是那条神龙留下来的？

　　李靖不知道这祖龙精血的珍贵，但他能够看得出那颗龙珠的珍贵，用如此珍贵的龙族做容器，这祖龙精血的珍贵程度可想而知。

　　竟然是这方世界祖龙精血！

　　江皓目光灼灼的望着龙珠里的那一滴祖龙精血，眼睛里都在放着光，他也没有想到自己竟然能遇到如此珍贵的东西。

　　这方世界的力量层次要低于西游世界，但这祖龙精血的价值却是一点也不低，如果真是给他一滴洪荒世界里的祖龙精血，他恐怕也只能干看着，别说是炼化了，恐怕里面蕴含的法力会直接将他撑爆。

　　但这滴祖龙精血不同，虽然上面传来的法力波动依然恐怖，但却仍在他的承受范围之内，若他能将这滴祖龙精血给炼化到体内，体内的龙族血脉绝对会更加的纯粹强横，他体内那些杂七杂八的东西，也会更快的融入到血脉之中。

　　见江皓目不转睛的望着这祖龙精血，龟丞更加的得意了，祖龙精血对每一个龙族来说都是珍贵无比的，就连四海龙族自己都根本舍不得使用。

　　只有在历代四海龙王登基之时，才会取出来一滴，配合上各种仙草灵药，由龙王们一同吸收提升他们的实力修为，这也是为什么历任东海龙王都有着真仙巅峰修为的原因，要知道这里可不是西游世界，哪吒也不过才是真仙巅峰罢了。

　　当然，修为和实力完全是两个概念。

　　“这祖龙之血乃是自上古时代传承下来的宝物，除了我们东海龙族作为龙族嫡系还拥有数滴之外，搜遍其余三海都别想找到一滴！装这精血的盒子都是用万年龙血木制成，至于那龙珠乃是上古时期的龙族强者留下来的，更是珍贵无比，又久经这祖龙精血的气息，用来炼制法宝威力无穷。”龟丞相得意洋洋的介绍着，生怕别人不知道了这祖龙精血的珍贵。

　　看来之前是我太肤浅了，只想着搜刮龙宫的宝库，其实也对，最珍贵的东西谁会藏在宝库里面，只有拿在自己身上才放得下心。

　　江皓瞳孔骤然一缩，龟丞相说什么他已经完全不在意了，他的注意力都集中在了数滴之上，眼底闪过一抹贪婪之色。

　　“为了这滴祖龙精血我家四公主不知道废了多少口舌，哭了多少次，才从龙后娘娘手中讨要过来的！若非须臾仙长你对我东海龙族有大恩，四公主又苦苦哀求，龙后娘娘绝对舍不得拿出来的。”龟丞相摇头晃脑，说了好半晌，才将手中的盒子递给了江皓。

　　“四公主如此厚爱，在下实在是感激不尽！东海龙宫日后若是有什么需要，尽管来找我，我定然不会推辞！”江皓这次没有客套，直接就接了过来，右手一翻，将这祖龙精血收到了掌中冥国之中。

　　“须臾仙长客气了，客气了！我家四公主最是仰慕英雄，自从上次遇到须臾仙长之后，便不断在龙宫里提起，夸仙长修为高深不慕名利。”龟丞相老脸都笑开了花，先是奉承了江皓一翻，又连连说了几句四公主敖听心的好话，这才话锋一转，说道：“其实小人这次前来，除了将这谢礼送到须臾仙长手中，还有另一件事情。就是不知道，当讲不当讲！”

　　“丞相尽管说，有什么当讲不当讲的！”江皓笑道。

　　“须臾仙长，那我就直说了。”龟丞相叹了口气，说道：“因那两只妖孽，我家主公和一众太子都不幸遇害，如今我东海龙族只剩下龙后娘娘和几位公主。小人我实在是担心，若是日后再发生这种事情，那真是不知道该如何是好。”

　　“丞相你的意思，是想让我到龙宫为官，保护。”江皓眼中精光一闪，他正要想办法去打探其余祖龙精血的下落，没想到这龟丞相便邀请他上门了，还真是想什么来什么。

　　“不，不，不！不是请仙长来我东海为官！”龟丞相连连摇头，说道：“仙长本身便有龙族血脉在身，与我东海龙族也是血脉相传，我家娘娘的意思是……”停顿了一下，才试探着说道：“想要请仙长入我东海龙族族谱，若是……若是仙长愿意取我家四公主为妻，我家娘娘也愿上禀玉帝，将这东海龙王之位封给仙长。”

　　“取东海四公主？继承东海龙王之位？”江皓一愣，显然没有想到东海龙宫打得主意竟然是这个，一时间有些反应不过来。

　　“对！我龙族与天庭在上古时期有过约定，四海龙王之位由龙族内定，只需禀报天庭即可。仙长只要入我东海龙族的族谱，并取是公主为妻，这东海龙王之位定然会由仙长继承。”龟丞相趁热打铁，忙说道。

　　“不行！”江皓还没说话，便见哪吒嘭的一巴掌拍在桌子，一怒而起，指着龟丞相喝道：“老乌龟，你说的是什么胡话！我江皓大哥何等英雄人物，怎么会入赘到你们的东海龙宫？别说只是一个东海龙王了，你就是把玉帝老儿的位置拿出来，也绝对不行！”

　　在江皓看来入赘算不得什么，但在这个世界其他人的眼中，这却是一件极其丢脸充满了侮辱性的事情，若非是如此，龟丞相也不会如此拐弯抹角，先是拿重礼相赠，又拿出祖龙之血来做诱饵，只有在着这种重利之下，才有可能让江皓同意下入赘龙宫之事。

　　“不是入赘，不是入赘！”龟丞相同样也知道自己这话是有些过分，连连解释道：“只要入了我东海的族谱，与四公主成亲便行！天下龙族本就是一家，这不过是认祖归宗罢了！”

　　“老乌龟，还说不是入赘！找打！”哪吒挥拳便要朝龟丞相打过去，但被江皓一把拦了下来。

　　“哪吒，住手！”

　　哪吒一愣，望着江皓眼中满是不可置信之色：“江浩大哥，你不会真为了这什么东海龙王之位，要入赘东海龙宫了吧？”

　　“哪吒，你冷静一点！上次就说过你不要冲动，现在遇事怎么还是这么冲动急躁！”江皓眉头一皱，喝道。

　　“哪吒，你给我回来！江皓道兄的事哪容得到你插嘴！”李靖走上前一把将哪吒拉了回来，望向江皓的目光之中隐隐闪过羡慕妒忌之色。

　　那可是东海龙王啊，四海之主，若是把这机会给他，他绝对二话不说便会同意。

　　但李靖也知道这只是想想罢了，他身上可没有龙族血脉，修为也远远比不上江皓，东海龙宫怎么也不会选他的，不过若是江皓能当上东海龙王，他就可以借助江皓的权势，前途自然也会比现在强的多，这也是他会拦住哪吒的原因。

　　江皓并没有理会李靖的小心思，目光一阵闪烁，他也在权衡着其中的利弊。

　　入赘的话倒是可以名正言顺的入主东海龙宫，寻找那祖龙精血的下落，但与此同时，他也相当于是自污了名声，他是不在意这种东西，但从哪吒的反应来看，这方世界的人应该还是极其看重这个的。

　　如此一来，他就必须要重新考虑一下了，一个不过才七八岁的哪吒都是这般反应了，那杨蛟兄妹知道后又会是什么反应，这些可以说是他在这方世界最重要的班底，对他来说还是很重要的。

　　若是他真的选择了入赘东海龙宫，就算表面上不说，心中也难免会有些芥蒂，这就不值得了。

　　“龟丞相，多谢龙后与四公主的厚爱，但这事以后休要再提了！日后东海龙宫有事用的到我，我定然不会推辞！”

　　江皓心中很快便有了决断，有什么想要的，他自己凭实力去拿便是，有杨蛟、杨戬、哪吒这样的班底，等他们成长起来，这方世界有多少人能挡得住自己，何必去做这什么东海龙王，整天面对着还得整天与龙四公主虚与委蛇，实在是不值。

　　“这……”龟丞相还想再说些什么，但看着哪吒凶神恶煞一般的表情，最后还是咽回了肚子里。

　　有了这一桩子事，双方之间的气氛便逐渐冷了下来，又草草聊了两句，龟丞相便只得告辞离开。


第一百四十七章 逼宫

　　送走了龟丞相，李靖狠狠的瞪了哪吒一眼，在他看来若不是哪吒在其中作闹，江皓肯定会同意的龟丞相的提议，到时候江皓成了东海龙王，他也可以借助着江皓的权势更进一步，没想到这算盘却是被哪吒给尽数破坏了。

　　荣华没有了，但富贵李靖却是不愿再错过，当即走到了江皓面前，问道：“须臾道兄，东海龙宫送来的这些谢礼……”

　　江皓瞥了李靖一眼，淡淡说道：“龙宫既然留了下来，我自然不能不收下！”

　　“好，我这便吩咐下人帮……”李靖点了点头，话还没说完，便见江皓右手一挥，一道光芒闪过，院子之中一个个箱子瞬间消失不见，干干净净的就像之前的一切都是幻觉一般。

　　“我自己收起来便行了，不需要李大人费心了！”江皓自然看得出来李靖的小心思，他是笃定了自己孤身一人难以把这些东西带走，想要从中分润一二，但江皓可是有掌中冥国在身，别说是这么点东西，就算是把再多个十倍百倍都不成问题。

　　李靖脸上有些不甘，想说些什么，但嘴巴张了张，最后还是没有开口。

　　“这边的事情既然已经解决，那我便先回去了！”江皓对李靖本就不喜，一句话也不愿与他多说，转身朝着自己的住处走去。

　　“江皓大哥，等等我！”哪吒则没有那么多的考虑，他被李靖刚刚那一眼瞪得心虚，自然不会留下来挨骂，紧跟在江皓身后追了上去。

　　虽说江皓拒绝了龟丞相入赘东海龙宫之事，但祖龙精血他是怎么也不会放过的，只不过需要换个途径得到罢了。

　　唯一需要顾虑的是，他之前刚刚做局骗过了天庭，将东海龙王敖广身死之事掩饰了过去，现在若是再用之前的那一套显然是有些不合适。

　　毕竟以他表现在明面上的神通和身份，东海龙宫若是出了事，他不可能不知道也不可能坐视不管，最好的办法还是想个隐蔽一点的办法，将祖龙精血给弄到手。

　　想到这里，江皓悄无声息的施展出了千里眼和顺风耳的神通，朝着东海龙宫方向望去，此时的龟丞相不过才刚刚领着一众虾兵蟹将回到东海之中。

　　“什么？他不愿意？”东海龙后听了龟丞相的回禀之后，满脸的不可置信，她显然没有料到在如此权势财富的诱惑之下，竟还有人能够拒绝。

　　龟丞相点了点头，苦笑着说道：“我东海谢礼虽厚，但小臣能够看得出，须臾仙长眼中并没有半点贪婪之色。别说是入赘了，若非是小臣最后拿出了祖龙精血，他恐怕连谢礼都不愿意收下。”

　　“没想到世间竟还真有如此之人！”龙后愣了愣，口中喃喃自语道：“这、这该如何是好？”

　　龟丞相忙说道：“娘娘，须臾仙长虽说拒绝了入赘我东海龙宫之事，但也答应若是我东海龙宫遇到什么事情，他定然不会袖手旁观！”

　　龙后的脸色稍稍缓和了一些，但敖听心却是眉头一皱，说道：“恩情这种东西终归有用完的时候，况且他帮父王报了仇，我们这谢礼虽说是厚重，但说出去也不过是偿还了他的恩情罢了！他现在自然肯帮我们东海，但五年、十年之后呢？更何况，我们现在面对最大的问题，除了海河之中的妖怪之外，还有其余三海，这事又如何解决？”

　　龟丞相自然也是懂得这个道理，但他也没有解决的办法，只好垂头站在那里，一句话都不敢说。

　　敖听心正想着对策，忽然听到殿外传来一阵鼓响钟鸣之声，面色顿时一变。

　　在四海龙宫中，都有一面铁鼓一口金钟，一方鼓响钟鸣，其余四海都能听到，是在事态紧急之时，用来传讯用的。

　　当初在东海龙王出事的时候，她便曾敲响这鼓钟将传讯其余三海的龙王，商讨上奏天庭告御状的事情。

　　龟丞相倾听了一下，很快便读懂了其中传达的讯息，脸色也是一变：“五日后，西海龙王、南海龙王、北海龙王要来东海龙宫商讨四海龙族之事，这、这要如何是好？”

　　在天庭派兵马追查杀害东海龙王凶手的时候，其余三海没有半点动静，等事情结束了，这才携手前来，这怎么看都是来者不善。

　　“不管如何，我定然不会让他们得逞的！我东海龙族传承了万年之久，绝对不能断送在我敖听心的手中！”敖听心咬了咬牙，眼中闪过一抹决然之色。

　　“四公主，用不用将须臾仙长请过来？”龟丞相问道。

　　“先不用麻烦须臾仙长。”敖听心沉吟了一下，说道：“我倒要看看他们能做到何种地步，若是真的不行，再去请须臾道长不迟！”

　　李靖府中，江皓收回了神通，心中也是明了：“原来是担心东海被其它三海瓜分了，不愿东海龙族一脉消亡！难怪会想让我做那上门女婿，还拿出东海龙王之位来做诱惑。现在其余三海的龙王前来东海逼宫，对我来说倒是一个好机会。”

　　以前的东海龙王和那些龙太子们都在的时候，他和哪吒都能轻而易举的将东海龙宫踏平，现在更是不用多说，整个东海在他面前都像是没有穿衣服的小娘子，可以说是任索任取，翻手之间便能解决掉。

　　摆在他面前最大的问题是不知道那龙族精血藏在哪里，但现在其余三海的龙王既然要来东海逼宫了，那么祖龙精血作为龙族的至宝，他们肯定不会放过，到时候定然会出言讨要，这便给了他暗中出手半道上劫走的机会。

　　就在江皓谋划着如何得到祖龙精血的时候，四只金乌也领着五万天兵回到了天庭之中。

　　玉帝端坐在凌霄宝殿之上，开口问道：“那两只妖孽呢？可曾抓住？”

　　“启禀玉帝，那两只妖孽性子凶残，因为分赃不均彼此之间相互残杀，等我们天庭找到那两只妖孽时，虎妖被狐妖给杀死，连魂魄都一同吃掉，只剩下了这颗头颅。”大金乌朝着身后一摆手，一天兵捧着一颗硕大的虎头走了上来。

　　“好了，好了！快拿下去，快拿下来！”玉帝眉头直皱，连连摆手，说道：“这种东西以后就不要带回天庭了，那只狐妖呢？”

　　“遵命！”大金乌拱手说道：“那只狐妖在重兵围困走投无路之下，选择了自爆神魂，最后落了个灰飞烟灭魂飞魄散的下场，只留下了几根狐毛。”

　　“好！既然已经就地正法，此事也算是有了个了结。”玉帝点了点头，他对于这两个妖孽究竟如何根本不感兴趣，只要死了便行，说道：“你们下凡调查东海龙宫之事辛苦了，各赏金珠千颗、仙酿十坛，下去休息吧！”

　　“谢陛下恩赐！”

　　四只金乌拱手谢恩之后，大金乌又站了出来，说道：“大金乌还有事禀报！”

　　“还有什么事？说！”

　　大金乌说道：“我们在凡间捉拿那狐妖和虎妖之时，曾得到两位人界散修相助，一曰须臾道人，一曰李靖。其中须臾道人德行高洁，修为实力深厚，更有千里眼顺风耳神通在身，对我等捉拿两妖功不可没……”

　　“千里眼？顺风耳？”玉帝本来还有些漫不经心，听到这六个字，眼睛陡然一亮，打断了大金乌的话。

　　“对，眼可观万里之物，耳可听千里之音。”大金乌点了点头，把事情经过给玉帝细说了一遍：“这次我们能找到这两只妖孽，多亏了他这神通相助，否则还不知道要花费多少的时间。”

　　“竟然如此神奇，照你说的，几乎可以堪比朕的天眼了！”玉帝显然有些震惊，但大金乌显然是不会骗他的，当即说道：“立刻宣旨，封须臾道人为天界元帅，召其入天庭为官。”

　　四金乌和天蓬元帅下凡也有一段时间了，但却是丝毫关于杨家兄妹的消息都没有找到，若是有着须臾道人相助，定然可以顺利很多。

　　“那、那须臾道人似乎不愿入天庭为官。”大金乌脸上有些为难。

　　“不愿入天庭为官？”玉帝眉头一皱，脸上隐隐现出不悦之色，但想了一下到底还是杨蛟兄妹的事情更重要，“你先将他召上天庭再说，至于是否做官，日后再说。”

　　“遵命！”大金乌拱手接了旨意，朝着下界陈塘关方向飞去。


第一百四十八章 温水煮青蛙

　　时间一晃五天便过去了，江皓的注意力一直没有离开东海，时刻注意着东海的动向，祖龙精血毕竟关系重大，他可不希望出现什么篓子。

　　这一日，天刚蒙蒙亮，便见东海上空仙气缭绕，自西、南、北方向各有一道云雾飘来，在东海上空汇到了一起。

　　当先的三道身影，银须苍貌，凸额圆眼，银鳞玉爪，龙须飘飘，正是南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰，在它们身后还跟着数位龙太子，各个身穿铠甲英姿不凡，后面还跟着不少的虾兵蟹将，声势不凡。

　　“二哥，好久不见！”

　　“三弟、四弟，我们兄弟是许久没见了！”

　　三个龙王彼此间打着招呼，倒是让江皓分清了谁是谁。

　　也不知道不同世界之间的龙王究竟有什么关系？

　　江皓的目光下意识的放在了北海龙王之上，他还没有见过西游世界里的北海龙王，也就是原身的生身父亲，没想到却是见到了这宝莲灯世界中的北海龙王，也不知道这两个北海龙王之间有没有什么关系。

　　之前他穿越的世界与西游世界之间差别都是蛮大，包括葫芦娃、倩女幽魂、宝莲灯在内，基本上与西游世界没有太大的联系，但这方世界与西游世界的重合度却是极高的，也不知道他在这方世界做的事，对西游世界有没有影响。

　　不过，照江皓的估计应该是不会有什么影响，因为与西游相关的世界实在是太多了，而且包括孙悟空、唐僧在内的各种角色，也都是性格各异，怎么看都不可能是同一个人，只是不知道批次之间有什么联系。

　　三个龙王显然不知道有人正窥视着他们，打过招呼之后，便大摇大摆的朝着东海龙宫飞了过去。

　　“侄女敖听心拜见几位叔叔！”

　　敖听心早就准备好了，远远的率领着一众虾兵蟹将便迎了上来，人数上虽然不落下风，但在这气势上，却是要差了好多。

　　“贤侄女快快起来！自从那两个该死的妖孽害死了敖广兄长之后这东海龙宫全靠你和嫂子一起支撑着。我们几个一直脱不开身来，直到现在才有时间赶过来，知道真是辛苦你们了！”西海龙王伸手将敖听心扶了起来，说道：“现在好了，我们赶过来了！以后啊，你们也就不用这么辛苦了！”

　　“对，我们这次便是为了解决东海的问题，到时候你们母女便可以闲下来了，不管是种种花也好，修炼也好，不用像现在这样累了！”西海龙王和北海龙王也一同说道，显然他们在来之前已经达成了共识。

　　敖听心眼底闪过一抹阴霾，说道：“听心身为东海四公主，帮助母后管理东海本就是我分内之事，怎么敢偷懒休息？更何况有龟丞相在一旁相助，也算不上辛苦。”

　　西海龙王眉头一皱，与北海龙王和南海龙王交换了个颜色，并没有再多说什么，并肩走进了东海龙宫之中。

　　东海龙后正在宫中等候，见礼之后便依次坐下，敖听心与一众龙太子自然是侍立在两旁。

　　“我们此次前来便是来商讨东海的事情。”坐定之后，西海龙王又说了几句家常，无外乎是对东海龙王敖广的怀念和对两只妖孽的痛恨，说完之后，话锋一转，说道：“嫂嫂，东海身为四海之首，关系我龙族日后的兴衰与否，实在是关系重大。但如今……唉，大哥惨死在妖孽手中，连一众的侄儿都没能幸免于难，这东海岌岌可危啊！”

　　“是啊，我四海龙族虽是受玉帝御笔亲封为四海之主，但实则并不能安享太平。别说是深海之地了，就连那河川湖泊之中也多有妖怪占领，我龙族的处境似安实危。”南海龙王也跟着帮腔，说道：“如今这东海只剩下妇孺，实在是不安全，若是再有什么妖怪前来侵扰，又当如何是好？”

　　宝莲灯前传的世界可和西游世界不同，正是天庭实力最弱的时候，没有经过封神之战，天将寥寥无几，若非如此，也不会屡屡都让金乌们下凡，那可是天庭的殿下，身份尊贵，但做的却是抓人擒妖各种杂事。

　　天庭对三界的掌控也是极弱的，虽说是三界名义上的主宰，但真正能管的并不多，姑且不说凡间各处占山为王的妖怪，就连玄门弟子对天庭也是爱理不理。

　　四海龙宫虽说是天庭下属，但也只有上奏天庭的时候，天庭才会帮他们解决问题，若是发生什么事情只能靠他们自己先行解决。

　　东海龙后在之前已经和敖听心对好了措辞，但事到临头脑袋里却是一片空白，一时间有些手足无措，下意识的顺着他们的话问道：“那、那我当如何是好？”

　　“嫂嫂，我们将昂儿、姬儿他们带过来，便是为了这件事。”西海龙王眼中闪过一抹得色，说道：“昂儿他们都是我四海龙族年轻一辈中的翘楚，修为实力都是不弱，他们这次来了之后，便会留下来，协助你管理东海。此外，昂儿他们年岁与听心也相差不多，嫂嫂你也可以在其中为听心择一佳婿，等他们成亲了，我们再上奏禀明玉帝，让他继承东海龙王之位。”

　　“不行！”敖听心一听这话顿时站不住了，开口反对道：“东海……”

　　“听心侄女，长辈们说话，什么时候轮到你插嘴了！”北海龙王眼睛一瞪，根本不给她说话的机会，喝道：“我们四海龙族的事情从来都是由四海龙王商议，然后由敖广大哥决定。如今大哥不在，理所当然要听二哥和嫂嫂的意见！你在这里听着便好！”

　　敖听心自然不愿意，正要开口反驳，但却是被身后的西海龙太子给拦了下来，“表妹，我们身为晚辈，这种事情听长辈们吩咐便是！”

　　“对啊！这事我们做晚辈的不应该插嘴！”另外几位龙太子也走上前来，硬生生将她拉到了一边。

　　敖听心根本挣脱不开，她原本想好了一肚子的说辞，但没想到三海龙王竟然是直接不让她说话，让她做了这五天的准备都毫无半点用处，心头一阵绝望，后悔没能早点把江皓请来，那样的话她至少还有说话的机会。

　　东海龙后有些手足无措，想要反对，但又不知道说些什么是好。

　　就在这时，忽然听到一个声音传来。

　　“身为堂堂龙王，你们就这样欺负孤儿寡母的吗？倒真是让我长见识了！”

　　声音未落，便见一道金光闪过，来人正是江皓无疑，他原来是要等三海龙王索取祖龙精血的，没想到这三海龙王竟然打着温水煮青蛙的主意，一点点将东海架空吞并掉，他自然是坐不住了。

　　“你是什么人？胆敢在我龙宫放肆！”南海龙王的小儿子敖姬素来脾气暴躁，眼见来人竟然如此放肆，手中方天画戟一扬，朝着来人便打了过来。

　　方天画戟之上蓝光闪烁，携带着一股暗流席卷而来，看上去不起眼，但实际上却是借助了深海之中的海压，威力非同小可。

　　“须臾仙长，小心！”敖听心没有想到敖姬竟然敢在东海龙宫直接出手，心中一惊，忙高声提醒道。

　　江皓见状丝毫不惧，嘴角噙着一抹冷笑，带着一丝不屑，右手轻轻一抬，朝着这方天画戟便抓了过来。

　　“找死！”敖姬脸上带着一抹狞笑，这人竟然敢用手接自己的画戟，简直就是在找死，这方天画戟可是南海之中的宝物，他全力之下，就是一座小山也能给劈开。

　　铛！

　　方天画戟斩在手掌之上，发出震天巨响，一道异芒陡然亮起，汹涌的法力朝着四面八方就要扩散开来，但就在这时，江皓将右手轻轻一合，竟是将这四溢的法力连带着那方天画戟，一同给握在了手心之中。

　　周围的一众龙王和龙太子们瞪大了眼睛，脸上满是不可思议之色。

　　这敖姬年纪虽然小，但在四海龙族之中早就声名远扬，从小天资不凡，小小年纪便已经有了天仙修为，又有这神兵利器在手，平日里也是横行一方，时不时的还会领兵斩杀一些妖怪，没想到现在连兵器都被别人赤手空拳抓在了手里。

　　“快给我放开！”

　　敖姬脸上同样满是不可置信之色，但他很快反应过来，身上法力光芒一闪，便要将这方天画戟给抽回来，但任他如何用力，这方天画戟好似长在了江皓手心里一样，根本都动弹不得，一时间急的满头大汗。

　　“七弟莫慌，我来助你一臂之力！”

　　南海二太子也看出了不对，当即挺身而出，持着七星刀朝着江皓的胳膊便砍了过去。

　　七星刀上七颗宝珠呈北斗七星分布，一个接着一个亮了起来，每亮起一个，刀身上的法力便雄厚一分，到了最后，威力比之最初提升了整整五成，席卷着道道星芒，声势赫赫。

　　“雕虫小技！”

　　江皓轻笑一声，身子动都未动，右手稍一用力，直接将那方天画戟朝着身边一拉，横档在了这七星刀前。

　　当！

　　七星刀砍在这方天画戟之上，发出一声巨响，漾起的法力光芒朝着四方散去。

　　就在南海二太子想要将七星刀收回来的时候，便见江皓右手成爪陡然抓在了刀身之声，只听见当的一声轻鸣，七星刀上陡然出现了五个窟窿，贯通刀身前后，上面光芒一阵黯淡，显然是已经废了。

　　“这、这……”南海二太子好似凡人见了鬼一般的表情，将七星刀拿到了面前，透过那指粗的小洞，可以看到江皓正笑盈盈的站在那里。

　　敖姬也愣在了那里，连方天画戟都忘了再夺回，但江皓显然不会就这样算了，右手一用力，随后咔嚓一声，竟是直接将那方天画戟折断，咣铛一声扔在了地上。

　　整个龙宫里寂静一片，只能听见一片咽口水的声音。

　　西海龙王最先反应过来，深吸了一口气，拱了拱手问道：“不知道友何人？为什么要插手我四海龙族之事？”


第一百四十九章 挑事

　　西海龙王的态度放的很低，江皓的实力只是一方面，更重要的是他看江皓的年纪不大，便有如此修为，心中忌惮他的背景。

　　身为一个活了上万年的老油条，面对什么情况保持什么态度，西海龙王自然最清楚不过，欺软怕硬从不是软弱，而是一种生存的智慧。

　　“西海龙王大可不必如此，在下不过是一介散修罢了。”江皓自然看得出西海龙王的意思，冷声说道：“至于为什么要出手？很简单，东海对我有恩情在前，我看不得你们如此欺负东海的孤儿寡母。我不管你四海龙族如何，东海的事便是我的事情。有我在这里，便容不得你们肆意妄为。”

　　只是一介散修吗？

　　西海龙王上下打量着江皓，见江皓不似说谎，心中松了口气，身子也站的挺直了起来，若只是一个散修的话，他还真不怎么放在心上，就算他修为高深又如何，四海龙族可是有着百万海兵在，一人一口唾沫也能将他淹死。

　　更何况在四海背后还有这天庭的存在，到时候只需要找个由头，上奏玉帝给他安上一个罪名，区区一介散修除了认命之外，又能做得了什么？

　　“道友何出此言？欺负二字从何而来？”西海龙王沉声说道：“我们刚刚不过是在跟嫂嫂商量东海龙宫的安危问题罢了。反倒是道友你不请自来，开口便是肆无忌惮的臆断，是不是有些过分了？”

　　“商量？”江皓嗤笑一声，说道：“我还真没看出来你们是在商量，如此气势汹汹的一堆人，开口闭口的危言耸听，你确定这是在商量不是在胁迫？”

　　西海龙王眼睛一瞪，眉宇之间满是怒意，呵斥道：“道友，饭可以乱吃，话可不能乱说！你再这样满口胡言乱语毁我四海龙族清誉，可就别怪我们不客气了！”

　　想要瓜分东海基业是一回事，但这胁迫二字就有些诛心了，若是这话传出去，他们的名声可就全毁了。

　　“你们说是商量不是胁迫，那我们便问问主人家的意见！仗着长辈的身份，连话都不让人说，又是何道理？”江皓嗤笑一声，身子竟是如同鬼魅一般陡然消失，周围众人一惊，还没反应过来，便见江皓出现在了敖听心的身边，将她从一众龙太子的身边拉了出来。

　　“四公主，你同意他们说的这些吗？让三海的龙太子们统领东海兵马驻扎各处，日后你从他们之中选出夫婿，继承东海龙王之位。”江皓望着身边的敖听心，承诺道：“若你们没有意见，那我转身就走，若是你们不愿意，有我在，也没人能威胁到你们！”

　　东海之中，龙后的性子软弱缺乏主见，龟丞相老滑头一个，也只有敖听心最不愿看到东海没落名存实亡。

　　敖听心脱围而出，脸上闪过一抹喜色，有江皓在这里撑腰，她的底气顿时足了许多，说道：“刚刚说的那些，我都不同意！我东海尚有百万海兵在，不需要别人来帮忙！”

　　“听心侄女，你可不要受了外人的糊弄，意气用事！东海如今是有不少兵马在，但兵多将寡又有什么用？他们真能守得住东海不失吗？”西海龙王心中一急，说道：“嫂嫂，你可不能看着听心胡闹！”

　　东海龙后脸上一阵为难之色，显然是不知道听谁的好。

　　江皓看在眼里，开口说道：“若只是担心东海安全与否，大可不必，有我在，东海定然不会有问题！”

　　“好大的口气！我们四海龙族之事，什么时候轮到你一个外人插嘴！”南海龙王的脾气比西海龙王更急躁，听江皓这么一说，顿时勃然大怒，喝道：“二哥，不要和他再啰嗦了！我看这小子就是故意来挑拨我们四海龙族之间的关系，先把他拿下来再说！”

　　“对，先把他拿下来再说！”北海龙王也跟着说道。

　　周围的龙太子们脸上同样也满是怒意，一个个紧紧握着手中的兵器，望着江皓的目光之中满是蠢蠢欲动之色。

　　虽说江皓刚刚轻描淡写的击败了南海龙二太子和敖姬，他们刚刚也被江皓的手段吓住了，但这并不代表着他们便会服气，龙性本就高傲，更何况是这些身份尊贵的四海太子，再加上又是龙族自己的地盘，待回过神来之后，反而把这当成了自己扬名四海的机会。

　　“怎么？恼羞成怒想要杀人灭口了？”江皓嗤笑一声，语气之中满是嘲讽之意，他是故意想要将这动静闹大，只有东海和其它三海闹翻了，他才更好名正言顺的插手其中。

　　“住嘴！”旁边一个龙太子忍不住了，手持着大锤朝着江皓当头砸了下来，但江皓身子只是轻轻一侧，便躲了过去，一脚踢在了他的身上，嘭的一声把他踢到在了地上。

　　这一动手，场面顿时乱了起来，他们也知道江皓实力不凡，自然不会一个个傻傻的上去送菜，一声令下，带来的一众虾兵蟹将朝着江皓便围了过去。

　　“不要动手，不要动手！须臾仙长是……”东海龙后想要开口阻止，但很快便西海龙王打断，“嫂嫂不用担心！我们不会伤他性命，就是让他知道些厉害！省的这般不知道天高地厚！”

　　一旁的敖听心也想开口，但被江皓拦了下来，他的本意就是把事情闹大，如此正是顺遂了他的心意，说道：“不用担心，我倒要看看他们能把我怎样！”

　　一群一群的虾兵蟹将朝着江皓围了过来，能被自家龙王带出来充当门面，他们的实力在水族当中也算是比较强的，一个个少说也有炼神返虚的修为，把江皓团团围在中央，气势上到还是有一些。

　　但真正动起手来，就完全不够看了，江皓心念一动，施展出控水的神通来，虾兵蟹将们只觉得身周的水变得粘稠起来，动作变得迟缓无比，右手轻轻一握，一片接着一片倒在地上，哀嚎不断。

　　“给我住手！”

　　摩昂太子眉头一皱，手持一柄三棱锏朝着江皓便打了过来，身形极快，好似是一缕清风，悄无声息便贴近了江皓的身边。

　　三棱锏看似声势不显，但却是将法力凝在了锏身之上，找的机会也是十分的巧妙，明明是当头劈下，在到了江皓面前的时候，却陡然换了个极其不可思议的角度，竟是反手朝着江皓脑后打了过来。

　　“有点意思！”

　　江皓眉头轻轻一挑，这摩昂太子的实力明显要在之前的南海龙太子之上，这招式也是极其巧妙实用出人意料，若是普通的妖怪在措手不及之下，很可能便被他一锏打死。

　　眼见着三棱锏就要打在江皓脑袋上，摩昂太子的脸上闪过一抹喜色，他凭借着这一招，不知道为西海龙宫剿灭了多少妖孽，今天也定然不会有什么意外。

　　岂料江皓根本连躲都不躲，左手陡然伸出，如蛟龙出海一般缠绕过来，手掌已然是化作了原形，暗金色细腻的龙鳞闪烁着幽幽光芒，就好像是用金玉铸成的一般，带着说不出的韵味。

　　当！

　　三棱锏砸到了掌心之中，响声震天，但江皓的手掌却是稳如泰山一般，将这三棱锏牢牢的抓在了手中。

　　不得不说，摩昂太子的力道还是十分大的，尤其是在凝聚了一身的法力之后，让江皓的掌心都有些隐隐作痛，但终究是没能破开江皓掌心处的龙鳞，伤到他分毫。

　　“龙鳞？”摩昂太子瞳孔骤然一缩，尽管江皓掌心处的龙鳞有些过分的细腻，但他还是一眼分辨了出来，浓郁的气息比之他丝毫不弱，忍不住喝道：“你也是我龙族的一脉？”

　　北海龙王眼睛一瞪，厉声喝道：“天下龙族都要听从四海号令，难道你的长辈没有教过你吗？还不束手就擒！否则，日后定然送你上剐龙台走上一遭！”

　　“哼，就凭你们！”江皓冷笑一声，右手一挥，第一次主动出手，一道金光陡然亮起，朝着北海龙王便打了过来。

　　“孽障，尔敢犯上！”北海龙王心中一惊，他和东海龙王差不多，都是久享太平，空有一身修为根本发挥不出来，身子踉踉跄跄的向后退去。

　　“住手！”

　　北海龙王身后一个龙太子挺身而出，手中宝剑一挥，一道剑芒朝着这金光打了过来，想要将江皓的攻击拦下。

　　嗡！

　　剑芒撞在金光之上，瞬间便破碎不见，金光去势不减，嘭的一声打在了北海龙王身上。

　　北海龙王脸色一白，身子直接倒飞了出去，嘭的一声撞在一片珊瑚礁中，珊瑚礁噼里啪啦的落了下来，砸在身上，狼狈不堪，不断哀嚎起来。

　　这还是江皓手下留情，知道自己今天可以闹但不能真的伤了性命，否则这北海龙王恐怕连……

　　“孽障！住手！”

　　又有龙太子持着龙纹枪朝着江皓刺了过来，但江皓只是将身子往后一撤，便躲了过去，反手抓在那枪身之上，身子朝前一步，右手挥处，嘭的一声便将这龙太子给打飞了。


第一百五十章 告状

　　整个东海龙宫乱糟糟的一片，桌椅杯盘扔到到处都是，珊瑚蚌珠也同样没能逃过一劫。

　　十多个龙太子倒了一地，跟滚葫芦一般不断哀嚎着，就连被称为四海龙族第一人的摩昂太子也被逼的连连后退，根本没有还手之力，虾兵蟹将们就更不用说了，远远的站在周围只敢摇旗呐喊，偶尔被江皓的目光扫到，便吓得一个哆嗦坐在地上。

　　东海龙后远远的躲在垂帘之后，满脸的不可置信，哪怕知道江皓实力不俗，她也没有想到江皓一人竟能将三海龙族精英尽数打翻在地。

　　敖听心脸上同样满是震惊，旋即便是一阵欣喜，眼中光芒闪烁，却是在考虑如何跟江皓打好关系，有如此强援在，东海龙族定然不会衰落下去。

　　“这该死的孽障！”

　　西海龙王气的咬牙切齿，顿时有些忍耐不住，从怀中取出一颗拳头大小的龙珠，口中默念法诀，只见身上法力光芒一闪，祭了出去。

　　另外两个龙王见状，也是从怀中取出了两件法宝。

　　南海龙王手中的是一面扇子，金玉为骨，星芒为面，握在手中，摇头晃脑，口中念念有词。

　　北海龙王拿出来的是似冰晶一般的石块，远远的便感觉到一阵寒气逼人，他自己也被冻得浑身直打哆嗦，龙须之上都结出了淡淡的霜晶。

　　江皓看得一阵无语，这三个龙王取出来的法宝看上去倒是不弱，但这施法的速度实在是在搞笑，双方若真是在生死决斗，在这法宝发威之前，便可以将他们两个杀死一百遍。

　　北海龙王最后取出法宝但却是第一个祭出去，不过完全不像是在催动法宝，倒像是自己也承受不住法宝的阴寒，这才匆匆忙忙的将法宝丢了出去。

　　冰晶石自北海龙王手中飞出，开始不断变大，到最后竟似小山一般，朝着江皓当头砸了下来，散发着的阵阵冷气让人的思维都开始变得缓慢，似乎是要被冻住了一般。

　　江皓目光一凝，身上轻轻一震，法力运转瞬间便将阴寒驱逐出了体内，右手之上光华闪动，呼的燃烧起了一层紫金色的火焰，化作了龙爪朝着那冰山抓了过去。

　　在冰山面前，他看上去恍若是小蚂蚁一般，但这龙爪伸出不断变大，等到了那冰山之前时，竟与那冰山相差无几，一根根手指好似是撑天之柱一般。

　　随着他对法天象地神通的领悟越深，他已经可以将部分躯体变大，如此一来，便可以在很大程度之上，减少法力的消耗。

　　轰！

　　龙爪打在了冰山之上发出震天巨响，指尖锋利如刀一般，竟是直接插入了冰山之中，寒气如潮水一般用来，似乎是要将他的右手给冻住一般，但就在这时，江皓右手陡然握成拳头，又猛地张开。

　　砰！

　　冰山一瞬之间，竟是被这张合之力给撑裂，碎片朝着四面八方迸溅而出，所过之处，海水迅速加成冰晶，一时之间水晶宫里到处都是七彩缤纷的冰凌，从江皓身周想着四面不断扩散，美到了极点。

　　事实证明江海猜的果然没错，这法宝破碎，北海龙王只是面色微白，显然是祭炼不深的缘故，虽然没能发挥出法宝的实力，但倒是让他免受了一次伤。

　　另一边，那南海龙王还没有将法宝祭炼出去，江皓忍不住撇了撇嘴，他实在看不下去，右手一挥，四象索从袖中飞出，在半空中好似灵蛇一般，朝着南海龙王飞了过去。

　　嗖！

　　南海龙王正专心念着法诀，哪里注意到这四象索，还没等他反应过来，便觉的身上一紧，双脚并拢站立不稳，嘭的一声摔倒在了地上，宝扇也从手中掉了出来。

　　“放开我！放开我！暗中偷袭算什么……啊！”南海龙王拼命挣扎起来，但这四象索哪里是他可以挣脱的，反而被上面的水火土风之力，折磨的一阵惨叫。

　　就在这时，西海龙王取出的龙珠终于祭了出来，在半空之中滴溜溜的旋转着，光芒四溢，周围的海水朝着它聚拢了过来，好似漩涡一般旋转个不停，海水不断凝结从深蓝色变成了墨蓝之色，凝结成一条数十丈长的六爪巨龙，龙鳞龙角好若化作了实质一般，晶莹剔透。

　　巨龙凝聚成型之后，仰天发出一声龙吟，海水顿时跟着汹涌澎湃起来，数股暗流陡然升起，好似隐藏在暗中的水蛇一般，朝着江皓便缠了过来。

　　这暗流混在海水当中，寻常人根本注意不到，但江皓耳聪目明，在暗流升起的一瞬便已经发现，屈指一弹，数道金光从指间迸射而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　每一道金光都准确的撞在一道暗流之上，将暗流撞得消弭不见，法力控制的也巧妙到了极点，刚刚足够将那暗流击溃，一点也不多一点也不少。

　　“哼！”西海龙王冷哼一声，袖子一挥，便见那六爪巨龙朝着江皓便扑了过来，龙身裹挟着周围的海水滔滔而来，不断变大，待到了江皓身前的时候，已经足足有数十丈长，身子环绕一圈，把江皓牢牢锁在了中央。

　　江皓眼中闪过一抹诧异，显然是没有想到这南海龙王的法宝竟有如此威力，不过他也丝毫不惧，右手轻轻一张，噬邪陡然出现在了手中，身子一跃而起，化作一道墨色长虹，朝着那巨龙撞了过去，这巨龙依托着龙珠化形，他的目标自然是放在了巨龙颔下的那颗龙珠之上。

　　呼！

　　这巨龙将龙口一张，一道洪流朝着江皓打了过来，与此同时，龙爪一张，法力光芒四溢，势若闪电，凶猛无比。

　　嘭！

　　巨爪瞬间破碎，消散不见，墨色长虹逆着洪流向上，速度丝毫未减，砰的一声，竟是直接将硕大的龙头给撞得粉碎，枪身轻轻一撩，打在了那龙珠之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　伴随着一阵阵清脆的响声，龙珠光芒开始黯淡了下来，蛛网一般的裂痕不断出现，到最后啪的一声，四分五裂开来。

　　西海龙王面色灰白，噗的一口鲜血喷了出来，这龙珠与他心血相连，龙珠被毁他也受伤不轻，更重要的是这龙族乃是他西海镇海之宝，没想到毁在了这里，让他一阵肉痛，同时对江皓也更是恨之入骨，定要到天庭告御状。

　　“嗯？这气息……”江皓微微有些诧异，将那粉屑抓在手中，感觉到淡淡的祖龙气息散发出来，他仔细一打量，顿时明白过来，这颗龙珠之前应该也是作为储存祖龙精血的器皿，在祖龙精血被使用之后，被炼制成了这法宝，长久以来受祖龙精血的蕴养，威力自然也是不凡。

　　大厅之中，少数几个还能站着的龙太子们面面相觑，他们原本以为仗着人多势众的优势可以把江皓拿下，没想到现在却是自家打得落花流水，一时间脚步踟蹰不前，不敢再动手了。

　　就在这时，天边一道金光飞了过来，一道身影出现在了东海之中，头戴黄金盔，身披金焰甲，头红发垂肩，赫然便是大金乌，在他身后还跟着数位天兵，手持斧钺，铠甲披身。

　　他不久前才刚刚从东海离开，东海的虾兵蟹将们都是知道他的身份，自然不会阻拦，纷纷朝着他行礼，但大金乌看都没有看它们一眼，径自朝着水晶宫走了过去。

　　还没走到门口，便听见水晶宫里面一片一片的哀嚎惨叫之声，大金乌心中一惊，东海龙王被杀之事才刚刚解决，难道这东海龙宫又发生了什么事？

　　他当即便加快了脚步，走了进去，远远地便看见满地的龙太子们哀嚎不断，周围乱糟糟的一片跟垃圾场一般。

　　“大殿下？！”西海龙王一愣，旋即便是狂喜之色，顾不得其它，跪倒在地上，大声哭喊道：“老臣西海龙王参见大殿下！殿下，你可要为老臣做主啊！”

　　“殿下，你要为我们做主啊！”南海龙王和北海龙王也一同喊了起来，声音之凄惨可谓是听着伤心，闻着落泪。

　　大金乌眉头一皱，问道：“这是怎么回事？”

　　“启禀大殿下，我们东海龙族本在水晶宫中商讨族内之事，结果这妖孽闯了进来，还肆意污蔑我四海龙族声望。老臣实在气愤不过，便与这妖孽争辩，结果这妖孽胆大包天，竟当众行凶，出手伤人！”

　　西海龙王一把鼻涕一把泪，说的委屈无比，眼角偷偷瞥着大金乌，见他面露不悦之色，顿时哭得更加卖力，告状道：“大殿下，你可一定要为老臣做主啊！这妖孽如此肆无忌惮，分明是不将天庭放在眼中，定然不能轻饶了他！一定要让他到斩妖台上……”

　　“真是放肆！”果然大金乌满脸怒色，发出一声厉喝。

　　西海龙王心头一喜，还没等他继续加油添醋，便听见大金乌瞪着他，厉声喝道：“西海龙王，你好大的胆子，竟敢在这里谗言惑众，污蔑须臾道友！须臾道友是何等品性，当我不知道吗！？”


第一百五十一章 上天

　　这一下，西海龙王愣住了，连哭都忘了，大张着嘴巴，半天没能说出一句话来。

　　南海龙王和北海龙王同样傻了眼，怎么也没想到大金乌竟然会来这么一句话，一时间有些手足无措。

　　就在这时，便见大金乌走上前去，朝着江皓一拱手，语气颇为客气：“须臾道友，这里究竟发生了什么事？”

　　一个好名声的确是非常有用的东西，平日里不显山不露水，但到了关键时候却能发挥出意想不到的效果，如果今天这事换成别人，大金乌恐怕早就出手捉拿了，但换到江皓身上，他第一反应却是西海龙王出言污蔑。

　　一见大金乌的举动，西海龙王顿时明白了过来，嘴角露出一抹苦笑，感情这散修竟然是和大金乌有旧，而且看起来连大金乌都对他尊敬有加，要不然语气不可能这么客气。

　　“大殿下，事情是这样的。自从那日将那狐妖诛杀之后，我便留在陈塘关与李道友谈玄论道。东海龙宫感念我帮助龙王报了血海深仇，便给我送了一份谢礼。”江皓脸上刻意流露出一抹惭愧之色，说道：“这谢礼实在太过厚重，对我的修行也大有裨益，是以我便厚颜收了下来。”

　　“须臾道友，不必如此！你帮东海龙宫报了血海深仇，别说是些许谢礼，就是再多几分也是理所应当。”大金乌说道。

　　竟然是这散修诛杀了那妖孽？！

　　三位龙王对视了一眼，神情之中满是震惊之色，当初四位金乌领兵诛杀狐妖的时候，只有天兵天将和敖听心、龟丞相跟在身边，自然也只有他们知道事情发生的经过。

　　因为心忧三海吞并，敖听心和龟丞相并没有大肆宣扬江皓的事情，而是当做了一个隐藏的底牌，是以除了龙后知道之外，整个东海龙宫都没有人知道那狐妖究竟是怎么死的，只以为是天庭出的手。

　　西海龙王、南海龙王、北海龙王自然就更不知道了。

　　“斩杀妖孽本就是我心甘情愿之事，若以此挟恩图报，那也太过卑鄙下作。”江皓摇了摇头，说道：“是以在收了那谢礼之后，我便承诺若是东海出了什么事情，定然会出手相助。”

　　大金乌听得不住点头，眼中满是赞赏之色，对江皓的态度越发的和善客气。

　　“我原本以为，大殿下刚刚除了那两只妖孽，短时间内，没人敢来东海惹事。没想到才过了几天，我便看到有数团云雾气势汹汹来到了东海之上，惊讶之下，我便运转起神通，想看看东海究竟发生了什么事情，结果便看到了这三位龙王和这一众龙太子。”江皓冷笑一声，继续说道：“刚开始的时候我还松了口气，结果没想到，这三位龙王却是来者不善，想要安排自己的龙太子来统领东海的兵马。四公主不愿意，他们便仗着长辈的身份，禁止四公主说话。我看不下去，便赶过来说了几句公道话。这西海龙王。南海龙王和北海龙王便觉得我擅自插手了四海之事，于是双方便起了冲突，结果嘛……”

　　真是一群废物！陛下将四海交给他们，真的合适吗？

　　大金乌目光冷冷扫过这大厅，一众的龙太子们躺在地上，还有那些虾兵蟹将，当然明白江皓说的结果是什么，这是三海龙王龙子一同围殴江皓，结果反而被尽数打翻在地。

　　相比于西海龙王的控诉，无疑是江皓的说法更值得信赖一些，一方面是之前发生的事情让他更加相信江皓的品性，相对于不熟悉的三海龙王来说，他和江皓之间怎么都有些战友之谊。

　　另一方面也是对利益的考虑，江皓不可能这么傻，平白无故的得罪三海龙王，但三海龙王如果对东海动了心思的话，会做出这种事情也不难理解。

　　“大殿下，冤枉啊！”西海龙王叫起冤来，哪怕明知道江皓和大金乌有交情，他也不能认了，否则他们兄弟三人的名声就彻底毁了，说道：“我大哥敖广和侄儿们被那两只妖孽杀害之后，东海就兵多将寡，我们也是担心东海的安危，这才一起前来与嫂嫂商量一二。他所说的威逼胁迫纯属无中生有之事。”

　　北海龙王也跟着叫屈，说道：“我们四海龙族从来都是同气连枝，怎么会出现威逼胁迫之事？这蛟龙纯粹是在污蔑我们四海的声望，大殿下明鉴！”

　　同气连枝？

　　大金乌眉头微不可察的轻轻一皱，眼底精光一闪，转过头望向了一旁的敖听心，说道：“敖听心，你是当事之人，这双方说的，究竟谁对谁错？谁是真的谁是假的？”

　　敖听心神情犹豫了一下，她知道自己若是点头承认了这件事情，可以说完全是得罪了其余三海龙族，但若是不承认，姑且不说是不是坑害了江皓，更重要的是之前三海的提议也相当于板上钉钉，一时间左右为难。

　　“贤侄女，此事关系到我四海龙族声誉，你可千万要实话实说啊！”西海龙王一急，赶紧说道。

　　在“四海龙族声誉”这几个字上，刻意加重了语气，意思很明显，我们四海龙族荣辱一体，你现在说的话，可不止是关系到我们，而是关系到整个四海龙族。

　　其余两个龙王也跟着说道：“听心侄女，你可要想清楚啊！”

　　一时间，所有人的目光都投在了敖听心身上。

　　“启禀大殿下，须臾仙长所言不虚。”敖听心沉吟了一下，说出的话听得三海龙王心头一颤，面色顿变，但紧接着便听到敖听心继续说道：“不过，三位叔父也并没有胁迫东海。刚刚三位叔父的确是在和我母后商讨东海之事，三位叔父忧心东海安危，言语之间有些急切。听心性子又有些冲动，说了一些不该说的话，以至于与三位叔父之间产生了些分歧，这才让须臾仙长误会，以为东海被胁迫，最后与三位叔父产生了冲突。这责任全在听心一人身上，请殿下责罚！”

　　敖听心很聪明，既没有否认江皓的话，也帮三海龙王摆脱了胁迫的事，用一句误会将一切轻描淡写的掩了过去，最后更是将责任全部揽到了自己的身上。

　　“是吗？”大金乌眉头轻皱，显然是不满意敖听心这种和稀泥一般的说法，但另一边西海龙王已经在连连点头，敖听心的第一句话实在把他们吓到了，若非后面圆了回来，他们实在不知道现在会变成什么局面。

　　长兄身死之后，便上门逼迫孤儿寡母，这种名声若是传出去，整个四海龙族都会沦为三界的笑话，他们以后更是不要想抬头做人了。

　　“正是如此，正是如此！老臣太过着急东海的安危，言语之间难免有些不当之处，结果双方产生了误会，才出现了这种情况。”西海龙王连连点头，甚至还主动揽下了一部分责任，说道：“老臣也有责任在身，不能全怪在听心身上。”

　　另外两个龙王也不傻，大金乌明显和江皓关系更近，再加上敖听心当事人也站在江皓那边，他们若是再坚持下去肯定不会有什么好结果，当即见好就收：“唉，我等也是担心东海的安危，这才有些急躁，没想到竟闹出这样的事情，实在是惭愧惭愧。须臾道友，见谅见谅！”

　　三个龙王都认错了，江皓自然不能死抓着不放，他现在可是一个不慕名利宽容大量的形象，当即说道：“这事也是我鲁莽了，也有责任在身。三位道友见谅！”

　　江皓说着，一挥手将那四象索收回了袖中，又从怀中取出几瓶天仙玉露来，说道：“我这里有些伤药，向诸位道友赔罪！”

　　“须臾道友，客气了！”龙王们自然是看不上这伤药，但还是收了下来，以示和好之意。

　　“好了，既然都知道是误会，那就这样吧！”大金乌目光扫过三海龙王有些不屑，转身朝着江皓说道：“须臾道友，你帮我天庭捉拿诛杀那两只妖孽的事情，我已经禀明了玉帝，玉帝下旨让我来召你上天封赏。”

　　“上天封赏？我听说天上一日，地下一年，我若是离开了，这东海龙宫……”江皓面上故作疑惑，心里却是在暗自冷笑，是让我帮忙找杨家兄妹的下落才是真的吧。

　　不过这也正和他的心意，玉不琢不成器，杨蛟兄妹修炼已经有些时日，正是需要磨练才能更快成长。

　　尤其是杨戬，原著当中他便是在天庭的追杀之中，飞速成长起来的，江皓自然不会让他当个温室里的花朵，有些事情他是不能不经历的。

　　至于安全问题，江皓也早做好了准备，已经吩咐了哪吒变幻身份，暗中保护，想来应该不会出现什么问题。

　　敖听心不知道这些，见江皓这时候还考虑着东海龙宫，眼中满是感激之色。

　　“须臾道友无须担心，既然是我召你上天，便定然不会让你失信于人！”大金乌目光扫过一众龙王，冷声说道：“我会留些天兵在这东海之中，若是有谁敢动什么心思，定然让他吃不了兜着走！”

　　三位龙王自然也听出了大金乌话中的意思，忙承诺道：“大殿下、须臾道友，尽管放心，我们四海龙族同气连枝，定然不会让东海出任何问题。”

　　“既然大殿下都这么说了，我自然愿意随殿下一同上天！”江皓拱手说道。


第一百五十二章 天庭的虚实

　　离开了东海龙王，江皓与大金乌一路朝着天庭飞去，很快便见到了传说中的南天门。

　　这南天门乃是人间前往天庭的入口之处，为了彰显天庭的威压，修饰的十分奢华，整个南天门以玉石为基，金琉璃瓦盖顶，上方挂着一匾额，上书“南天门”三个大字，光芒道道耀人眼，瑞气如云扑面而来，气势威武雄壮。

　　在这匾额上方，还放在一面照妖镜，可以照出天下妖怪的原形，防止有妖孽偷偷闯入天庭之中，此时封神还未开始，把守南天门的自然不是后世耳熟能详的四大天王，只有一队天兵把守左右，修为最高的也不过才天仙境界。

　　“拜见大殿下！”那队天兵一见大金乌过来，忙恭敬行礼。

　　大金乌点了点头，带着江皓径自走了进去，有他在自然不会有不长眼睛的上前询问。

　　过了南天门之后，便是天河所在之地，波涛汹涌的天河将天庭环绕在其中，算是南天门之后隔绝天人的最后一道屏障，平日里都是天蓬元帅把守，不过此时他被派去抓捕杨家兄妹，只留下了一些天兵驻守在四周。

　　江皓跟在大金乌身后，仔细的打量着远处滚滚流淌着的天河，天河之中弥漫着一股死寂冷漠的气息，明明日夜流淌不息，但偏偏好似死水一般，没有半点生机。

　　他记得在原著之中这天河里可是有着弱水存在，貌似与天蓬元帅之间似乎还有些暧昧，后来杨戬攻入天庭的时候，玉帝打开天闸想要淹死杨戬，结果弱水流入了人间造成了滔天水祸，又因为被纣王倾倒的污秽之物污染为祸人间，直到后来被杨戬和杨婵之间的兄妹之情感动，才重新回到了天庭之中。

　　对于这弱水他还是很感兴趣的，玉帝既然会通过开天闸用天河之水淹死杨戬，可见这天河之水的不凡，对神仙同样也是威胁很大，而这弱水又是天河之中的水精化形，威力定然更是惊人，对他的控水神通定然大有裨益。

　　江皓双瞳之中光芒微微亮起，悄无声息的运转起了千里眼的神通，目光来回扫过天河，很快他便发现，在天河深处，有一股水流光芒闪烁，灵动到了极点，与周围死气沉沉的天河截然不同。

　　还没等江皓细看，便听见旁边的大金乌说道：“须臾道友，过了这天河之后，便算是真的到了天庭腹地。天庭天规森严，须臾道友须跟紧了我。”

　　“好！”江皓点了点头，将目光收了回来，转而打量起天庭来，此时的天庭看上去有些空空荡荡的，不仅在于宫殿数量上不多，更重要的是神仙数量稀少，除了把守在各处的天兵之外，鲜有人影。

　　果然是兵少将寡啊！

　　江皓心中暗暗思忖着，通过原著他便对天庭此时的窘迫之境有一些了解，现在亲身来到天庭之后，通过顺风耳和千里眼的观察，感官就更明显了。

　　整个天庭之中，天兵的数量不会超过二十万，绝大多数都是炼神返虚的修为，至于天将就更是寥寥无几，也就数百个左右，修为最高的也就是天仙巅峰，能算的上是真正强者的就更少了，除了九个金乌之外，也只有寥寥数人，想来便是原著之中的五极战神了。

　　这实力若是放到西游世界中，别说是牛魔王了，恐怕连百眼魔君都能将它覆灭，也难怪杨戬在修炼了数年之后，单凭着一己之力，便可以挑翻整个天庭，有他天赋悟性高的原因在，但同样也是因为此时天庭的实力实在太弱的缘故。

　　除了暗中打探天庭的实力之外，江皓也将目光放在了其它的地方，比如说瑶池、比如说蟠桃园、比如说天牢，天庭显然也是承平已久，根本没有料想到有人会对它心怀不轨，很快便被江皓找准了位置，牢牢记在了心中，只等着日后找到机会便来收获一翻。

　　至于兜率宫什么的，江皓并没有找到，应该是因为此时在封神之前，太上老君他们还并没有上天，这让他遗憾之余也安心了不少。

　　这么看来，等哪一天杨戬他们的实力赶得上哪吒，我便可以动手掀翻这天庭了！就是不知道昆仑山元始天尊他们会不会出手！

　　说实话，比起现在的天庭来说，江皓更放心不下的是人界，封神之前的人界绝对要比天庭恐怖多了，他是真的担心自己若是悍然向天庭动手，元始天尊他们会不会选择插手。

　　按照原著中讲的，元始天尊如今正号令三界玄门弟子闭关修炼，七年后方可出关，江皓是不知道这份禁令的力道如何，是无论发生什么事情都禁止出关，还是只是说说而已，毕竟在原著之中，玉鼎真人可是每天瞎晃悠，根本没有将这禁令当回事，也不知道对别人来说是怎么样的。

　　正想着，两人已经来到了一座宫殿前，这宫殿修得格外富丽堂皇，通体用暖玉炼制而成，上方，仙气缭绕氤氲升腾，殿门口挂着一处匾额，上书“凌霄宝殿”四个龙飞凤舞四个大字。

　　“须臾道友且稍等片刻，我去禀明玉帝之后，便会有天官引你进来！”大金乌朝着江皓拱了拱手，走了进去。

　　果然，等了没一会儿，便有一个天将走了出来。

　　这天将头戴银冠，身披铠甲，眉眼粗大，手持一柄降妖真宝杖，外边嵌宝霞光耀，内里钻金瑞气凝，形似月牙铲，正是玉帝身边的卷帘大将，也就是日后的沙和尚。

　　宝莲灯前传里的卷帘大将对玉帝是鞍前马后忠心耿耿，无奈性子耿直说话不过脑子，经常会噎得玉帝面红耳赤无话可说，气得玉帝喝令让他闭嘴，在天庭缺人手的时候，玉帝捏着鼻子勉强能够容得下他，等到封神之后，天庭兵多将广之后，寻了个由头，便将他打下了凡间。

　　要知道卷帘大将可是相当于带刀侍卫一般的存在，只因为醉酒时失手打碎了一个琉璃盏，便将他打下凡间，还要日夜受万剑穿心之痛，可见玉帝对他是积怨已久，只不过因为用得上他才勉强将他留住，等用不到的时候毫不犹豫一脚踢开。

　　卷帘大将上下打量了江皓一眼，粗声粗气地说道：“你就是须臾道人？陛下宣你进来！”

　　江皓嗯了一声，跟在了卷帘大将的身后朝着凌霄宝殿内走去。

　　从殿门口到凌霄宝殿内，还要穿过一处莲花池，池中仙莲盛开，淡淡的清香充斥在空气之中，让人心旷神怡精神一振，殿内更是仙气凝实，化作淡淡的雾气萦绕身周，这种环境之下，哪怕你不刻意修炼，修为也会在不知不觉之中增长。

　　大殿正前方，玉帝与王母坐在那里，到底是三界主宰，眉目之间尽是威严肃穆之色，煌煌如日一般，让人从心头升起一种敬畏之情，不敢直视。

　　江皓朝着玉帝作了一揖，说道：“下界散修须臾道人参见玉帝！”

　　“免礼吧！”玉帝一挥衣袖，说道：“须臾，你助天庭捉拿妖孽一事，朕已听大金乌提起，你身为凡间一散修，能有这种觉悟，做出如此行为，实属难得。此举大善，朕当重重有赏！”

　　玉帝的声音宏远响亮，有若是从天地之间传来，在凌霄宝殿之中飘荡着，让人心生敬畏。

　　“维护三界秩序稳定，本就是吾等修炼之人分内之事，陛下谬赞了，我实在受之有愧。”江皓面上恭敬，心里却是嗤笑一声，这玉帝显然也是被他糊弄住了，还真以为他帮天庭杀了妖孽，初见时的些许敬畏已然是消散。

　　玉帝并不知道江皓心中所想，见江皓态度谦卑恭敬，很是满意：“若三界的修士都如你一般，朕也就可以轻松多了！你既有维护天下苍生之心，朕便许你位列仙班，封你做视察天神，替朕查探三界之事，可随时上殿禀……”

　　“陛下！”玉帝话还没说话，江皓便一拱手打断了他的话，说道：“我本是下界一散修，平日里散漫成性，实在不适合在天庭为官，请陛下收回成命！”

　　玉帝眉头一皱，脸上闪过一抹愠怒不满之色，之前大金乌是说过江皓不愿为官，但他见江皓今日说话如此恭敬，只道江皓当初是故意抬高身价，这才会再次提及此事，没想到竟是直接被江皓打断。

　　“放肆！难道在我天庭做一天神，还不如你在凡间当一个散修？”王母眼睛一瞪，厉声喝道：“陛下的旨意岂容你随意置喙？”

　　江皓满脸的诚恳，拱手说道：“陛下、娘娘，须臾性子散漫而天规森严，恐怕很难遵循，若是日后触犯了天条，反而是让陛下和娘娘为难，请陛下收回成命。”

　　王母眉头一挑，还待再说什么，便见大金乌上前一步，说道：“启禀玉帝，须臾道友不慕名利不愿为官，但他为三界苍生之心灼灼可见，请陛下明鉴。”

　　玉帝面色微缓，但到底没有在说什么，对他来说解决瑶姬的事情要更重要，说道：“须臾，我听大金乌说，你擅长千里眼顺风耳神通，可观万里之物，察千里之音？”

　　“的确如此！”江皓点了点头。

　　“好！那你便帮朕找找他们几个的下落，若是能够找到，今日便算你将功补过，不愿为官一事，朕也可以答应你！”玉帝右手轻轻一挥，面前陡然出现一道光幕，上面赫然便是杨蛟、杨戬、杨婵兄妹的身影。

　　“嗯？”江皓眉头故意一皱，问道：“陛下，这三人看上去不过是个顽童，不知是犯了何种滔天大罪，竟让陛下亲自过问？”

　　玉帝表情一僵，显得有些尴尬，左右为难，支支吾吾不知道该怎么说，此事涉及到天庭丑闻，能少一人知道便少一人知道，他还真不愿意主动提起。

　　“你只管听从陛下吩咐即可，不该问的事情别问！”王母娘娘很有眼色，一见玉帝面露难色，当即替他解围：“别看这三个妖孽年纪尚小，日后定然会成为三界大患，陛下未雨绸缪，乃是为三界众生着想。”

　　江皓点了点头，没有再说什么，当即施展出了千里眼和顺风耳的神通，朝着下界望去。


第一百五十三章 玉鼎真人

　　关于杨家兄妹的位置，江皓比任何人都要更清楚，杨蛟和杨婵两个人懂事听话，还在他临时搭建的洞府之中苦修，这段时间一直没有出来，至于杨戬已经找到了云泉山金霞洞，拜了玉鼎真人为师。

　　玉帝他们不知道江皓就是救下杨家兄妹的幕后黑手，见江皓在哪里施展出千里眼顺风耳的神通，都是一脸的急切看着。

　　卷帘大将瞪着一双眼睛，凑到了江皓身边，上上下下，前前后后的打量着江皓，嘴里念叨着：“站在这里就可以看到听到人间的事情？这耳朵看上去和我的也没什么不一样的啊？”

　　玉帝也正在看着江皓神通施展的情况，结果被这卷帘大将身子挡的严严实实的，眉头一皱，呵斥道：“卷帘，你给我闭嘴，站到一边去！”

　　“哦——”卷帘大将满脸委屈的点了点头，右手一抹，嘴巴便紧紧闭了起来，老老实实的站在了一边，只是一双眼睛，探头探脑的望着江皓。

　　一众神仙正焦急的等着，忽然将江皓眉头一皱，停了下来。

　　“怎么样？找到了吗？”玉帝忙问道。

　　“启禀玉帝，天上一日地下一年，天庭中的时间流速比人间快了整整三百六十倍，在这天庭之上，我这眼里看得到、耳朵里听到的都是乱糟糟一片，头昏脑涨根本分不清楚。”江皓摇了摇头，一脸的苦涩，说道：“我这神通，恐怕不能越界使用，在人间只能寻找人间，在天界只能探查天界，这时间流速一变，我就听不清也看不清了。”

　　江皓这话自然是托词，一来是杨蛟兄妹修炼的时间还有些短，他想着再拖一段时间，二也是刻意露出一个破绽在天庭面前，想藉此脱身。

　　“什么？还有这种事情？！”玉帝眉头一皱，面现不悦之色。

　　“我还是第一次来天庭，没想到竟然有这种情况，耽误了陛下的大事，实在是罪该万死！”江皓叹了口气，脸上满是愧疚之色。

　　“启禀玉帝，这种事情是谁也料想不到的。”大金乌上前一步，说道：“不若让须臾道友先回陈塘关，施展神通寻找杨蛟等人的下落。同时，通知五弟与天蓬元帅去陈塘关汇合，等须臾道友找到了杨蛟等人的下落，五弟他们再领兵前去将他们捉回天庭。”

　　“准了！”玉帝沉吟了一下，他不了解江皓的神通，但从道理上来说，江皓说的也讲得通，毕竟凡间时间流速比天庭快了三百六十倍，同一时间内，江皓接受到的信息相当于多了三百六十倍，听不清看不清也很有可能。

　　……

　　玉泉山，天刚微微泛起鱼肚白的时候，玉鼎真人仍在金霞洞中酣睡，杨戬便已经起身爬云来到了一处山巅，盘膝坐在大青石上，默默运转起了功法。

　　云色黯淡，雾气缭绕，淡青色的长衫在微光映衬之下，恍若是一颗古松，看起来挺拔苍劲，又带着些许的孤寂，空空旷旷的山峦，看起来有些孤寂，但杨戬并不在意这些，伴随着淡淡的法力光芒亮起，他很快便沉浸在了修炼之中。

　　来到这玉泉山金霞洞已经三个月时间了，拜师的过程十分顺利。

　　他是在云泉山脚下的一处城镇之中遇到玉鼎真人的，不过当时他并不知道自己遇到的便是玉鼎真人，的确，谁也不会想到一个因为饭钱不够而被一群凡人追着打的穷酸道士竟然是元始天尊的弟子。

　　杨戬见了这事，自然是慷慨解囊，见玉鼎真人穿着破烂，又好心请他吃了一顿饭，两人自然而然开始聊了起来，杨戬便把自己来玉泉山的目的说了出来，尤其是他从江皓那里听来的对玉鼎真人的评价说了出来，什么熟知三界道法、有过目不忘之能、乃天下奇才，听得玉鼎真人心花怒放洋洋得意。

　　哪怕心里已经愿意的不要不要了，玉鼎真人还是决定要考验考研杨戬，我堂堂玉鼎真人收徒弟，怎么可能这么简单！

　　至于考验的内容，无非是恒心毅力悟性善心，这些东西都是杨戬不缺的，自然是轻而易举的过了关，然后便再玉泉山金霞洞中见到了自己之前在山脚下帮助过的那个破烂道士。

　　这让杨戬一度以为自己遇到了骗子假冒货，来的地方并非是什么玉泉山，面前这人也并非是江皓口中的玉鼎真人，但再三确认之后，他的确是元始天尊座下弟子云鼎真人，尽管他的修为好像比自己也强不到多少。

　　说实话，杨戬是完全不相信玉鼎真人，但他相信江皓不会骗他，犹豫了再三之后，还是选择留了下来。

　　事实证明，玉鼎真人知道的东西的确是很多，各种各样的道法听的他如痴如醉，尽管这些东西里面有很多是玉鼎真人自己都不搞不明白的，必须要杨戬自己去领悟理解。

　　杨戬的领悟能力极强，修为进展自然也是很快，对于法力的掌控也是十分的娴熟，唯一的问题便是进行法力的积攒，不过这在之前，江皓已经给了他不少的丹药，让他不止于太过发愁。

　　至于玉鼎真人，对于这个徒弟简直不能再满意了，往往一句话说完，便能举一反三，比自己想的还要多，他的修为不行，在一众师兄弟中排在末尾，自然希望自己的徒弟能争些气。

　　“也不知道什么时候才能与江大哥一起，去天庭将我爹娘就出来！”杨戬目光凝视着天空，厚厚的云层遮挡住了他的视野，但他似乎依然能够看见父母正在天牢之中受苦的样子，炼魂鞭打在身上的痛苦，他至今没有忘记，这也是激励他拼命修行的动力。

　　正想着呢，忽然看到一片云气从天边飞来，云中杀伐之气有若实质，远远让人心惊胆战。

　　云气之中站在一身穿金甲的仙将，浩浩荡荡的跟着一群的天兵，旌旗招展，兵戈之声不断响起，将整个玉泉山牢牢围住。

　　“是五金乌！”杨戬瞳孔骤然一缩，一眼认出了来人便是之前捉拿他父母回天庭的五金乌，身子一晃，朝着金霞洞飞了过去，口中叫道：“师父，不好了！不好了！”

　　金霞洞中玉鼎真人正在趴在桌子上，头上盖着一个竹简，前些日子他被杨戬说动，勾起了自己写书的冲动，这些天正在除了教杨戬修炼，便是在为自己的书头疼，被杨戬这么一吵，一个激灵坐了起来。

　　“谁！什么不好了？在我这玉泉山能有什么不好的！”玉鼎真人迷迷糊糊眼神涣散，脑袋僵硬的转向了杨戬，见他不断的在摇着自己，没好气地说道：“徒弟，你这又是怎么了？”

　　杨戬说道：“师父，天庭领兵过来了，已经将我们玉泉山给围住了！”

　　“什么？天庭领兵过来了？还将云泉山包围了？”玉鼎真人一个激灵醒了过来，旋即眉头一皱，说道：“不对啊，我最近没有惹什么麻烦！这天庭他围我这玉泉山做什么？”

　　“他们是来抓我的！我娘是玉帝的妹妹瑶姬，因为与我爹成亲，被天庭抓进了天牢之中，玉帝下令，在抓住我们兄弟之后，将……将我们一同处斩！”杨戬涩声说道，玉鼎真人做事大大咧咧一直没有问他的身世，他也就没有说，如今天兵天将都围了过来，自然不能再隐瞒了。

　　“坏了，坏了！”玉鼎真人脸颊一阵抽动，手中的笔啪的一声掉在了地上，苦着一张脸，叫道：“你怎么不早说，你可把贫道给坑了！”

　　杨戬沉默了一下，尽管玉鼎真人做事一直有些不靠谱，但这段时间的相处，他是真心将玉鼎真人当做了师父，沉声说道：“都是弟子的错，弟子不该隐瞒什么，给师父惹来麻烦，这件事我会自己解决掉的。”

　　“等一下！”玉鼎真人望着杨戬落寞的背影，面上一阵的犹豫，到最后一咬牙，喊住了杨戬，又噼里啪啦的在一堆的竹简中翻出了一份递到了杨戬的手中，说道：“你拿着这个，从后山偷偷溜走，记得别让人发现了！”

　　“师父……”杨戬一怔，眼眶微微泛红。

　　“走啦走啦！”玉鼎真人满脸的不耐烦的催促着杨戬，待他走了之后，自己才朝着洞外走去，口中自言自语道：“我只要拖住着天庭兵马，让杨戬逃出玉泉山范围，再死不承认他是我的徒弟，这事就和我没有半点关系了！哈哈，我玉鼎真人真是太聪明了！”

　　刚刚走出去没几步，便见五金乌带着几个天兵走了上来，喝问道：“站住！你是什么人？”

　　“听好了！我是昆仑山元始天尊座下弟子玉鼎真人是也！你们来我玉泉山做什么？”玉鼎真人摇头晃脑，脸上满是得色。

　　“元始天尊？玉鼎真人？”五金乌眉头轻轻一皱，面上若有所思，忽然露出恍然大悟表情，嗤笑一声：“你就是那个玉鼎真人啊！我是奉玉帝之旨前来捉拿钦犯杨戬！速速将他交出来！”

　　“什么杨戬？我怎么没有听说过！”玉鼎真人在那里打着马虎眼，说道：“我可告诉你们了，我这玉泉山可是玄门，若是打坏了什么花花草草，你们谁都赔不起！”

　　“元始天尊？哼，我奉命前来捉拿天庭钦犯！谁来了都不行！”五金乌一挥手，说道：“给我搜！不要放过任何一个角落。”


第一百五十四章 杨戬的成长

　　“站住！给我站住！”玉鼎真人急的直跳脚，但他修为不深如何拦得住这些天兵，眼看着这一众天兵朝着玉泉山搜去，手忙脚乱的追了上去，他现在只想着能拖一分钟，便是一分钟。

　　“我这里的东西可都是很值钱的，很多都是世间仅有，你们给我小心点，若是碰坏了什么，你们可赔不起！”

　　这话当时不是真的，他有过目不忘之能，洞中的竹简绝大多数都是空的，只是用来显示他玉鼎真人的学富五车，用来装点门面的，就连刚刚给杨戬那个也是他最近因为忙着著书立说，没时间去教杨戬，这才把功法会写在竹简之上。

　　“五殿下，那杨戬真的在这玉泉山？”五金乌身旁一个天将走上前来，脸上有些担忧之色，说道：“这玉鼎真人虽然是三界有名的废物，但他毕竟是元始天尊的弟子，我们就这样包围这玉泉山，是不是有些太鲁莽了？”

　　“我大哥既然说了，那须臾道人有千里眼顺风耳神通在身，在寻人找物方面乃三界屈指可数的人物，让我们可以相信他，那就定然不会有什么问题！”五金乌冷冷瞥了这天将一眼，大金乌在旁人眼中冷傲不近人情，但对他们这些兄弟却是极好的，在他们心中的地位威望也是很高，语气之中带着几分不悦，厉声说道：“这杨戬乃是天庭重犯，别说是在这玉泉山，就算是在昆仑山，我们也不能放任不管。玉帝才是三界主宰而不是元始天尊，你是天庭的臣子不是元始天尊的臣子！”

　　“是、是，属下知道了。”天将听的额头直冒冷汗，不迭点头称是，朝着身后的天兵一挥手，叫道：“你们几个，跟我来！别让天庭的重犯给跑了！”

　　看着一众天兵天将这玉泉山牢牢围住，五金乌又分出一半的兵马搜了起来，这才把身形一晃，化作一道虹光，朝着金霞洞方向飞了过去。

　　“我就说没有吧？你们还不信！找啊，继续找啊！”金霞洞中玉鼎真人一副小人得志的样子，正气势汹汹的朝着天兵们叫嚷着。

　　众天兵站在那里显得有些手足无措，这金霞洞并不大，修得也十分简陋，有没有人，一眼就可以看清楚，被玉鼎真人这样拽着，骂的狗血喷头。

　　看见五金乌走了进来，玉鼎真人更来劲儿了，哼了一声，说道：“我可是昆仑山元始天尊座下弟子，就算是玉帝见到天尊他老人家也不敢放肆，你们还要搜我云泉山！你来搜啊，要是搜不到，就别怪我去跟别人说，玉帝的儿子他不讲理！”

　　五金乌理都没有理他，对于玉鼎真人这种在三界之中都是鼎鼎有名的废物，他是完全不放在眼里，目光扫过金霞洞，里里外外的打量着，忽然他眼睛一亮，右手一伸，一道金光闪过，一双布靴陡然出现在了手中，冷声说道：“这是谁的靴子？真人不会说是你的吗？”

　　玉鼎真人正闹得厉害，看见五金乌手中的靴子，心中咯噔一声，但还是嘴上一点也不服软：“在我金霞洞里的东西，自然是我玉鼎真人的了，难道还能是五金乌你的？”

　　“你的鞋子？”五金乌冷哼一声，将鞋子扔到了玉鼎真人的面前，由于江皓的出现，这方世界里的杨戬兄妹并没有受到天蓬元帅的催龄掌，是以杨戬现在的年龄并不大，这鞋子更是只有玉鼎真人大半个脚掌大小。

　　“你管的着，我就是喜欢穿小鞋……呃，这话听着怎么那么怪……”玉鼎真人用翠玉笔挠了挠脑袋，还要嘴硬，但五金乌已经冷哼一声，朝着身周的天兵命令道：“那杨戬定然还没有走远，都给我仔细搜！还有你，玉鼎真人，别让我知道你和杨戬之间有什么关系，否则就是元始天尊也救不了你。”说罢，转身朝着洞外走去，他基本已经确定自己果然没找错地方，那杨戬定然不会走远。

　　看着一众天兵急匆匆的走了出去，玉鼎真人身子就像是没了气一样，一下子塌了下来，有气无力的坐在地上，自言自语道：“徒弟啊，你师祖他老人家闭关谁都不见，师父能帮你的也就只有这些了！”

　　另一边，杨戬正偷偷摸摸的朝着后山绕过去，玉虚山占地方圆百里，天庭万余兵马实际上并不能封锁的太过牢靠，他如今又有着化虚合道的修为，只要小心一些，躲过这天兵的封锁应该是不成问题，这样一来便不会牵连到师父了。

　　他正想着，忽然感觉不对，身子一缩，躲到了一块巨石后面，弓着身子，小心翼翼的朝着外面看去。

　　天边一队天兵落下了云头，领队的是天将身穿着银光铠，手持着一柄长戈，朝着天兵们吩咐道：“你们几个，在这边好好搜一搜，一个角落也不要放过！若是走丢了天庭重犯，我拿你们是问！”

　　“遵命！”天兵们拱手应是，旋即分散开来，朝着周围一点一点仔细找了起来。

　　“那边石头后面，你过去看看！”天将四处张望了一下，顿时发现了杨戬藏身的石块，随后吩咐了一个天兵过去检查一下。

　　天兵应了一声，手持着长戈朝着巨石处走了过去。

　　不好！

　　杨戬心中咯噔一声，双手连连掐动法诀，眼见这那天兵就要看到他，身上忽的光芒一闪，竟是陡然间消失不见。

　　那天兵探出半个身子，在石块周围仔细望了望，回头说道：“队长，石头后面没有人！”

　　杨戬屏住了呼吸，紧张到了极点，心脏扑通扑通的跳着，快要从胸口蹦出来，天兵和他之间的距离不到半尺，随着那天兵的脑袋一阵乱晃，他都能够感觉到天兵呼出的气体打在了自己的脸上。

　　玉鼎真人自己有些贪多嚼不烂，对许多道法囫囵吞枣半知不解，但在对徒弟的教授上，却和所有的玄门正宗一样，那就是修炼为上、打牢根基，是以杨戬这段时间的修炼重心一直在悟道和提升修为上面。

　　这还是杨戬第一次施展出隐身法诀，完全是在临时抱佛脚，只是简单的通过扭曲光线欺骗对方的眼睛，他只要稍稍一动便会露出马脚来。

　　眼见这那天兵便要撞在他的脸上，就在这时，其余的天兵们也搜查完了，纷纷回禀。

　　“大人，我们这边也没有！”“这边也没有！”……

　　天将环视了一周，点了点头，手一挥，说道：“我们走，去那边看看！”

　　眼看着这天将领着一众天兵朝着远处走去，杨戬才松了口气，身子一动，身形也渐渐显现了出来，又小心翼翼的看了一会，朝着另一边走了过去。

　　一路上，时不时便能遇见天兵在搜寻着他的下落，不过他的运气也不差，都是惊险无比的躲了过去。

　　杨戬的悟性十分惊人，只这短短的时间，竟将这隐身法诀用的纯熟无比，到了后面他的胆子也大了起来，直接施展着隐身术大摇大摆的走在天兵们的面前，只要不发出什么声响动静，那些天兵们根本发现不了。

　　如此一来，他的速度自然快了许多，用了半个多时辰，便到了玉泉山后山边缘，面前一队天兵把守在出山口的道路两旁，手持着兵戈斧钺，脸上满是警惕之色，生怕漏掉了什么。

　　玉帝给五金乌和天蓬元帅立下了军令状，七日之内必须将杨蛟兄妹抓回天庭，否则便被废掉神籍、打下凡间。

　　五金乌和天蓬元帅心急火燎，他们手下的天兵们也被逼迫的很紧，这段时间以来在凡间到处搜寻着杨蛟兄妹的下落，做事都认真了许多，生怕一不小心触了五金乌的眉头。

　　“你们说，这什么时候才能将那杨家的那三个妖孽捉到？”一个手持着大刀的天兵擦了把汗，跟着金乌殿下其它都好，就是这灼热最让人受不了。

　　旁边另一个天兵说道：“谁知道呢？我到现在都没搞明白，不在灌江口周围找那三妖孽的下落，突然兵分两路，我们跑到这穷乡僻壤的地方，在这里能找到那三个妖孽？”

　　“闭嘴！管那么多做什么？这是你们能插嘴的？”领队的天兵说道：“都给我看紧点，可别让那妖孽从我们眼皮子底下溜走！”

　　“别说是人，就算是一只苍蝇也逃不了！”

　　杨戬撇了撇嘴，口中念动隐身法诀，身上光芒一闪，已经和周围的环境彻底融为一体，他也是有了经验，鞋子都已经脱了下来抱在怀中，这样一来脚步的声音才会更低，蹑手蹑脚的朝着山外走去。

　　和之前一样，这些天兵并没有发现杨戬的踪迹，根本不知道辛辛苦苦要捉拿的人犯就在他们生前不到数米的地方，一点一点的朝着外面走去。

　　眼见着杨戬就要脱身离开，这时天边一道金光划过，落在了山道旁的一块青石之上，杨戬心中一惊，忙停下了脚步，身子站在那里，屏住呼吸，一动也不敢动。

　　“拜见五殿下！”一众天兵忙跪在地上，恭声说道。


第一百五十五章 死不开口

　　“这边有什么动静吗？”五金乌沉声问道。

　　“启禀殿下，一切正常，并没有发现杨戬的踪迹！”领队的天兵朝着五金乌拱手说道。

　　“都注意一些，别让人犯跑了！”五金乌点了点头，转身才走出两步，忽然眉头轻轻一皱，又转过了身来，脸上带着一丝疑惑之色。

　　“殿下，有什么不对吗？”旁边的天兵走上前来，恭敬的问道。

　　杨戬的心一瞬间蹦的了嗓子眼，他离五金乌还有一些距离，但仍能感觉到一股热浪袭来，额头上的汗水直往下冒，一点点凝聚到一起，眼见着就要滴落，杨戬知道不能再这么干站着了，若是这汗水滴下来，他肯定会被发现，慢慢抬起右手，朝着额头擦去。

　　他的动作非常的慢，也非常的小心，好似是慢动作播放一般，一点一点的抬高，直到摸到额头，轻轻的把汗渍一点一点的擦掉。

　　还没等他松口气，忽然看见五金乌眉头一挑，沉声喝道：“不对，这里不是只有你们，应该还有其他人！给我出来！”

　　说着，五金乌右手一挥，金色的法力光芒好似是波纹朝着四周扩散开来，杨戬心中一惊，只觉得一股大力袭来，身子站立不稳，法力再也维持不住，身子朝着后面倒飞了出去，嘭的一声摔倒在了地上。

　　“什么人？！”周围的天兵们本来还在奇怪这空空荡荡的一片，五殿下到底在做什么，还没等他们反应过来，便见面前的空气一阵扭曲，空地上多出了一个人影。

　　“杨戬，果然是你！”五金乌脸上闪过一抹喜色，杨蛟兄妹可是在他的手中逃脱的，他的责任自然也是很大，这些日子为这事没少发愁，他辛辛苦苦找了这么长时间，终于找到了杨戬，心中的激动自然难以言喻。

　　“五金乌！”杨戬见身形暴露，深吸了一口气，望着五金乌的眼神之中满是恨意。

　　正是因为五金乌，他才家破人亡，父母被关进天牢之中受苦。

　　“抓住他！”五金乌一挥手，周围的一众天兵朝着杨戬便扑了过去。

　　杨戬目光一凝，神情冷静，不见一点惊慌，反而有种跃跃欲试的感觉，出生牛犊不怕虎，他跟着玉鼎真人修炼了这么长时间，他同样也想看看自己的实力究竟如何。

　　一个手持大刀的天兵朝着杨戬便冲了过来，倒转着刀背朝着杨戬砍了过来，当初天庭有命，要将杨家兄妹桌上天庭，与杨天佑。瑶姬一同处死，他自然是要小心一些。

　　第一次与人动手，杨戬心中却是一点也不紧张，好似他天生便是为战斗而生一般，眼见着这天兵越来越近，心反而平静了下来，身子轻轻一侧，闪过了这当头劈来的大刀，右手握拳，运转法力，朝着天兵的脑袋便打了过去。

　　杨戬的速度很快，尽管是第一次与人争斗，但本能选择的出手角度却是十分巧妙，抓住那天兵旧力用尽新力未生的一瞬间，一拳头砸在了他的鼻梁之上，顿时便听见咔嚓一声，那天兵的鼻子直接塌了下来，一声惨叫，倒飞了出去，一连撞到了数棵大树才落在了地上。

　　几个天兵对视了一眼，一同朝着杨戬包夹了过来，手中兵器之上寒光闪动，动作比之刚才要小心多了，一步步朝着杨戬逼近。

　　杨戬见这些天兵进退之间颇有章法，眉头轻轻一皱，身子猛地朝左方突去，故意做出一副想要逃走的样子，那些天兵果然上当，顿时按耐不住，有两个天兵一左一右的冲了上来，挥舞着手中的长矛朝着杨戬横扫过来。

　　当！

　　杨戬动作极快，身子朝前一迈，抓在了一根长矛上，飞起一脚踢在那天兵身上，顿时便将兵器抢到了手中，倒转枪身，朝着另一边撩了过去，发出一道金石相碰的声音，将对方的长矛架了起来，紧接着身上法力光芒一闪，手中长矛如同海龙出水一般，朝着那天兵刺了过去。

　　不得不承认这世上的确是有天才的，杨戬从修炼至今不过数月时间，不仅是修为从普通人进展到了化虚合道的境界，招式武艺上进展也是极快，一招一式之间凌厉至极，对时机的把握也是巧妙至极。

　　噗！

　　天兵躲闪不及，被他一枪刺中了胸口，法力流转，连惨叫声都来不及发出，便听见嘭的一声整个身子都破碎开来。

　　一击得手，杨戬不退反进，朝着那一队天兵扑了过去，手中的长枪崩、点、挑、拨，竟是将这一众天兵打得溃不成军。

　　五金乌眉头一皱，眼中闪过一抹惊讶之色，第一次见杨戬的时候他还只是一个懵懂的顽童，这才过了多长时间，这杨戬竟然已经有这种修为，竟能以一己之力将数十天兵击溃，实在是让他有些不敢置信。

　　很快，杨戬便一枪将最后一个天兵打翻在地，这一连串的获胜也是让他信心膨胀，手中长枪斜指着五金乌，叫道：“赶紧让天庭把我爹和我娘放了！否则我迟早有一天会打上天庭去，拆了你们的凌霄宝殿，将我爹和我娘就出来！”

　　“就凭你？不知道天高地厚！”

　　五金乌冷哼一声，脸上怒意一闪而过，右手一挥，一道金光朝着杨戬打了过来，好似长虹一般，璀璨夺目，远远的便能感觉到一股炙热袭来，空气都在扭曲一般，让他有些喘不过起来。

　　不好！

　　杨戬心中一惊，运转全身法力，长枪之上青色光芒闪烁，奋力横在了身前。

　　轰！

　　金光撞在枪身之上，发出一声震天巨响，咔嚓一声，长枪直接断成了两半，杨戬只觉得一股无法匹敌的巨力袭来，撞在了胸口之上，肺部火辣辣的疼，噗的一口鲜血吐了出来，整个人直接倒飞了出去，砰的一声撞在了一块巨大的青石之上，将青石都撞得粉碎。

　　差距……差距竟然如此的大！

　　杨戬躺在地上只觉得整个身子都似乎是要碎掉一般，稍稍一动，便好似再用刀子割他的身子一般，钻心的疼，但他还是强撑着把手伸进了怀中，握紧了脖子上挂着的玉佩。

　　“将他拿下！”五金乌脸上带着一丝冷笑，一挥手，几个天兵领命一拥而上，用绳索将杨戬牢牢的锁住，押到了他的身前。

　　“杨戬，你还真能躲啊！说，当初是谁把你从灌江口救出来的？还有你这一身的武艺修为是从哪里学来的？是不是玉鼎真人教你的？”五金乌目光一瞪，滔天的气势从他身上散发出来，朝着杨戬便压了过去。

　　杨戬神情一阵恍惚，朦朦胧胧之间，似乎看到天空之中一只三足金乌飞来，好似太阳一般威严夺目，让他有种窒息的感觉。

　　“是……是……”杨戬嘴巴张了张，似乎要承受不住这滔天的压力，让五金乌面上闪过一抹得色，但还没等他笑出来，便见杨戬大声叫了起来：“是你们天庭太过没用，都是一群废物，数万天兵连三个没有修炼过的凡人都看不住！我是自己跑出来，这一身修为也是看书自己学来的。还有，玉鼎真人是谁？难道也是哪个被你们天庭打压的好人！”

　　杨戬的嘴角一抹鲜血流出，在刚刚那一刻，他竟是咬破了自己的舌尖，强行用疼痛将自己唤醒了过来。

　　五金乌面上一僵，脸色格外的难看，怒哼了一声，厉声喝道：“还想要替你的同伙隐瞒，我倒要看看你的嘴硬有多硬！”

　　说罢，五金乌瞳孔之中光芒一闪，一道金光朝着杨戬射了过去。

　　杨戬身子一颤，整个人好似是被扔在太阳底下的一块腊肉，炙热刺眼的光不断照射在他的身上，不单的是疼痛也不单是炙热，一种难言的痛苦笼罩在他的身周，整个脑袋里都是昏昏沉沉的，似乎随时都会疯掉一般。

　　五金乌冷笑一声，说道：“等你什么时候决定说实话的时候，向我求饶，我便可以放过你！”

　　一分钟、两分钟……半个时辰、一个时辰……

　　五金乌开始时嘴角还带着一抹冷笑，到最后已经完全消失不见，越往后脸色越是难看，杨戬的身子被晒得黑痩成了一团，蜷缩在地上，看上去跟块焦炭一般，但他依旧是在死撑着，别说是求饶了，连一声痛呼都没有。

　　“五殿下，再这么下去，这人犯就要死了！”一员天将靠了过来，小声说道。

　　“天、天庭就……就这点手段……这就不行了？”

　　杨戬到底是人神混血，如此境况之下，依然还有这一丝丝的清醒，微微睁开眼睛，嘴角艰难无比的勾起一丝弧度，声音沙哑。

　　五金乌脸色一阵青一阵白，右手抬起又放下，恨不得一巴掌拍死杨戬，好一会儿，才从嘴缝里迸出几个字来，“将他带走，押回天庭！”

　　迷迷糊糊之间，杨戬似乎看到五金乌变成了两个，其中一个从另一个手中将他接了过来，还没等他看仔细，眼前一黑，彻底的昏了过去。


第一百五十六章 八九玄功

　　也不知在黑暗之中沉沦了多久，杨戬终于恢复了意识，缓缓睁开了眼睛，眼前的景色让他一怔。

　　青色的帷幔流苏随风轻摇，镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的阳光，细细打量一番，身下是一张柔软的木床，精致的雕花装饰的是不凡，身上是一席薄被，柔软温暖，怎么看都不可能是天庭，更不要说是阴森的天牢了。

　　“我不是被五金乌抓走了吗？这……这是在那里？”

　　杨戬揉了揉眼睛，神色之中满是迷茫之色。

　　就在这时，屋门嘎吱一声打了开，走进来的是一男子，一身长衫眉目清秀，带着几分洒脱自在，笑着说道：“醒了吗？”

　　“江大哥？！是你救了我吗？”杨戬一阵眼中闪过惊喜之色，挣扎着正要起来，被江皓一把拦住，“你就先躺着吧！这一身伤势可不轻！”

　　虽说他有心磨炼杨家兄妹，将他们的位置告诉了五金乌和天蓬元帅，但他并没有就这样放置不管，毕竟这方世界因为他的到来已经发生了许多改变，与原著已经大有不同，他也怕出现什么意外，若杨家兄妹真的就这么死了，他就懵逼了，是以一直以来也都在暗中观察。

　　是以，当日五金乌领兵前往玉泉山的时候，他便悄悄跟了上去，他的隐身神通自然不像杨戬那样的半吊子水平，五金乌完全没有发现有人跟在他们身后。

　　一路到了玉泉山之后，他也见到了传说中的玉鼎真人，和原著中一般无二，实力低微比之杨戬甚至还要差上一些，在玉鼎真人与天兵们纠缠的时候，他还趁机将玉鼎真人的金霞洞给搜了一遍，那满满一洞的竹简的确是让他惊喜了一下，但翻开之后才发现绝大多数都是空的，少数有字的，竟然都是些什么玉鼎真人语录，半点用处没有，让他白费了一番力气。

　　有天兵在那里顶缸，玉鼎真人自然不知道这一切，只以为是天兵们将金霞洞翻乱了，以此为借口和天兵们狠狠吵了一顿。

　　之后，自然就是五金乌发现了杨戬的踪迹，将他擒获了下来，还用太阳真火的气息将杨戬好一通折磨，当时他便在旁边不远处，不过杨戬没有生命危险，他也就并没有急着出手。

　　直到五金乌要将杨戬押送回天庭的时候，他才在半道上幻化成了大金乌的模样，不得不说，这方世界对变化之术几乎没有什么防备，三言两语便把五金乌忽悠住了，只以为大哥是为了让自己更快的将差事完成，特意来帮自己押送杨戬，满脸感激的将杨戬交到了江皓变化的大金乌手中，自己便充满去和天蓬元帅汇合，帮天蓬元帅去捉拿杨蛟杨婵去了。

　　江皓点了点头，问道：“最近这段时间在玉鼎真人身边，修行的如何？”

　　“师父虽然修为不深，但待我极好，每天都在教授我修炼之法，不过我有些不争气，修炼了这么长时间，连五金乌一招都挡不住！”杨戬的神色有些黯淡，修炼了这些时间，他已经明显感觉到自己在变强了许多，但没想到在五金乌面前，竟然是如此的不堪一击。

　　“呵！”江皓哑然失笑，摇了摇头，说道：“你才修行了多长时间，满打满算也不过才两个多月，那五金乌又修炼了多长时间，数千年！你不是他的对手有什么奇怪的？你想想，在半年之前，你恐怕连一个天兵都打不过，现在呢？那些天兵你还怕吗？”

　　杨戬之所以会有些沮丧，不过是因为心里太过迫切想将父母救出来，听江皓这么一说，心情顿时轻松了许多，用力点了点头，说道：“嗯！现在那些天兵都不是我的对手了，我以后只要再修炼下去，迟早有一天能打得过五金乌，将我爹我娘救出来！”

　　“这一天很快就会来的！”

　　两人又聊了几句，忽然杨戬好似想到了什么，忙说道：“江大哥，我离开的时候师父还给了我一个竹简，当时我把它……”

　　杨戬正说着，便将江皓右手一翻，掌心之中赫然便是当初玉鼎真人给他的竹简，递到了杨戬手中，笑道：“把它塞在了碎石堆里！你小子还真是胆大心细，我已经给你拿回来了！”

　　不得不说，杨戬遇事真的十分冷静果断，就在他被五金乌击飞的瞬间，他便知道自己完全不是五金乌的对手，哪怕心情沮丧失落，他还是趁着背后青石破碎的机会，将玉鼎真人给他的竹简塞进了乱石堆中，硬生生没有让五金乌发现。

　　不过，他这小动作当然没能逃过江皓的眼睛，可以说从玉鼎真人将这竹简交到杨戬手中的时候，江皓便把目光放在了这竹简之上，在五金乌收兵要将杨戬押回天庭的时候，他便将这竹简给拿到手了，之后才变成大金乌的样子将杨戬救了回来。

　　“江大哥，谢谢你！”杨戬把那竹简轻轻打开，竹简之中字迹十分的丑，但却让他感觉格外的亲切，里面最右边的第一列，歪歪扭扭的四个大字——“八九玄功”。

　　杨戬看得很仔细，一边看着嘴中忍不住轻声念了起来：“显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄……修成八九玄中妙，任尔纵横在世间。”

　　杨戬这段时间从玉鼎真人那里没少听到各种道法道诀，修为虽然还差一些，但见识已经培养了起来，一眼便看出这八九玄功的不凡，其中精深奥妙之处，更是看得他眼中光彩熠熠，忍不住喃喃念道：“显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄……修成八九玄中妙，任尔纵横在世间。”

　　足足看了两个多时辰，杨戬才渐渐回过神来，脸上满是惊叹与不可思议之色，他从来没想过世间仅有如此神奇的功法，犹豫了一下，将竹简递到了江皓的手中，说道：“江大哥，这八九玄功比我以往看过的任何道法道诀都要神妙深奥的多，你且看上一看！说不定对你的修行也大有裨益！”

　　他之所以会犹豫，并非是不舍，而是因为此事没有经过玉鼎真人的同意，但想到平日里玉鼎真人对道法浑不在意尽数传授给他的态度，再加上江皓对他、对他们兄妹的大恩，他还是将这竹简递了过去，若是师父责怪，他愿意一力承担。

　　江皓一怔，愣在了那里，显然没有料到杨戬会将这记载了八九玄功的竹简递给他，尽管他在之前已经翻阅过了。

　　杨戬并不知道江皓已经看过，在他心中江皓更似那种大英雄大豪杰一般的人物，自然不会偷偷翻看别人的东西，见江皓愣在那里，说道：“江大哥，这八九玄功真的很神妙，你一定要看下，真的会有用！”

　　“好！那江大哥就谢谢你了！”江皓接过竹简，再次翻阅起来。

　　当初第一眼看到八九玄功的时候，他心中那种激动兴奋是难以言喻的，毕竟这可以算是他来到这方世界最重要的目的，能如此顺利的得到手，自然是开心至极。

　　此时再翻看着八九玄功，心情却有些复杂，尤其是看到杨戬在他开始翻阅时脸上那由衷的欣喜，让他在感动之余难免有一丝惭愧。

　　不过这种心情很快便被他从心中驱散，目光淡淡扫过竹简，很快便将他翻阅完了。

　　“江大哥，你看这句，我是这么理解的……”杨戬并不知道江皓的心情，见他将八九玄功翻看完，便指着其中一句，说起自己的领悟来。

　　在玉泉山金霞洞中，他与玉鼎真人的相处方式就是如此，翻看完之后，他便将自己的领悟说出来，然后玉鼎真人从各种道书之中，给他寻找理论依据与解释。

　　“你这样理解也有道理，不过这句还有另一种解释。”江皓深吸一口气，把自己的领悟讲了出来，这一次，他没有一丝的隐藏，将自己对八九玄功的感悟尽数说了出来。

　　江皓修为高深又去过诸多的世界，在见识和认知方式远超常人，常常让杨戬升起一种耳目一新的感觉，而杨戬胜在通读道书悟性又高，再加上从玉鼎真人处不知听了多少的高深道法，时不时的也会有些点睛之语，让江皓也是眼睛一亮。

　　两人你一言我一语，一点点讨论起八九玄功来，谈玄论道沉迷其中，浑然忘了时间的流逝。


第一百五十七章 不一样的杨蛟

　　就在江皓与杨戬一起探讨八九玄功的时候，另一边天蓬元帅正带领着上万天兵，将杨蛟与杨婵所在的洞府牢牢围困了起来。

　　“大哥，不好了，外面有很多天兵，将洞府围了起来！”杨婵匆匆跑进洞府深处，脸上满是焦急之色。

　　“来的正好！正好拿他们练练手！”杨蛟身上氤氲闪烁，浓郁的天地浊气环绕在周围，听见杨婵的声音顿时睁开了眼睛，脸上没有丝毫的畏惧。

　　他的修为在这短短半年时间之内，赫然已经达到了天仙初期的境界，正想着和人动手，这些天兵们便来了。

　　杨婵的修为要比他弱上一些，如今刚刚摸到天仙的门槛，但还没能突破，不过她从江皓那里学的是蜀山的御剑术和五行灵法，两者完全是为了斗法所生，真打起来，寻常的天仙也不一定是他的对手。

　　“杨蛟、杨婵，我奉玉帝之命，前来捉拿你们回天庭！你们还不速速出来，随我上天！”天蓬元帅的声音从天边传来，在这山间回荡不止。

　　“随你们上天？哼，然后被你们斩草除根，一同处死？”洞府大门轰然打开，杨蛟迈步走了出来，这半年来的修行，他的身高暴涨，如今足足近两米，头戴精铁发箍，身着赤铜铠甲，显得魁梧高大。

　　杨婵头戴神木簪，穿着轻纱罗衣飘逸秀丽，紧握着腰间一柄青光剑，在弱弱柔柔之中带着一分英气，紧跟着杨蛟身后，脸上带着些许紧张。

　　天蓬元帅的脸色有些难看，说实话，他对这差事是十分抵触的，一来是他与瑶姬之间交情不浅，二来是杨家兄妹都是半大的孩子，在他看来并不应当承担违反瑶姬夫妇违背天条的罪责。

　　但玉帝用削除神籍、打下凡间的军令状压着，他也是没有办法，现在只想着尽快将这差事了结了，省的烦心。

　　“来人，将他们给我拿下！”天蓬元帅一挥手，身后的天兵朝着杨蛟杨婵围了上去，他有些不愿自己动手。

　　眼看着一众天兵围了上来，杨婵明显有些紧张，也许是想起了当初父母被抓到天上时的青筋，还没等天兵们靠近，她便着急出手了，身上光芒一闪，口中念动法诀，青光剑铮的一声从剑鞘中陡然飞出。

　　剑气凌厉直冲云霄，在她身后，一个数十丈高的剑神虚影陡然出现，手持剑影朝着天兵们轰然挥出。

　　剑神！

　　剑气纵横肆意，天地陡然变色，日月瞬息无光，锵的一声剑鸣，杨婵面前围拢过来的天兵瞳孔之中恐惧之色开始不断放大，但又在一瞬间消失，只剩下一片灰暗死寂。

　　咔嚓、咔嚓……伴随着一阵似冰块破碎的声音，这些天兵身上铠甲尽数破裂开来，连通着身体一同散发出刺眼的白光，嘭的一声轻响，空气中波纹荡漾，数百天兵在一瞬之间化作飞灰消失不见。

　　杨婵面色有些苍白，显然是法力消耗不浅，但她根本没有在意这些，眼中流露出几分惊慌的神色，她对自己的实力根本没有什么认识，也没有料到江皓教授他的剑神竟然如此厉害，是以才会一开始便全力以赴，没想到在这一瞬之间竟是斩杀了数十天兵。

　　“谁也别想再伤害我的亲人！”

　　杨蛟怒吼一声，动起手来更像是一头蛮牛，手中拿着一把血月巨斧，朝着天兵们便冲了过去，身上暗黄色的光芒闪烁，夕阳的映衬之下，好似魔神一般，气势狰狞恐怖一往无前。

　　巨斧猛地挥出，斩在天兵们的兵器之上，好似砍瓜切菜一样尽数斩断，杨蛟右脚用力一踏，巨大的力量将地面轰击出一个圆形的大坑，身子陡然加速，一招横扫千军，血月之上一道寒芒闪过，面前百米之内天兵们的动作顿时一顿，接着身子拦腰被斩断，半截身子倒在了地上，残肢断臂五脏六腑满地都是。

　　第一次见如此地狱般的场景，杨婵脸色惨白，忍不住一阵反胃，但杨蛟却是双眸之中暗芒一闪，嘴角带着一抹肆意张扬，身子竟然陡然变大，化作数丈高的巨人，双手握着血月巨斧自上而下，猛地劈下。

　　巫族的功法重在炼体，将天地间的浊气凝聚在体内，难免会沾染上几分戾气，变得好战残暴，杨蛟自然也不例外，在这种场景之下，反而是战意大涨。

　　“都给我去死吧！天庭的走狗们！”

　　轰！

　　斧刃所过之处无物可挡，血雾在天空之中轰然炸开，无数的天兵从云头惨叫着跌落在地上，法力光芒闪过，斩在远处的山上，山石瞬间破碎开来，巨大的裂缝出现在山峦之上，好似是张开了狰狞的嘴巴一般，黑黝黝的山石泥土裸露出来。

　　“这、这怎么可能？他们什么时候有这么厉害了？我不是在做梦吧？”

　　天蓬元帅站在半空之中，眼睛瞪得滚圆，嘴巴都有些合不拢了，吃惊之下，手中的九齿钉耙都差点拿不稳。

　　刚刚那一斧彻底将天兵们的胆量打碎，眼看着杨蛟持着血月朝着自己冲了过来，吓得丢掉手中兵器成鸟兽散状，只恨爹妈少生了两条腿。

　　“给我住手！”

　　天蓬元帅回过神来，钉耙之上金色的光芒闪动，一耙挥出，九道金光朝着杨蛟打了过去。

　　杨蛟哪里会怕了他，双手持着血月，猛地挥出，天地晃动，直接撞在了九尺钉耙之上。

　　轰！

　　兵器相撞，发出惊天巨响，四溢的法力余波朝着周围扩散开来，空气剧烈的颤动着，离得近的天兵们根本站立不稳，被这法力余波打得东倒西歪。

　　杨婵也忙将右手一挥，默念法诀，身周青色光芒陡然出现，光芒流转化作护体风罡将这法力余波挡在了身外。

　　“当初就是你和那五金乌将我爹娘给抓到天庭，害得我爹娘在天牢里吃苦，今天我定要找你讨回公道！”

　　与天蓬元帅硬碰硬交了一次手，杨蛟只觉得右臂有些酸麻，虎口处更是破裂鲜血流出，但他脸上的战斗欲望反而越发的浓郁，仰天怒吼一声，挥舞着手中的血月，一跃而起，状若疯虎一般，朝着天蓬元帅当头劈下。

　　当！

　　九齿钉耙朝上一挥，挡在了血月前，兵器相碰漾起道道法力异芒，杨蛟一斧被挡，丝毫没有停顿，借着反震之力将血月一扬，紧接着又是一斧回了下来，力道比之刚刚还要大上几分。

　　当、当、当……兵器不断碰撞在一起，两人没有一个人退后半步，杨蛟人神混血天生力大无穷，又修炼了巫族功法肉身强横，力量好似源源不断一般，从身体内升起，哪怕每一次都要受伤，但他硬生生的撑了下来。

　　这杨蛟是跟谁修行的，这么短的时间竟然又如此实力！？好大的力气！

　　天蓬元帅的实力比金乌神将稍差，但同样是老牌神将，也是真仙修为，修为高深实力强劲，在自己的属下面前自然不愿意丢了脸，双手握在九齿钉耙之上，用尽全力，朝着那巨斧凿了过去。

　　轰！

　　血月与九齿钉耙又是一次剧烈碰撞，巨响似乎要将耳朵给震聋，地面之上碎石满地，生生被下陷了数尺。

　　杨蛟终究是修为差了整整一个阶段，支撑不住，身子陡然倒飞了出去，落在了地面之上，双脚陷在地面之中数尺，又生生向后滑了数十米远，才砰的一声撞在了一块巨大的山石之上止住了去势，但巨石已经是裂痕密布如同蛛网一般。

　　“大哥！”杨婵看到心中一急，手掐剑指，默念法诀，青光剑陡然飞出，在半空之中一化二、二化四、四化八……瞬息之间密密麻麻的剑芒充斥在天地之间，随着杨婵心念一动，这些剑芒汇聚在一起，好似化作了剑气组成的海洋一般，朝着天蓬元帅冲了过去。

　　夜幕之下，剑芒璀璨夺目，好似银河从天外流淌而下，带着无法言喻的绝美和令人心悸的杀机。

　　天蓬元帅何曾见过这种招式，一时之间心中也是有些不安，不敢有丝毫的大意，手中九齿钉耙挥舞起来，法力光芒迸射而出，在面前形成一道光团，将他牢牢护在了中央。

　　铮！铮！铮！铮！

　　剑光撞在九齿钉耙之上，不断破碎开来，看上去似乎要把天蓬元帅给淹没，但他自己心中却是松了口气，这剑光看似多，但威力却是一般，对天兵们是致命的威胁，但用来对付他却是有些不足。

　　就在这时，忽然听见杨婵一声大喝：“天火燎原！”

　　呼！

　　天边陡然亮起了一团火焰，将整片天空都烧得通红一片，紧随在这剑光之后，朝着天蓬元帅烧了过来。

　　这火焰来是凶猛，但天蓬元帅却是怡然不惧，他可是天庭镇守天河的天蓬元帅，最擅长的莫过于玩水了，想要着区区火焰来对付他，实在是太过天真，手中九齿钉耙一挥，一道蓝光闪过，这火焰好似遇到了克星一般，成片成片的熄灭，数息之间便消失不见。

　　杨婵到底是第一次与人交手，出手之际都是全力以赴，如此一来短时间内强势无比，但随着法力的剧烈消耗，很快便支撑不住，手持着青光剑，站在杨蛟身前，胸口起起伏伏不断，额头满是香汗。

　　“天剑！”

　　眼见这天蓬元帅一步步走了过来，杨婵用力咬破舌尖，一口精血喷在了青光剑上，剑光陡然大作，化作一道数十米长的巨大剑芒，朝着天蓬元帅斩了过去。

　　嘭！

　　九齿钉耙猛地挥出，打在这剑芒之上，剑芒只维持了片刻，便被彻底击碎，钉耙打在青光剑上，剑身发出一声哀鸣，光芒黯淡了下来。

　　“来人，给我将他们捆起来！”天蓬元帅一挥手，身后数个天兵拿着铁链绳索便走了上去。


第一百五十八章 太乙真人

　　天兵们正要走上前拿人，就在这时，天边一道光芒闪过，轰的一声巨响，天兵们瞬间被打飞了出去。

　　“什么人？”天蓬元帅一惊，抬头望去，还没等他反应过来，来人已经冲到了他的身前，速度快到了极点，几乎是瞬息即至。

　　火尖枪上红艳艳一团好似火焰一般，凌厉的罡风呼啸而来，好似是要将天给捅个口子，气势惊人。

　　当！

　　仓皇之中，天蓬元帅忙将九齿钉耙挡在身前，被那火尖枪撞在九齿钉耙之上，只觉的一股大力袭来，虎口一痛，九齿钉耙差点有些握不住，身子一个趔趄朝着后方退去。

　　“敌人！”哪吒冷哼一声，火尖枪直刺而出，道道金光环绕在前枪身之上，好似是金蛇吐信一般，周围人的眼睛根本捕捉不到这枪的轨迹，一晃而至。

　　从那次跟江皓大闹了东海之后，他便学聪明了，这次来救杨蛟和杨婵并没有用本来面貌，而是幻化成了另外的一副面孔。

　　天蓬元帅心中大骇，手中九齿钉耙本能的朝前一挥，身子飞快的朝后方退去，但还是有些慢了，火尖枪还是当的一声刺在了他的身上，伴随着刺啦一声响，身上的铠甲已然是被破开了个大洞，好似被这铠甲一挡，伤势并不深。

　　饶是如此，还是把天蓬元帅吓得不轻，身子连连向后退去，双手抓着九齿钉耙，面色凝重，死死盯着哪吒不敢有丝毫的放松。

　　但，哪吒显然不把他放在心上，转头望向了杨蛟杨婵，眼神之中满是欣赏之色，区区两个人面对着数万天兵还敢动手，不愧是江皓大哥的朋友，问道：“你们怎么样？伤的重不重？”

　　“伤势还好，谢谢恩公！”杨婵怔了一下，还没有从这突如其来的变故中反应过来，口中连连道谢，便听见哪吒小声道：“不用客气，是江皓大哥吩咐我来救你们的，他不方便出面，便托付我把你们救出来，带到我师父的金光洞中去。”

　　一听哪吒是江皓托付过来的，杨蛟、杨婵眼睛陡然一亮，紧绷的心顿时松了下来。

　　杨婵从怀中取出丹药塞进了嘴中，面色渐渐缓和了下来，她是法力消耗太大，本身的伤势倒是不重。

　　杨蛟同样也服了一粒丹药，他则是另一种情况，他的伤势虽然重，但胜在身体强横恢复力惊人，这短短时间里，身上的伤痕便已经结痂脱落，若非是伤口皮肤的颜色要稍微略浅一些，跟本看不出刚刚受了那么重的伤。

　　“没事就好，我们走！”哪吒点了点头，带着杨蛟杨婵便要离开。

　　天蓬元帅神情一阵迟疑，想要出手又知道自己不是哪吒的对手，正犹豫着，便见天边一道金光飞来挡在了他们身前。

　　“孽障，哪里走！以前就是你在灌江口救了他们吧？真是让我一通好找！”

　　金光之中乃是一个金铠红发的男子，正是五金乌无疑，他被江皓化作大金乌的模样骗走了杨戬之后，便领着一众天兵天将前来帮助朱天蓬元帅捉妖，正好赶上这一刻，立刻便认定了哪吒就是在灌江口，救走杨蛟兄妹的人。

　　哪吒眉头轻轻一皱，深吸了一口气，他是和四金乌交过手的，自然知道这些金乌神将实力不弱，握紧了手中的火尖枪，小声朝着杨蛟杨婵说道：“你们先走，我拦住他们。等出了这山往东南方向飞，我稍后便会追上你们！”

　　杨蛟和杨婵也知道自己现在伤势不轻，留下来也是累赘，点了点头，一个御剑一个驾云，朝着天边飞去。

　　“哪里走！”五金乌厉喝一声，身子化作一道金光朝着杨蛟杨婵追了过去，但刚刚飞出没多远，便被哪吒拦在了面前，“有我在这里，你哪也别想去！”

　　“那我就先杀了你这个妖孽！”五金乌一声大喝，盾刃上道道光芒闪现，环绕在盾刃之上，飞速旋转嗡嗡轻鸣声不断，热浪滚滚袭来，周围的空气都是一阵的扭曲颤动，似是要被切割开来。

　　有了与四金乌交手的经验，哪吒这次自然是长记性了，一层淡淡的法力光芒环绕在身周，将自己牢牢护住，这才一抖手中火尖枪，朝着那盾刃挑了过去。

　　当！

　　火尖枪撞在盾刃之上，发出沉闷的声响，盾刃旋转的速度顿时一僵，四溢的法力光芒朝着周围扩散开来，空气好似湖面一般，泛起一道道涟漪。

　　哪吒性子火爆，招式自然也是以进攻为主，双脚踏在虚空之中，火尖枪频频刺出，枪影连成一片，好似潮水一般，当当当当之声不断响起，漾起的法力异芒刺眼夺目。

　　五金乌眼见哪吒实力如此之强，知道自己一时间别想将哪吒擒获，朝着一旁的天蓬元帅吩咐道：“天蓬元帅，你去将杨家兄妹给我抓回来！这个妖孽交给我！”

　　“只要我还在这里，谁也别想走！”哪吒将枪身一抖，枪影重重，竟然是将两个人一同笼罩在了其中，赫然便是要以一敌二。

　　五金乌实力比哪吒要差一些，天蓬元帅同样如此，但两人一旦联手，哪吒便有些支撑不住，两人毕竟都是修为高深法力强大，哪怕第一次联手，在经过了短暂的磨合之后，钉耙攻击盾刃防御，发挥出的威力也十分的恐怖。

　　哪吒年纪虽小但实战经验一点也不差，在这种情况之下一点也不惊慌，总是能在间不容发之际，找到两人配合的失误，然后出手直指缺陷，让天蓬元帅和五金乌一阵的难受，尽管落了下风，但也是将两人死死的拖住。

　　没了天蓬元帅和五金乌，那些天兵如何是杨蛟杨婵的对手，包围跟纸一样脆弱，直接被两人杀了出去。

　　五金乌看得一阵心急，又毫无办法，哪怕他和天蓬元帅以二打一，但哪吒的攻势依然凶悍至极，稍有不慎便有落败的危险，根本脱不开身。

　　三人又缠斗了半个多时辰，待杨蛟杨婵逃远之后，哪吒不再纠缠，身上光芒陡然大作，火尖枪全力挥出，当的一声将五金乌给逼退了开来，他趁机抽身而出，化作一道金光就走。

　　“哪里走！”逃走了杨蛟杨婵，五金乌已经是气急，此时怎么可能愿意放过哪吒，身子一晃便要追上去，但生气这种东西有什么用，他的速度远远不及哪吒，不过数息之间，便被哪吒逃得无影无踪。

　　“五殿下，我们怎么办？”天蓬元帅早就累得气喘吁吁，见哪吒逃走，他反而是暗中松了口气，走上前去问道。

　　五金乌深吸了一口气，将胸中的怒火勉强压了下来，说道：“有这个人插手，单凭我们很难将杨家兄妹捉住，我们先回天庭去找我大哥，请他帮我们一同来捉拿这几个妖孽！”

　　哪吒在绕了一个大圈甩开了五金乌之后，便很快追上了杨蛟和杨婵，三人碰面之后，哪吒便带上两人朝乾元山金光洞飞去。

　　这同样也是江皓特意嘱咐给他的，原著之中，那宝莲灯可就在乾元山金光洞的莲花池中，等待着杨婵这个天定之主的到来，这宝莲灯可以说是这方世界最出名的法宝了，江皓自然不会忘记，是以特意嘱咐哪吒要将杨蛟兄妹带到乾元山金光洞中走一趟。

　　“师父，师父，我来了！”哪吒很是开心，一落下云头便跑进了金光洞中，他与太乙真人之间的感情要远比和李靖的更加亲近。

　　依照元始天尊之令，三界玄门弟子闭关七年，太乙真人自然也不例外，盘膝坐在蒲团之上，静坐修炼，但哪吒直接就跑到了他的身边，左碰碰右敲敲，直接把他从打坐中吵醒。

　　“啊啊啊——！我这半年又白练了，七年闭关什么时候才能结束！！”太乙真人从容镇定的得道高人形象顿时消失不见，换作一脸崩溃的表情，抓起几个竹简，压在了哪吒的身上，捏着他的小脸蛋左右晃来晃去，“小哪吒，你又来找我做什么吗？是不是又闯祸了？”

　　“哎呦，师父你要压死我啦！要压死我啦！”哪吒嘴里抱怨着，用力的想要挣脱出来，但被太乙真人死死的按着，动弹不得。

　　杨蛟和杨婵在旁边直接看傻眼了，刚来的时候他们心里还都是十分的敬畏，尤其是太乙真人得道高人的形象，但此时看来，完全就是一个老小孩，跟哪吒闹成一团。

　　师徒两人的感情显然很好，比李靖更像是父子一般，闹了好一会儿，太乙真人才用力咳了两下，坐直了身子，瞬息之间，便又恢复了之前得道高人的样子，用一种早已看破了一切的口吻：“说吧，你又闯什么祸了？”

　　“师父，我这次真没有闯祸，你就这么不信任你的徒弟啊！”哪吒脸上带着讨好的笑容，不断给太乙真人捶背捏肩，一副孝顺无比的样子。

　　太乙真人心中咯噔一声，脸颊抽了抽，语气都变了：“闯了很大的祸？”


第一百五十九章 宝莲灯

　　“真没……”哪吒还要否认，但见太乙真人一瞪眼睛，声音顿时低了下来，拇指在食指上掐出一丁点，脸上带着讨好：“也没惹什么大麻烦，就是一点，一小点！我刚刚和天庭的天兵天将打了一架！”

　　“和天兵天将打了一架？”太乙真人明显松了口气，豪气无比：“小事嘛，不是什么大麻烦，不就是和天庭打了一架，这的确不是什么大麻烦！”

　　“我还将天庭要抓的钦犯救了下来！”哪吒倒了一杯茶水，给太乙真人递了过来。

　　“将天庭钦犯救了下来？这也不是什么大麻烦，小事，这也是小事！”太乙真人接过茶杯，灌了一口，被烫的直吸冷气，但还是不断地念叨着：“不是什么大麻烦，不是什么大麻烦！还有什么嘛？”

　　“……就只有这些！”哪吒犹豫了一下，并没有将之前与江皓一起杀了东海龙王以及演戏骗了金乌的事说出来，一来是江皓的吩咐在前，二来在他看来这事情已经结束，那也就没有什么可说的了。

　　“就只有这些？”太乙真人有些不敢相信。

　　哪吒嗯了一声，点了点头，说道：“而且我还变化成了另一副模样，他们没有人认出我来！”

　　“你还变成了其它模样？没有人认出你来？”太乙真人这次是真吃惊了，满脸的不可思议，捏着哪吒的脸来来回回打量，“我徒弟什么时候这么聪明了？说，你是不是什么妖怪变的？”

　　这话当然只是在开玩笑，太乙真人这点还是看的出来的，不过惊讶也是真的，在他的眼里这徒弟就是冲动鲁莽的代名词，闯了祸只会找他来擦屁股，没想到这次竟长了心眼，懂得把自己藏起来。

　　“师父——”哪吒拉长了声音，他的脸被太乙真人捏着，声音有些呼呼噜噜，“你徒弟本来就这么聪明！”

　　“这就是你救下来的？”太乙真人转过头望了杨蛟与杨婵，问道：“看上去也不像是什么恶徒，天庭为什么会抓他们？”

　　“杨蛟大哥、杨婵姐姐是玉帝的外甥和外甥女，但玉帝还是要杀他们，说是违反了天条，哼，都是那天庭自己太坏！”哪吒哼了一声，看得出来他对天庭很不满。

　　“杨蛟（杨婵）拜见太乙真人！”两人走上前去，朝着太乙真人拱手说道。

　　“折寿！折寿！”太乙真人连连挥手，正要说话，便见无数晶莹的光点飘荡在洞中，好似是萤火虫从一般，金光洞中满池的莲花一同绽放开来，整个洞中莲花清香扑面，七色氤氲升腾光彩照人。

　　“这莲花什么时候开了？”太乙真人看着这满池的莲花，脸上满是不可置信之色。

　　“你这一池子的莲花还真能开？”哪吒也瞪大了眼睛，脸上满是疑惑不解之色：“可我们刚刚进来的时候还没有开！”

　　太乙真人转过头望向了杨蛟杨婵，神色有些复杂，嘴里喃喃自语：“一千年……一千年呐……”

　　“什么一千年？”杨婵有些不解。

　　但太乙真人没有再说什么，深深吸了口气，改变了主意，同意了杨蛟和杨婵留在金光洞中。

　　“这果然是女娲娘娘留给杨婵的啊！幸好我没有脑袋发热，跑到金光洞里偷啊！”

　　万里之外，江皓同样也看到了这一幕，在天眼的配合之下，他还看到了莲花盛开的瞬间，莲花池中满满的禁制，道纹密布神秘莫测，只远远的看着便能感觉到其恐怖的威力。

　　江皓心中有些庆幸，当初刚认识哪吒的时候，他便考虑过要不要去金光洞中将宝莲灯给取出来，这可以说是宝莲灯世界中，下落最确定的一个法宝了，而且还是那种威力惊人的法宝。

　　要知道在宝莲灯中，杨戬可是借助着宝莲灯生生挡下了沉香用开天斧的全力一击，那时候的沉香已经在太上老君的炼丹炉里练过，也将一肚子的丹药之力给彻底吸收了，可以说是沉香的完全体，在实力上比之斗战胜佛都要强上许多。

　　再加上有开天神斧在手，实力之强可想而知，而杨戬那时候已经受了重伤，又被沉香、小玉等一众人围殴，这种情况之下，宝莲灯仍能在沉香手下保住杨戬的周全，可以看出这宝莲灯的威力之强。

　　江皓说不动心那是假的，就算这宝莲灯真的跟原著中写的一样只有拥有了一千年仁慈法力的人才能使用，他也可以将那宝莲灯的灯芯给吃掉，那可是可以瞬间拥有万年法力，对他来说吸引力同样是巨大无比。

　　但考虑再三之后，江皓还是觉得先把宝莲灯放在一边，一来是他不知道太乙真人实力如何，那可不是玉鼎真人那种水货，在原著之中大金乌也根本不敢对太乙真人动手，二来就是他怕这宝莲灯背后还藏着什么隐秘，要知道宝莲灯可是女娲娘娘的法宝，结果却在元始天尊弟子太乙真人的洞府之中，这怎么看都不正常。

　　原著里面，杨婵来到金光洞之后，金光洞满池莲花盛开，又过了三年时间，哪吒的金身被李靖破坏之后，这才正式出世，其中一瓣还被太乙真人用来给哪吒塑体。

　　现在看来，这宝莲灯果然是女娲娘娘留给杨婵的，所谓的莲花池不过是封印而已，只有等到杨婵到来之后才会自动解开，若是别人强行去夺取，便会受到禁制的反噬。

　　嗡嗡嗡……

　　江皓正想着，忽然耳边听到一阵轻鸣，远处一只小蜜蜂从花丛中飞了出来，在他身周来回环绕。

　　这小子，还来给我捣蛋！

　　江皓哑然失笑，他这一声龙气寻常的虫兽哪里敢靠近，这蜜蜂这么大胆子，只可能是杨戬变化出来的，这么看来杨戬的八九玄功也已经初步修炼成功，接下来便只剩下修为法力的积攒了。

　　不得不说，这八九玄功的确是神妙异常，它的变化之术并非是寻常的障眼法，而是更贴近于大道，是从本质上进行的变化，哪怕明明知道这蜜蜂是杨戬变化的，但江皓仔细打量了半晌，还是找不出丝毫的破绽，无论是在气息还是在外貌上和真的没有一点的不同。

　　“看来你这八九玄功已经是修炼成功了啊！”

　　江皓轻笑一声，额间金光一闪，天眼瞬间将那小蜜蜂定在了半空之中，也只有在天眼之下，他才能看到隐藏在小蜜蜂之中杨戬的本来面貌。

　　果然，只见光芒一闪，小蜜蜂消失不见，杨戬的身形陡然出现在了面前，脸上满是喜悦的表情：“江大哥，我已经将七十二种变化基本掌握了，以后只要勤加修炼便可以了！”

　　半个月时间将八九玄功基本掌握，虽说其中有与他相互印证的因素在，但杨戬的悟性的确是有些夸张了，也许其中真有几分气运的因素在，就跟他那外甥沉香一样，短短的时间之内，在各种机缘之下，一身修为战斗力暴涨成三界间顶尖强者之一。

　　两人又聊了几句，江皓开口说道：“既然你已经将八九玄功掌握，那我也该走了。虽说你现在法力修为上还有些欠缺，但自保是没有问题了。”

　　与原著中相比，同一时间点上，如今杨戬的实力无疑是要强上许多，虽然没有了天眼，但他的一身法力却要比原著之中深厚的多，要知道江皓可不像玉鼎真人那么穷，除了满脑子记下的道法之外身无一物，他从东海龙宫搜刮来的天材地宝硬生生将杨戬的法力修为给支撑了起来，如今杨戬的一身修为已经快要突破到天仙境界。

　　“走？江大哥，你要去哪里？”杨戬脸上满是不舍之色，江皓对他来说亦师亦友，这段时间从江皓身上学到了许多的东西，自然是不愿与江皓分开。

　　“你有自己要做的事情，我也有自己该做的事情。”江皓笑了笑，开口说道：“等你养好伤之后，便去昆仑山看看吧！当年你娘下凡便是为了捉私下凡间的三首蛟，那三首蛟在人间作恶多端被你娘发现之后，逃到了昆仑山中，被元始天尊封印在了山中。你可以去昆仑山找它，你现在尚缺一柄合适的兵器，这事便着落在那三首蛟的身上。”

　　“昆仑山、三首蛟……”杨戬眼睛一亮，口中重复了一遍，从江皓将他们兄妹救走，又传授杨蛟杨婵修行之后，他便对江皓十分感激崇拜，在拜师玉鼎真人之后，他对江皓更是全无保留的信任。

　　此时，听江皓如此说了，自然是牢牢记在了心底。

　　将这一切都安排妥当之后，江皓便朝着东海方向飞去，接下来便是想办法将祖龙精血找到，然后等着杨戬兄妹在天庭的追杀之中成长起来，到时候便可以借着瑶姬之事向天庭发难，他也可以趁机将金乌们体内的太阳精火和天河之中的弱水得到手。

　　“如果顺利的话，还是将瑶姬和杨天佑救下来吧！”感受着杨戬依依不舍的目光，全无保留的信任，江皓心中升起了一个念头。


第一百六十章 东海乱状

　　与杨戬分别之后，江皓径自朝着东海方向飞去，不多时便到了海滨之处，远远地便看见东海上空妖气弥漫。

　　水晶宫外两队人马泾渭分明，一边穿戴着铠甲手持着斧钺长刀赫然便是东海水军，一个个站的整整齐齐，神色之中带着警惕与紧张。

　　另一边虽然同样也都是鱼虾成精的水族，但都是跟土匪一样，或坐或站在那里肆无忌惮叫叫嚷嚷，手里拿着肉块吃的满嘴流油。

　　这是怎么回事？

　　江皓眉头轻轻一皱，身形一闪，朝着水晶宫方向飞去，刚刚落到落在东海龙宫门口，便见一凶神恶煞般的虎鲨精一手提着大斧，一手拎着酒坛走了上来，瞪着眼睛，喝问道：“呔，你是什么人？给老子站住，今天这里不许进！”

　　这虎鲨精穿着破破烂烂的铁铠，显然不是东海之人，高有三米左右，身上带着浓浓的血腥味，锯刃一般的黄牙上带着一些肉丝，拳头大小的圆滚眼睛赤红一片，一身修为也是到了炼神返虚的境界，在这一群妖兵当中算是最高的了。

　　“须臾仙长！是须臾仙长！”

　　江皓还没说话，另一边东海的水军统领巡海夜叉满脸狂喜之色，迎了上来，自从上次以一己之力挑翻了整个三海的龙王龙太子之后，江皓在东海之中可以说是声名赫赫，这巡海夜叉自然认得。

　　江皓问道：“发生什么事了？这些妖怪是从哪里来的？”

　　巡海夜叉正要答话，刚刚那虎鲨精突然走上前来，他见江皓浑然不把他放在心上，只觉得是丢了面子，眼睛一瞪，手中的大斧铮的一声指着江皓，叫嚷道：“你是哪来的？老子问你话呢！”

　　“住手！虎鲨精，你知道面前的这是谁吗？”巡海夜叉之前显然是受了这群妖怪们的气了，也对，任谁看着自家地盘被弄得这样乱糟糟一片也不开心，此时有了江皓撑腰，顿时有了底气，哼了一声，说道：“这可是我们东海……”

　　“老子管他是谁！我家大王说了，今天是他提亲的日子，以后做了东海龙王，这东海就是我们的地盘了，闲杂人等有多远滚多远！”虎鲨精打断了他的话，说起自家大王时，脸上满是得意之色，不可一世。

　　“对！以后我们大伙也都是东海龙王爷麾下，吃香的喝辣的！”

　　“谁说的？明明我家大王才要娶东海四公主，日后也是我家大王当东海龙王！”

　　“胡说！我家大王才是，你们两家都不行！”

　　……

　　在他身后众多妖兵都跟着叫嚷起来，乱哄哄的吵闹成了一片。

　　眼见着那虎鲨精嘴里还在骂骂咧咧，江皓瞳孔之中一道光芒闪过，呼的一声，虎鲨精身上冒起了一团金色火焰来。

　　明明是在海水之中，但这火焰依然熊熊燃烧起来，热浪滚滚。

　　“啊——”虎鲨精惨叫一声，身上妖气弥漫，双手不断拍打着的火焰，但这火焰根本拍不灭，反而是越烧越旺，不一会儿，虎鲨便承受不住，嘭的一声摔倒在地上，只剩下惨叫声不断。

　　“快！我们把虎鲨先锋就下来！吐水！吐水！”

　　和它同属一脉的妖兵们匆匆跑了过来，它们都是水族成精，多少都懂一些水系法术，嘴巴一张，喷出一团团或幽绿或墨黑的液体，想要帮虎鲨精把火熄灭。

　　但结果却完全不同，似是火上浇油一般，火焰陡然变大，将虎鲨精给笼罩了起来，连通着旁边的几个前来帮忙的小妖也被牵连进来。

　　火越稍越旺，伴随着一阵嗞嗞作响，空气中弥漫出一股子肉香味，而那几个妖怪的惨叫声越来越小，很快便彻底没了声息，地面之上只剩下几团灰烬。

　　海水流淌而过，彻底消失不见。

　　眼见如此恐怖的一幕，周围那些原本还叫嚷的厉害的妖兵们好似哑巴了一半，望着江皓神色之中满是惊恐之色。

　　“到底发生了什么事？”江皓没有理会这些，迈步朝着龙宫走了进去，巡海夜叉一脸恭敬的呆在他的身边，把事情的来龙去脉讲了出来。

　　自从那一日江皓将三海龙王和龙太子打了一顿之后，三海和东海之间的关系便十分的冷淡，三海龙王虽然嘴里说着保护东海龙宫的安全，但却是只留下几百的虾兵蟹将，等到得知了江皓从天庭返回，而且还没有入天庭为官之后，连着敷衍都懒得敷衍，直接将一众虾兵蟹将撤了回去，基本上和东海之间断绝了来往。

　　于是，四海龙族内部不和，东海龙宫被孤立在外的消息，便传了出来。

　　加上东海没有了龙王和龙太子，那些个江河湖泊之中的妖王们顿时蠢蠢欲动起来，不过它们也知道东海的背后是天庭，是以也不敢直接动手，而是学着三海龙王把主意打在了敖听心身上，凡是稍微带着点龙族血脉的，便大张旗鼓的要来向她提亲，想着若是能将东海龙四公主敖听心娶到手，便可以顺利当上东海龙王。

　　哪怕与龙族完全没有关系的，也不放过这个机会，带着手下的妖兵们拿着仨瓜俩枣的聘礼死皮赖脸的呆在东海龙宫之中，美其名曰是来求亲，实际上是来打秋风蹭吃蹭喝。

　　穿过几道回廊，还没走到会客厅前，便听见一个粗嗓门在那里大声叫嚷着。

　　“四公主，我是真心喜欢你。只要你同意，我便带着我那三万精锐水军和全部家当，一同入赘东海，到时候我们东海的实力绝对能超过西海、南海和北海。”

　　“三万精锐？黑泥鳅，亏你也说得出来！就你那屁大点地方，加上看门的烧火的打更的有没有三万妖兵还难说，也敢在这里吹大气？还有你那破烂家当，也拿得出手？”当即便有妖怪讥讽起来，语气之中满是不屑，将他口中的黑泥鳅狠狠嘲讽了一顿之后，才开口自夸道：“四公主，我千鳞大王的名号你应该听说过吧？别的不说，在咱们龙族之中那也算是鼎鼎有名，修为更是没得说，你若是嫁给……”

　　话还没说完，便听见另一个妖怪怪笑了起来：“笑死人咧！你也敢吹嘘自己是龙族，就你那丝血脉，往上翻祖宗十八代，估计才能和龙族沾上边吧？”

　　“除了我猪婆龙之外，你们谁能配得上四公主，能当着龙王之位？识相的，就赶紧退出！省的到时候丢了面子，还落不得好！”

　　……

　　大厅里面，几个妖怪你一言我一语，互相拆着台，好似菜市场一般吵得人脑袋发疼。

　　敖听心坐在主座之上，脸色很难看，这些妖怪都是占领了各处江河湖泊的妖王，名义上是属于四海龙王管辖，但实际上双方并没有半点关系，这方世界天庭兵多将寡，根本管顾不来，只能保证四海核心之地的安稳，却没有精力将这些妖怪尽数杀死。

　　再加上这次，这些妖怪们又打着提亲的名义，敖听心也不知道如何上奏天庭，只把她自己闹得苦不堪言。

　　她也曾派人去找过江皓，但这短时间以来，江皓一直和杨戬在一起修炼八九玄功，自然是扑了个空。

　　好在这些妖怪彼此之间也有矛盾，他们不愿惹上天庭，但互相之间却是不消停，这短短时间之内已经死了十数个，如今留下来的大概还剩下七八个，都是最难缠的那些。

　　坐在左手边末位的是一只墨鱼成精，一身天仙修为，实力在这几个妖王里算弱的，但手底下有着上万的妖兵，加上本命神通威力不凡，这段时间死在他手里的妖王是最多的。

　　旁边那个自称是千鳞大王的，本体是一条双尾鲤鱼，修为已经达到了天仙巅峰，擅长用一把双刃斧，洞府便在东海的边上，曾经东海也曾数次征讨，但都被他挡了下来，手下妖兵不多，但都是百战活下来的，凶残异常。

　　再往下，则是一只猪婆龙，在几个妖王当中算是实力最强的，修为依然是突破到了真仙境界，不过它从来都是独来独往，最好对付也最难对付。

　　右手边的那四个，两只是水蟒成精，其中一只已经化蛟，头顶之上隐隐有一块凸起，唤作“独角大王”，另一只则散发着淡淡的腥臭，显然更擅长毒液攻击，唤作“毒蟒大王”，它们两个是同一处洞府的两个大王。

　　另外两个，一只是河蚌成精，一只是白鲨成精，它们两个和龙族半点关系都没有，自知是不可能成为东海龙王，目的却是为了打秋风，想借着机会捞些便宜。

　　独角大王眼中闪过一抹厉色，说道：“四公主，我们也等了这么长时间了！不管如何，你今天给我们一个准信，我们几个里面，你愿意嫁给谁？”

　　“对！今天必须给我们一个答复！四公主你只要做了决定，我们其余人也不多说什么，但浪费了这么长时间，总要给我们一些补偿！东海龙族素来大方，这点应该没什么问题！”白鲨精咧嘴表示赞同，脸上满是贪婪之色。

　　“对！”其余几个妖王也纷纷开口说道。

　　敖听心面色阴沉如水，眼中怒火闪烁，若是换作以前，哪怕不是对手，她也会拔出宝剑与这些可恶的妖孽们拼命，但现在她的肩上担着整个东海龙族的未来，她不能冲动，她不敢去赌这些妖怪们会不会冒着天庭的追杀向龙宫出手，因为如今的龙宫真的遭受不住半点损失了。

　　深吸了一口气，敖听心将怒火勉强压制了下来，正要说话，便听见门外一道声音传来。

　　“就你们这些废物，也想娶东海四公主，当东海龙王？不撒泼尿，照照自己的样子！”


第一百六十一章 困境

　　突如其来的声音让大厅中的诸多妖王一怔，旋即便是勃然大怒，抬头朝着门口望去。

　　门口巡海夜叉傻傻的站在那里，只觉得腿一软，扑通一屁股坐在地上，青砂脸都惨绿了几分，战战兢兢地说道：“不……不是我说的……是、是他！”

　　一众妖王看都没有看他一眼，尽管与三米高的夜叉比起来，江皓的个子有些不够看，但他现在那里自有一番气度，渊临岳立，让人下意识的把目光集中在他的身上。

　　“须臾仙长！”敖听心脸上满是欣喜的表情，好似看到了救星一般，藤的一下站起身来迎了上去。

　　敖听心的称呼让众妖王动作一顿。

　　“须臾仙长？”千鳞大王眉头一皱，眼中闪过一抹忌惮之色，但还是沉声说道：“我们这是在向东海龙宫提亲，就算你是天庭的神仙，敢在这里大放厥词？难道是找死不成？”

　　江皓晒笑一声，说道：“听到是天庭的神仙便怕了吗？果然是一堆上不了台面的废物。不过，恐怕要让你们失望了，我和天庭并没有关系。”

　　不是天庭的神仙？

　　众妖王暗暗松了口气，看向江皓的眼神也变得凶狠起来。

　　“本大王会怕天庭的神仙？笑话，本大王若是想杀人，就是玉帝老儿站在面前，也别想拦住。小子，今天你死定了！”

　　墨鱼精狞笑一声，右手向前一伸，胳膊好似鞭子一样陡然变长，朝着江皓便抓了过来，掌心之上满是吸盘一般的东西，里面暗色光芒吞吐。

　　但江皓看到没有看它一眼，屈指轻轻一弹，指尖一道剑芒闪过，若是杨婵在此定然可以认得出，这是蜀山剑法之中的天剑，不过竟是被江皓凝练到了如此的地步，屈指一弹，杀机凛现。

　　噗！

　　墨鱼精还没反应过来，胳膊便被瞬间斩成了两断，直到蓝色的血液喷溅而出，它才感觉到痛楚，发出一声惨叫，身子都在剧烈的颤抖。

　　但很快的，这墨鱼精竟抓起自己断掉的胳膊大口大口吃了起来，伤口之处血肉一阵蠕动，不过片刻之间，断掉的半截胳膊竟又长了出来，只不过看上去粉嫩细腻，明显要比之前嫩上许多。

　　“该死的混账东西！我要你去死！”

　　墨鱼精眼睛赤红，显然是怒火中烧，嘴巴一张，一道浓浓的墨汁迸射而出。

　　墨汁瞬间扩散开来，附近的海水漆黑一片，一种难以形容的香气弥漫在周围，头昏目炫。

　　“我们快躲开！这黑泥鳅拼命了！”

　　周围的几个妖王知道厉害，纷纷朝着后方退去。

　　但江皓站在那里，好似根本没有看到一般，任这黑色的墨汁将自己身周笼罩住。

　　“这小子完了！黑泥鳅这神通还是有几分厉害的，若是不小心中了这招，不仅看不见听不着，连五感六识都会被封禁，没有半天的功夫根本挣脱不开！”千鳞大王摇了摇头，开口说道。

　　墨鱼精一击得手，猖狂无比的大笑起来，显然成竹在胸，朝着这被墨汁笼罩住的一片区域冲了进去。

　　敖听心脸上有些担心，但更多的是对江皓的信任，捏紧了拳头，目不转睛的望着眼前的一切。

　　嘭！

　　黑色区域内发出一声闷响，墨汁陡然扩大了几分，又渐渐开始消散。

　　令所有妖王没想象到的是，当墨汁消散的时候，站在那里的竟然是不被看好的江皓，而那墨鱼精倒在江皓脚下，已经是一摊肉泥，死得不能再死。

　　水晶宫中寂静一片。

　　所有的目光都落在了江皓的身上。

　　墨鱼精在自己最擅长的神通之中，被江皓一拳打成了肉酱，连三魂六魄都没能逃掉，输的如此彻底，死的如此容易，的确是出乎了这些妖怪们的预料。

　　嘭！

　　猪婆龙一巴掌拍在了桌子之上，面带煞气，看似凶狠残暴，却有些色厉内荏：“小子，我们不过是来龙宫向四公主提亲的，你一言不合便出手杀人，怎么？难道你还想将我们一同留下不成？”

　　猪婆龙实力在众妖中是最强的，再加上本身的确有龙族血脉，一直以来都觉得自己机会是最大的，哪怕见到江皓如此手段，也不愿意放弃，他打得主意很简单，便想着借所有人之力把江皓给除掉，但等到他说完之后，却是没有一个人响应。

　　一众妖王没有一个是傻子，见江皓如此轻易的便杀了墨鱼精，心里早就发虚，尤其是那两个只想着占些便宜的妖王，更是打起了退堂鼓。

　　江皓轻笑一声，淡淡说道：“这么看来，只有你一个人有意见了。”

　　“一群没用的废话！”猪婆龙也是被江皓的态度激起了心头的戾气，厉喝一声：“小子，你还真以为我怕了你！给我去死！”

　　猪婆龙身子一跃而起，暗蓝色的法力光芒环绕在他的身周，好似是条条丝带一般，它的身子也随之旋转了起来，血盆大口一张，足足有数米宽，朝着江皓便咬了过来。

　　江皓身子陡然动了起来，右手一张，五指之间寒芒闪烁。

　　周围一众妖怪只觉得眼前一花，根本没看清他的动作。

　　等再次看清的时候，他已经和猪婆龙交错而过，手负在背后，好似根本没有动过一样。

　　猪婆龙站在那里，如同中了定身术一般，只是瞳孔开始放大，带着恐惧与不可思议之色。

　　一种诡异的气氛在空气中蔓延，但没人知道究竟发生了什么。

　　噗！

　　猪婆龙的身体之上出现了一道裂痕，裂痕不断扩大蔓延，渐渐布满了全身，砰的一声闷响直接炸裂开来。

　　江皓这一爪竟是直接从猪婆龙的巨口之中，穿透了他的身体，将他直接击碎。

　　空气死一般的寂静，众妖王心头仅有的一点侥幸被彻底击溃。

　　“你们呢？”江皓目光扫过其余的妖王，吓得它们心头一颤，只觉得胸口发闷，喘不过气来。

　　“我们这就走，这就走！”千鳞大王用力咽了口唾沫，脸上满是讨好的神色，倒退着正要离开，便听见江皓冷哼一声，吓得他身子一抖，差点没栽倒在地上。

　　“刚刚让你们走没人走，现在想走，晚了！我正好缺一些人手跑腿，给你们两个选择，臣服或是死亡！”

　　臣服或者死亡！

　　剩下的妖王没想到江皓竟会给出如此的选择，一时之前面面相觑，他们也都是一方霸主，横行惯了，如何愿意做别人的手下，但墨鱼精和猪婆龙的前车之鉴又近在眼前，一时间不知如何是好。

　　白鲨精左右看了一眼，按耐不住，一咬牙化作了原型，一条数十米长的大白鲨，尾巴一摆便要逃走。

　　嗖！

　　四象索从江皓袖中飞了出来，化作一道金光，速度快到了极点，一瞬间便追上了那大白鲨，猛一收缩，将它死死的缠住。

　　大白鲨还要挣扎，但见四象索上四色光芒一闪，顿时发出一声惨叫，身子砰的一声撞在了海底礁石之上，泥流翻滚。

　　“须臾大王，小的们愿意跟随在您的麾下，赴汤蹈火，冲锋陷阵！”独角大王和毒蟒大王交换了一下眼色，率先跪倒在了地上，选择了臣服。

　　有了这两个在前，剩下的妖王虽然有些不甘，但同样是跪倒在了地上，齐声说道：“参见须臾大王！”

　　江皓点个点头，转头望向了一旁的敖听心，只见她瞠目结舌，一脸不可置信的表情，轻笑道：“怎么啦？觉得我不该收下他们吗？”

　　“不是，不是！”敖听心连忙摇头，东海自己每年都会想办法去招降各处江河之中的妖怪，她自然不会觉得有什么不对。

　　敖听心之所以神情有些复杂，是因为她能够想到最好的结果便是江皓帮她把这些妖王赶走，没想到江皓竟将它们都收到了麾下。

　　“什么时候我能有仙长一半的实力就好了，我东海也就不用担心这些妖魔鬼怪了！”敖听心叹了口气，说道。

　　“这有什么难的？东海有祖龙精血在，提升实力不应该是轻而易举之事吗？”江皓故作惊讶，漫不经心地说道。

　　“没有那么简单，仙长自身法力深厚，可以吸收祖龙精血进行修炼，但听心修为不够，根本承受不住祖龙精血。”敖听心苦笑一声，没有隐瞒，说道：“东海虽然有借助药剂吸收祖龙精血的办法，但那药剂极难炼制，就算将材料集齐，没有百年时间也难以炼制成功。我东海哪有那么长的时间等待，若是这祖龙精血能提高我东海龙族的实力，我早就用了，再珍贵的宝贝不能用，也和废物没什么两样。”

　　“我还真没有想到使用祖龙精血还有多的麻烦！”江皓故作沉吟了一下，开口说道：“不瞒公主，我倒是知道一个可以利用祖龙精血，快速提高修为乃至整个东海龙族实力的方法，不知道四公主愿不愿意尝试一下？”

　　“当然愿意，仙长有什么好的办法？”敖听心眼睛一亮，她说的可都是实话，若是没有了东海龙族，留着那祖龙精血又有什么用，还不如就现在用了。

　　“我有一法宝，只要有足够的天材地宝和祖龙精血，可使令身具龙族血脉的水族化龙，实力大涨！”江皓开启了忽悠模式，故意把祖龙精血加在了开启龙门的条件里。


第一百六十二章 五爪神龙

　　化龙，对于拥有龙族血脉的水族来说绝对是一次质变，就如同蛇化蛟、蛟化龙一般，修为可能不变，但本身的实力却是会成倍的增长。

　　此时听江皓说，他竟有办法让具有龙族血脉的水族化龙，敖听心震惊之余更多的是欣喜，她这些日子以来处心积虑只为提升东海的实力，连东海自身积攒下来的天材地宝都好吝啬，赏赐给对东海忠心耿耿的属下用来提升实力，但效果并不显著。

　　毕竟修炼从不是一天两天的事情，短时间内提升实力简直是太难了，但现在江皓却给她指出了一条通天大道，由不得她不欣喜若狂。

　　她倒是没有怀疑江皓的目的，一来是江皓之前留下的印象大好，二来则是因为用祖龙精血提升龙族血脉实现化龙，看来再正常不过。

　　“若真是可以让身具龙族血脉的水族化龙，代价再大也是值得！听心愿意拿出东海剩余的祖龙精血和积攒下来的天材地宝！”敖听心没有任何犹豫，当即应了下来。

　　她做事果断雷厉风行，又和江皓聊了几句，便匆匆告辞离开，这祖龙精血毕竟是龙族至宝，她还需要寻求东海龙后的支持，至于其余三海龙王，哼，你们既然选择了袖手旁观，我自然也可以不理会你们。

　　“你们几个，把这里收拾一下，然后去管好你们的手下，别给我惹是生非，有事我会吩咐你们的。”江皓转头望向一众众妖王，淡淡说道：“当然，如果你们想跑，也可以试一试，说不定我就能不找到！”

　　“属下不敢！属下不敢！”众妖王吓得冷汗直冒。

　　这一众妖王离开不过半天功夫，敖听心便将龙后说服，将仅剩的三滴祖龙精血一同拿了出来，交到了江皓的手中。

　　“须臾仙长，上古时期流传下来的祖龙精血数量便不多，再加上历次龙王登基时的耗费，如今只剩下这三滴了。还有这些天材地宝，也不知道够不够？”

　　不得不说，敖听心还是很有魄力的，再将祖龙精血全部拿出来的同时，也将东海龙宫最后的一份家底一同取了出来，交到了江皓的手中，显然是抱了拼一把的心思。

　　江皓强忍着心中的激动将那三颗装着祖龙精血的龙珠拿在了手中，看着那些天材地宝倒是不怎么在意，他手上的天材地宝如今着实不少，就算是拿出来一部分也没什么，说道：“已经足够了！我还需要一些准备的时间，四公主可以挑选些忠于东海龙宫的水族，只要它们体内有龙族血脉在，到时候便有机会化龙成功！四公主自己也可以过来试试，不过这其中还是有些风险的，若是意志力不强很可能死在化龙的过程之中！”

　　他倒是没想着坑了敖听心便走，反正自己也是要再次跃龙门的，顺带着东海龙宫喝点汤水也没有什么。

　　“好，须臾仙长你且安心准备，绝不会有人打搅到你的。”敖听心当即点了点头，便去召集东海身具龙族血脉的水族，从中挑选忠心耿耿的属下来进行这化龙之事。

　　待到敖听心走远之后，江皓右手一挥，一道金光闪过，将这处宫殿牢牢罩住，这才将那祖龙精血取了出来，四颗龙珠漂浮在身周，里面祖龙精血晶莹剔透，闪烁着道道金色的氤氲光芒。

　　江皓没有犹豫，右手一挥，将那四滴祖龙精血尽数取了出来，一张嘴，吞入了腹中。

　　当祖龙精血进入腹中的一瞬间，江皓只觉得体内血脉翻滚不息，好似是燃烧了起来一般，闭目用天眼内视，他能够看到伴随着祖龙精血上的气息扩散到体内，血脉之中有无数微小不可察大道符文显化破碎重生，化作一条条九爪金龙在他的体内穿梭不停。

　　在这一刻，他的血肉、脏腑、骨骼金光璀璨，无尘无垢，好似是世间最美的艺术品一般，又蕴含着大道的气息，在他体表之上片片龙鳞显现出来，身子渐渐恢复了本来面貌，额头之上龙角峥嵘，瞳孔之中金龙闪烁，散发出一股睥睨天下的气势。

　　若是普通龙族，面对着这浓郁到极致的祖龙精血，根本不可能全部吸收，当血脉提升到一定程度之后，剩下的只能用来提升实力，但江皓却是不同，他的身体本来就强横无匹，再加上有巫族传承的炼体之术在身，竟是一点也没有浪费，将这四滴祖龙精血生生炼化到了体内。

　　“若是能再多一些便好了！”整整过了三天时间，江皓才睁开了眼睛，有些意犹未尽，他能感觉到自己还没有到极限，这祖龙精血已经被全部炼化到了体内，双眸之中神光熠熠，举手投足之间便有金色氤氲云气相随。

　　别看他的修为没有涨，但肉身的强横程度至少提高了数倍，只待再次跃龙门便可以将这祖龙精血彻底转化成自己血脉的一部分，到时候，他龙族血统的纯正程度还要远在四海龙王之上，比之洪荒时期的上古龙族也不为过。

　　又花费了数天的时间，江皓才总算是重新适应了，双眸之中神光渐渐趋于平淡，行走之间也不再有天地异象相伴，这才将周围的禁制撤除掉，迈步走了出去。

　　“须臾仙长！”敖听心早就等在了门外，见江皓走了出来，忙迎了上去，在她身后还有着数千的东海水族，修为高的也不过才化虚合道境界，修为低的更是才刚刚苏醒神智连妖都算不上。

　　江皓眉头轻轻一皱，正要说话，便见敖听心满脸的惭愧，说道：“须臾仙长，是不是人数太多了？我这边再去筛选一下！”

　　龙性本淫，若是不论血脉的稀薄与否，东海具有龙族血脉的水族不要太多，哪怕只算那些忠心耿耿的也有百万之巨，这数千还是敖听心精挑细选，算是其中天赋稍好、血脉稍浓的了。

　　“不！不是太多了，而是太少了！”江皓摇了摇头，说道：“化龙一事，乃是逆天改命之举，成功的概率极低，四公主不若再多找一些族人，这种机会只有一次，错过了恐怕以后便再没有机会！”

　　敖听心一怔，脸上闪过一抹喜色，她自然是希望越多越好，这可都是东海的生力军，忙点头应道：“好，我这便再去召些过来！”

　　不多时，敖听心便又带着一大批东海水族回来，这一次足足有数十万水族，密密麻麻布满了整个东海龙宫的上空。

　　“开始吧！”

　　江皓点了点头，右手一翻，龙门陡然出现在了掌心，古朴雄厚，龙气冲霄，道道氤氲散发出来，将整个宫殿都照的通亮，接着他便开始将天材地宝不断祭炼进去。

　　石柱之上，九爪金龙身子渐渐泛起了光芒，道道龙气弥漫而出，待到它们双眸渐渐亮起来的时候，两条九爪金龙好似活过来了一般，隐隐约约之间可以听到龙吟之声响起。

　　“这就是仙长的法宝吗？”敖听心眼中满是好奇之色，仔细打量着龙门，心中莫名升起一种顶礼膜拜的冲动。

　　其余的水族早就跪伏在了地上，它们不懂这是什么，但凭借着生命的本能，模模糊糊之间，能够预感到这是改变自己命运的机会。

　　之前应龙用自己龙珠开启龙门的时候，江皓还没有一个直观的感觉，现在轮到自己开启的时候，他才真正感觉到龙门的消耗究竟有多大，敖听心带来的天材地宝远远不够用，只勉强将两条金龙点亮，他只得将自己之前收到的东海谢礼也一并投了进去。

　　“这消耗还真是大，难怪龙族都贪财呢！这要是不贪财，一千年一万年也别想开启一次龙门！”

　　江皓现在总算明白当初应龙那颗龙珠到底有多珍贵了，大罗金仙级别龙族蕴养的龙珠所蕴含的法力之强，是旁人难以想象的，他投入进去的天材地宝堆起来至少能塞满两个宫殿，但依然还差那么一些。

　　到最后，他只得将右手悄悄覆盖在了龙门之上，把自己当初从东海龙宫掠夺来的天材地宝连同装祖龙精血的龙珠也一同祭炼了进去，在才算是彻底开启，时间倒是比上次长了一些，但也只有短短的两刻钟时间。

　　龙门顶端中央，那紫金色的龙珠也开始散发出氤氲之气，似水波一般弥蒙，山川河流的虚影倒影在其中。

　　沉吟了一下，江皓右手一挥，将千鳞大王、独角大王、毒蟒大王一同抓了过来，开口说道：“你们既然投靠了我，我便给你们一个机会，一个化龙的机会。在我这法宝之中，修为越强，受到了的阻力越大，只逆流而上要能越过龙门，便能化龙逆天改命，时间是两刻钟。如果到时候出不来，便就只能死在里面了，如何选择，就看你们自己的了。”

　　说罢，他率先跃进了龙门之中，他可不是来做雷锋的，更多的是为了自己。

　　“化龙的机会？”独角大王眼睛一亮，江皓想要杀他不过是翻手之间的事，没有理由骗他，那么只可能这是真的，他几乎没有任何犹豫，紧跟在江皓身后一跃而入。

　　毒蟒大王同样如此，眼神之中闪过一抹狂热之色，紧跟着跃身跳进了龙门之中。

　　千鳞大王面色有些犹豫，他倒不是担心江皓骗他，而是有些怕死，能跃过龙门固然是好，但若是跃不过去，那岂不是就要死在里面。

　　还没等他考虑清楚，敖听心便也跟着跃了起来，在她身后，数十万的水族几乎没有犹豫，如潮水一般朝着龙门跃了进去。

　　眼见这东海都这么拼命了，千鳞大王一咬牙，也跟着跳了进去。

　　他们如何选择，江皓已经是全不在意，他已经完全投入到了跃龙门当中，滚滚的河水流淌而来，水流的冲撞之力比之第一次的时候强了不止十倍，哪怕江皓早就做好了准备，一时之间还是被冲的七荤八素。

　　好在有了上一次的经验，他这次只用了很短的时间，便掌握好了节奏，逆水行舟不进则退，跃龙门本身就是殊死一搏，他没有犹豫，选择了硬碰硬，朝着龙门方向溯流而上。

　　水花翻滚，不断拍打在他的身上，让他时浮时沉，左摆右晃，但前进之势却是从来没有停止，尽管有时快些有时慢些。

　　剧烈的疼痛不断袭来，但江皓脸上却满是兴奋之色，他能够感觉到，自己的身体正在变得凝练，之前炼化进体内的祖龙精血，正在一点点真正融入到体内，化作自己血脉的一部分。

　　在江皓身周，许多东海水族都被河水向下游冲去，有的满是绝望渐渐放弃，有的还在痛苦的挣扎，只有极少数的如同他一般，逆着河水不断向前冲着，甚至意识都已经混沌，但身体犹自本能的向前向前。

　　扑！

　　一条半米长的灰色鲤鱼率先到达龙门之处，拼尽全力一跃而起，但可惜的是只将将够到了龙门的边缘，根本没能跃过去。

　　不过，它并没有放弃，在被河水冲刷出去之后，一甩尾巴又是迎头冲了上去，一跃而起。

　　这次，它成功了！

　　轰隆！

　　天空之中一道雷霆闪过。

　　金色的光芒从灰色鲤鱼身上迸射出来，随后便听见一声龙吟，一条灰龙在半空之中张牙舞爪，云雾缭绕，数息之后，便又被送了出去。

　　而这时候，江皓也是到了龙门之处，一跃而起，身躯在半空中舒展开来，迎头冲过了龙门。

　　轰隆！轰隆！轰隆隆！

　　无数的闪电横空，雷动苍穹，好似天倾地覆一般，震耳欲聋。

　　江皓只觉得体内好似火烧一般，血脉身体都在被蒸发，数十丈长的身躯在半空之中伸展开来，光芒闪烁不定，龙爪之上原本四根爪趾，陡然多出了一个。

　　原本的他只是条四爪蛟龙，在第二次越过龙门之后，已然成了五爪神龙！


第一百六十三章 江河一统（上）

　　两刻钟的时间，很快就过去了，江皓右手轻轻一翻，将龙门收入了袖中，那些没能出来的水族，在龙门关闭的那一刻，便已经身死魂灭了。

　　刚刚还热闹一片的水域，现在已经空荡荡一片，数十万身俱龙族血脉的水族，真正能跃龙门成功的只有二十三个，其中还包括了敖听心、毒蟒妖王和独角妖王，至于千鳞妖王已经死在了龙门之中，可以说是残酷无比。

　　但，能够活下来的，没有一个是简单的。

　　它们本身心性就坚韧无比，天赋又在跃龙门之后得到了巨大的提升，可以说只要不死，哪怕没有天材地宝支撑，日后至少也能修炼至天仙巅峰境界，乃至有很大机会突破至真仙。

　　这还是因为在宝莲灯世界之中，灵气要稀薄一些，若是换到了西游世界之中，至少也是真仙境界，甚至金仙也是有望。

　　祖龙用自己龙珠炼制出来的后天至宝，上古龙族不惜族人伤亡、耗费无数天材地宝也要开启，不是没有原因的，逆天改命可不是说着玩的。

　　敖听心神色有些黯淡，哪怕之前早有准备，但亲眼看着这么多水族身死，尤其它们还都是对东海忠心耿耿，心中也是有些难受。

　　但她自己便是跃龙门成功的一员，自然清楚跃龙门对龙族本身的好处有多大，她如今的修为虽然没有提升，还是天仙初阶，但真若是动起手来，比之前的自己相比，至少也能打五个，这还只是刚刚开始。

　　“多谢大王赐给属下化龙的机会，属下愿为大王赴汤蹈火，在所不辞！”独角妖王和毒蟒妖王对视了一眼，跪倒在了地上，朝着江皓恭声说道。

　　独角妖王在跃龙门之后，已经彻底化成了独角蛟龙，看上去倒是和前世宠物小精灵中的迷你龙有些像，不过它的身躯可一点都不迷你，十数丈长五人合抱粗。

　　毒蟒妖王则化成了一条五色毒蛟，体型反倒是缩小了一些，只有数丈长，身上满是凸起的斑斑点点，好似彩色蘑菇一般，看着就让人瘆得慌。

　　“拜谢须臾仙长大恩大德，愿为仙长赴汤蹈火，在所不辞！”其余化龙成功的水族也是跪倒在地上，脸上满是感激的表情。

　　如果说跃龙门对敖听心、独角妖王和毒蟒妖王来说是大道可期的话，对他们来说就是彻底改变了命运，从一个微不足道身俱龙族血脉的水族，成为了真正龙族的一员。

　　“多谢须臾仙长！”敖听心也收起来心中的一点难过，拱手朝着江皓谢道。

　　“是你们自己赌上性命才得到的，你们最应该感谢的是你们自己才对！你们自己改变了自己的命运！”江皓轻笑着摆了摆手，一番话说得那几个新生龙族眼眶通红，最初化龙成功的灰龙声音里都带着颤，说道：“仙长过谦了，若不是仙长，我们连改变命运的机会都没有，何谈靠自己的努力改变命运！”

　　“对，没有仙长，哪里有我们今天！”其余化龙成功的水族也一同说道。

　　“起来吧！”江皓右手虚抬，一道光芒闪过，将他们尽数扶了起来，转头望向了敖听心，问道：“不知道四公主接下来有什么打算？”

　　“接下来？”敖听心一怔，她还真没有想那么多，见江皓一副成竹在胸的样子，问道：“请仙长指点！”

　　江皓淡淡说道：“四海龙族不是有代天庭管理下界江河水府之责，那就成今天让它开始成为现实！”

　　“从今天起让它开始成为现实？”敖听心愣了一下，旋即反应过来，眼睛里满是震惊之色，有些不敢置信：“仙长你的意思是……”

　　独角妖王、毒蟒妖王和那些新生龙族们同样也明白了过来，眼神之中满是热切之色，大毅力之人往往也有大野心，它们自然也不例外。

　　江皓点了点头，说道：“如今东海龙宫积攒下来的天材地宝基本耗尽，若是让他们一味苦修，不知道何时才能真正成长起来。与其如此，不如让他们在生死磨砺之中进步，那些得来的天材地宝也可助它们修行成长！”

　　敖听心沉吟了一下，付出了如此大的代价才拥有了这么多天赋卓绝的种子，她是真的担心会出现损失，但看到一众水族眼中的热切之色，知道自己是拒绝不了的，点点头，沉声说道：“好，就依仙长之言！”

　　……

　　独角妖王、毒蟒妖王他们在江皓面前不算什么，但在江河水府的众多妖王中已经算得上实力比较高的了，尤其是它们在跃龙门成功之后，联起手来，能挡住的妖怪并不多。

　　那些新化龙成功的水族修为不高，但担任小头目却是绰绰有余，再加上它们跃龙门之后天资不凡，有了从其它妖府之中夺来的天材地宝之后，修为进展也是飞速，短短时间之内便可以独挡一片。

　　短短三个月时间之内，东海龙宫的势力便向着海陆方向延伸了万里有余，一时间三界震动，而作为先锋军的独角妖王、毒蟒妖王更是声名赫赫。

　　当然，这里面有一个很重要的原因就是三界的玄门弟子都在闭关修炼，抛头露面的都是些没什么背景的野妖怪，哪怕有些修为稍高的，但没有好的功法法宝，实力也是一般，在东海龙宫的攻势之下根本支撑不住。

　　更何况，还有江皓这个大BOSS在背后撑腰，若是真遇到什么对付不了的，他也会出手斩杀。

　　在这一过程当中，江皓当初斩杀墨鱼妖王、猪婆龙，生擒白鲨精，招降独角妖王、毒蟒妖王、千鳞妖王的战绩也传来出来，名声倒是真正传遍了这方世界，尤其是千鳞妖王的身死，被传作江皓喜怒无常随手杀掉的，只吓得那些江河水府之中的妖王们心惊胆战，彼此之间已经开始商讨对策，生怕被找上门来。

　　不过令它们没想到的是，就在东海四处征讨三个月后，将势力范围扩张了万里之后，突然停了下来，但还没等它们送一口气，便接到了东海龙宫的请柬。

　　请柬上只有短短一行字——月圆之夜，东海水晶宫，诚邀诸位大王商讨天下水族之未来，逾期不至，后果自负！

　　谁都知道这宴无好宴，但不去，又怕被东海借机动手，现在的东海可不是之前那样只有一群虾兵蟹将，谁想打秋风就打秋风，不说那传说中的须臾仙长，就算是独角大王、毒蟒大王也不好惹。

　　一众妖王们没有办法，在吩咐手下防备东海之后，便拉帮结伙成群结队的朝着东海龙宫飞了过去。

　　东海的一众水军驻守在东海各处，眉目之间威风凛凛带着自信，显然是底气十足，看着这些妖王也不如之前那样紧张心虚。

　　这次来的妖王数量众多，宴席并没有摆在殿内，而是摆在了水晶宫外，敖听心坐在主座之上，江皓坐在她的旁边，独角妖王和毒蟒妖王坐在两人下首处，至于其余那些化龙成功的水族则站在他们身后，虎视眈眈的望着一众妖王。

　　酒过三巡，有一个妖王忍不住朝着身边的同伴小声说道：“这个就是传说中的须臾大王？就是他将墨鱼妖王、猪婆龙还有千鳞妖王给斩杀了，怎么看上去和和气气的，一点也不像传说中的喜怒无常。”

　　“你仔细看那独角妖王、毒蟒妖王，他们坐在那里，这须臾大王不动筷子，他们也不敢动，你便该明白这须臾大王的实力手段如何了！别被他的外表骗了！”

　　江皓与敖听心交换了个眼色，端起酒杯站起了身来，周围顿时一静，不管是远的还是近的，所有的妖王都停下了手头的动作，抬头望向了江皓。

　　“诸位，今日邀请大家前来东海赴宴，目的很简单，那便是商讨天下水族的未来。东海乃是四海之首，奉玉帝之命掌管着天下江河湖泊，诸位妖王洞府都处于江河湖泊之中，诸位若是愿意归顺于东海麾下，听从东海号令，我也可奏请玉帝封诸位一个江河水神的职位，岂不比现在这样名不正言不顺要好的多！”

　　三个月的时间把势力范围扩张万里有余，在这一众妖王的眼中很恐怖了，在敖听心眼中也都是很满意了，但江皓却没有那种耐心等了，这也是他将这一众妖王们邀请过来的原因。

　　江皓说的很干脆直接，话音一落，周围的一众妖王们顿时低声议论了起来，一时间说话声不断。

　　江皓见这闹哄哄的一片，眉头一皱，沉声说道：“大家有什么话，就站起来说，既然我将大家请了过来，便是要给大家一个说话的机会！”

　　一只鳖精站了起来，说道：“须臾大王，我们只要愿意归顺东海，听从东海的号令，便可以成为江河之中的水神？”

　　“当然，只要你们愿意归顺，答应日后不随意杀害往来行人生灵，我便可奏请玉帝封诸位做个水神。天下江河水系名义上便是东海龙宫所辖，玉帝自然不会驳了东海的面子！”

　　听江皓这么一说，顿时有许多小妖王眼睛一亮，有些蠢蠢欲到，它们的修为基本都不高，平日里都是担惊受怕，生恐被其它的妖王吃了，若是有机会能成为天庭正牌的水神，总要比现在好一些。

　　“只要大王能够做到这些，我愿意归顺东海麾下，从此听从须臾大王号令，绝不敢有二心！”当即便有一只妖王高声表起了忠心。

　　有了一个开头，一时间不少的妖王都表示愿意归顺东海龙宫，只看得敖听心脸上满是喜色，她一心想要让东海龙族兴盛起来，现在一切都在朝着她的想法走。

　　“须臾大王，我们名义上虽然归天庭归四海管辖，但你又不是不知道这不过是说说而已罢了！再说这天庭水神之位要来有什么用？我们自由自在惯了，恕不能从命。”

　　有妖王愿意，自然也有妖王不甘心就这样臣服在东海名下，这水鬼便是其中之一，它的修为也到了天仙巅峰，实力不弱，平日里经常施些手段将凡人抓到水中生吞活剥了，一听说江皓不让随意伤害凡人生灵，顿时便有些不乐意了。


第一百六十四章 江河一统（下）

　　水鬼的话一出口，刚刚热热闹闹的场景顿时一静，不止是那些不愿归顺的妖王们更是盯紧了江皓，就连许多倾向于归顺的妖王们也停下了动作，想看看江皓会做出如何反应。

　　江皓还没说话，一旁独角妖王、毒蟒妖王面上已经露出了狰狞之色，望向水鬼的眼神中杀气腾腾，好似看着死人一般。

　　水鬼只觉得一股压力扑面而来，心头一阵不安，但事到如此已经由不得他后退，梗着脖子说道：“怎……怎么？难道须臾大王询问我等只是走个过场？我们必须要同意不成？”

　　江皓淡淡瞥了他一眼，开口说道：“任何事情总归是有两种答案，同意或者反对。做出什么选择，是你自己的事，也要你自己承担后果。我，只是需要一个答案。”

　　他的声音并不高，在这龙宫之中回荡着，清晰的传到每一个妖王耳中，话语之中不带半点情绪的情绪，仿佛只是在陈述一个简单的事实。

　　但一众妖王心中却是莫名的一寒，傻子都能听出江皓口中的威胁之意，所谓的答案其实便是选择——自己人或者敌人。

　　不得不说，若是换作其他人来说这句话，恐怕这些妖王们早就嗤之以鼻杀上去了，但江皓身上的战绩着实是恐怖，墨鱼妖王和猪婆龙在它们里面都是赫赫有名之辈，但却全都是死在了江皓手中，由不得他们不小心谨慎。

　　江皓环视了一眼众妖王，平静的目光之中似乎带着无形的压迫力，让人不敢与之对视，隐隐有些喘不过气来。

　　场面沉默了下来，一时之间竟没有一个妖王敢发出声音。

　　尤其是水鬼，在东海龙宫一众水族杀气腾腾的目光之中，只觉得身子好似是被针扎一般，站也不是坐也不是，额头已经是汗水淋淋，心中更是懊悔至极，恨不得给自己一巴掌，刚刚为什么要强出头。

　　“我等愿意投奔须臾大王麾下，听从大王号令！”见江皓竟凭借着一己之势压得全场寂静，那些本来就有心投奔的妖王当即跪在了地上，高声说道。

　　短短数息之间，数百妖王竟是有一多半都选择了臣服，尽管这些妖王大多都是些小妖王，修为不过才化虚合道，洞府也不过百里，但在场面上却是十分的壮观，黑压压跪倒一片，好似大势所趋一般。

　　一些原本尚处于观望中的妖王们一见如此场面，顿时做了墙头草，也跟着跪倒在了地上。

　　水鬼咽了口吐沫，刚刚可是他第一个开口的，这东海若是日后算账，他肯定难逃一劫，当即开口说道：“须臾大王威势无双，气度令人心折，水鬼实在是佩服！若大王许我到那凡人的村落寻找血食，我也可以听从东海的命令！”

　　江皓看都没有看他一眼，淡淡说道：“我是来要答案的，不是来谈条件的。想要归顺就要遵守我的规矩，不能遵守，一切作罢。”

　　水鬼脸色铁青，之所以会提出这么一个条件，是因为抹不下面子，给自己一个台阶下，在它看来，凭借着自己一身天仙的修为，在这一众妖王当中也属于上层，只是一些凡人血食的话，江皓定然不会说什么。

　　岂料江皓的态度就是如此的霸道，好似全然不把他放在心上，语气之中不带一点回旋的余地。

　　“老子天生地养，凭着一身本事占了凌河水府逍遥自在，谁也别想站在老子头上！”一个巨眼獠牙、满脸鳞片的妖怪站起身来，冷哼一声，目光瞪着江皓好似要吃人一般，“若是有谁敢打老子主意，我管他是谁，定要他来得去不得！”

　　这妖怪叫作黑须大王，一身修为赫然已经是突破到了真仙，在这一众妖怪之中也是排的上号的，平日里横行霸道惯了，哪里受到了江皓这般语气。

　　“对，我们大伙也不是吃素的，谁若是想对我们动手，大家就一起将它的爪牙给敲掉！管他是劳什子天庭还是其它什么，让他死无葬身之地！”

　　“就是，黑须大王说的在理！”

　　……

　　江皓站在那里也不说话，只是用平淡的目光望着他们，任它们当着自己面结成同盟。

　　说实话，他还真不把这些妖王们放在眼中。

　　下界之中真正厉害的大多都是玄门弟子或是和玄门有关系，他们本身实力强横又有众多同门兄弟，谁都不敢轻易招惹，最后只能借助商周之战，让他们内部争斗，从而将他们收归到了天庭尽数做了正神。

　　对于这种背景深厚牵连甚广的马蜂窝，江皓也不敢轻易去招惹，不过眼下这些玄门弟子还都在闭关之中，这便给了江皓捏软柿子的机会。

　　天庭之所以拿这些妖怪们毫无办法，那是因为天庭兵少将寡，就算能够打下来也没有太多的精力去把守，天庭追求的是对三界的统治，这种就算打下来也管理不了的地盘，对天庭来说完全就是食之无味鸡肋。

　　而若是在这期间那些江河水府又被那些妖怪们抢了回去，那便是在打天庭的脸了，玉帝自然不会做这种吃力不讨好的事情。

　　除此之外，天庭在明面上是不能招降这些妖怪的，玉帝总不能让这些作恶多端的妖怪也成了神仙，这便决定了双方必须是个你死我活的立场。是以天庭只能让四海龙族作为先锋军，能将势力范围推进一点便是一点，而它只要保证四海不失便可以了，这样需要耗费的精力就要少的多了。

　　但这对江皓来说，这些问题根本就不存在了，他追求的从来都不是什么对地盘的统治，他只不过是想将这些妖王纳入到自己的麾下，听从自己的吩咐就行了，之所以打着东海龙宫的名义，只不过是不想让天庭太早警觉借机插手。

　　“须臾大王，你们东海这段时间势力向外延伸了万里有余，到底想要做什么？难道是要将江河水府收拢到东海麾下不成？若是我们不愿意归顺，你是不是也要对我们动手？”

　　有一个妖王眼见着自己这边声势响亮起来，率先朝着江皓发难，他占领的水府离东海的势力边缘只有不到千里远，心中自然也最是担心，想借着现在一众妖王都在，逼江皓做出承诺。

　　黑须妖王冷笑一声，叫道：“对，你一直说向我们要个答案，我们也要向你要一个答案！”

　　“你若是不给我们一个满意的答案，今天我们便拆了这东海龙宫！”另一个妖王把桌子一掀，叫道。

　　……

　　场面一下子混乱了起来，兵器出鞘的声音不断响起，愿意归顺的不愿意归顺的互相警惕着。

　　“你们算是什么东西？也敢向我家大王讨要答案，找死！”独角妖王一拍桌子，站了起来，望着一众叫嚣着的妖王，身上法力光芒闪烁，煞气冲天而起。

　　毒蟒妖王没有说话，但目光之中满是阴鸷，暗藏着无限的杀机，袖中的右手上淡淡的彩色光芒浮现，已经是准备好了毒杀的准备。

　　敖听心面色凝重，身后的一众水族也拔出了兵器，做好了动手的准备。

　　“别人怕你，老子可不怕你！独角老妖，我说你也真是没有出息！给别人做狗都做的这么开心，你主子还没说话，你便叫唤起来了！”黑须妖王赫然已经成了领头人，冷哼一声说道。

　　“黑须，你是找死！”独角妖王大怒，右手一伸，掌中出现了一杆方天画戟，朝着那妖王斩了过去，力道之大，带起暗流汹涌。

　　“就你一个也敢跟我动手？几年没见，你的胆子倒是大了不少！”

　　黑须妖王冷笑一声，浑然不惧，以往他可是以一敌二，面对独角妖王和毒蟒妖王两妖都不落下风，手一翻，抓起身侧的砍山刀挡了过去，刀身之上刻着风纹图案，挥动起来搅得周围水流翻滚，将站得近的妖怪都推了出去。

　　当！

　　兵器相撞，法力四溢，激起水波汹涌，黑须妖王面色却是陡然一变，眼中闪过一抹惊骇之色，他不知道独角妖王经历了龙门之后实力已然大涨，顿时吃了大亏，只觉得方天画戟上一股大力袭来，虎口一痛，砍山刀差点脱手而出。

　　独角妖王将这一切看在眼里，嘴角勾起一抹狞笑，方天画戟得势不饶人，一下接着一下朝黑须妖王斩了过去，气势凶猛，招招直取要害。

　　当、当、当……

　　黑须妖王勉强又挡了几下，只觉的手臂剧痛，好似骨骼都碎了一般，砍山刀越来越重，咣当一声掉在了地上。

　　“黑须妖王，我来助你一臂之力！”旁边有七八个与它关系好的妖王大喝一声，抓起手中的兵器冲了上来，来之前它们便和黑须妖王暗中结成了同盟，此时见黑须妖王遇险，自然出手相救。

　　人以类聚物以群分，能和这黑须妖王结盟的，实力自然也不差，这七八个妖王里，实力最弱的也是天仙境界，强的已经摸到了真仙的门槛，算是这些妖怪里面最强的一伙。

　　岂料这几个妖王还没走两步，砰砰砰砰一阵声响，竟是全部倒在了地上，原本狰狞的面孔之上布满了数道鲜艳的色彩，看上去如同彩色面具一般，诡异恐怖。

　　“这、这是……”妖怪们脸上出现惊恐之色，话还没说完，七窍之中已经是五色的毒血流出，身子倒在了地上，化作一摊摊色彩艳丽的脓水。

　　与此同时，独角妖王一戟挥出，噗的一声直接将黑须妖王的脑袋给斩了下来，血喷溅而出，洒得到处都是，无头尸体倒在了地上，化作一条十多米长的大黑鱼。

　　无论是刚刚还叫嚷着的妖怪们吓得身子一颤，话被噎在了嗓子口，就连那些归顺了的妖王们也不例外，眼中满是惊恐的神色。

　　江皓目光环视了一周，淡淡说道：“这就是我的答案，谁还有问题吗？”

　　谁还有问题？

　　谁还敢有问题？

　　江皓都还没有出手，这边领头的都已经死了，剩下的妖王虽然数量不少，但却没有了反抗的勇气，杀鸡儆猴便是这个道理。

　　等了一会儿，见没有妖王说话，江皓这才不紧不慢地说道：“既然都没有问题了，那么以后天下江河水府都归东海龙宫龙四公主管辖，你们没有异议吧？”

　　“拜见须臾大王！拜见四公主！”独角妖王和毒蟒妖王率先跪倒在了地上，紧接着那些妖王们都跪倒在了地上，齐声高呼，俯首称臣。


第一百六十五章 闭关

　　世界从来都不是绕着一个人转的。

　　江皓这边借助着东海龙宫的名义，顺顺当当的把人间大多数的江河水府控制在了手中，之前因为开启龙门消耗掉的天材地宝也得到了一些补充。

　　另一边，杨蛟和杨婵正在金光洞中修炼，因为莲花池中莲花盛开的缘故，太乙真人知道他们兄妹中的其中一人便是宝莲灯的天定之主，事关上古大神女娲娘娘，他对两人的态度自然是大好，时不时的还会指点他们修炼。

　　太乙真人玄门正宗出身，修为高深，自然是让杨蛟和杨婵兄妹俩受益匪浅，以往那些一知半解的东西，在太乙真人的指点之下纷纷领悟通透。

　　尤其是杨婵，她在江皓那里修行的蜀山剑法和五行灵法根源上都属于是道家正统，在太乙真人这种道家巨擘的指点之下，实力可以说是突飞猛进。

　　杨蛟杨婵一心想着早日将杨天佑和瑶姬从天牢中救出来，修炼格外的刻苦，有他们两个衬托，太乙真人对哪吒的贪玩懒散，自然是怎么看怎么不顺眼，也是为了避免哪吒再惹麻烦，他严令哪吒留了下来，跟着杨蛟杨婵一同修炼。

　　不过，哪吒的性子本就坐不住，勉强呆了两个月之后，便再也待不下去，一心想着要偷偷溜出去，不过在太乙真人的监督之下，尚未成功。

　　至于杨戬在他离开之后并没有立刻前往昆仑山，当日他被五金乌抓住后又被江皓救走，一直不清楚玉鼎真人的状况如何，担心之下先是施展出八九玄功回了玉泉山金霞洞一趟。

　　玉鼎真人得知杨戬安然无恙，还将八九玄功练得如此纯熟自然是开心不已，但他担心招惹麻烦，并没有选择见杨戬，只是在杨戬准备离开时候，将一套腾云驾雾之术的功法“无意间”丢到了杨戬面前。

　　杨戬自然也不傻，知道这是玉鼎真人在暗中助他，花了半个月时间，将那腾云驾雾之术习得之后，之后便驾云朝着昆仑山方向飞去，去寻找江皓口中的三首神蛟，半道之上，还救下了一条遇难的黑狗，然后便被这黑狗给死死缠上。

　　没错，正是日后的哮天犬。

　　明明剧情已经被他改变了这么多，但杨戬竟然还是能与哮天犬遇到，成为了主仆，这让江皓感觉十分的不可思议，只能感叹命中注定或者这方世界的纠正能力真强。

　　到了昆仑山之后，杨戬很快便找到了三首蛟被封印的洞府，现在的杨戬明显还不是三首神蛟的对手，屡次三番被三首蛟击伤，但他有八九玄功在身，每次都能让他逃掉。

　　再加上有江皓提供的大量仙丹灵药在，他的伤势恢复的非常快，往往三两天时间便会再次去找三首蛟的麻烦，如此一来，倒是把三首蛟当成了练手的对象，三个月来几乎都是这么度过，实力也在这不断的交手过程中飞速提升。

　　到如今，他虽然还处于下风，但已经是有来有回，不止于全无还手之力，偶尔灵光乍现用出的招式，甚至还能威胁到三首蛟。

　　元始天尊如原著一般在闭观谁也不见，江皓曾经也想过用去神通小心查看下昆仑山里面的状况如何，但从元始天尊禁止外人进入的范围起，里面都是混混沌沌一片，什么也看不清听不见，吓得他赶紧作罢，生怕招惹到麻烦。

　　正想着，忽然心中一动，江皓起身打开了房门，正好看见大金乌、二金乌、三金乌、五金乌和天蓬元帅落下了云头。

　　“大殿下、二殿下、三殿下、五殿下、天蓬元帅！”江皓拱手打了个招呼，随后将众人引进了大殿之中。

　　倒好清茶香茗，依次落座之后，江皓开口说道：“诸位殿下和天蓬元帅今日怎么都来了，可是发生了什么大事？”

　　“倒不是什么大事，还是那杨家那几个妖孽。”大金乌开口说道：“我们兄弟三人奉玉帝之命协助五弟和天蓬元帅捉拿杨家那几个妖孽，今日前来，便是为了让道友帮我们找一找他们的下落。”

　　果然如此！不过这阵仗可是够大的啊！

　　江皓虽然有千里眼和顺风耳神通，但他到底不能时时刻刻施展，不过这个时间段能困扰天庭的也只有杨家的事了，只是没想到单金乌神将都来了四个，阵仗实在是大，他故作惊讶：“还是杨家兄妹？难道上次没能将他们捉住？”

　　五金乌和天蓬元帅脸上一阵尴尬的表情，尤其是五金乌想起自己明明抓住了杨戬，却被别人变化成大金乌的样子给骗走了，心中就一阵恼怒，恨不得把那人给扒皮抽筋了。

　　“本来已经要捉住，结果最后却被人搅和了！”

　　大金乌并没有隐瞒，他还想着借助江皓的神通寻找杨家兄妹的下落，自然是知无不言言无不尽，将一切事情都和盘托出，根本没有想到他们面前这人，便是救下杨家兄妹的幕后黑手。

　　在杨蛟和杨婵被救走之后，五金乌和天蓬元帅便回到了天庭之中，一来是想要找些帮手，二来则是想要从杨戬口中找出暗中帮助杨家兄妹之人的线索，结果却是从大金乌处得知他根本没有下过凡间，更不要说帮他押送杨戬回天庭了。

　　双方一对口风，顿时明白过来，杨戬是被人用变化之术给骗走了，这让他们恼怒不已的同时，也明白了救下杨家兄妹的同伙肯定不止是一个人，当即便将此事禀明了玉帝。

　　玉帝更是震怒，这杨家兄妹触犯天条潜逃至今，竟然还有这么多的凡间修士帮他们，实在是不将天庭放在眼中，当即便派了大金乌、二金乌、三金乌协助五金乌和天蓬元帅一同捉拿杨家兄妹，更是下了命令，凡是帮助杨家兄妹的，均按同罪处理，杀无赦。

　　为了避免再次出现被人用变化之术将杨家兄妹救走，玉帝将照妖镜也暂时交到了五金乌的手中，抓捕杨家兄妹的决心可见一斑。

　　将照耀镜也带下凡间了吗？这倒是有些麻烦。

　　江皓看着五金乌手中的照妖镜，不过是巴掌大小、上面刻满了各种道文，看上去和普通的青铜镜没有什么差别，在宝莲灯世界里，照妖镜是被放在南天门上方，用来防止妖怪们混入天庭之中，可以识破变化之术。

　　原著之中，杨戬将四金乌变化成了杨婵的样子，将大金乌他们从金光洞中骗走，最后便是被南天门上的照妖镜识破的。

　　这样一来的话，他和哪吒便不方便出手了，否则的话定然会暴露出身份。

　　大金乌开口说道：“须臾道友，需要麻烦你帮我们找到杨家兄妹的下落了。”

　　“诸位殿下稍等，我这便去找一找。”江皓点了点头，身上光芒一闪，表面上施展出了千里眼和顺风耳的神通，心中却在想着如何推脱。

　　这一次来的可是四只金乌和天蓬元帅五个人，以这实力，在下界基本可以横行了，又有照妖镜在，除非他不惜暴露身份，亲自出手，否则很难保证杨家兄妹的安全，这种情况之下，他自然不能再把杨戬兄妹的下落说出来。

　　装模作样找了半晌之后，江皓眉头渐渐皱了起来，脸色露出了疑惑之色，又找了好半天，这才脸色难看的收起了神通。

　　“怎么样？”五金乌心情最是急切，上次可以说是离成功捉拿杨家兄妹最近的一次了，结果硬生生从他手里走脱了，这次他定然不会再犯这样的错误。

　　江皓眉头紧蹙，摇了摇头，说道：“没有找到。”

　　“没有找到？”五金乌一急，问道：“这怎么可能？上次不是只用了两个时辰便找到了他们的下落，这次你怎么找不到了？”

　　“五弟，你别急！”大金乌呵斥了一声，才转头望着江皓，沉声问道：“须臾道长，这是怎么回事？”

　　江皓已经准备好了说辞，开口说道；“刚刚我把人间仔细找了一遍，并没有发现杨家兄妹的下落。这只可能有两种情况，第一杨家兄妹不在人间，第二便是他们躲在了其它道友的洞府之中。”

　　“不在人间？这不可能，南天门和鬼门关都有人把守，他们是不可能躲进去的。这么说来，便是有人收留了他们！”大金乌目光一凝，眼中杀机凛现，江皓说的消息和他们之前的猜想完全一样，这杨家兄妹背后就是有高人指点，若非如此，他们的修为也不可能提升的如此之快。

　　“敢收留触犯天条的钦犯，和我们天庭作对！真是该死！”二金乌怒火闪动，瞳孔之中光芒一闪，恨恨说道。

　　“既然知道是有人收留了他们，那不就更好找了吗？”五金乌眉头一挑，叫了起来：“你只要将那些地方搜寻一遍，自然能够找到杨家兄妹的下落。”

　　“五殿下这是什么话！”江皓面色一冷，语气已经带着几分不悦：“天下的道场洞府如此之多，且里面多布置有阵法禁制。我若是用神通肆意打探，被对方发现了，这事谁担当得起？”

　　“有我天庭在，谁敢……”五金乌还待说话，但被大金乌给打断了，说道：“五弟，这事就此作罢！多谢须臾道友的指点，大金乌感激不尽！”

　　五金乌不懂，但大金乌却是明白，用神通打探别人道场洞府，不被发现还好，若是被发现定然是个你死我活的下场，传说去在整个三界都会没有立足之地，这种事情别说是江皓了，就连天庭也担当不起。

　　“大殿下客气了！须臾接下来便准备闭关修炼，就不送诸位了！”江皓冷着一张脸，端茶送客。

　　天下道场洞府数不胜数，天庭想要找到杨家兄弟基本不可能，尤其是现在玄门弟子都在闭关的状况之下，更是难如登天，这样一来，便算是为杨戬他们争取到了修炼的时间。

　　而他，也正好借此机会好好修炼修炼八九玄功。


第一百六十六章 妖孽

　　江皓虽然早早的便从杨戬之处得到了八九玄功，但一直以来却都只是在参考领悟，并没有真正的开始修炼。

　　这八九玄功乃是阐教的镇教护法神功，除了变化之术玄妙莫测之外，同样也具有锻体的效果，修炼到极致可以刀枪不入水火不侵，单凭肉体便可以和法宝抗衡。

　　这看上去和巫族的修炼之术相仿，但实际上两者却是完全不同，甚至可以说是截然相仿。

　　巫族的锻体之术借助天地之间的浊气将肉身变得凝实强横无比，越往后身躯越高大越沉重，到了最后本体往往会有万丈高，万法不侵，恒古如一，举手投足之间便是翻天覆地，单凭肉身的力量便可以纵横天地。

　　八九玄功却是截然相仿，它吸收的是天地之间的清气，所谓八九不过是个虚数，实际上它的变化乃是千千万万无穷无尽，其锻体的本质是将无数种变化融为一体，每多一种变化身体便会强横一分。

　　可以说，这两种功法从根本上便是完全相反冲突的。

　　若是不能解决这个问题，贸然修炼的话，反而是有害无利。

　　盘膝坐在静室之中，刚开始的时候江皓偶尔还会用神通关心下外面情况如何，令他比较安心的是，杨蛟杨婵在金光洞太乙真人的照看之下安心修炼，杨戬在昆仑山死磕着三首蛟，几只金乌像无头苍蝇一样领着天兵天将在各处搜查，倒是让杨家兄妹的事情在人间也传开了。

　　到了后来，江皓便完全沉浸在对八九玄功的领悟之中，虽然还是不能修炼，但从这八九玄功上，他有一种从反面理解巫族炼体功法的味道，倒是让他对巫族炼体功法的领悟深了许多。

　　时间过得很快，一转眼半年时间便过去了。

　　陈塘关。

　　这一日，李靖正在府中喝酒，忽然听到外面传来一阵吵闹之声，而且这声音越来越高越来越近，眉头不仅一皱，喝道：“外面发生了什么事？不知道这里是总兵府吗？吵吵闹闹的！”

　　“小的这便去看看！”

　　身旁的侍从一听，忙朝着府外走去，他是李靖身边的亲随，自然知道李靖这段时间一直是闷闷不乐，大白天的都会经常喝酒，有时候发起脾气来，连夫人都会挨骂。

　　李靖又是几杯酒下肚，脸上已经泛起了潮红，摇摇晃晃的站起身来，望着东海方向，眼中满是愤恨之色，嘴中骂道：“你故作清高，不去天庭做官，在东海龙宫享不尽的荣华富贵，反倒是连累我不得上天为官，真是可恨！”

　　当初江皓在天庭拒绝了做官的封赏，连带着李靖也受到了牵连，尽管玉帝还是给了他不少的赏赐，但比起上天做官来说，完全不值得一提，这自然是让他对江皓极为不满，但江皓修为高深又与众金乌神将交好，他毫无办法只能借酒浇愁。

　　正喝着，便看见那侍从匆匆跑了进来，脸上满是喜色，边跑口中边叫道：“老爷，老爷！是小少爷回来了，小少爷的生辰将近，陈塘关的父老乡亲正在为他庆贺呢！小少爷在咱们陈塘关的名望真高，人山人海的，估计小少爷没有一两个时辰，根本脱不开身。”

　　李靖这时候也依稀听清外面高喊着的正是仙童二字，脸色更加难看，说道：“一群无知的愚民！李四，你去将那孽子给我叫过来！”

　　不多时，便见哪吒走了进来，身上披红带彩，两手之中抱着各种各样的东西，泥人、糖葫芦、风车……虽说都不是什么珍贵的东西，但却是陈塘关百姓们的一番心意，他自己也格外的喜欢。

　　哪吒满脸的喜悦之色，高声叫道：“爹爹！”

　　“你这段时间到哪里去了？半年时间不知道回家，是在外面跑疯了吗？”李靖面色阴沉，冷哼一声，训斥道。

　　哪吒被李靖这一呵斥，脸上的喜悦之色稍减，开口说道：“孩儿……孩儿是被师父留在了金光洞中，这才回来晚了。”

　　听到是太乙真人将哪吒留了下来，李靖脸色才稍稍和缓，他也算是修炼人士，自然知道太乙真人乃是元始天尊的弟子，对太乙真人他自然是不敢有什么意见。

　　正当他想要让哪吒离开的时候，忽然眉头一皱，似是想到了什么，问道：“你之前不是说，太乙真人在闭关修炼，要七年时间才能出关，任何人不得打搅，怎么现在才过去不到一年时间，你又跑到金光洞去了？”

　　“爹爹，孩儿怎么敢骗爹爹！”见李靖生气，哪吒忙解释道：“我这次是因为有急事，要将杨蛟大哥和杨婵姐姐送到金光洞中，这才打扰了师父闭关，为了这事，师父还把我给狠狠骂了一顿。”

　　听哪吒这么说，李靖这才点了点头，说道：“以后就多去找找你师父，少跟那什么须臾道人来往，我看他就不像什么好东西！”

　　哪吒本来还想替江皓辩解几句，但李靖已经是满脸不耐烦的赶他离开。

　　打发走了哪吒，李靖又自斟自饮起来，一直喝到月上屋头，这才晕乎乎的朝着房中走去，躺在那里便昏睡过去。

　　一直到第二天日上三竿，李靖才从醉酒之中醒了过来，迷迷糊糊之间，脑袋里面忽然闪过了昨天与哪吒的对话，顿时清醒过来，猛的站起身子，喝道：“来人！来人！哪吒呢？哪吒他在哪？”

　　“小少爷他应该在自己屋子里，昨天陈塘关的父老乡亲们送了他一大堆的东西，他现在正在那里收拾呢！”侍女推门走了进来，脸上一副与有荣焉的表情。

　　李靖却是面色阴沉，抓起衣服披在了身上，朝着哪吒的房间快步走了过去。

　　哪吒正盘膝坐在床上，床头桌上摆满了昨天收到的礼物，李靖嘭的一声推门进来，下了他一跳：“爹爹，你怎么来了？”

　　“哪吒，你昨天说是你师父把你留在了金光洞中，这才回来的晚的？”李靖深吸了一口气，他宿醉酒劲儿还没过去，走得急了头便有些昏昏沉沉。

　　哪吒点了点头，说道：“对啊！爹爹，你不知道，自从我把杨蛟大哥和杨婵姐姐带到金光洞之后，他们修炼有多刻苦，害得师父强令我也跟着闭关修炼，直到最近我的生辰将近，这才同意让我下山。”

　　“杨蛟？！杨婵？！”李靖眼睛瞪得滚圆，表情有些狰狞吓人，质问道：“你是说杨蛟和杨婵在金光洞？还是你带过去的？”

　　“爹爹……你怎么啦？”哪吒一怔，神色有些迷茫，他还没有搞明白发生了什么事。

　　“孽障！你知不知道你惹下了多大的麻烦！”李靖怒视着哪吒，气不打一出来，嘭的一巴掌拍在桌子上，厉声喝道：“杨蛟和杨婵那两个妖孽乃是天庭的钦犯，玉帝颁下旨意，凡是帮助他们的，同罪论处，杀无赦！你竟然亲手将他们带到了金光洞中，你非要将我李家毁掉不成！”

　　“杨蛟大哥和杨婵姐姐不是妖孽，他们是……”

　　啪！

　　哪吒话还没说完，便被李靖一巴掌扇在了脸上。

　　“闭嘴！那就是两个妖孽，你若是再胆敢叫他们哥哥、姐姐，便给我滚出去，从今以后就和我李家再也没有半点关系。”李靖厉声喝道。

　　哪吒眼眶通红，晶莹的泪珠不断在眼睛里打着转，他到底还是个八岁的顽童，见李靖如此暴怒，一时之间只觉的委屈无比，不知所措。

　　李靖在屋子里来回的走着，越想越气越想越怕，这若是被天庭发现哪吒竟与那两个妖孽有牵连，他李家都难逃一劫，宿醉之后带来的头痛更是让他心情烦躁至极，右手一挥，将这满桌子的东西尽数摔在了地上。

　　哪吒眼睁睁看着别人送他的礼物被李靖毁掉，再也忍不住了，眼泪不断的往下落着。

　　李靖喝道：“你现在把这件事给我说清楚，是谁让你将那两个妖孽救走的？又是谁让你将他们送到金光洞的？你师父太乙真人知不知道他们是天庭的钦犯？给我说清楚！”

　　哪吒紧咬着嘴唇，但就是一句话也不说。

　　“你说不说？”李靖气急，在屋子里张望了一下，抓起挂在墙上的鞭子朝哪吒便抽了过来。

　　啪！

　　以哪吒的修为完全是可以躲开的，就算不躲凭借着法力护体，这鞭子对他也难有什么伤害，但面对着李靖，他还得将法力尽数散去，生怕反震之力伤到了李靖，只能咬牙硬生生承受起来。

　　“好好好！你不说是吧！今天我便将孽障打死在这里，省的你日后连累了我李家！”李靖一鞭又一鞭的抽在哪吒身上，只片刻，便将哪吒抽的皮开肉绽，血流不止。


第一百六十七章 大义灭亲

　　哪吒屋子里的动静很快惊动了整个李府，李靖夫人闻讯匆匆赶了过来，见哪吒身上满是伤痕，泪水簌簌直往下落，扑到了哪吒身上，将他护在身后，哭道：“老爷，哪吒他怎么惹你生气了？让你这么待他，他可是你的亲骨肉啊！”

　　“我李靖可没有这么厉害的儿子！”李靖怒哼一声，李夫人将哪吒护得严严实实，让他无处动手，只得愤愤放下了手中的鞭子，“你自己问问他，看看你的乖儿子做了什么好事！”

　　李夫人转头望着哪吒，问道：“哪吒，你到底做了什么事？把你爹爹气成这样？”

　　“我……我……”哪吒嘴唇微微蠕动了两下，脸上满是委屈：“我只是把杨蛟大……杨蛟和杨婵送到了金光洞中。”

　　“只是？！你说的倒是轻巧！”见哪吒这幅轻描淡写的口吻，李靖便气不打一处来，咬牙切齿说道：“杨蛟、杨婵那两个妖孽乃是天庭钦犯，数位殿下亲自下凡来缉拿。玉帝有旨，凡是擅自帮助那两个妖孽的，以同罪论处，杀无赦。哪吒他擅自救下天庭的钦犯，还将那两个妖孽送到了金光洞中，你说他是不是不知天高地厚，还要牵连拖累我们李家？”

　　对于太乙真人和哪吒这种玄门正宗弟子来说，天庭算不得什么，他们自己修为高深，同门之中还有一大堆实力强横的师兄弟，背后还靠着元始天尊这座大山，天庭就算是知道了，也不敢拿他们怎么样。

　　是以在哪吒看来，他救下了杨蛟和杨婵也不是什么大事，太乙真人也说了这不是什么大麻烦。

　　但对于李靖来说就完全不一样了，他仙道无望只能来凡间享受荣华富贵，天庭对他来说无疑是招惹不起的庞然大物，此时听闻哪吒竟然得罪天庭擅自救下天庭重犯，尤其天庭还有令擅自相助杨家兄妹者以同罪相处，自然是让他惊怒交加。

　　李夫人听了也是花容失色，说道：“哪吒啊，你怎能做下这种事情！天帝乃是三界主宰，天庭要抓的定然都是罪大恶极的妖孽，你怎么能与他们有所牵连，还将他们送到太乙真人那里，这不是要拖累你的师父吗！”

　　“娘，杨蛟大哥和杨婵姐姐不是妖孽，他们是玉帝的外甥和外甥女。”哪吒心中一急，忙解释道：“是玉帝的妹妹违反天条与凡人成亲，杨蛟大哥他们又没有违反天条，玉帝下旨要杀他们，这不公平！”

　　“公平？你这孽障还敢质疑天帝的旨意！”李靖见哪吒这般说，胸中的怒火更炽，厉声喝道：“天条代表的本身便是三界的公平，既然违反了天条，那不是妖孽又是什么？妖孽生下来的自然也是妖孽！”

　　“妖孽的儿子女儿是妖孽，那妖孽的哥哥是什么？那么说，玉帝也是妖孽了！”哪吒忍不住开口说道。

　　“你！”李靖一时语塞，嘭的一拍桌子，举起手中的鞭子，怒道：“你还胆敢对天帝不敬！夫人，你给我让开，今天我非要把这孽障打死不可！否则日后，我李家定然会因他家破人亡！”

　　到底是三年怀胎生下来的，李夫人紧紧抱着哪吒不愿松开，眼泪吧嗒吧嗒的滴下来，将哪吒的衣服都沾湿了一片：“哪吒，你向你爹认个错，别惹你爹生气了！”

　　李夫人的眼泪让哪吒心头一酸，哪怕他始终不认为自己有什么错，在这时候也终于是服了软，用几不可闻的低声道：“爹……我……我错了……”

　　“给我认错有什么用？你违反的是玉帝的旨意！”李靖深吸了一口气，勉强压抑住胸中的怒火，再次问道：“我再问你最后一次，是谁让你把那两个妖孽救下来带到金光洞的？是那个须臾道人还是你师父？你师父到底知不知道那两个妖孽是天庭重犯？若是你老老实实回答我，说不定还可以戴罪立功，天庭能宽大处理饶你一命，否则，谁都救不了你！”

　　李夫人也在一旁劝道：“哪吒，你就告诉你爹吧！”

　　哪吒紧咬着嘴唇，双手紧紧的攥在了一起，指甲都插在了肉里，血流不止，但却是一言不发。

　　一边是自己的父母娘亲，另一边是自己的师父朋友，这让他实在是如何抉择，心中的痛苦让他整个人快要爆炸开来。

　　李靖再次喝问道：“说不说？！”

　　“是……是……”哪吒张了张嘴，终于说话了：“是我自己看不过去，才会将杨蛟和杨婵救下来的。这事和江皓大哥没有关系，师父他也不知道。”

　　等了半天等出这么个答案，李靖气得三尸暴跳七窍生烟，厉声喝道：“好！你还要在这里逞英雄是吧？来人，将夫人给我拉开，把这孽障给我捆起来！”

　　“老爷！老爷！这事没人知道，你何不……”李夫人痛哭流涕，开口说道：

　　哪吒眼睛也一亮，抬头望向了李靖，眼中满是期盼之色：“对啊！爹，我们只要不让天庭找到，他们便拿我们没办法了！到时候……”

　　“不可能，天网恢恢疏而不漏，这种事情怎么可能瞒的住天庭？更何况我李靖一世忠良，怎么能做出这等欺天之事？”李靖断然拒绝，厉声说道：“今日，我李靖便要大义灭亲！”

　　哪吒神色一黯，心中的难受绝望让他有些喘不过气来。

　　门外数个侍卫走了进来，手里拿着绳索，神情有些犹豫，毕竟哪吒可是救了陈塘关的英雄，他们的家人都受了哪吒的活命之恩。

　　“还愣着干什么？难道你们也要违抗我的命令？”李靖一声怒喝，吓得这侍卫们身子一颤，再也不敢耽搁，将李夫人拉了开，用绳索将哪吒牢牢的捆住。

　　“走！跟我去找天庭认罪去！”李靖一把抓在那绳索之上，口中念动法诀，驾起一道祥云朝着大金乌所在方向飞去。

　　四金乌与天蓬元帅抓捕杨家兄妹的事情早就传遍了人界，这半年时间不知依循着蛛丝马迹不知道闯了多少的道场洞府，惹下了一身的麻烦，若非它们背后站着天庭，名义上的三界之主，哪怕是以它们的实力也别想落下好来。

　　天庭的临时营帐当中，二金乌眉头紧蹙，沉声说道：“大哥，我们这都找了快半年了，还是没有找到他们的踪迹，这样下去不行啊！”

　　三金乌也点头说道：“对啊！大哥，这都已经过去半年了，说不定那三个妖孽已经冲道场中出来了，我们这样盲目的寻找，根本没有半点效果。还是先去东海一趟，找那须臾道友出手，没有他的神通，想要在人间找人，就像大海捞针一样，根本找不到！”

　　大金乌的脸色阴沉，这段时间的搜寻让他在人界修士当中落下了很不好的名头，许多修士还跑到天庭告御状，让他也脸上无光：“我自然知道找须臾道友帮助的好处，但他还在闭关修炼，又有什么办法？”

　　“大哥，要我说，你就是对那散修太客气了！”五金乌上次就对江皓有些不满，立即说道：“闭关？他闭关难道还能比捉拿杨家余孽重要，以后什么时候不能闭关，再说也用不了他多长时间！等他给我们找到之后，再让他去闭关就行了！”

　　“五弟说的也不无道理！想来须臾道友也不差这一天半天的时间”三金乌实在是不想在这人界待下去了，只想着尽早将杨家兄妹捉拿回天庭。

　　大金乌有些犹豫，一天半天看上去是不算什么，但若是在闭关中强行将人打断，很可能之前的付出都白费了，甚至有的灵感错过就永远错过去了，若真是这么巧的话，那么梁子可就大了。

　　正想着呢，便听见外面有传讯兵禀告道：“启禀殿下，有一个自称陈塘关总兵李靖的人求见，有要事向殿下禀告！”

　　“李靖？有要事禀告？”大金乌有些奇怪，但还是说道：“宣他进来！”

　　“遵命！”天兵应了一声，很快便带着李靖、哪吒走了进来。

　　“陈塘关李靖参见诸位殿下、天蓬元帅！”李靖朝着众金乌和天蓬元帅施了一礼，一旁的哪吒被他拉了进来，站在那里动也不动，神色沉默，不知道在想些什么。

　　“李靖，你这是来做什么？”大金乌眉头一皱，尤其是看到哪吒被捆的牢牢实实更是疑惑不解，“还有，你为什么将哪吒捆起来？我记得，他不是你家小儿子吗？”

　　其余金乌和天蓬元帅同样是一脸的疑惑。

　　“启禀殿下，李靖自听闻诸位殿下奉旨下凡捉拿杨家三个妖孽，便有心为殿下出一份力，这些时日以来一直在从结交的道友那里打探消息！岂料……”李靖神色从慷慨激昂变得有些黯淡，叹了口气，说道：“岂料调查到最后，竟发现与那些妖孽有牵连竟是哪吒这孽障！我李家向来感念天帝为众生劳苦之恩，对天庭忠心耿耿，日夜祭拜，自然不能任由这孽障期满天庭，败坏了我李家的声名，是以便亲自将他押解过来，交由殿下处置！”


第一百六十八章 兵围乾元山

　　李靖的声音在帐内回荡，掷地有声，正气凛然。

　　众人的目光都放在了他和哪吒的身上，他们万万没有想到，李靖来这里竟是要押着他的小儿子来认罪伏法，一时间神情各异。

　　“李靖，你这话可当真？”天蓬元帅上前一步，问道：“你可要知道，玉帝有令，相助杨家余孽者，同罪论处，杀无赦！”

　　李靖深吸了一口气，义正言辞地说道：“李靖自然知道！但，大义面前不容私情！李靖既然发现了哪吒与天庭的重犯有牵连，自然不能坐视不管！”

　　哪吒嘴角浮现出一抹无声的惨笑，如果说之前他心底还抱着一点侥幸的话，现在已经彻底绝望，闭上了眼睛，一滴眼泪滑落，脸上只剩下平静。

　　天蓬元帅眼底闪过一抹鄙夷之色，皮笑肉不笑地说道：“呵呵，李总兵还真是忠义之士，能做出如此大义灭亲之举，真是让人佩服佩服。”

　　大金乌脸上倒是对李靖的感官好了许多，在他心中玉帝的旨意从来都是第一位的，李靖能将玉帝的旨意放在心上，把自己的小儿子亲自押解过来，在他看来自然属于对天庭玉帝忠心耿耿，点了点头，说道：“好！你能为天庭做出这种决定，实在是难得！若是此事属实，我定然会向天庭请功！”

　　“大殿下千万不要如此说，玉帝乃是三界之主，为天庭效命本就是李靖应该做的！”李靖眼底闪过一抹喜色，转过头望向哪吒，喝道：“孽障，还不把你知道的都说出来！”

　　“没有什么好说的，杨蛟大哥和杨婵姐姐是我的朋友，要杀要剐，随你们便。”哪吒平静的语气好似死寂的湖面一般，不带一点情绪。

　　听见哪吒承认他认识杨蛟杨婵，五金乌脸上一喜，走上前来，喝问道：“那杨蛟和杨婵现在在哪里？”

　　哪吒冷冷的瞥了五金乌一眼，没有说话。

　　李靖忙开口说道：“殿下，那杨蛟和杨婵现在再乾元山金光洞中，就是这孽障亲自送过去的！这事很可能……”

　　哪吒深深的望了李靖一眼，好似要把他给刻着心底一样，身子轻轻一颤，光芒陡然一闪，嘭的一声绳索寸断，李靖也被这法力震得朝后一个趔趄，说了一半的话也被打断。

　　“你要做什么？”

　　帐内诸人心中一惊，尤其是大金乌、二金乌和三金乌，他们可都是亲眼见过哪吒与四金乌交手的过程，生恐哪吒逃走，将这他牢牢围在了中央。

　　“放心，我哪吒今天既然来了就没有想走！杨蛟和杨婵都是我自己擅作主张带过去取，我一人做事一人当，和旁人无关。”哪吒冷笑一声，脸上满是轻蔑之色，右手一张，夺过了李靖腰间的宝剑，厉声喝道：“李靖，我的血肉性命都是你给的，今日我便全还给你！”

　　说话，只见哪吒反手执剑朝着自己挥了过去，剑光一闪，先去一臂，后自剖其腹，剐肠剔骨，他的动作动作太快，也太过突然，周围一众人还没反应过来，便已经气息全无，连魂魄也开始散去。

　　轰隆！

　　天空之中一声惊雷炸响，倾盆大雨纷纷落下，似乎是天地在为他悲戚一般，账内精血散漫一地。

　　……

　　另一边，江皓正在水晶宫中闭关，忽然觉得心头一悸，猛地睁开了眼睛，从修炼中醒了过来，只觉得耳边传来飘飘渺渺的悲声，似远似近，似是似非。

　　“这是什么情况？”

　　江皓眉头一皱，运转起千里眼顺风耳的神通朝着那声音来处望去，只见哪吒的魂魄正在半空之中飘飘荡荡无依无靠，看那状况竟似快要散去一般。

　　江皓心中顿时一惊，化作一道虹光便飞了过去，运转法力，整整用了半个时辰，才将哪吒的魂魄收拢到了一起。

　　江皓从怀中取出一瓶凝魂露用法力催化到哪吒的体内，哪吒的魂魄渐渐凝实了一些，不像之前那样透明，好似随时都会消散一般，不过江皓并没有放松，同时又接连取出丹药催化药力，通过法力灌注到哪吒体内。

　　哪吒魂魄的眼睛渐渐睁了开，神色之中带着些许的迷茫，好一会儿瞳孔之中才有了焦点，环顾四周，脸上闪过一抹惊喜与不可思议之色，叫道：“江皓大哥，是你！”

　　“哪吒，这是怎么回事？”江皓开口问道，他的确是有些奇怪，东海龙王的事情被他用计化解之后，他便以为哪吒可以躲过这身死一劫，没想到在自己闭关的半年时间里，哪吒竟然再次落入了这种境界，而且从这周围浓郁的气息来看，这里之前肯定是天庭的营地，也就是说哪吒最后还是死在了天庭的手中。

　　“是我自己不小心说漏了嘴，让我爹……让李靖知道了我和杨蛟大哥和杨婵姐姐的关系，他便把我押到了这里，交给了天庭。”哪吒神色有些黯淡，正说着忽然神情一阵激动，连带着魂魄都一阵晃动，焦急道：“江皓大哥，不好了！大金乌他们已经带着天兵天将去金光洞了，你快去帮帮我师父！”

　　“哪吒，你不要急！你的魂魄现在非常脆弱，稍有不慎便可以造成永久的损伤，保持心平气和！你先静心休息，其它事情交给我就可以了！”江皓右手一张，将哪吒收到了掌中冥国里，又用里面的千年槐木布下养魂的阵法，在财运转起施展出千里眼顺风耳的神通朝着乾元山金光洞方向望去。

　　乾元山已经被天兵天将重重包围了起来，照妖镜悬浮在半空之中，将整座乾元山都笼罩了起来，任何人也别想在这里用变化之术来做手脚，天上地下每一个路口每一个角落都有着天兵把守，四个金乌神将、天蓬元帅、李靖则是堵在了金光洞的门口，只不过被禁闭的洞门挡住，暂时还没能进来。

　　“太乙真人，吾等奉玉帝旨意，前来捉拿杨家余孽！”大金乌沉声说道：“玉帝有旨，凡是暗中相助杨家余孽者，以同罪论处，格杀勿论！速速打开洞门，莫要逼我出手！”

　　“贫道奉元始天尊旨意，在洞中闭关修炼，七年不得外出，贫道这洞中没有身杨家余孽。”太乙真人的声音传了出来，在外人面前，他还是颇有几分仙风道骨的味道。

　　“真人，这该如何是好？”杨蛟眉头紧皱，他倒不是怕了外面的天庭人马，对他来说，最多不过是一死罢了，但他不想牵连到太乙真人，若是因为他们的缘故，让太乙真人收了牵连，那就让他内心有愧了。

　　太乙真人也是有些头疼，他也没想到天庭会来的如此迅速，更重要的是还有那照妖镜在半空中盯着，他就算想要将杨蛟杨婵偷偷送走也做不到。

　　“哼！”五金乌怒哼一声，说道：“太乙真人，我们已经知道那杨蛟杨婵都在这里，你若再是如此顽抗，可就别怪我们不客气了！”

　　说着，他右手一挥，一道金光朝着太乙真人的洞门飞了过去。

　　嗡！

　　金光洞的洞门之上光芒一闪，漾起一圈圈好似水纹一般的东西，五金乌挥出的金光好似泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　五金乌眉头一皱，手中盾刃陡然旋转起来，正要对着这洞门出手，被大金乌拦了下来，说道：“五弟稍等一下，这太乙真人毕竟是元始天尊座下的弟子，我们若是能在这里找到那两个妖孽还好，若是找不到，你贸然毁了他的洞门，定然会给天庭惹来麻烦！”

　　大金乌走上前去，朗声说道：“太乙真人，你那徒儿哪吒已经承认了将杨蛟和杨婵在这乾元山金光洞中，他也已经自杀伏罪。不过临死之前，他也说了，这事是他私下所为，你最多有一个失察之责，但你到现在，若还是阻挠天庭捉拿，那可就不是这么简单了！”

　　“什么？！哪吒兄弟死了？”杨蛟一怔，旋即攥紧了拳头，瞳孔之中一片赤红，身上杀气凛然，愤怒之下，汹涌的法力已经抑制不住。

　　杨婵同样也是如此，先是震惊随后便是抑制不住的怒火，平日里柔和的脸上冰冷一片，握紧了腰间的宝剑，望着太乙真人问道：“真人，他们说的……”

　　“无量天尊！哪吒命中应有此劫！”太乙真人面上似乎没有什么变化，但眼底的怒火却是一闪而过，哪怕知道哪吒命中有此一劫，但他到底和哪吒情同父子，这金乌神将在逼死了哪吒之后，还敢在他面前叫嚷，哪怕是得道高人也忍不了了。


第一百六十九章 动手

　　太乙真人自己不便出手，但不表示他就不能做些什么，右手拂尘轻轻一摆，莲花池中一片金光闪过，氤氲阵阵升腾，无数的莲花瓣飞舞起来，晶莹剔透，由流光塑成一般，在池子中央聚拢到了一处，光芒环绕，星星点点的荧光闪动聚拢成宝莲灯。

　　宝莲灯高九寸八分，正合九宫八卦之意，其形作宝莲盛开，大有海碗，莲心即是灯心，无数大道符文环绕其周，道道光芒闪烁，与天地脉动相合，让人心生安宁光明之意，在空中轻轻旋转，径自落在了杨婵的手中。

　　太乙真人说道：“这是宝莲灯的口诀和心法，你速速将它记住！”

　　杨婵神情有些不解，但见太乙真人语气严肃，还是依言将那口诀和心法牢牢记住，随着她将这口诀心法记牢，环绕在宝莲灯周围的大道符文渐渐消失不见，却是神物自晦，看上去与普通的莲灯无二。

　　“杨婵，从今以后，你就是宝莲灯的新主人了！你要用它多做仁慈之事，只有仁慈的力量才能驾驭得了它。邪恶的力量不断驾驭不了它，还会被它所伤！”太乙真人叮嘱道：“我师尊元始天尊严令玄门弟子闭关七年，今日之事，我也帮不了你！你可借着这宝莲灯突围而出，若是可以的话，帮我将哪吒找来！”

　　“真人放心，杨婵定然将哪吒救回来！”杨婵用力点了点头。

　　太乙真人点了点头，右手一挥，正要将护洞法阵给撤去，便听见外面众金乌一阵惊慌失措的声音：“什么人？怎么回……”

　　声音到一半，戛然而止，好似是被生生切断了一般，诡异无比。

　　与此同时，整个洞外都陷入了一片死寂，听不到半点的声音。

　　“嗯？什么鬼东西？”

　　太乙真人眉头一皱，这里可是乾元山金光洞，他修炼了无数年的道场，对这里的掌控也是最深的，只感觉到护洞阵法似乎在被什么一点点侵蚀一般，这种速度不快但侵蚀的力量却是很深。

　　杨蛟问道：“真人，发生什么事了？”

　　太乙真人没有说话，右手一挥，一道金光闪过，莲花池中一捧清水飞出，在本空中形成了一道水幕，然而里面黑漆漆一片，什么都看不见，什么都听不见，好似混沌一般。

　　“真人，这是什么？发生什么事了？”杨婵问道。

　　“这是金光洞外面的情况，也不知道发生了什么事，这黑雾突然将整个乾元山都包裹了起来。黑雾里面五感六识都被封闭了，是以这镜中才会是黑漆漆一片。”太乙真人眉头轻皱，这黑雾也不知道是什么东西，哪怕以他的修为也不看清看不透，只能依稀看到面前百米范围之内，再远便是黑洞洞一片，“不过，既然他对天庭动手了，还让天庭兵马变成了聋子瞎子，那么想来应该是来帮你们的，倒是不用太过担心。”

　　“帮我们的？难道是江大哥？”杨蛟眼睛一亮，脸上满是欣喜之色，越发的肯定叫道：“一定是江大哥！就是江皓大哥让哪吒兄弟把我们救下来的，他一定是知道我们遇到了危险，这才来帮助我们了！”

　　杨婵的脸上抑制不住的欣喜，之前的紧张担忧也散去许多。

　　太乙真人眉头皱得更深了，眼中精光闪烁，杨蛟杨婵在金光洞呆了这么长时间，他没少从两人口中听到过关于江皓的事情，修为高深神通广大，既擅长炼体之术又精通道诀法术，天材地宝神兵法宝多不胜数。

　　按理来说，这样的一个人物走到哪里都会万众瞩目，但偏偏的这个江皓不同，除了从杨蛟杨婵和哪吒的口中之外，他从来都没有听旁人提起过，就好像是凭空出现了的一般，让他如何能不奇怪。

　　正想着，外面的黑雾却是在飞快的变淡变少，却是金乌神将们运转起太阳精火，身上金色的火焰熊熊燃烧着，在将这黑雾一点点的烧尽。

　　太阳精火至刚至阳，克制天地间一切阴邪之物，也可烧尽天地万物，这黑雾自然也不例外。

　　太乙真人见机口中念动法诀，身上金光一闪，水幕之中的场景竟是逐渐清晰起来，天庭的一众兵马在黑雾之中像个没头苍蝇一般左冲右撞，五感六识被封住，他们就算撞在一起也根本没有感觉。

　　金乌神将和天蓬元帅修为高深，情况要略好一些，站得近彼此倒是没有丢失，背靠背环绕成一周，一边提防着来人的偷袭，一边驱散着这黑雾。

　　李靖站在他们身周，脸色惨白，额头冷汗直流，他属于高不成低不就，比天兵强上一些，又比金乌们和天蓬元帅差的太多，只能看到面前半尺的地方，由不得他不害怕。

　　太乙真人指尖轻点，水幕之中的视角陡然一变，望向了半空之中。

　　半空之中，依稀可以看见天边有一个人影，身穿着祥云紫金逍遥仙袍，头戴着瑞日临天冠，手中拿着一柄金色龙纹枪，眉目硬朗好似刀割斧刻一般，银色长发扎在头顶，看上去张扬无比，正朝着照妖镜飞去。

　　“这个人不是江大哥。”杨蛟仔细打量了一下，摇了摇头。

　　“不，这应该是用了变化之术！”太乙真人明白哪吒为什么会喜欢用变化之术，根源原来是在这里，用手一指悬浮在天边的照妖镜，说道：“你们看那照妖镜里！”

　　两人一听，忙抬头望去，只见那照妖镜里面这人一身装束未变，但面孔却与外面的截然不同，眉目清秀，黑发散乱披肩，双眸似墨一般深邃，带着几分睥睨天下的气势。

　　“是江大哥！”杨婵面色一喜，忍不住欢呼起来：“就是江大哥来救我们了！”

　　动手的自然是江皓无疑，他从哪吒口中得知杨蛟杨婵被天庭发现之后，便一路疾行飞到了乾元山附近，但这周围都是天兵环绕，再加上半空之中那照妖镜在，他也有些忌惮，不敢轻举妄动，也是不愿暴露了自己的身份。

　　金乌神将们担心杨蛟杨婵用变化之术骗过天兵的包围，是以将照妖镜悬挂在了乾元山的上空，神光将整个乾元山都照住，这样一来就算是普通天兵也能通过照妖镜发现两人的踪迹。

　　但如此一来，却是给了江皓机会。

　　照妖镜可以识破他的身份，但这也要有人看到才行，他只需要再有人反应过来之前，将照妖镜毁掉便可。

　　而想要避人耳目，他自然想到了之前杀死墨鱼精时从它体内取得的墨囊，他有千里眼顺风耳神通在身，又有天眼从旁帮助，墨鱼精的墨汁对他没什么用处，但这并不意味着这墨汁不厉害，对其他人来说威力绝对是不小。

　　事情非常的顺利，金乌们的太阳神火，但就这一瞬的时间已经足够他接近这照妖镜。

　　身子刚刚到照妖镜前，便见一道神光射出，江皓身上的变化之术已然是消失不见，但他依然不惧，将那拉风无比的金色蛟龙枪放到一边，右手轻轻一张，噬邪陡然出现在了手中。

　　这照妖镜对别人来说，是不可多得的宝贝，但对他来说却是作用不大，只是一块鸡肋，他有天眼在身，同样可以识破世间的妖邪鬼魅，毫不留情，运转全身法力，朝着这照妖镜便刺了过去。

　　噬邪之上幽暗的光芒一闪而过，整个天地都似乎是要被撕开，道道裂痕弥漫在周围，直撞在了照妖镜的镜面之上。

　　当！

　　照妖镜上光芒流转，化作光罩护佑在周围，但只是一瞬间便破碎开来，噬邪撞在了那青铜镜面之上发出一声巨响震彻天地，青铜镜身之上出现了一个白色凹点，光芒一阵黯淡。

　　五金乌的神识一直和这照妖镜连在一起，只是被黑雾隔断，但此时照妖镜受损，顿时感应到了些许，面色一白，叫道：“不好！那妖孽正在摧毁照妖镜，我们快！”

　　其余几个金乌一惊，彼此法力勾连在一起，周围的太阳神火呼的一声烧了起来，周围的黑雾消散的更快，几乎是在一瞬之间，便清空了一大半。

　　但，已经是为时已晚。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　噬邪接连刺在照妖镜上的同一位置，伴随着当当之声不断响起，照妖镜上片片裂痕出现，轰的一声巨响，镜身碎成了一片一片，刺眼的白光迸射而出，四溢的法力朝着周围波荡开来。

　　还有许多天兵被黑雾困住，五感六识不存，别说是躲了，连抵挡都没有抵挡，被这法力余波扫在身上，瞬间化作飞灰，湮灭散去。

　　整个乾元山也是一阵的天摇地晃，山石破碎不断，金光洞有护洞阵法在，倒只是轻微晃了晃，莲花池中水纹涟漪阵阵，洞府上空灰尘簌簌落下。

　　照妖镜被毁，五金乌顿时有了反应，只觉得胸口一闷，一口鲜血喷了出来，眼睛已经是赤红一片，厉声叫道：“孽障，尔敢！”

　　其余诸位金乌也是惊怒交加，眼中怒火暴涨，再顾不得法力的消耗，拼命催动起太阳精火，火焰冲天而起，将这周围的树木生灵都尽数烤死，数息之间，黑雾便彻底消散不见。


第一百七十章 凭什么告诉你

　　半空之中，江皓已经再次施展了变化之术，面目硬朗似刀割，身上祥云紫金逍遥仙袍，头戴瑞日临天冠，手持着那骚包无比的金色龙纹枪，神情张扬无比。

　　别说是天庭众人了，若非是从照妖镜中亲眼看到了江皓的本来面目，哪怕是杨蛟杨婵也绝不会相信。

　　“妖孽，竟敢毁我天庭至宝，给我去死！”五金乌眸中赤红一片，怒火已经将他的理智彻底烧尽，手中盾刃嗡嗡转动，身子化作一道金光朝着江皓扑了过去，好似是饿虎扑食一般，带着凶残暴戾不顾一切的气息。

　　盾刃之上光芒闪烁，在半空之中化作虚影一般的金色火焰，热浪似潮水一般朝着周围散发开来，空气一阵扭曲晃动，威力之强让人心惊胆战。

　　照妖镜被毁，五金乌罪责难脱，此时此刻他已经暴怒到了极点，一出手便是拼尽了全力，盾刃朝着江皓的脖子便划了过去。

　　蠢货！

　　江皓眼底划过一抹不屑之色，五金乌看似是来势汹汹，威势不凡，但也就是看着好看罢了，他这一出手相当于是把自己的底牌给暴露了出来，除非是实力相差悬殊，能够一击碾压了对手，否则完全就是取死之道。

　　“就你这只傻鸟，也想杀我，还是回家把你老子叫来吧！”江皓身子轻轻一闪，似风一般飘出数百米，将五金乌的攻势给躲了过去，张狂无比的大笑起来：“哈哈，我一直在好奇，玉帝老儿和王母是怎么生出十只鸟来，你能告诉我吗？难道说，是哪个鸟人助了玉帝一夜之力？”

　　他一出手便打碎了照妖镜，天庭众人肯定能猜出他是使用了变化之术，在这种情况之下，自然要在其它方面想办法，这样才能迷惑了天庭的视线，是以他才故意表现的锋芒毕露，肆意挑衅。

　　“该死的妖孽，竟敢出言辱骂玉帝，今天我要将你挫骨扬灰，打入万劫不复之地！”五金乌气目呲欲裂，脑袋里只剩下一个念头，那就是把面前这个孽障给撕碎，右手盾刃一转，身上光芒更甚，浑然不顾法力的消耗，朝着江皓再次扑了过来。

　　一旁的三只金乌同样也是面色铁青，恶狠狠的盯着江皓，眼中杀机凛现，手也握在了盾刃之上，隐隐呈现出合围之势，把江皓缩在了中央。

　　天蓬元帅同样也不例外，紧握着九齿钉耙，也一同合拢的过来，再往外便是他们带来的天兵天将，一层层一重重把江皓困在了中央。

　　“妖孽，你竟然敢如此出言不逊，今日我李靖定然饶不了你！”李靖也持着宝剑飞到了半空之中，不过他是远远的站在一众天兵之中，但喊话的声音比谁都大。

　　不得不说，原著之中太乙真人对李靖的评价还是很对的，他是一个很怕死的人，同样也会做官的人，遇事遇危险躲得远远的，但口头上一点也不落后，生怕别人不知道，面上功夫做得比谁都好。

　　江皓目光冷冷扫过李靖，杀机顿现，吓得李靖心中一个哆嗦，声音噎在了嗓子里，咽了口吐沫，本能的朝后躲了躲。

　　嗡！

　　盾刃之上光芒一闪，五金乌已经冲了过来，朝着江皓胸口斩了过来，金色的火焰虚影笼罩在他的身周，热浪滚滚。

　　江皓眼中寒芒闪烁，这样的五金乌在他看来就像是头蛮牛一样，鲁莽冲动没有半分章法，再加上之前他有伤势在身，哪里是他的对手，三闪两躲之间，便被江皓逗弄的气喘吁吁，连身形也跟着慢了许多。

　　就是这个时候！

　　江皓早就在盯着这个机会，见五金乌再一次冲了过来，他没有选择继续躲闪，右脚轻点虚空，身子陡然加速，好似一束光迸射而出，朝着五金乌冲了过去。

　　这次他再没有手下留情，这里可还是有三只金乌和天蓬元帅虎视眈眈的盯着，若是等他们彻底合拢联起手来，对他来说也是一个大麻烦。

　　当！

　　金色龙纹枪撞在那盾刃之上，发出一声震天巨响，五金乌面色一喜，因为他感觉到这枪身之上力道并不大，顿时狞笑一声，去势不减，他要先把江皓手中的兵器给缴掉，然后将他生擒了，日夜折磨。

　　金色龙纹枪被这盾刃直接撞飞了出去，但江皓的身子却是已经从一旁越过盾刃，贴近了五金乌的身边，右手五指之上光芒闪动，带着道道罡风呼啸，朝着五金乌的心口抓了过去。

　　刚刚哪是五金乌将他的兵器打飞，是他自己早就计算好了一切，趁着兵器相交的机会，趁机贴近到五金乌身边。

　　这金色龙纹枪虽说也是一件神兵，但品质只是一般，威力平平，在不方便使用噬邪的情况之下，他真正依仗的是自己强横的身体。

　　刺啦！

　　江皓的动作极快，五指更是坚硬锋利到了极点，几乎在一瞬之间便刺穿了五金乌的铠甲，噗的一声刺进了五金乌的血肉之中。

　　血液喷溅在手掌之上，好似是火焰一般滚烫。

　　“现在，是谁要杀谁呢？”

　　江皓眼中寒芒一闪，右手用力，正要将五金乌的心脏给捏碎，忽然眉头一皱，竟是忙不迭将右手给收了回来。

　　在他右手之上，一点黄豆大小的火焰正在燃烧，金光璀璨照的天地都是通亮一片，赫然便是太阳真火。

　　金乌的心脏竟然是由太阳真火构成！

　　“五弟！”

　　其余三个金乌也发现不对，再也顾不得什么合围不合围了，手中盾刃之上光芒一闪，朝着江皓便扑了过来。

　　“想要，给你们啊！”

　　江皓知道已经错失了杀死五金乌最好的机会，不过他这样一来也算是将五金乌给废掉了，甚至为了顾全五金乌的安危，天庭还要分出人手去照看他，也算是达成了目的，一脚踹出，将五金乌远远的踢开，自己借力朝着后方退去。

　　“五弟，你怎么样了？你怎么样了？”

　　其余三只金乌顾不得他，忙飞过去，将五金乌接住，取出数粒仙丹塞进了五金乌口中，运转法力将药力催发，脸上满是担忧之色。

　　他们兄弟十人从出生起便在一起，至今也有万年的岁月，其中的感情自然是不言而喻。

　　五金乌脸色惨白如透明一般，胸口血液不断滴出，落在地上便会化作熊熊的火焰，温度之高，将地面都烧出一个个数尺深的大坑，直到服下了丹药之后，伤口才渐渐开始愈合，但他依旧是没能醒来。

　　因为太阳真火的缘故，江皓没能将他的心脏捏碎，但伤势也是极重的，可以说是伤及了他的本源之力，没有千百年的时间别想恢复圆满。

　　三只金乌忙着给五金乌疗伤，江皓同样也在专心点对付着指尖上的那一点太阳真火。

　　“这太阳真火还真是霸道！”

　　江皓暗暗感叹，运转着体内的法力，不敢有丝毫大意，别看这太阳真火只有黄豆大小的一丁点，竟试图反客为主，要沿着江皓的身体经脉将他给烧成灰烬。

　　外面因为有变化之术在，看不清楚，但实际上，他的指尖已经是焦黑，烧伤了一片，这还是因为江皓身体强横，又有控火神通在，若是换了一般妖怪神仙，恐怕早就给烧成灰烬了。

　　趁着这机会，江皓甚至反过来感悟其这太阳真火来，不过可惜的是，这太阳真火实在是太少，又是无根之源，只不过坚持了半刻钟便消散不见，留下来的虽然看上去也是金光焰焰，但却已经不再是纯粹的太阳真火，而是衍生出来的次等火焰，对江皓来说便没有什么吸引力了。

　　江皓右手轻轻一握，便将这火焰彻底给捏碎了，目光落在那边的金乌身上，眼底精光一闪，已经下定了决心，这太阳真火他势在必得！

　　被江皓的目光望着背上，大金乌顿有所觉，转身望着江皓，目光之中浓浓的杀机，冷声问道：“妖孽，你到底是什么人？为什么帮助杨家余孽？你究竟想要做什么？”

　　其余两只金乌也死死盯着江皓，目光之中满是恨意，如果目光能够杀人的话，江皓恐怕已经死了一百遍一万遍了，还是摧骨扬灰那种。

　　“我？！”江皓仰天一阵大笑，既然要演龙傲天，那就要做全套了，六十九度望着天空：“你可以叫我叶良辰！至于为什么要帮助他们，良辰我开心我乐意！至于说，我想要做什么……”

　　他故意停顿了一下，在天庭一众人凝重的目光之下，淡淡说道：“我叶良辰想做什么就做什么，凭什么要告诉你？”

　　金光洞中，太乙真人正听得仔细，忽然听到这么一个说法，一个趔趄差点摔倒在地上，老脸一阵抽搐。


第一百七十一章 太乙真人出手

　　大金乌脸色铁青一片，阴沉的几乎要滴出水来，他想过无数种理由无数种可能，但从来没有想过这般任性不讲道理的。

　　他活了上万年了，为天庭抓捕斩杀了无数的妖孽，但如此狂妄的还是第一次遇见，一双眼睛死死的盯着江皓，手中的盾刃之上光芒闪烁，杀机凛然。

　　“三弟，你和天蓬元帅，保护好五弟的安全。二弟，我们去将这妖孽拿下，替五弟报仇！”

　　金色似火焰般的光芒浮现在大金乌身周，右手一挥，半透明虚无缥缈的光芒瞬间凝成实质，火焰燃烧倒卷天际，化作一只硕大无比的三足金乌朝着江皓展翅扑了过去来。

　　哑——

　　三足金乌一声长鸣，空气一阵抖动，不祥的声音朝着四面八方散去，让人心头一阵惶恐不安，随后翅膀一振，火焰滔滔袭来，所过之处，山石林木尽皆化为灰烬，只留下一片火海燃烧不断。

　　“你们要打，良辰陪你们玩到底！”江皓嗤笑一声，右手轻掐法诀，却是施展出了五行灵术中的水系法术，不过他也是稍有些变化，那就是将法术中的凡水换作了忘川之水，来增强威力。

　　瞬息之间，滔天的水汽凝聚在身后，化作黄海汹涌，波涛击天，一头巨大玄龟朝着那三只金乌镇压了过去。

　　巨大的玄龟和三足金乌撞在了一起，发出轰的一声巨响，随之而来的是嗤嗤之声不断，水火不容相生相克，暗黄色的雾气冲天而起，极热与极冷之间的碰撞，两者间形成一股能量风暴，如飓风般吓人。

　　“呼”的一声，飞沙走石，周围万斤重的巨石都被吹飞起来，地面之上更是留下了数不清的裂痕，风暴所过之处，林木尽毁，泥土飞扬，只剩下光溜溜的褐色山石。

　　大金乌目光凝重，身子化作一道金光朝着江皓便扑了过来，手中的盾刃嗡嗡作响，凌空而至，带动起凌厉至极的罡风，在周围的山脉之上留下无数尺深的伤痕。

　　“小乌鸦倒是有几分本事，但跟我比起来还差多了！”

　　江皓嘴上张狂无比，眸中却是平静无波，不敢有一丝大意，金色龙纹枪陡然刺出，他没有躲闪，而是选择了正面迎击。

　　大金乌的战斗经验明显比五金乌丰富的多，哪怕心中暴怒，但动手之时依旧是冷静至极，看似普通的一招，背后藏着无数的后手，江皓若是退出了这一步，他便会得势不饶人，一招接着一招，将自身的气势凝聚到极致。

　　当！

　　龙纹枪与盾刃撞在一起，光芒大作，发出一声震天巨响，交错纵横的法力如溃堤的江水一般四溢开来，轰隆之声不断响起，整个乾元山都在剧烈的颤动，地面生生向下陷了数尺之深。

　　“好强！”大金乌心头大震，虽然刚刚五金乌被江皓击败，但他一直觉得那是五金乌被怒火冲昏头脑再加上受伤在身的缘故，直到此时亲自与江皓交手，他才真正意识到对手的多强。

　　诚然五金乌的莽撞是落败的原因之一，但更重要的是对方实力太强，就算五金乌从一开始就小心翼翼，最多也不过能多撑一段时间罢了。

　　当当当……两人速度都是极快，只能看到两道光不断碰撞在一起，漾起法力异芒无数，残余的法力在空中回荡，形成一道道罡风呼啸，将周围的天兵天将们逼得不停朝远处退去。

　　正当两人交手之际，江皓神情忽然一动，耳朵捕捉到身侧传来一声几乎不可闻的轻鸣之声，瞳孔骤然一缩，手上陡然一用力，身子朝后方退去。

　　就在他退开的一瞬间，一道金光贴着他的身子迸射而来，轰的一声，打在了一侧的山峰之上，山峰一阵颤动，轰然倒塌，化作无数的碎石堆在一起，尘土飞扬。

　　却是二金乌悄无声息的从一侧偷偷靠了过来，若非是江皓有顺风耳在身，发现得早，还真是要被他给偷袭成功了。

　　眼见这江皓退去，大金乌稍稍缓了一口气，他的额头已经有些汗渍，握着盾刃的右手微微发酸，望着江皓的眼中满是惊骇警惕之色，这到底是哪里冒出来的妖孽，实力竟如此之强。

　　“妖孽，这乾元山便是你葬身之地！”二金乌右手一张，盾刃从远处飞回了手中，与大金乌一同朝着江皓扑了过来。

　　两只金乌身周金色的光焰笼罩，光芒璀璨，天空之中好似出现了三个太阳，晃得人眼睛刺痛，彼此身上的热量相互交融，晒得人口干舌燥，体表生疼。

　　这金乌同根同源，又在一起生活了万年之久，配合起来默契到了极点，联起手来实力提升了何止数倍，但江皓一手持着龙纹枪刚猛无双，一手成爪神龙九变，好似魔神一般，气势汹涌，以一敌二竟是不落丝毫的下风。

　　这是一场激烈至极的交手，别说是三金乌、天蓬元帅、杨蛟、杨婵了，就连太乙真人也是看得感叹不已。

　　“天蓬元帅，你保护好我五弟，我去助大哥和二哥一臂之力！”三金乌见大金乌、二金乌联手都不能把江皓拿下，反而还隐隐落了些许下风，终于按耐不住，朝着一旁的天蓬元帅吩咐了一句，“大哥、二哥，我来助你们一臂之力！”

　　三只金乌一同出手，情况又是大变，彼此之间组成了三才之阵，全力施为之下，仅那身上滚滚而来的热量便让人有些承受不住，地面之上片片干涸裂缝，很快便开始沙化。

　　江皓眉头轻皱，与两只金乌交手，他还算是游刃有余，能维持住变化之术，但三只金乌一起便有些焦灼了，尤其这龙纹枪的品质一般，在与金乌神将们盾刃的屡次碰撞之下，已经有了些许损耗。

　　他估摸着自己现在若是不顾身份暴露全力施为的话，应该可以挡得住五只金乌的联手，但若是再多的话，便有些力有不逮了，只能选择战略性转移了。

　　这让他一阵无语，要知道，原著之中杨戬只修炼了三年，然后凭借着所谓的爱的力量，便能以一敌十，还生生斩杀了九只金乌，不得不说，在这方世界里，杨戬真的是天道的亲儿子，称作位面之子一点也不夸张，至少在开挂的时候，完全是真龙傲天一枚，神挡杀神佛挡杀佛。

　　江皓眼底精光一闪，左手之上光芒一闪，翻手挥出，将二金乌逼退了少许，身子陡然一闪，如同一缕青烟一般朝着五金乌飞了过去，嘴中嗤笑道：“还真敢都过来啊！这么说，这只受伤的小乌鸦一点也不重要喽！”

　　“妖孽，住手！”大金乌一惊，没想到江皓身法竟如此灵活，能从他们的包围之中逃脱出来，右手盾刃陡然飞出，朝着江皓飞了过去，想要围魏救赵。

　　二金乌、三金乌同样是面露焦急之色，盾刃脱手飞出，不求伤人，只求能把江皓挡上一挡。

　　但江皓脑袋后面好像有眼一般，只将身子轻轻一侧便尽数躲了过去，来势丝毫不减。

　　天蓬元帅一脸的紧张，之前见了江皓和三只金乌神将交手的场面，他便知道自己不是对手，但此时五金乌就在他的身后，由不得他不主动出手，大叫一声给自己壮胆：“妖孽，有我天蓬元帅在，你休想对五殿下动手！”

　　九齿钉耙上光芒一闪，拼尽全力朝着江皓当头凿了下来。

　　当！

　　江皓只是将龙纹枪轻轻一撩，便将九齿钉耙上面的力道卸到了一边的地面之上，轰的一声，地面之上顿时被凿出来九个大坑，但江皓却是借此机会，直接将天蓬元帅甩在了身后，右手之上光芒闪动，直取五金乌。

　　他这次倒不是要杀了，而是做好了准备将五金乌装到掌中冥国里带走，日后也好研究他身上的天阳真火。

　　嘭！

　　眼见就要成功，面前忽然一根拂尘陡然出现，与江皓的手掌撞在了一起，两者之间法力光芒闪烁，爆发出惊人的力量，连天蓬元帅在猝不及防之下，也被这余波甩飞了出去。

　　“无量天尊！乾元山乃是道家清修之地，道友且手下留情！”金光洞中，太乙真人的声音传来出来。

　　江皓第一次出手取五金乌性命的时候，太乙真人是没反应过来，这次却是早早做好了准备，在千钧一发之际将他救了下来，他很讨厌这几只金乌，但却不能眼睁睁看着他们死在自己这乾元山上，否则天庭绝对不会善罢甘休的。

　　江皓望着面前的拂尘，停下了脚步，虽然只是一次简单的交手，但他对太乙真人的修为也有了一个模糊的认识，这方世界中的太乙真人应该还没有达到金现境界，法力要比他强但并没有达到碾压的地步，真正生死相搏，谁胜谁负尤未可知。

　　毕竟太乙真人作为元始天尊座下亲传弟子，更多的是在闭关修炼悟道，而不像杨戬、哪吒那样，完全是天生的战神，一身修为都是在战斗中成长起来的，实力远高于修为。


第一百七十二章 被抛弃的李靖

　　在江皓被太乙真人阻止的片刻时间里，三只金乌已经趁机将五金乌牢牢护在了中央，脸上满是警惕的望着江皓，生恐他会突然动手，与降妖除魔相比，五金乌的安危无疑要更加重要。

　　江皓目光扫过一众金乌，眼底闪过一抹可惜之色，他原本以为今天就能将太阳真火弄到手，现在看来还要再耐心等待一些日子，开口说道：“好，这里毕竟是乾元山地界，我叶良辰还是讲道理！既然真人都说话了，那我今天便给真人一个面子，这几只小乌鸦放他们走，也无妨！”

　　听到江皓语气之中的轻蔑，三个金乌神将眼中都是怒火闪动，他们贵为玉帝之子天庭神将，何时被人如此轻视过，还用小乌鸦这种词来形容，但人在屋檐下不得不低头，只得在心头下定决心，将五金乌送回天庭之后，定要将这妖孽抓住，送到斩妖台上给他一刀。

　　“但是……”正在心头发着狠，便听见江皓的声音再次传来，稍一停顿，脸上带着几分玩味的表情，开口说道：“我也有个条件！”

　　大金乌眼睛一瞪，断然拒绝道：“不可能！天庭绝不和妖孽谈任何条件！”

　　“呵！”江皓嗤笑一声，身上法力光芒大作，煞气冲天而起，隐隐锁定在了五金乌身上，威胁之意不言而喻，“这么说，你是不给我良辰面子咯？”

　　众金乌神情一紧，目光紧紧盯着江皓，组成三才之阵，将五金乌牢牢护在了中央。

　　“真人，我可是给了你面子，但是有人不给我良辰面子，那可就不好说了！”江皓语气桀骜带着不可一世，手中龙纹枪斜指着众金乌，颇有一言不合便动手的感觉。

　　“诸位殿下，何必非要动手不可？诸位不妨各退一步，听听叶道友的意见，总好过刀兵相向！”太乙真人的声音淡淡传了出来，五金乌先是逼死了哪吒，又领兵围了他这金光洞，他的心头同样也有火气，自然乐意给天庭找些麻烦。

　　“你说！”大金乌脸色铁青，他自然知道太乙真人是故意给他们难看，但他又毫无办法，五金乌可以说是他们的死穴，江皓若是真要动手，他们还真不一定能保护的了，深吸了口气，声音几乎是从齿缝中一个字一个字蹦出来的。

　　“对嘛，你给我面子，我才会给你面子！”江皓眉宇之间尽是张狂，将龙傲天的姿态进行到底，暗中却是将哪吒唤醒，将外面的一切在掌中冥国里展现出来，说道：“你领了十万天兵浩浩荡荡的围了这乾元山，要抓我杨蛟兄弟和杨婵妹子，我只要你一个人。”

　　大金乌问道：“谁？”

　　“他！”江皓身子陡然一转，指向了混在天兵之中的李靖，眉眼之中尽是煞气，厉声喝道：“他必须给我留下！”

　　李靖身子一颤，腿脚一软，一屁股坐在了云头，脸色煞白，满是惊恐之色。

　　从刚刚看到江皓与金乌交手时起，他便感到不对，他怎么也没有想到在这么多的天兵天将的包围之下，那妖孽竟然丝毫不惧，甚至还重伤了五殿下。

　　这让他感到一阵的不安，是以在江皓和大金乌动手的时候，他便悄悄往后退了许多，躲在了一众天兵之中，没想到还是被这妖孽注意到，还指名道姓要将自己留下来。

　　“大殿下，这妖孽和哪吒那孽障是一伙的啊！你一定要救救我啊！”李靖连滚带爬跑到了大金乌的身边，叫道：“我对天庭是忠心耿耿，是忠心耿耿啊！”

　　哪吒在掌中冥国里，脸上满是痛恨之意，魂魄之上黑色的怨气弥漫开来。

　　“哪吒，我让你看这些，只是为了让你放下，不是满腹怨恨，化作恶鬼。对于李靖这种一心荣华富贵眼中只有自己的人，你伤心难过对他来说根本无所谓，你只有过得比他好，好上千倍万倍，他才会痛苦，才会难过！”江皓一边看着天庭那边的闹剧，一边轻声安抚着哪吒，对于李靖这种人前世今生他都见得太多了。

　　哪吒的心底从来都是毫无保留的信任着江皓，是以江皓的劝说对他来说就格外的有用，用力点了点头，说道：“江浩大哥，我明白了，谢谢你！我一定要比他好上千倍万倍，不管哪个方面！”

　　“这就对了！”江皓轻笑一声，说道：“看大哥给你出气！”

　　正说着，便听见外面大金乌拒绝道：“不可能！这个条件我绝对不会答应的！”

　　“我良辰做事从来是说一不二，说了要他那就要他！没有什么可商量的！”江皓冷哼一声，脸上带着浓浓的杀机，说道：“我倒要看看你们能不能保护得了受伤的那只小乌鸦，能带几个人回到天庭！”

　　大金乌面色顿变，其余金乌脸色也是一阵铁青，望向了一旁的金光洞，沉声说道：“太乙真人，难道你就眼看着这妖孽在乾元山放肆不成？这就是你们玄门弟子的所作所为？”

　　从江皓讨要李靖开始，太乙真人便知道他这是要为哪吒出气，心中也是有些宽慰，不管怎么说，哪吒都是因为江皓才把杨蛟杨婵救了下来，也因此才遭受了杀身之祸，虽说这是命中之劫，但江皓能把哪吒的事放在心上，也算哪吒没有白认这个大哥。

　　“诸位殿下，元始天尊有令，三界玄门弟子闭关修炼七年，禁止外出惹是生非。刚刚出手救下五殿下已经有违师尊旨意，大殿下莫再让贫道为难。贫道理当遵从师尊之令，在这金光洞中闭关修炼，别说叶道友是在乾元山放肆了，就算是他把这乾元山拆了，只要不影响到贫道在金光洞修行，贫道便不会理会他。”

　　太乙真人的话听得天庭众人脸上一阵青一阵白，几只金乌面面相觑，不知如何是好，太乙真人都将元始天尊之令拿出来了，话也说的这么绝了，他们实在不知该如何是好。

　　李靖更是满脸绝望之色，身子簌簌发抖，想要抱住大金乌的腿，但被烫的一声惨叫，只能躲在他们的身后，像鸵鸟一样，不敢露头。

　　江皓目光望向了大金乌等人，冷声说道：“我的耐心是有限的，给我一个答复！是这李靖重要呢，还是那只小乌鸦重要？”

　　“殿下，救我啊！我对天庭忠心耿耿，您一定要救我啊！”李靖跪在地上，一把鼻涕一把泪，说道：“若是天庭对忠臣都不管不顾，日后谁还会愿意为天庭效命！”

　　他也是很明白，自己的分量显然不如五金乌重要，是以将事情给上纲上线，扩大到整个天庭对忠臣的态度之上，以此来隐晦的要挟大金乌，可谓是将做官的道理摸得一清二楚。

　　别说是周围的那些天兵了，就连天蓬元帅的脸色也有些不对，哪怕他对李靖十分的鄙夷不屑，但毕竟李靖刚刚才为天庭立下了功劳，甚至连自己的亲生儿子都交了出来大义灭亲，若是天庭对他还是弃之如履的话，那么就真的有些令人心寒了。

　　大金乌自然也是明白这个道理，这也是他刚才断然拒绝江皓的原因，看着江皓似笑非笑的表情，恨得咬牙切齿。

　　江皓若是直接出手，他们只需要装作保护不及故意让江皓把李靖抓走或者杀死就行了，但江皓偏偏什么都不做，就在那里逼他们做出抉择，这是在杀人诛心啊！

　　“还没做好决定吗？没想到这李总兵的分量还是挺重的嘛！”江皓冷笑一声，一跃而起，手中龙纹枪猛地一刺，枪芒闪烁，一道金光迸射而出，直取五金乌。

　　轰！

　　大金乌面色一紧，忙一挥手中盾刃，挡在了五金乌的身前，法力相撞，汹涌澎湃，化作道道波纹扩散开来，右手一挥，想要与江皓交手，但江皓已经闪到了一边。

　　江皓的身形快到了极点，根本不和他们硬碰硬，只在他们身周环绕，偶尔一枪出手，只将目标定在五金乌身上，逼得他们手忙脚乱，疲于应付。

　　天蓬元帅想上前帮忙，但他又不像几位金乌一样心意相通，若是出手，很可能会帮倒忙，犹豫了一下，只得站在了一旁。

　　当然，这其中也有几分对江皓的畏惧以及几分侥幸心理。

　　反正只要将那卑鄙无耻的李靖交出来就行了，我何必上去拼命，这妖孽如此厉害肆无忌惮，连五金乌都敢杀，若是将我杀了连理都没处说去。

　　刺啦！

　　久守必失的道理在哪个世界都一样，江皓想打就打想走便走轻松无比，但三只金乌却是不行，被五金乌限制住，根本脱不开身，防御了半晌之后，被江皓抽到空子，一点枪芒突了进去。

　　虽然因为铠甲的缘故，没能伤到五金乌，但也是让众金乌瞳孔骤然一缩，一阵心惊胆战。

　　“大哥，五弟不能再脱下去了，把李靖交出去吧！”二金乌眼中寒芒一闪，小声说道。

　　三金乌也点头说道：“对啊，大哥，他不过是区区一个凡人，为了他不值得！”

　　实在这些金乌们眼中，从来不把凡人当回事的，李靖虽然修炼过，但也不过比凡人稍强一些，他们同样不放在心上，之所以不愿交给江皓，不过是因为天庭颜面的问题，但此时面临着五金乌生死安危，天庭颜面也只能稍稍放在一边。

　　大金乌神情一阵动摇，终于还是五金乌对他来说更重要一些，一咬牙，开口说道：“住手！李靖可以交给你！但你要保证不杀他！”

　　“哈哈哈哈，我从来不对别人保证什么！”江皓仰天一阵大笑，半点面子都不给，冷声说道：“你若是要走，就带者你的手下赶紧滚！若是不走，那就试试我到底能杀多少个！”

　　大金乌胸口像风箱一样起伏不定，若只是他自己的话，二话不说也要和这妖孽拼命到底，但涉及到五弟和一众天兵的性命，哪怕他恨得目呲欲裂，也只能生生忍了下来，一挥手，说道：“我们走！”

　　说罢转身领着一众天兵朝着天庭方向飞去，他们一秒钟也不想在这里呆了。

　　只留下李靖一把鼻涕一把泪，瘫在那里，满脸的绝望之色：“殿下，殿下，你不能这样啊！不能这样啊——”


第一百七十三章 李靖死，哪吒生

　　李靖从来都是一个不甘于现状的人。

　　十二岁那年，当他得知世上真有仙人存在的时候，不惜花费数年时间，历经千辛万苦，到了昆仑山拜了度厄真人为师，但可惜的是他修道数十载，虽学得了一身本事，但终究是仙道无望。

　　他不得不听从师命下山享受凡间的荣华富贵，做官他同样不差，短短数年便坐到了总兵一职，原本以为一生就要如此度过，没想到江皓的出现让他机缘巧合为天庭立下了功劳，这让他再次看到了位列仙班的机会，结果却又因为江皓，让这一切成了一场空。

　　他自然是不甘心，但又有什么办法呢？只能是日夜借酒浇愁，直到得知哪吒竟将天庭的重犯送到了乾元山，这让他很是惊恐，因为他知道天庭有令凡是暗中相助杨家余孽的，以同罪论处，杀无赦。

　　但很快，他便意识到这同样也是一个机会，天庭越是严惩不贷越说明天庭余孽的重视，若他能帮天庭将这两个余孽找到，不就像当初江皓帮天庭找到杀害东海龙王的凶手一样立下大功了嘛！

　　但空口无凭，如何才能让天庭相信呢？为此他甚至不惜亲手将哪吒送到了天庭手中，眼睁睁的看着他自杀身亡，有些心痛，但一切都是值得的。

　　凡间再好又如何比得上天庭？亲情再重又如何及得上仙道？

　　他如愿以偿得到了大金乌的赏识以及日后重赏的承诺，但没想到就在这最后关头，却因为一个妖孽，被天庭抛弃在了这乾元山中。

　　眼看着天庭兵马越走越远，李靖眼中满是绝望之色，尤其是当眼角瞥见江皓脸上的冷笑，心中更是一寒，我绝对不能死在这里，身子一晃，驾起一道祥云，便要朝着远处遁去。

　　“李靖，我说了今天要把你留下来，你还想走！”江皓嘴角带着一丝冷笑，右手轻轻一抓，一道金光闪过，李靖只觉得一股子吸力从背后传来，身子不受控制的朝着后方倒飞回去，嘭的一声摔倒在了江皓的脚下。

　　李靖灰头土脸的摔在地上，很快便爬了起来，哀求道：“大王，饶命啊！求求你，放了我吧！”

　　“李靖，放不放你，不是我说了算，你要问他！”江皓冷笑一声，右手一张，哪吒的魂魄陡然出现在了身侧，在这烈日之下，也让人感到阵阵阴寒。

　　李靖身子一颤，眼睛瞪得滚圆，牙齿都在打着颤：“哪……哪吒……”

　　“李靖！你想不到吧？还能在这里见到我！”哪吒的声音幽幽传出，魂魄之体带着阵阵的阴气，吹得李靖瑟瑟发抖，毛骨悚然。

　　李靖脸色煞白，额头细密的冷汗直冒，恨不得拔腿就跑，但他知道有江皓在，自己根本别想走，呆了半晌，扑通一声跪倒在地上，痛哭道：“哪吒，是爹不好，都是爹不好！爹不该……”

　　“爹？”哪吒脸色阴沉的可怕，仰天一阵大笑，声音里说不出的凄苦悲凉，指着李靖喝道：“李靖，从我割肉还母剔骨还父开始，我们便之间再没有半点关系！”

　　“对对对，是爹……是我李靖对不起你，我不配为人父，但……”李靖声音里一片哽咽，痛哭流涕，脸上满是真诚与追悔之色：“但我真的是为你好啊！天条天规素来无情，我本来想着让你戴罪立功，这才押着你到向天庭认罪，没想到……没想到……”

　　“我也没想到你性子会如此刚烈，竟会选择如此激烈的方式，是我对不起你，是我以前对你的关心了解太少！我有错！我有错！”李靖神情一阵激动，神色之中满是痛苦，好似整个人都快要崩溃了一般。

　　“江大哥，我看他说的也是真的，虽然办了坏事，但也是为了哪吒好。”杨婵和杨蛟在天兵走后，也从金光洞中走了出来，她到底善良心软，看着李靖蓬头垢面，如此模样，有些不忍，说道：“哪吒，不如你就原谅了他吧！他到底是你爹啊！”

　　杨蛟同样也面露不忍，在他看来男子汉大丈夫流血不流泪，李靖如此痛哭流涕，应该不是作假，也跟着点了点头。

　　哪吒神情有些不知所措，因为江皓影响了剧情，他不像原著中那样先是被李靖逼死，又在即将还阳之际被砸了金身，虽然痛恨李靖，但还没有到那种不共戴天的地步。

　　江皓有些看不下去，这李靖的脸皮还真厚，说哭便哭，这演技比他也不差分毫，一套说辞更是把自己摘的干干净净，连带着杨蛟杨婵也为他求情，这手段也没谁了，瞳孔之中光芒一闪，一道金光迸射而出，直取李靖的神识。

　　“这是摄魂咒，可以震慑人的神魂，让他说出心底的想法！”见三人神情有些疑惑不解，江皓解释了一句，转过头问道：“李靖，你将哪吒送给天庭，究竟是为了什么？你有没有想过他可能会被天庭杀死？”

　　“我……我要位列仙班……就算哪吒那孽子死了也……也值得……”李靖表情有些呆滞，说话一顿一顿的。

　　一旁的杨蛟杨婵也是满脸的不可置信之色，瑶姬为了和杨天佑在一起，不惜违背天规宁愿舍弃神仙之位，但李靖为了位列仙班竟然不惜让哪吒去死，实在是出乎他们的预料。

　　“李靖！”哪吒听得目呲欲裂，身上怨气弥漫，指尖鬼气弥漫，厉声喝道：“你给我去死！”

　　李靖这时候已经从摄魂咒中解脱出来，他也明白自己刚刚说了什么，望着扑过来的哪吒，眼中满是绝望之色。

　　“哪吒，住手！他毕竟是你的父亲，弑父有违天地人伦！”太乙真人的声音陡然传了出来，一道青光闪现，将哪吒拦下来。

　　哪吒身子在半空之中挣扎不开，满脸的不甘愤怒之色，叫道：“师父，他不是我爹……”

　　“对！真人，我毕竟是哪吒的……”李靖脸上满是劫后余生的欣喜，正说着，一道金光迸射而出，噗的一声直接穿透了他的心口，将他脸上的欣喜瞬间化作了不可置信，眼中光彩消散，只剩空洞灰白。

　　“既然哪吒兄弟不方便出手，那就让我来！”江皓的声音淡淡响起，刚刚太乙真人阻止他杀五金乌，他虽然没说，但心中也是有些不满，更何况这李靖他也是看不过去，不如杀了一了百了。

　　“江皓大哥！”哪吒一脸喜色。

　　金光洞中，太乙真人沉默了好半晌，才开口说道：“道友，这天地间日后当有一场浩劫，李靖在这浩劫之中还有些作用，你……”

　　“天地有劫，自有众生应对，没有李靖，也会有张靖、王靖……”江皓淡淡说道：“我便不信，没了这李靖，便渡不过这劫！若真是如此，这老天也是瞎了眼了！”

　　“对，真人，这种卑鄙无耻小人死了也就死了，江大哥不出手，我也不会放过他的！”杨蛟大声说道：“若是天地有劫，自有我们去应对，没这李靖什么事！”

　　杨婵在江皓的教导之下，虽然依旧善良，但因为修行了蜀山剑法的缘故，多了几分原著之中没有的果决英气，是以也是点了点头。

　　太乙真人叹了口气，他本来还想借李靖之手再磨练磨练哪吒，此时看来是没有机会了，不再纠缠这件事情，说道：“你们将哪吒带进来吧！先将哪吒还阳再说！”

　　金光洞内，太乙真人先是用莲花池中的花、叶、藕拼成人形，又从宝莲灯上取下一片宝莲灯的花瓣放置在心脏之处，哪吒的魂魄闭目躺在半空之中好似睡着了一般。

　　宝莲灯的莲花瓣上晶莹的光点闪烁不断，渐渐融入到了人形当中，哪吒的魂魄被这光点环绕，在太乙真人施法之下，也渐渐与之融合。

　　日升月落，时间流逝，整整用了七日之后，洞中一片异彩闪烁，光芒消失之后，蒲团之上，躺在一个男孩，红扑扑的小脸仿佛沉睡了一般，正是哪吒无疑。

　　太乙真人施法未停，一旁的杨蛟杨婵都不敢出声，只是眼巴巴的看着地上的哪吒，倒是江皓目光注视在太乙真人身上，眼中满是沉思之色，太乙真人这手段实在是奇妙，竟是用莲花仿造人的躯体给哪吒塑身。

　　很明显这手段模仿的是女娲造人时的神通，不过明显是要差上许多，哪怕有宝莲灯的花瓣做引子，太乙真人塑造出来的这具身体生机目前是足够了但后劲儿不足，日后哪吒的身体一直长不大，便是因为如此。

　　江皓忽然心中一动，他的体内有女娲的血脉在，在生机上远超寻常更重要的是生生不绝，当即运转功法，从体内凝练出一缕生机，屈指朝着哪吒的躯体弹了过去，开口说道：“真人，我观你这还魂塑体之法虽然神妙，但生机却是稍显不足，日后哪吒难免道基有损，我来助你一臂之力！”

　　“这、这是上古大神女娲的气息！难道这江皓和女娲大神有什么关系？”

　　见江皓突然插手，太乙真人本来正要出声喝止，但一见这缕气息，眼中闪过一抹惊骇之色，他只知道江皓身上有龙族血统，没想到竟然还有女娲血脉在身，一时间心思百转。

　　好半晌，太乙真人才稳定住了心神，现在最重要的哪吒还阳之事，其它事情稍后再说，不管如何，江皓这缕生机对哪吒来说绝对是大有好处，能让哪吒这莲花之躯真正活过来，不至于日后受这莲花之躯的限制，影响修为进展。

　　日升月落，又是三天过去，洞中的氤氲光芒渐渐收敛，全部凝练到了哪吒的体内，他的手指忽然动了一动，随后便睁开了眼睛。


第一百七十四章 七日横空

　　“师父、江皓大哥、杨蛟大哥、杨婵姐姐！”哪吒迷迷糊糊的睁开眼睛，目光之中还有些茫然，好一会儿才有了焦点，看着身边围着的一众人，满脸的喜色。

　　太乙真人站起身来，脸色有些苍白，显然是消耗不轻，朝着江皓施了一礼，谢道：“多谢道友相助！若非道友的这缕生机，恐怕哪吒也不会这么快醒过来，日后他的道基也会因此有损！”

　　“真人客气了，哪吒也是我的兄弟，我帮他本就是应该的事情！再说这又不是什么珍惜之物，何必言谢！”江皓轻笑着摆了摆手，的确，这缕生机对别人来说珍贵无比，但对他来说只是血气稍损，很容易便会补回来，望着哪吒问道：“哪吒，感觉怎样？”

　　“非常好，简直是太好了！”哪吒站起身来，一跃到金光洞中央，右手一张，火尖枪陡然出现在手中，满脸兴奋的挥舞起来，只觉得体内法力流转不断，那种充实的感觉令他欣喜若狂。

　　以往活着的时候还不觉得，但死过一次之后，才知道有身体的感觉有多好。

　　杨蛟和杨婵笑吟吟的看着哪吒在那里活动筋骨，太乙真人的注意力却是集中在了江皓的身上，他心中实在是好奇，忍不住开口询问江皓的身份。

　　江皓倒是心中一动，他以前一直没有意识到体内的女娲血脉也是他的一大优势，用来忽悠人绝对是利器，不仅是在这方世界中，甚至在西游世界之中，披上一层女娲娘娘的虎皮，无论做什么都会大有裨益。

　　可笑他一直以来怕被别人发现，还刻意隐瞒，现在想来却是他想差了，只要他不刻意打着女娲的名义招摇撞骗，别人“无意”中知道误会了什么那也是别人的事情，想来女娲娘娘大人大量，也不会跟他一般见识。

　　“真人，江皓有自己的职责在身，有些事情不可说也不便说，真人莫要再问。”江皓故意说得模棱两可。

　　“贫道知道啦！贫道知道啦！”太乙真人眼睛一亮，一副我都懂的表情。

　　至于太乙真人知道了什么，反正江皓是不知道，不过很明显的，他对江皓的态度亲近了许多。

　　从太乙真人的口中，江皓也知道了元始天尊“玄门弟子闭关七年”的约束力，可以说，除非是旁人打上山门来，否则无论发生什么事情，都严禁出关。

　　杨蛟、杨婵在金光洞中的事情已经被天庭得知，是以众人也并没有久留，在哪吒还阳之后的第三天，便向太乙真人告辞离开。

　　哪吒自然也不例外，他帮助杨蛟杨婵的事情也被天庭知道，哪怕已经死过一次，也不好跟天庭交代，是以同样跟着江皓一同离开了。

　　如今，杨蛟一身修为到了天仙境界，仗着皮糙肉厚，就算打不赢，拖住一只金乌是没有什么问题。

　　杨婵修为稍弱，但她手上可是有着宝莲灯的，真正动起手来，杨蛟根本不是他的对手，至少可以挡得下两只金乌。

　　而哪吒就更不用说了，有了莲花之躯在，实力大涨，至少能和两只金乌打个平手。

　　另一边，杨戬也将三头蛟给打服了，将它化作了神兵三尖两刃刀，至于龙珠则被哮天犬吞掉，化身成了妖。

　　这让江皓心中一动，升起了不一样的想法。

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　“什么？你们说朕的照妖镜被打碎，连五金乌都被重伤？”玉帝腾地一声站了起来，面色铁青，震怒不已。

　　大金乌、二金乌、三金乌、天蓬元帅跪在台阶之下，周围一众同僚们震惊的目光让他们面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。

　　玉帝一拍桌子，胸口剧烈的起伏着，显然是被气坏了，喝道：“朕在问你们话呢？到底是什么妖孽这么厉害，我天庭四大金乌神将、天蓬元帅领着十万天兵天将都不是对手，他是不是要是哪天不开心了，朕这凌霄宝殿都坐不稳了？”

　　大金乌一脸的羞愧，二金乌只好站出来解释道：“陛下息怒！那妖孽实力虽然不凡，但也是我天庭的对手。这次是我们一时大意，让那妖孽先伤了五弟，他又卑鄙无耻拿着五弟的安危来威胁我们，这才不得已只得暂时退兵！”

　　玉帝脸色阴沉，问道：“那妖孽是什么人？是何来历？”

　　“陛下，那妖孽自称叶良辰，他一出手便打碎了照妖镜，应该是用了变化之术，我们……我们没有看到他的本来面目……”大金乌脸上满是羞愧的神情，声音越说越低。

　　“朕的金乌战神还真是厉害，连人都没看清楚，就被打得回来了！”玉帝气极反笑，厉声斥道：“第一次出去，是五金乌和天蓬元帅领着五万天兵。第二次出去，是你们四个和天蓬元帅领着十万天兵。这次是不是要让我天庭全部兵马一同出去，才可以？”

　　“陛下，请陛下恩准四弟、六弟、七弟协助我等即可，大金乌愿意立下军令状，这次若不能将那三个妖孽抓回来，愿一死以谢天恩！”大金乌性子素来高傲，逼不得已将李靖留下来已经让他脸上无光，这次又被当庭训斥，再也忍受不住。

　　“我也愿意立下军令状！”二金乌和三金乌对视了一眼，走上前去，高声说道。

　　天蓬元帅也想要站出来，但犹豫了一下，还是跪在那里，当起了鸵鸟。

　　“好！传旨下去，着令大金乌、二金乌、三金乌、四金乌、六金乌、七金乌率领十万天兵一同下凡捉拿杨家余孽和叶良辰，其余金乌代替他们履行巡天职责。”玉帝面色稍缓，但当目光扫过天蓬元帅，眼中闪过一抹不满之色，冷哼一声，说道：“至于天蓬元帅，暂且废除你元帅之职，以天兵身份去镇守天河去吧！”

　　“陛下，小臣……”天蓬元帅一听，顿时急了，忙开口请命，但玉帝眼睛一瞪，直接打断了他的话，说道：“怎么？你对朕的旨意有意见？”

　　被玉帝这么一瞪，天蓬元帅顿时心虚了，只得谢恩：“小臣没有意见，小臣愿意做个天兵去把守天河！”

　　大金乌带着一众兄弟领旨之后，当即领着十万天兵朝着乾元山方向飞去，把金光洞围了个水泄不通，他这次立了军令状，拿自己性命作担保，再没有什么顾忌，直接硬闯进了金光洞中。

　　但，这一来一回再加上凌霄宝殿中耽搁的时间，凡间已经过去了一个多月，此时江皓早就带着杨蛟杨婵离开，他们自然扑了个空。

　　太乙真人毕竟之前曾经帮过他，再加上有元始天尊在，大金乌哪怕再不满也不便放肆，在追问无果之后，也只得无奈离开，朝着东海方向飞去。

　　他们兄弟六人在天上，心急火燎闷头赶路，却是苦了凡间的凡人们，天空之中像是多出了六个太阳一般，直把大地烤的焦热，禾草枯干。

　　若是平常时候，在凡间修炼的玄门弟子们早就出手阻挠了，但如今元始天尊严令玄门弟子闭关修炼七年，自然是没有人敢违背禁令出关，是以这六只金乌一路从金光洞飞到东海，沿途数万里都是地面干裂一片，大的江河湖泊热得跟滚水一样，生灵死伤无数，小的江河直接干枯，更是死伤殆尽，可谓是天怒人怨。

　　他们自己没有感觉，但实际上已经有无数怨念缠绕在了他们的身上，那是万千生灵对他们的滔天怨恨。

　　东海水晶宫中，江皓能够感觉到噬邪在蠢蠢欲动，并且随着金乌们的不断靠近，越发的强烈，如此浓郁的邪念怨念，对噬邪来说实在是大补之物。

　　“须臾道友！须臾道友！”一众金乌直接落在了水晶宫中，还没站稳脚跟，大金乌便大声叫了起来，声音之中满是焦急与暴躁。

　　“须臾见过诸位殿下！”江皓走了出来，拱手行了一礼。

　　大金乌摆摆手，直接说道：“须臾道友，我这次来找你，还是要让你用神通找找杨蛟和杨婵的下落！他们已经从金光洞中逃出来了，现在定然还在外面躲藏，你快点帮我把他们找出来。”

　　大金乌以往与江皓说话时还颇为客气，但这次却带着点命令的味道。

　　“大殿下稍等，我这便将他们找来！”江皓点了点头，眼中带着说不清道不明的味道，施展出了千里眼和顺风耳的神通，半晌之后，开口说道：“找到了！他们现在在北海之滨，还在往北走！”

　　“北海？躲得倒是够远！”大金乌眼中寒芒一闪，沉声问道：“须臾道友，你仔细看下，他们一共是几个人？”

　　江皓故意又看了一眼，才开口说道：“三个，除了那杨蛟和杨婵之外，他们身边还有一个人！”

　　“大哥，一定是那叶良辰！他们果然在一起，这次我们一定要给五弟报仇！”三金乌眼睛一亮，咬牙切齿地说道。

　　六金乌脾气暴躁，他与五金乌关系最好，厉声叫道：“对，给五哥报仇！”

　　其余金乌同样也是叫嚷了起来，哪怕素来冷静的二金乌也不例外，眼睛通红一片，杀气腾腾。

　　“须臾道友，这几个妖孽素来狡猾，诡计多端，这次便麻烦你和我们一同走一趟吧！”大金乌朝着江皓说道：“若是能将他们捉拿归案，天庭定然重重有赏。你若嫌天条森严不愿上天为官，我也可以向玉帝请旨，封你做东海龙王！”

　　江皓故作沉吟了一下，就算大金乌不让他去，他也不会不去的，眼见着大金乌面露急色，才点头答应下来：“我便陪诸位殿下走一趟，将这几个妖孽捉回天庭！”

　　“好！有道友在，这几个妖孽定然手到擒来！”大金乌满脸的喜色，浑然不知道自己带了个炸弹在身边。


第一百七十五章 入瓮

　　众金乌携着江皓领着十万天兵朝着北海浩浩荡荡飞去，一路上兵戈晃荡气势汹汹，自然没有什么不长眼的赶出来阻拦。

　　反倒是金乌们身上散发出的热量，让大海表层翻滚不息，好似煮沸了一般，升腾起的浓浓水汽凝聚成狂风暴雨，因此而死去的水族不知几何。

　　过了北海继续向北，又是飞了数万里之遥，这里已经是这方世界的极北之地，平日里阳光根本照射不到，放眼望去，千万里内都是一片雪原冰川，半空之中厚重的乌云压得很低，寒风呼啸暴雪不止。

　　不过，伴随着六只金乌的到来，百里之内的乌云渐渐开始消散，露出了碧蓝的天空，好似是一缕光穿透了下来，照在冰川雪原之上，近处冰雪渐渐开始融化，水滴之声不断响起，汇成一条条河流哗哗作响。

　　但这里的冰雪都是凝结了不知道多少年多少万米厚，哪怕此时有六个金乌出现，也不过将将融化掉了表面的一层而已，影响到了也不过是方圆数十里地。

　　大金乌眉头一皱，只觉得浑身上下都不舒服，这种极寒之地对太阳真火的压制很大，问道：“须臾道友，还没有到吗？那三个妖孽究竟躲在了哪里？”

　　其余几个金乌同样如此，他们不喜欢这种地方。

　　“诸位殿下稍安勿躁，已经不远了！”江皓安抚了一句，继续朝北飞去。

　　越往北阴寒之气越重，六只金乌的不适也越重，他们到底不是真正的太阳星，在天地之威面前也不敢肆无忌惮，尤其是接下来还有一场大战，更是将法力收敛，淡淡的金色光芒环绕在身周，只将寒风暴雪阻挡在百米之外。

　　暴雪越来越大，寒风呼啸好似刀子一般刮来，远处的冰川万年凝结，冰雪呈现出一种似铁块般的黑色，寒气不断袭来，好似要将天地都给冻住。

　　“大哥，那三个妖孽故意呆在这种地方，显然是刻意针对我们兄弟，可千万不能大意！”二金乌面色凝重，眼中金色光芒闪烁，满是警惕的打量着身周的环境，有些忧心忡忡。

　　这种环境对他们兄弟来说实在是不利，一身实力肯定会大打折扣。

　　大金乌自然也明白这些，不过他倒是不怎么担心，说道：“二弟，不用担心！我们不好受，那三个妖孽更不好过。那杨蛟杨婵修行时日尚浅，在这种恶劣的环境之下恐怕自保都难，我们真正的对手不过是那叶良辰一人而已！我们兄弟六个难道还不是他一个人的对手？更何况，有须臾道长的千里眼顺风耳神通在，我们已经占了先机，他们在明我们在暗，此次定然要将他们一举擒获！”

　　“对，二哥，在这极寒之地我们的实力会受到一些影响，但至少不会畏惧这里的寒冷！怎么也要比那三个妖孽强上许多！”

　　四金乌也是自信满满，同样的环境之下，他们兄弟六人带着十万天兵怎么可能对付不了对方三个妖孽，二哥他实在是太小心谨慎了。

　　二金乌也渐渐心安，点了点头，不在说话。

　　“找到了！他们在那里！”

　　就在这时，忽然听到江皓的叫喊声，众金乌顿时一喜，顺着江皓视线方向望去，只见在远处冰川的阴面避风口有一处山洞，里面亮着些许淡淡的光芒，在这漆黑一片的世界里格外的显眼。

　　“终于找到了，这三个妖孽躲得还真是隐蔽，若非是须臾道友，我们还真是找不到他们！”大金乌眼睛一亮，脸上一片喜色，旋即冷笑一声，杀气腾腾地说道：“这下可以将他们抓回去，一洗前耻！”

　　其余的金乌神将也是精神一振，他们同样是恨透了这三个妖孽，打伤了五金乌不说，还跑到这种地方，实在是可恨。

　　江皓开口说道：“殿下，那三个妖孽此时好像正在休息，我们不如先将天兵们留在这边，小心点摸过去，正好可以打他们一个措手不及！”

　　“在休息？”二金乌眼睛一亮，连连点头表示赞同，说道：“这三个妖孽素来狡猾奸诈，我们正应该如此，省的他们还逼逼。”

　　大金乌当即吩咐一众天兵把守在四方，领着五个兄弟和江皓朝着洞府悄悄飞了过去。

　　这山洞乃是建在一处巨大的冰块之中，修得也十分齐整，高数尺宽也有十多米，墙壁微微带着些许的透明，让人能模模糊糊看清楚里面的情况。

　　石洞很深，一眼望去根本看不见底，墙壁之上多镶嵌有拳头大小的避寒珠，在一定程度上能够阻止寒气入侵到洞府深处，当然，在这极寒之地，这些品质一般的避寒珠作用并不是很大，但也算是聊胜于无。

　　他们之前看到的那淡淡的光芒便是从这避寒珠上散发出来的。

　　江皓开口说道：“诸位殿下，这洞府应该是仓促之间修建的，进出只有这一条道通，不过那妖孽倒也会享受，这里面修得倒是十分的奢华，他们三个现在正在那里休息。”

　　“二弟、三弟、四弟我们先去杀了那个叶良辰，六弟、七弟你们两个去将那杨蛟和杨婵擒住，须臾道友你守在这洞口，若是这三个妖孽有谁侥幸逃到了这里，你便将他们拦住！”

　　大金乌不疑有他，低声吩咐了一句，一马当先朝着山洞走了进去，为了不打草惊蛇，他并没有选择飞进去，而是放轻了脚步悄无声息的走了进去，盾刃紧紧握在了手中，杀机凛现。

　　其余金乌紧随在他的身后，一举一动同样是小心翼翼，不敢发出半点声响。

　　真不知道该说是太相信我呢，还是太蠢！

　　目送着一众金乌走进了石洞深处，江皓右手一翻，身边陡然出现四道身影，从左到右正是哪吒、杨戬、杨蛟、杨婵四人，哮天犬修为不够，还留在掌中冥国里没放出来。

　　这六只金乌死都想不到，他们想抓的人，一直都在身边，从头到尾都在看着他们的一举一动。

　　“这些金乌真是太可恶了，为了抓我们兄妹，一路上害死了那么多的生灵！”杨婵望着石洞方向，脸上满是愤怒之色。

　　“天庭的那些神仙本来就是这样，他们高高在上，从来没有把凡人当回事，当初在陈塘关的时候也是，如果不是江浩大哥，还不知道会死多少人！”哪吒想起陈塘关的事情，恨恨说道。

　　“正因为这样，我们才要改变这一切！决不能让他们这样肆意妄为！”杨戬沉稳了许多，手中拿着三尖两刃刀，已经有了几分后世二郎真君的味道。

　　“放心吧，今天便让他们付出代价！”江皓望着众金乌的方向，眼中精光一闪，布置了这么长时间，为这更是将杨戬都找了回来，这次绝对不容许发生任何的意外。

　　众金乌显然不知道外面发生的一切，他们仍小心谨慎的朝里走着，走的极轻也极快，每一步踏出便有数百米，短短半刻钟时间便走到了洞府的深处，转过一处拐角，面前豁然开朗，一座石室出现在了眼前。

　　整座石室修得十分的奢华，地面上铺着千年火蛛丝编织成的毯子，脚踏在上面柔软至极，一股热流从脚底传来，根本感觉不到半点寒意，正中央的桌子上，放着龙首祥云香炉，淡淡的熏香散发出来，让人心旷神怡，墙壁上也镶嵌着各种宝物，好似暴发户一般，珠光宝气迷人眼。

　　大金乌朝着众金乌使了个颜色，六金乌、七金乌朝着杨蛟杨婵靠了过去，二金乌、三金乌、四金乌随着他一同出手，盾刃之上光芒一闪，朝着躺在石床之上的叶良辰便打了过去。

　　轰！

　　四位金乌神将全力出手，威力自然是不凡，整个石洞都是一阵天摇地晃，不仅是躺在床上的叶良辰，连带着他剩下的石床都瞬间粉碎，汹涌澎湃的法力一直向下，竟是将整个石洞都打穿了进去。

　　但，四个金乌神将脸上却没有半点喜色，反而满是诧异，因为盾刃打在叶良辰的身上，竟是发出一声金石相碰的声音，触感坚硬无比，而他的身子破碎之后，没有想象之中的血肉飞溅，而是化作了一块块的冰块。

　　更诡异的是，整个山洞发生了如此大的动静，另一边杨蛟杨婵依旧是睡得稳如泰山，全然没有半点反应。

　　二金乌心思最是缜密，几乎是一瞬之间便反应过来，面色一变，大声叫道：“不好！这里是陷阱，我们快走！”

　　话音未落，身周的环境一变，石桌石椅消失不见，躺在床上的杨蛟杨婵也化作了两个巨大冰块，显然都是假的。

　　与此同时，刚刚被他们打穿了的石洞处，一股子恐怖至极的寒气冲了出来，整个石洞的温度陡然一低。

　　大金乌站的最近，被这寒气一冲，身子顿时一僵，手中盾刃和铠甲之上竟结出了点点的冰晶，他心中一惊，忙运转法力，将这寒气尽数驱散。

　　其余同样也感受到了寒气袭来，忙运转法力，淡淡的金色光焰环绕在身周，将这寒气地挡在了身外。

　　嗤嗤嗤！

　　寒气与他们身上的光焰接触，不断的消融碰撞，空气都微微颤抖起来。

　　在质量上，寒气要差上不少，但这绵延不绝好似无穷无尽一般，源源不断的从这洞口之中冲出来，只瞬间便将这石洞给填满。

　　众金乌被这寒气包围，好似是烧红了的烙铁放在了水中一般，嗤嗤之声不断，那是他们的法力在被不断的消耗。

　　“我们快离开这里！”二金乌面色一变，化作一道金光朝着洞外。

　　其余几个金乌也是立刻反应过来，不敢稍待，朝着洞外便飞了过去。

　　嘭！

　　刚刚进来时毫无阻碍的淡淡光幕，此时却是坚固无比，他们一时匆促，竟是直接撞在了那光幕之上，倒跌了回来。

　　二金乌脸色更是难看，手中盾刃挥出，一道金光朝着那光罩打了过去。

　　轰！

　　金光撞在光幕之上，漾起一片刺眼的光芒，光幕好似水面一般荡起道道涟漪，竟是将二金乌的攻击尽数化解了干净。


第一百七十六章 金乌大阵

　　为了对付这六只金乌，江皓没少费心思，这石洞乃是他借助着千里眼和顺风耳千挑百选才选出来的，是这方圆万里的极阴之处，他又将石洞挖得极深，目的便是借助着极阴之气来对付一众金乌。

　　金乌乃是太阳之精，本身就是极阳之物，于这种阴气天生的相生相克，就算不能杀了他们，也能极大的消耗掉它们的法力，为自己这边添加胜算。

　　为此，他还花费了不少的天材地宝，将石室修得珠光宝气，借助这些天材地宝来掩盖住极阴之地的寒气，果然将众金乌给迷惑住了。

　　至于这光罩，则要归功于杨婵手中的宝莲灯。

　　这短时间，他也将宝莲灯从杨婵手中借来过一段时间，哪怕是宝莲灯的口诀和心法，杨婵都毫无保留的告诉了他，但江皓却悲剧的发现自己根本没有办法使用。

　　原著中曾经说过只有拥有千年仁慈法力才能使用宝莲灯，实际上也的确如此，但真正的原因却是女娲娘娘在宝莲灯上面下有禁制，只有心怀仁慈之人才可以使用。

　　江皓显然跟仁慈没有半毛钱关系。

　　以江皓如今的实力自然是没有办法破解掉女娲娘娘所下的禁制，莲心他倒是可以想办法取下来吃掉，在宝莲灯中，这莲心可是可以增加万年功力，但他犹豫了一下，还是没有选择这种杀鸡取卵的做法，而是将宝莲灯还给了杨婵。

　　他毕竟还要在宝莲灯世界中呆几十年，杨婵又对他言听计从格外的信任，留下这宝莲灯的话绝对是利大于弊，等到日后离开的时候，倒是可以再吃不迟。

　　事实证明，他的决定还是很明智的，至少现在，哪吒、杨蛟、杨戬、杨婵四人携手，将法力灌输进宝莲灯中，死死的把金乌们困在了石洞之中，至少短时间内是别想突围出来。

　　身后滔天的寒气席卷而来，面前又被宝莲灯阻拦住了去路，众金乌不断将手中的盾刃砸向面前的光幕，轰鸣之声不断，但根本就无济于事。

　　一个杨婵修为是不够，但加上哪吒、杨蛟、杨戬之后，再借助着宝莲灯的力量，那就犹如铜墙铁壁一般，坚不可摧。

　　众金乌一时间陷入了进退两难的境地，不得不运转法力，聚成一道弧形大罩，将众人护在其中。

　　“须臾！我天庭待你不薄，你为什么要相助那三个妖孽？布下陷阱，将我们骗到这里来？”二金乌脸色铁青，朝着洞外厉声吼道。

　　事到如今，他自然是猜到了是江皓在这中间搞的鬼，若非是出于对江皓神通的信任，他们也不会陷入到如此禁地，只是他想不明白江皓为什么会这么做，要知道以前江皓还曾帮他们找过杨家兄妹的下落，为什么这短短几个月态度就发生了如此大的转变。

　　大金乌脸色更是难看，正是他的决定才让众兄弟陷入到如此境界，胸口起起伏伏喘着粗气，显然是怒到了极点，叫道：“须臾，你给我出来！杨家的余孽给了你什么好处，让你情愿做出如此事情，不惜与我天庭为敌？”

　　“道不同不相为谋罢了！”江皓的声音轻轻响起，他并没有多说什么，反派死于话多的道理他自然清楚，他是准备将这六只金乌一网打尽，但万一不小心有哪个溜走，那岂不是坏了他的大事。

　　“谁稀罕你们天庭的好处！也只有你们把那些破烂当做宝贝！”一旁的哪吒却是忍不住了，叫道：“若是江皓大哥愿意，我们就打下天庭，让他做这个玉帝！”

　　六金乌勃然大怒，骂道：“孽障！谁给你的胆子，敢如此猖狂！”

　　“哪吒！你竟然没死？”大金乌则是瞳孔骤然一缩，显然是听出了哪吒的声音。

　　哪吒冷笑一声，说道：“想要我死，哪有那么容易！我不仅要活着，还要活的越来越好，找你们把这仇一点一点报了！”

　　杨蛟在一旁大声叫道：“还有我们的仇，也要找天庭算账！”

　　“对，找天庭算账！”杨戬也高声说道。

　　杨婵也开口说道：“大金乌，我们兄妹到底是犯了哪道天条哪道天规，让你们如此不惜一切代价，哪怕造成天地间生灵涂炭也要抓我们回去？”

　　“人神相恋生出的孽障，本就不该存于世间！”大金乌冷声说道：“玉帝下旨要捉拿你们回天庭处斩，就算是付出再多的代价，我也在所不惜！”

　　“你！”杨婵俏脸通红一片，显然是被大金乌气得不轻。

　　“杨蛟？杨戬？杨婵？哪吒？”二金乌越听越是惊怒，脑袋里面顿时闪过一个念法，忍不住惊道：“是你救下了杨家兄妹？这些事情都是你在幕后操作的？”

　　“操作谈不上，只不过是路见不平出手相助罢了！天庭腐朽，天条不公，玉帝昏庸，也是时候变变了！”江皓眉头轻轻一皱，拦下了杨家兄妹和哪吒，他是时时刻刻将自己摆在大多数人的利益立场之上，也只有这样才能借助更多人的力量，来达成自己的目的。

　　“孽障，陛下统治三界数万年，为众生呕心沥血，这种话也是你配说的？”六金乌脾气最是暴躁，当即叫了起来：“大哥，不要再跟着妖孽啰嗦了！我们布金乌大阵，我们联手将这阵法给破了！到时候我们再杀了他！”

　　大金乌点了点头，没有再说什么，望着江皓的眼中杀机浓郁到了极点，的确是不能再拖下去了，这寒气对他们法力的消耗极大，越拖对他们越不利。

　　众金乌对视一眼，彼此掌心相连，他们同根同源，法力很快便融合在了一起，大金乌站在中央，其余五个金乌环绕在他的身周，盾刃护于胸前嗡嗡旋转起来。

　　只金乌布成金乌大阵几乎可以改天换地，影响到三界的亿万生灵，六只金乌布成的金乌大阵，虽说有些残缺，但威力同样是不凡。

　　道道的金光闪烁出来，刺眼至极，洞中好似多出了六个太阳，滔滔热浪袭来，一瞬间竟是将这极寒之气给压制住了，整个石洞都开始融化，水汽不断蒸发，只用了半刻钟时间，这数千丈高的万年冰川竟是融化的干干净净，方圆万里之地化作一片汪洋大海。

　　这滔天的热浪都是法力所化，不断冲撞之下，杨婵脸色苍白，率先支持不住，一个趔趄朝着后方倒去。

　　“三妹，你没事吧？”杨戬忙上前一步，将杨婵扶住，脸上满是担心。

　　杨婵脸色有些苍白，显然是消耗不轻，说道：“二哥，我没事。江大哥之前给我说过，支撑不住的时候就立刻撤去，刚刚只是一时强行逆转法力，有些急了。”

　　没了主持之人，宝莲灯自然是再也困不住这几个金乌。

　　六只金乌缓缓升到了半空之中，天空之中好似多出了六颗太阳，万里冰川都开始融化，地面之上滔天巨浪翻滚，水汽升腾弥漫，好似是被烧开了的蒸笼一般，又热又闷。

　　“这就是金乌大阵吗？哪怕是残缺不全的，威力竟然也如此惊人！本来以为还能轻松一些，看来还是要硬来了！”江皓有些惊讶，这金乌大阵还真是恐怖，说是焚江煮海一点也不为过，只这六个金乌便有如此威力，也不知道原著之中的杨戬是如何破开十金乌大阵，将他们斩尽杀绝的。

　　“今天，你们都要死在这里！”

　　半空之中，大金乌的声音响彻天地，宏伟肃穆，好似天条一般冰冷至极，又不容丝毫质疑。

　　话音刚落，便见空中光芒大作刺眼至极，伴随着滔滔热浪袭来，这金乌大阵倒也奇特，杀人伤敌凭借的却是光照带来的热量，生生将对手晒死。

　　光是从金乌大阵朝着四面八方照射出去的，离得越近威力越大，而想要破阵就必须靠近他们，可以说是集防御与攻击于一身。

　　但，坏处也很明显，那就是逸散出去的光芒对于其余生灵来说，绝对是一场恐怖的灾难，这也是他们极少使用的原因。

　　哪吒是莲花之体，修为也高，一时间倒是没有感觉到太大的不适，但杨蛟和杨戬就不行了，尤其是杨戬，几乎是一瞬间额头便布满了细密的汗水，嘴唇也开始发干发白。

　　“今天是你们死在这里才对！”

　　哪吒冷哼一声，身子一跃而起，朝着这金乌大阵便冲了过去，越是靠近光越是刺眼也越热，哪怕哪吒乃是莲花之体，也有些承受不住，右手一张，一道金光闪过，乾坤圈陡然出现在了手中，朝着那金乌大阵便丢了过去。

　　当！

　　乾坤圈砸在金乌大阵之上，发出一道金石相撞的声音，随后便被弹了回来，这些金乌在布阵的同时，早就将盾刃并在了外面，组成盾阵防御，根本不是乾坤圈可以打破的。

　　但哪吒犹自不肯放弃，不断将手中乾坤圈打向那金乌大阵，当当当当一阵乱响，只累得他气喘吁吁，也没有取得半点效果。

　　“哪吒，让我来吧！”

　　江皓拦下了哪吒，右手一张，噬邪陡然出现，暗色光芒微微闪烁，轻轻颤抖起来，好似是在兴奋一般。


第一百七十七章 代苍生伐天（上）

　　六日当空，酷热难耐，万千光芒迸射而出，璀璨夺目，将整个凡间都照得通明一片，好似烤炉一般。

　　极北之地万年冰川的消融，滔滔洪水朝着北海滚滚而去，北海的水面几乎一瞬间便抬高了数十米，海水倒灌江河，洪涝灾害随之爆发，淹死了不知道多少生灵。

　　“让我来打碎这个乌龟壳！”江皓深吸了一口气，身上法力光芒大作，每一寸血肉都蕴含着毁灭性的力量，举手投足，似是要将虚空压塌，手持着噬邪，指向了天空之中的金乌大阵。

　　他一脚踏在虚空，运转起全身法力，手中噬邪开路，身子化作一道黑芒朝着金乌大阵冲了过去，看上去好似是一抹黑暗刺破了无尽的光明一般，将金乌大阵散发出来的刺眼亮光撕开了一道口子。

　　这金乌大阵虽然厉害，但并非是无懈可击的。

　　众金乌同根同源借助着阵法之力可以发挥出远胜于本身的力量，阵法的绵延不息又让他们不用担心消耗，但这阵法却是完全牺牲了灵活性。

　　原著之中，杨戬便是通过无坚不摧的石斧将这金乌阵法破开，又劈碎了金乌神将们的盾刃将他们一一斩杀掉，刚刚哪吒用乾坤圈攻击的时候，这些金乌们只一味用盾刃硬抗，同样也证明了这一点。

　　这缺点实际上并非是缺点，要知道一个金乌借助着盾刃就够强了，数只金乌法力相同，一同借助着盾刃防御，想要攻破到底有多难，更重要的是你想要破阵就需要靠近，这根飞蛾扑火一般，完全是找死行为。

　　离得越近，这金乌大阵散发出来的热量越是恐怖，当接近到千米之时，仿若是身处火中一般，这光芒不是火焰但比火焰的温度更高，再接近便能看到金乌大阵周遭金色的光焰闪耀，在往内便是手持着盾刃的金乌神将，他们体内的太阳真火交融在一起，熊熊燃烧着，无尽的热量和光芒争宠那里散发出来。

　　这是金乌大阵的核心，同样也是最强的地方所在，可以清晰地看见周围的空间都在扭曲，好似要被烧的融化了一般。

　　刚刚哪吒便是在靠近光焰的时候，有些承受不住，他的莲花之躯纯净无比百邪不侵，但本质上仍是木属性，被这太阳真火所克制，若是在接近，很可能会被直接烧成灰烬，这才不得已用乾坤圈进行攻击。

　　但，江皓去势丝毫不减，他的身体本就比哪吒要强横百倍，更何况他之前重伤五金乌的时候也曾对太阳真火有所了解，此时面对这太阳真火时自然是游刃有余。

　　噬邪之上的黑芒越发的夺目，好似是黑洞一般，将周围的光尽数吸收了进去，朝着半空之中的六颗太阳撞了过去。

　　能行吗？

　　哪吒攥紧了拳头，一脸紧张的望着这一幕，他之前用乾坤圈攻击过，对这金乌大阵的防御力深有体会，正因为如此也最是担心。

　　反倒是杨家兄妹对江皓充满了信心，尤其是杨蛟更是大叫起来：“江大哥，把这些金乌都杀了，替天下苍生报仇！”

　　“快看天上！有什么东西朝着那些太阳飞过去了！”

　　“难道是天神吗？天神要出手就我们了吗？”

　　“苍天保佑！让这些太阳都去死吧！”

　　看到这一幕的不仅仅是他们，凡间在这无尽光明之中痛苦挣扎的人们同样看到了这一幕。

　　从七日横空到今日的金乌大阵，实际上不过一个多月的时间，但对于凡间的凡人来说却已经是一场前所未有的浩劫，无论是达官贵人还是普通百姓，家家户户都披麻戴孝，每天都有人被热死旱死。

　　此时看到那一抹黑暗如同飞蛾扑火一般朝着天空之中的六颗太阳冲了过去，所有的人都静静望着天空，默默祈祷着。

　　黑暗在这一刻反而是让人充满了希望。

　　女娲娘娘的人，应付着金乌应该没有问题吧……

　　太乙真人身在金光洞中，同样也看到了这一幕，他也没想到这一切竟发展到这一步，这六只金乌神将竟然会布下金乌大阵，浑然不顾凡间生灵的死活。

　　光与暗撞在了一起，天地间一片死寂，时间仿佛在这一刻停止了。

　　紧接着，又陡然加速！

　　轰——

　　噬邪几乎在一瞬之间便撕破了金乌大阵外的那层光焰，直直的撞在了盾刃之上，看上去如同黑暗直接插入了太阳的中央一般。

　　兵刃交接，法力碰撞，响声震彻天地。

　　整个极北之地都在晃动，无尽的法力余波似是波浪一般朝着四面八方扩散开来，海面之上轰鸣之声不断，海水向着各个方向汹涌冲去，万丈高的巨浪彼此碰撞，破碎消散。

　　在巨大的碰撞之力下，金乌大阵硬生生被推着朝后飞出数十里之遥，看上去好似是六颗太阳被打飞了出去一般，江皓自己也被反震之力朝着海面撞去，轰的一脚踏在了海浪之上，才将将稳住了身形。

　　“好、好强！”大金乌瞳孔骤然一缩，脸上满是惊骇之色，只觉得右手都在微微发麻，他一直知道江皓实力不弱，但没想到竟然强到如此地步，一枪之威竟然能到如此地步，若非是他们兄弟六人组成了金乌大阵共同承受着攻击，只他一个人的话恐怕会被直接杀死。

　　不能留他！今天一定要把他杀了！否则日后必然是天庭的大患！

　　若是之前他们还只是把江皓当成笑话的话，在如此实力的支撑之下，江皓说的一切便充满了实质性的威胁，这种人绝对不能留下！

　　众金乌心意相通，顿时明白了大金乌的意思，他们同样也是心中惶恐，当即全力运转法力，催动金乌大阵朝着江皓镇压了过去。

　　“消失不见了？是失败了吗？”

　　“怎么办？怎么办？老天啊，太阳只要一个就够了，你怎么来这么多！”

　　“难道我们只能等死了吗？”

　　……

　　凡间一阵阵绝望的哀嚎哭声响起，有些体弱的更是眼前一黑，直接昏死过去，再也没有醒过来。

　　金乌大阵被击退这百十里几乎看不出什么，但江皓落在地面之上，看起来却是那抹黑芒彻底消失不见，就如同飞蛾扑火之后彻底陨落一般。

　　脚踏在波涛之上，江皓仰望着朝自己这边飞来的金乌大阵，神色平静，周围海水不断被蒸发，让这方圆千里海面凹陷了进去，远处的海水汹涌过来，百丈高的落差看上去格外的壮观。

　　“天庭威严不容侵犯，任何触犯天条天规，挑衅天帝威严之人都得死！今日，你必死无疑！”

　　大金乌的声音在天地之间回荡着，依然充满了威严高高在上，但却少了之前那种绝对的自信。

　　“是吗？”

　　江皓嗤笑一声，身子轻轻一晃，当即施展出了法天象地神通，身子陡然开始变大，不过瞬息之间便化作数万丈高的巨人，顶天立地。

　　原本波涛汹涌的海浪此时就像是一个小水沟一般，只不过将将到了他的膝盖小腿肚给淹没，手中噬邪之上也是暗芒闪烁，随即开始变大，好似天柱一般，斜指着金乌大阵。

　　如果说刚刚是一缕黑暗撕开了光明，这一刻，就像是从大地之上升起了无尽的黑暗，代表着大地与苍天争斗一般。

　　在金乌大阵这种范围性攻击面前，施展法天象地带来的可不仅仅是庞大的法力消耗，承受的攻击强度也是成倍的提升，哪怕以江皓如此强横的身体，也是巨大的负担，只觉到体内水分不断流失，体力飞快的流逝着。

　　是以，江皓一秒钟也不敢耽搁。

　　噬邪化作一道暗芒朝着金乌大阵撞了过去，劲风呼啸，将万里之内的海水都卷了起来，化作一条五爪神龙，声势骇人。

　　若是寻常时候，金乌们凭借着自己灵活的身子还可以躲过去，但此时组成的金乌大阵反而是将他们限制住了，根本来不及散开，只能看着巨大无比的噬邪朝着他们刺了过来。

　　轰！

　　噬邪撞在金乌大阵之中，好似是用巨大的铁杵刺向了蚂蚁一般，发出一声震天巨响，众金乌只觉得盾刃之上一股巨力袭来，咔嚓咔嚓响声不断，盾刃竟是直接被刺碎，他们被这巨力一撞，胸口一闷，噗的一口鲜血喷了出来。

　　金乌大阵散去的一瞬间，江皓便停止了法天象地神通，噬邪一枪刺出，直取离他最近的四金乌。

　　噗！

　　噬邪从四金乌的眉心刺透，将他的神魂击散，缠绕在它身上的邪念也被吸收了个干净，噬邪之上暗色光芒一闪而过，枪身好似是凝实了几分，又好似是没有什么变化。

　　“四弟（四哥）！”其余金乌目呲欲裂，但又毫无办法。

　　四金乌瞳孔之中神光消散，半空之中化作一只巨大无比的三足金乌，身周火光环绕，好似是一团火球一般。

　　第一只！

　　江皓眼睛一亮，右手一挥，直接将三足金乌的尸体收入了掌中冥国里，身子不停，朝着三金乌飞了过去。

　　三金乌面色剧变，转身便要逃走，但他本身速度就不如江皓，更不要说在受伤的情况之下了，瞬息之间便被江皓追到了身后，手起枪出，直取性命。

　　“妖孽，我要杀了你！”六金乌脾气最是暴躁，眼见着两个哥哥身死，眼角滴血，朝着江皓扑了过来。

　　但他连兵器都没有，怎么可能是江皓对手，勉强反扑了两下，便被江皓杀死。

　　剩下的三只金乌脸上俱是惊慌之色，再没有了反抗的心思，身上光芒一闪，化作一道金光便要逃走。

　　“说了，今天谁也别想走！”这金乌全身上下可都是宝贝，江皓自然不会放过，冷笑一声，几乎是一步跨出，便追上了二金乌，一枪取了他的性命，将尸首装进了掌中冥国之中。

　　另一边，大金乌正在逃窜，眼角余光忽然看到一道金光闪过，身子一侧，想要躲开，但为时已晚，嘭的一声轻响，被砸在了头上，直接脑浆迸裂死无葬身之地。

　　“你先是领着你家兄弟祸害陈塘关，又逼我自杀，今天便是我报仇的时候！”

　　出手的自然是哪吒，他看着大金乌想要逃走，拿起乾坤圈便丢了过去，在化作莲花之躯后他的实力便在众金乌之上，加之大金乌受伤在前又一心想要逃窜，大意之下，竟是被哪吒一招取了性命。

　　大阵告破，六只金乌一瞬间死了五个，只剩下七金乌面色煞白，汗渍淋淋，脸上满是绝望之色。


第一百七十八章 代苍生伐天（中）

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　生死之间有大恐惧，哪怕是金乌神将也不例外，尤其是看到一个个兄长魂飞魄散，七金乌身子不住地颤抖，恐惧到了极点。

　　哪吒眼中闪过一抹鄙夷，手中乾坤圈一扬，正要将七金乌给打死，便见江皓挥手拦住了他，说道：“哪吒，他还有些用处，先留他一条性命！”

　　哪吒尽管有些不解，但还是嗯了一声将乾坤圈收了回去，江皓右手一挥，四象索从袖中飞出，将七金乌牢牢捆住，心念一动，将他摄到了身边。

　　“江大哥！”杨蛟等人也走了过来，脸上满是欣喜之色，尽管他们一直认为江皓肯定能获胜，但亲眼看着金乌们被江皓击败斩杀，到底还是松了口气。

　　“江大哥，将这个金乌神将留下来做什么？我们不如杀了他！”杨蛟修行了巫族功法之后，向来都是杀气腾腾，对天庭的敌意也是最浓。

　　“不用急，我留着他还有些用处！”江皓右手一挥，将七金乌关进了掌中冥国之中，他自然不会说留着这金乌是为了更好的领悟太阳真火，轻笑一声，转移了话题，说道：“你们不是一直想着将你爹娘救出来吗？现在时机已经成熟了！”

　　“真的吗？江大哥，可以去将我爹娘救出来了吗？”

　　杨蛟眼睛陡然亮了起来，满脸的兴奋与激动，哪还顾得上什么七金乌。

　　杨戬杨婵同样也不例外，自从知道了杨天佑和瑶姬被关在了天牢之后，他们日思夜想的便是如何将爹娘救出来，但他们的修为实力不够，只能忍耐着，此时听到江皓说可以将爹娘救出来，自然是欣喜若狂。

　　“想要推翻天庭，修改天条只凭我们几个是远远不够的，必须要借助众生的力量。这六只金乌在凡间横行无忌，更是布成金乌大阵，造成世间生灵涂炭，旱灾涝灾不断，天下苍生对他们可以说是恨之入骨。若是让天下苍生知道他们便是玉帝的儿子，天庭必定会人心离散，威严定然会大损。得道者多助失道者寡助，如此一来，我们要对付的便只剩下天庭的人马。”江皓并没有隐瞒自己的意图，开口说道：“而没有了这六只金乌，天庭本身的实力也是大减，我们正好可以趁着这个机会攻入天庭，不仅可以推翻天庭修改天条，也可以将你爹娘救出来。”

　　“太好了！终于可以将爹娘救出来了！”杨蛟一副摩拳擦掌的样子，恨不得现在就杀进天庭，将瑶姬和杨天佑救出来。

　　“终于等到这一天了！”杨戬脸上也满是激动之色，紧握了手中的三尖两刃刀，刀身嗡嗡作响，三头蛟也是蠢蠢欲动，被困在凌霄宝殿中数万年之久不得自由，他的愤恨也是一点不少。

　　“爹，娘！”杨婵攥紧了手中的宝莲灯，脸上同样满是期待之色。

　　哪吒同样也不是一个安分的性子，他对天庭的仇恨不比杨家兄妹少，手握着火尖枪，满脸兴奋的表情。

　　……

　　金乌大阵一破，极北之地的寒气没了压制，源源不断的冒了出来，汹涌澎湃的江海开以肉眼可见的速度开始不断结冰，有的浪花刚刚卷起正在落下的半空中便已经结成了冰块，看上去好似冰雕一般，美到了极点。

　　人间其余地方的温度也不例外，顿时便降下了许多，天空中刺眼的亮光也渐渐柔和了下来，这种变化随着众金乌的陨落越发的明显。

　　六只金乌横在天空，自然没有什么云气雾气，江皓施展法天象地之后，身躯又有数丈之高，他的身形相貌一举一动，自然是清晰无比的映入了凡间亿万生灵们的眼中。

　　“太阳被天神打下来了！太阳被天神打下来了！”

　　“是天神出手救了我们！感谢天神！”

　　“呜呜——娘，你醒醒啊！我们得救了，我们得救了！”

　　……

　　凡人们有的敲锣打鼓，有得欢天喜地，但更多地人却是带着茫然不可置信的神情呆坐在了那里，好半晌才痛哭起来，在这一场浩劫之中，他们死去的亲人实在是太多太多了，哪怕自己得救，但一想到死去的亲人便怎么也高兴不起来。

　　深山之中，一处已经干涸了大半的湖泊水面上，一只青皮蛤蟆精眼睛瞪得滚圆，满脸的不可置信之色，结结巴巴地说道：“刚……刚刚那个是须臾大王？他、他将太阳给打下来了？大哥，我不是在做梦吧？”

　　“是须臾大王！真的是须臾大王，我之前在东海的时候曾有幸见到过他，太恐怖了！”在他身边，一只红皮青蛙精一脸的崇拜狂热之色，看着天边那高大至极的身影，恨不得立刻跪倒在他的面前。

　　东海水晶宫，敖听心满脸的惊骇之色，不仅仅因为江皓的实力，更重要的是，江皓竟然杀了金乌太子，这、这……这让她一下子就傻眼了！

　　这些日子她虽然也在为天空之上的太阳发愁，但水族终归有海水保护，要比陆地上好得多，只不过是海表千米之内不能存活生命罢了，这对普通的水族危害极大，但真正有修为在身的并不怎么在乎。

　　倒是北海，这段时间的日子苦不堪言，他们离极北之地最近，受到的影响也最大，可以说北海水族十死六七，到处都弥漫着死腥味，凡是能逃的基本上都逃得都逃到其它海域，说是一片死海也不为过。

　　她听说，三海龙王前几天还聚在一起，商量着一同上天请旨令玉帝开恩，没想到这金乌殿下们竟然被江皓一枪一个给杀了个干净。

　　“四、四公主，这、这怎么办？”龟丞相脸上满是惊恐之色，只觉得眼前一阵阵发黑，快要晕过去了，他是知道江皓与东海的联系有多深，若是天庭降旨要诛杀江皓，他们也难免要受到牵连。

　　敖听心眉头轻皱，江皓是对东海有恩，但恩情可以想办法报答，并不代表着东海就要跟他同生共死，他如今竟然杀了金乌太子，可以说是跟天庭彻底闹翻，东海必须要置身事外，最多是暗中助他一二。

　　正想着忽然天边又传来动静，一个数万丈高的身形陡然出现在半空之中，正是江皓刚刚施展出法天象地神通时的模样，只不过如今这身影没有刚刚的气势，显然不是真正的本体，而是使用了障眼法，投影到了半空之中而已。

　　“天庭太子金乌神将肆意妄为，布下金乌大阵，使天下苍生受苦，吾心下不忍，故出手将之斩杀，告慰三界枉死之魂灵。然其根本原因乃是玉帝昏庸无道、天条陈腐，是以吾欲代众生伐天，修改天条不公之处，向玉帝讨回公道！”

　　江皓的声音如同惊雷一般响起，传遍人间的各个角落，无论是凡人妖魔还是神仙鬼怪，一个个都听得真切。

　　哪怕是那些被严令在洞府之中闭关修炼的玄门修士也陡然睁大了眼睛，脸上满是惊骇之色，玉帝统治天庭数万年，这还是第一次有人公开挑衅天庭威严，更是叫嚣着要修改天条，找三界主宰讨回公道，实在是骇人听闻。

　　“这须臾道长是疯了！玉帝乃是三界主宰，他怎可如此放肆！四公主，我们东海家大业大可不能跟着他找死啊！”龟丞相面上满是惊恐之色，他实在想不到以往在他眼中睿智法力高深的与须臾仙长，怎么会做出如此不可理喻事情。

　　敖听心也是面色剧变，她怎么也没有想到江皓竟然会做出如此事情，杀了金乌太子还不够，还试图向玉帝讨回公道，简直就是疯了。

　　台阶下独角妖王大声叫道：“龟丞相，你这是什么话！天庭无道，祸害天下苍生，天下水族也死伤无数，须臾大王乃是为众生除害，我们自然要支持他！”

　　“对！须臾仙长一心为了天下苍生，我们自然要支持他！”那些因为跃龙门新兴的东海龙族也跟着叫了起来，一来是对江皓的感恩，二来也是他们有颗不安分的心。

　　“谁若是敢背叛大王，我就杀了他！”毒蟒妖王阴测测望着龟丞相，说道。

　　“对，谁敢背叛大王就杀了他！打上天庭，找玉帝老儿讨回个公道！”一众投奔了东海的妖王们也跟着叫了起来。

　　这方世界的妖怪们可不像后世被天庭死死压制着，比起西游世界里来，对天庭更加没有什么畏惧之心，他们见识了江皓实力如此之强，更是不把天庭放在心上。

　　敖听心看着这偌大的水晶宫，以往那些让她得意不已的属下，此时只有一阵心寒，不知不觉之间，东海早就已经掌握在了江皓手中，这些妖王之所以会听自己的，不过是因为江皓而已。

　　“修改天条，向玉帝讨回公道！”

　　江河湖泊之中，万千被江皓收服的水族妖怪们率先喊了起来，声音响彻天地，他们根本不懂得这是什么意思，但大王要做的事情，我们肯定要支持。

　　“修改天条，向玉帝讨回公道！”

　　凡间也开始有零零星星胆大的人先喊了起来，随之越来越多，这一场劫难之中死的人太多了，几乎家家户户都有人惨死。

　　时间久了，他们可能会淡忘或胆怯下去，但现在劫难不过刚刚过去，他们仇恨之心正是最浓的时候，再加上江皓之前斩杀了金乌太子的举动，让他们对天庭的敬畏之心大减，从众心理之下，所有人都跟着呐喊了起来。

　　一时间，修改天条、讨回公道之声响彻天地，好似整个人间都在向天庭发出征讨一般。


第一百七十九章 代众生伐天（下）

　　强者可以无视规则肆无忌惮，但江皓的实力在宝莲灯的世界中，远远达不到肆无忌惮的地步，别的不说，单是元始天尊和他的那些玄门弟子们若是出手，江皓便难以应付。

　　是以，江皓便需要给自己找一个堂而皇之的借口，只有在占据了大义之后，才能将天庭给孤立开来。

　　原著之中，无论是杨戬还是沉香能攻打天庭成功，一则是他们本身实力强横、身边有着众多的帮手，二也是因为他们都站着理，以至于许多神仙出工不出力，甚至是故意躲起来。

　　等到孙悟空大闹天宫的时候，完全不一样了，先有杨戬、太上老君出手，后又有如来佛祖出手，便是因为他不占这个理。

　　得道者多助失道者寡助，这在东方神话世界里绝对是颠簸不破的真理。

　　如今，金乌们布成金乌大阵，导致凡间旱灾洪涝不断，正是人间众生对天庭最不满的时候，这么好的理由借口他不拿来用，那就是太蠢了。

　　果然，向玉帝讨回公道的旗号一打出来，很快将凡间对天庭的积怨给引爆，如此一来，他便可以堂而皇之的打起为天下苍生的旗号，做自己想做的事情。

　　当然，江皓倒也不是只是嘴上说说，这些大义凛然的话一时间可以忽悠住天下苍生，但根本上还是那些看得见摸得着的好处。

　　在这方面，他也有着自己的优势，那便是当初假借着东海名义收服到麾下的那些妖王们，他们的实力虽然不强，但胜在数量众多遍布天下的江河湖泊，有他们在，做什么事情都要简单很多。

　　“玉帝昏庸无道，纵子祸害天下，导致天下劫难不断，我须臾道人当代众生征讨天庭，向玉帝讨回公道！独角、毒蟒，尔等率我麾下水族，即刻起行云布雨引流入海，帮助天下苍生一同渡过此劫。”

　　反正跟攻打天庭，这些小妖王们也用不到，江皓干脆吩咐他们去解决旱涝灾难，如今时候，正是收买人心的最佳机会，顺道也给他麾下的妖王们正名，坐稳了这江河水府的水神之位，直接就可以将天庭在凡间水系中的权力给架空掉。

　　江皓话音刚落，凡间黎民百姓眼中满是激动狂喜之色，对江皓越发的崇拜，呐喊之声也更加的高昂。

　　与此同时，天庭凌霄宝殿，玉帝正在和王母一同欣赏歌舞，忽然心头一悸，感到一阵的不安，坐在那里只觉得烦躁不已，刚刚还赏心悦目的歌舞一点也肯不进去。

　　王母将玉帝坐立不安，摆了摆手让歌舞停了下来，问道：“陛下，怎么啦？可是这歌舞不合心意？”

　　“不是，和这歌舞没有关系！”玉帝眉头紧皱，脸上也是不解，说道：“朕这心里不知道怎么了，怦怦直跳，好像有什么不好的事情发生一般！”

　　“不好的事情？”王母正奇怪，便见一天兵跑进了凌霄宝殿之中，脸上满是慌张之色，一边跑一边叫道：“报——陛下不好了！六位殿下奉旨捉拿杨家余孽，结果……结果被杀了！”

　　“什么？朕的儿子被人杀了？”玉帝腾地一声站了起来，脸上满是震惊之色，只觉得眼前一黑，心头一阵剧痛，旋即便是难以抑制的暴怒，像是被激怒的狮子一般，怒吼道：“是谁？是谁杀了朕的儿子？”

　　“禀陛下！是一个叫作须臾道人的散修！”天兵跪在地上，被玉帝吓得瑟瑟发抖。

　　“须臾道人？东海那只蛟龙精？”玉帝自然记得这个当初不愿在天庭为官拂了自己面子的散修，但有些想不通他为什么会与天庭作对，问道：“他不是在东海呆的好好的吗？为什么会出手杀了朕的儿子？”

　　“禀陛下，金乌殿下们为了捉拿杨家余孽，在极北之地布下了金乌大阵，导致凡间旱涝灾害不断，天下苍生遭难。那蛟龙精对此心生不满，出手破了金乌大阵，杀害了诸位殿下。”这天兵也不知道事情的真相，只是将自己了解到的信息都说了出来。

　　“金乌大阵？”玉帝眉头轻皱了一下，但很快便又被怒火冲上了心头，喝道：“金乌神将们做的没错，这就是凡人勾引神仙的下场。那蛟龙精不知好歹，竟然敢跟天庭作对，还杀了朕的儿子，实在是可恨！来人，朕要发兵，将这妖孽打入万劫不复之地！”

　　“陛、陛下……”天兵有些为难的看了玉帝一眼，才继续禀告道：“不用发兵了，那蛟龙精不仅杀了六位殿下，还……还昭告天下，要讨伐天庭，修改天条，向陛下讨回公道。他现在已经领着一众妖孽，就要朝天庭杀过来了！”

　　“向朕讨回公道？”玉帝眼睛张得滚圆，满是不可置信之色，气极反笑，道：“朕乃是三界主宰，他杀了朕的儿子，还要向朕讨回公道？可笑，可笑！简直是不知道天高地厚！来的正好！朕便要将他打入万劫不复之地，看看谁还敢对天庭不敬！天奴，你传旨下去，令八金……急召西方五极战神与卷帘大将一同，率领二十万天兵埋伏在南天门处，等到那妖孽来的时候，将他们一网打尽！”

　　“天奴遵旨！”一旁伺候着的天奴忙应了一声，匆匆走了下去。

　　另一边，江皓与哪吒、杨蛟、杨戬、杨婵五人正驾云朝着南天门方向飞去来，他也担心天庭再找来什么帮手，是以在简单的调息恢复了法力之后，不打算给天庭什么机会。

　　“这就是南天门？怎么一个人都没有？”杨戬还是第一次见到南天门，四处打量了一下，有些奇怪。

　　“谁说没有人的？你仔细看看！”江皓轻笑一声，右手一挥，一道金光闪过，半空之中的云雾顿时消散不见，成千上万的天兵出现在了四面八方，将他们牢牢围在了中央。

　　“江浩大哥！”杨蛟、杨戬、杨婵还是第一次看到如此场面，被这二十万天兵天将围在周围，一眼望去都是人的脑袋，根本看不见尽头，心中有些紧张，朝着江皓身周靠了靠。

　　哪吒倒是怡然不惧，右手一张，火尖枪陡然出现，脚下踩着风火轮，身上套着乾坤圈，缠着混天绫，已经是做好了全副武装，战意盎然。

　　一身白袍的天奴趾高气昂的站在中央，脸上好似傅粉一般白的渗人，掐着兰花指，尖着嗓音喊道：“该死的妖孽，竟敢杀害金乌殿下，实在是该死！我天奴第一个饶不了你们！”

　　“玉帝有旨，将尔等妖孽就地正法，打入万劫不复之地！！”卷帘大将也手持着降妖宝杖，身上法力光芒闪烁，甲胄在身看上去也是威风凛凛。

　　在他身边，分别是天空战神、北极战神、南极战神、大地战神、人中战神四名战神，他们平日里都是在西方勾陈大帝麾下听令，镇守天下四方，如今被玉帝召来对付江皓。

　　“妖孽，吾乃西方勾陈上宫天皇大帝天空战神是也！奉玉帝之命，将尔等拿下，还不束手就擒！”当先的乃是天空战神，穿着一身墨麟铠，手中握着一柄莲花锤，大声喝道。

　　“呸，就凭你们还想抓住我们，痴心妄想！”哪吒撇了撇嘴，一脸的不屑，大声叫道：“今天我们要打到凌霄宝殿，擒了玉帝，向他讨一个公道！”

　　“妖孽，休要猖狂！”天空战神一声大喝，身子一跃而起，凌空而至，手中莲花锤上光芒一闪，劲风呼啸，席卷着云气而来。

　　当！

　　哪吒冷笑一声，直接迎了上去，手中火尖枪挡在莲花锤上，发出一声巨响，他的身子只稍稍一顿，便再次出手，开始的时候，还只是一点寒芒到最后枪芒嗤嗤作响，好似长虹贯日一般，要将空间都要刺碎。

　　“好快！”

　　天空战神瞳孔骤然一缩，身子朝后一退，双手持锤砸出，一朵莲花虚影浮现出来，险之又险的与那火尖枪撞在了一起，轰的一声巨响，莲花瞬间破碎开来，身子一个趔趄，朝后连退数步。

　　哪吒得势不饶人，手中火尖枪频频刺出，如今的他可要比原著中强上许多，当初江皓从东海之中搜刮来的天材地宝没少给他，加上莲花之躯的完善，全力出手之下，天空战神节节败退。

　　“大哥，我来助你一臂之力！”大地战神心中一惊，忙纵身而出，手中双斧朝着哪吒劈了过来，一斧砍头一斧剁腿，斧头还未到，罡风已经割面生疼。

　　“就凭你们，来再多也没有用！”哪吒身子往后一撤，身子一弯，乾坤圈滴溜溜扔了出来，当的一声撞在了这双斧之上。大地战神只觉得一股大力袭来，手中短斧差点脱手而出。

　　天空战神缓过了一口气，提起莲花锤朝着哪吒砸了过来，角度刁钻，时机把握的也十分巧妙。

　　当、当、当、当……三人你来我往打成了一团，北极战神、南极战神、人中战神对视了一眼，脸上满是惊骇之色，他们是知道自家兄弟的实力，没想到眼前这妖孽竟然能以一敌二不落下风，实在是难以置信。

　　就在这时，杨蛟也忍耐不住跳了出来，右手一张，血月大斧出现在了手中，大声喝道：“我乃瑶姬之子杨蛟是也，今日只为救回爹娘，向玉帝讨回公道！你们谁来与我一战？”

　　“我来会会你！”


第一百八十章 我还修什么仙

　　出手的是五极战神之中的南极战神，眼见这杨蛟出言挑衅，拿起手中的寒星刀便冲了出去，哪吒以一敌二在前，他自然不敢有丝毫的大意，一出手便用出了全力。

　　“来得好！”

　　杨蛟大吼一声，双手持着血月，自右上斜着左下方劈去，刚出手时，好似一缕红色微光，但到了最后已经明晃晃如同一轮血色圆月，带着一往无前的气势，似乎要将眼前的一切劈成两断。

　　当！

　　大斧与长刀撞在一起，一声巨响震耳欲聋，漾起一片异芒，在法力修为之上，杨蛟有些吃亏，但他天生神力无穷，在这方面又挽回了少许的劣势，但总的来说劣势还是不小。

　　南极战神身子微微一顿，长刀被挡了下来，但杨蛟在这反震之力下，身子朝后连退数步，才缓了下来，不过他到底是身体强横，并没有受太大影响，右脚用力一踏地面，以比刚刚更快的速度朝着南极战神冲了过去。

　　轰！

　　南极战神忙用手中长刀架了过去，但到底是有些仓促，被逼的退了半步，杨蛟好似不知疲惫不需要蓄力一般，不断朝着他劈砍过来，一招一式简单直接，就是和你硬碰硬，毫不含糊。

　　巫族功法就这一点最好，能打能抗恢复力强，再加上杨蛟又天生神力，举手投足之间威势不凡，一时间之间倒也能将南极战神给挡了下来。

　　另一边，杨戬也出手了，与他交手的是卷帘大将，他虽然没有了天眼在身，但因为江皓的缘故，在修炼资源上要比原著中多了无数倍，一身实打实的修为也不似原著时灵时不灵。

　　“今天我就要抓了你，交给玉帝处置！”卷帘大将向来对玉帝忠心耿耿，早就迫不及待想要为天庭立功，只是一直跟在玉帝身边没有机会，眼见着杨戬走上起来，自然是兴奋不已。

　　降妖宝杖之上艳艳生光，朝着杨戬便铲了过来，寒芒闪烁，好似一轮新月，从天空之中坠落横扫直劈，真气流漾处云雾尽散。

　　“玉帝？哼！我来天庭，便是找他算账的！”

　　杨戬冷哼一声，眼中寒芒闪动，右手一张，三尖两刃刀陡然出现，他知道自己修为要弱上不少，自然不会与卷帘大将硬碰硬，身子轻轻一侧，躲过了这降妖宝杖，三尖两刃刀反手朝着卷帘大将斩了过去。

　　如果说杨蛟是仗着肉身的强横、天生神力无穷，凭借着本能在战斗的话，那么杨戬就是在用脑子战斗，一招一式都浑然天成，身法也是巧妙灵活，好似闲庭信步一般，将卷帘大将的攻击尽数化解。

　　他们两个的交手鲜少有什么兵器碰撞，杨戬身形飘乎如风，往往于刻不容缓间从杖隙穿过，三尖两刃刀举重若轻，绵延不绝，偶尔一枪刺出，角度时机巧妙到极点，逼得卷帘大将不得不狼狈后撤。

　　三处战场，反而是实力稍弱的杨戬占据着最明显的上风。

　　“你去帮帮你大哥二哥他们！剩下这两个交给我吧！”杨婵正要出手，被江皓抬手拦了下来，杨婵的实力在三兄妹中算是最弱的，若是不用宝莲灯的话，她肯定不会是人中战神或者北极战神的对手。

　　人中战神和北极战神交换了个眼色，他们也是久经战场，看得出江皓乃是这一群人中的核心，不敢有丝毫大意，一左一右朝着江皓打了过来，一人手中拿着龙纹寒枪，一人手中拿着护手钺，配合的格外默契。

　　嗡！

　　龙纹寒枪一声轻鸣，一道似冰雪般的白忙朝着江皓迸射而来，周围顿时一冷，寒气逼人。

　　护手钺则脱手飞出，旋转着朝江皓飞来，霞光道道，美妙绝伦之中暗藏着说不出的杀机。

　　江皓右手轻轻一张，噬邪陡然出现在了手中，好似根本没有看到眼前这攻击一般，平静无比的站在那里，直到这攻击快到了眼前，噬邪倏地刺出，嗖嗖两枪快到了极点，还没看清它的轨迹，便已经收枪回来。

　　当！当！

　　只听见两道金石相撞的声音，龙纹寒枪向上一扬，力道之大竟是让北极战神差点脱手而出，护手钺更是光芒一黯，在它表面之上竟是出现了一个小坑，看到人中战神一阵心疼。

　　“我们上！”

　　人中战神和北极战神对视了一眼，不敢再玩这种花架子，身上光芒一闪，好似鹰翔隼击，凌空跃起扑下，兵刃之上光芒闪烁，显然是用出了全力。

　　江皓站在原地，手中噬邪向前剌出，平平无奇，明明只是一枪，却如千百柄枪同时击出，似挟了整个天地之威般向两人压将过去，这种感觉诡异到了极点，令人惊骇。

　　嘭！

　　人中战神护手钺短而险，离得更近，只来得及将护手钺交叉挡在身前，便被噬邪刺中，咔嚓咔嚓的两声响，一对护手钺顿时碎成一片一片，整个人也被打得倒飞了出去，直接撞在了南天门柱之上，又重重的摔了下来。

　　北极战神也好不到哪里去，噬邪在击飞人中战神的一瞬间，朝着他那边轻轻一撩，当的一声直接撞在了龙纹寒枪之上，只觉得一股无法抵御的力量袭来，龙纹寒枪顿时脱手飞出，胳膊一阵痛楚，好似骨头都断裂了一般，带上人中战神狼狈不堪的逃回到天兵之中。

　　一招之间，两人已经尽数落败。

　　另一边，杨婵选择了先帮杨戬，她也看出杨戬的优势最大，最容易决出胜负，口中念动五行灵诀，各种各样的法术不断施展出来，天火燎原、风卷尘生、护体罡风等等等等，有的是伤敌有的是增益，只打得卷帘大将苦不堪言。

　　以杨戬的骄傲本来是不会让人帮忙的，但此时前来是为了将爹娘救出来，与这相比他的骄傲也能放到一边，是以也和杨婵默契无比的配合起来。

　　“五雷轰顶！”

　　杨婵一声厉喝，轰的一道水桶粗的紫色雷霆陡然从空中劈下，卷帘大将躲闪不及，直接被打在了头顶，瞬间一股子焦味传来，整个人从上到下已经是漆黑一片，皮开肉绽。

　　好在卷帘大将还算是皮粗肉糙，加上杨戬心中骄傲，没有选择下杀手，让他逃回了天庭阵营之中。

　　这边接连战败，另外三个战神也是一阵心慌，虚晃了一招，也纷纷灰头土脸的逃走。

　　“废物！都是一群废物！连几个妖孽都打不过！我们天庭的颜面都要被你们丢光了！”天奴看着众神将一脸的鄙夷之色，阴阳怪气地说道：“我们这有二十万天兵天将在，一人吐口吐沫也能把他们淹死，偏偏要逞强，丢人现眼！”

　　南极战神脸上一怒，恨不得一拳打在天奴的脸上，但被北极战神拉了下来，一来是天奴乃是玉帝身边的近臣不好得罪，二来也是他们刚刚吃了败仗，自知理亏。

　　其余战神同样是满脸的羞惭，唯有卷帘大将黑漆漆的脑袋凑到了天奴的身边，伸手便在他的白袍上留下了一个黑手印，说道：“天奴大人，我不这么觉得，小神认为……”

　　“给我闭嘴！滚开滚开！这是陛下赏的，别把我的衣服弄脏了！”天奴一声尖叫好似是被强奸了一般，急忙跳到了一边。

　　“哦……”卷帘大将是被欺负惯了，习惯性的用手一摸嘴巴，怏怏的闭上了嘴巴。

　　“都是废物！关键时候还得让我来！”天奴用力将身上的黑印擦了擦，哼了一声，趾高气昂的望着江皓等人，说道：“陛下乃是三界主宰，陛下的旨意就是天意，他下旨要将你们就地正法，打入万劫不复之地，你们还不乖乖受罚，还敢在这里放肆，真是好大的胆子！”

　　“玉帝的旨意就是天意？笑话！”哪吒冷笑一声，说道：“想要我们束手就擒，就凭你们这些废物？”

　　“我当然不靠那些废物！”天奴望了五极战神和卷帘大将一眼，脸上满是鄙夷之色，说道：“我凭的是这里的二十万天兵天将，你们几个人就算有再大的能耐，还能打得过二十万的天兵天将？你们还不乖乖束手就擒，否则等会一人一刀下去，你们连渣都不剩！”

　　天奴洋洋得意，好似看着蝼蚁一般看着江皓等人，一副高高在上的神情，大笑起来。

　　“二十万？！”

　　哪吒也吓了一跳，咽了咽吐沫，一开始他只觉得天兵天将人不少，但没想到竟然这么多，这二十万天兵天将要杀到什么时候才能杀得完。

　　杨蛟等人同样也不例外，握紧了手中的兵器，已经有了拼命的打算。

　　“江大哥，我们……”杨婵有些担心。

　　“别担心，有我呢！”

　　江皓轻笑一声，身上光芒一闪，陡然化作了原形，一条百丈长的五爪神龙出现在了半空之中，云雾缭绕其周，鳞爪若隐若现，只有一颗硕大的龙头出现在众人面前，好似小山一般。

　　天奴被吓了一跳，连忙向身后退去，一边退一边叫嚷道：“你们给我上！给我杀了这妖孽！我们可是有二十万……”

　　声音未落，便将江皓的嘴巴陡然张开，好似一处山洞黑黝黝深不见底，牙齿如刀山一般，森森寒光让人心惊胆战，顿时施展出了吞食天地的神通来。

　　风呼啸而起，四面八方的云雾翻滚不息，庞大无比的吸力倒卷着天兵朝着江皓的嘴巴席卷而来，到了他嘴边的时候便开始变小，一身银甲看上去好似银色巴掌的糖豆一般，飞进了江皓的嘴巴里。

　　只一瞬之间，便有三万的天兵消失不见，江皓动作不停，又是一口吞下，喉咙动了一动，又是三万天兵被他吞入了腹中。

　　“啊——救命！救命！”

　　“救救我，快救救我！我不要被妖怪吃了啊！”

　　……

　　直到此时，其余的天兵直到这时候才反应过来，脸上满是惊恐之色，好似凡人见到了鬼一般，踉踉跄跄的朝着后方退去，顿时溃不成军。

　　五极神将、哪吒等人同样也是看傻了眼，呆呆的站在那里，好似傻掉了一般。

　　天奴嘴巴还保持着刚刚大笑的样子，但身子已经瘫软在了地上。

　　“如果人多有用的话，我还修什么仙！”

　　江皓的声音淡淡传来。


第一百八十一章 王母的打算

　　南天门外，百丈长的神龙张牙舞爪，云雾缭绕，两口吞掉六万天兵。

　　余下的十多万天兵如溃巢蚂蚁一般仓皇逃窜，一阵的鸡飞狗跳之后，旌旗兵器丢的到处都是，片刻之间便逃得无影无踪。

　　五极战神目瞪口呆的望着这一切，好似活人见到了鬼一般，他们也是活了上万年之久，不知道遇到了多少的妖魔鬼怪，但今日遇到这一切还是让他们看傻眼了。

　　“江、江大哥，一口把他们都吃了？”杨蛟用力揉了揉眼睛，怎么也无法相信自己看到的一切。

　　杨戬、杨婵也不例外，呆呆的望着眼前空空荡荡的南天门，他们本来已经做好了与天庭拼命的打算，没想到江皓轻而易举的便将这危局给解了。

　　“江大哥，是不是有些……有些……”杨婵面有不忍之色。

　　“若不是江大哥，我们今天就都要死在这里了！再说，他们为虎作伥，死了活该！”杨蛟更多的是对江皓的崇拜，开口说道。

　　哪吒同样是愣了半晌，但很快回过神来，哈哈大笑起来，望着那瘫软在地上的天奴，畅快无比，道：“我说，你这天庭二十万天兵天将是不是有些少了？还不够我大哥填饱肚子，你还是再找来百十万个，别让人说天庭管不起饭！”

　　天奴牙齿都在打着颤，他哪里见……不，他从未想象过世间竟然有如此恐怖的妖孽，一口就能吞掉数万的天兵天将，只吓得魂飞魄散，白色的袍子也阴湿了一片。

　　江皓的目光也冷冷扫了过来，灯笼大小的双眸如墨一般，天奴扑通一声跪倒在了地上，顾不得其它，拼命求饶起来：“大、大王，饶……饶命！不要吃我啊！这都是玉帝的命令，小奴只是奉命行事啊！”

　　对于这种墙头草，江皓也是懒得理会，目光从他的身上挪了开，望向了一旁的五极战神和卷帘大将，声音响彻天地：“天庭无道，玉帝昏庸，纵子祸害人间，你们呢？难道要与他陪葬不成？”

　　“妖孽，玉帝主宰三界数万年，劳苦功高，你又算什么东西，敢说玉帝的不是？”南极战神呸了一声，身为天界战神，他自然不能在一个妖孽面前服软。

　　呼！

　　龙爪陡然从云雾之中探出，好似一道雷霆闪过，风云变幻，朝着南极战神抓了过来。

　　正是从东海祖地学来的神龙九变之术，在化作本体的状况之下，这招式顺畅到了极点，一爪探出，看似朴实无华，但却与天地大道相合。

　　神龙九变！

　　南极战神根本没有来得及反应，便被江皓一爪抓在了手中，稍一用力，只听见咔嚓咔嚓一阵脆响，南极战神直接被江皓给捏成了肉酱，血肉不断从江皓的指缝中流出，染湿了整个南天门。

　　“南哥！”北极战神一声悲呼，眼睛通红，身上神光璀璨，带着一往无前的气势，显然是要与江皓搏命，厉声叫道：“妖孽，我跟你拼了！”

　　“北弟，快回来！”天空战神面色一变，想要将北极战神拦住，但是为时已晚。

　　北极战神一跃而起，凌空而至，长枪之上光芒闪烁，法力喷薄而出，化作巨大无比的金色枪影，长有十数丈，罡风呼啸，将云雾直接刺破，朝着江皓的脑袋劈了下来。

　　江皓神色冰冷，额头陡然亮起一道光芒，天眼化作的金色道纹陡然张开，一道神光朝着北极战神迸射而出。

　　轰！

　　神光带着恐怖至极的法力波动，一瞬间便将金色斧影击散，打在了北极战神身上，一声巨响震彻天地，璀璨的光芒照亮天地，北极战神的表情还未变，身子已经破碎，湮灭成灰。

　　“北弟……”另外三个战神悲痛欲绝，相处万年的兄弟，片刻之间便死去了两个，由不得他们不心痛。

　　大地战神目呲欲裂，抓起手中的短斧，便要冲上去为两个兄弟报仇，但被天空战神一把推开，吼道：“你们快走，我拦住他！速速去向陛下禀明这里发生的事情，让陛下尽快做出决断，三界之安危、天庭之存亡便在今日。”

　　天空战神眼中带着决然之色，双手持着莲花锤，直接将一身精血魂魄都燃烧起来，他已经不再有任何侥幸之心，只求能把江皓拖住片刻，给其余人夺得一线生机。

　　莲花锤上光芒璀璨夺目，一朵七彩莲花出现在天空战神的头顶，又缓缓的盛开，莲花轻轻旋转，琉璃彩光在花瓣之上流转，朝着江皓直接飞了过来。

　　江皓瞳孔骤然一缩，神色有些凝重，从这一锤之上，他竟感到了些许威胁，前爪陡然张开，上面金光流转不断，好似是用暗金组成一般，朝着这七彩莲花抓了过来。

　　轰！

　　龙爪与莲花撞在一起，法力四溢交织，每一寸空间都被充斥了，光芒如海，似巨石坠落到了海面，波纹朝着四面八方扩散开来，淹没了整个天空。

　　天空战神面色惨白，噗的一口鲜血喷出，整个人的头发都白了许多，原本看上去三十左右的面孔，好似一瞬间老了几十岁一般，眼角鱼纹密布，但他依旧是大吼一声，朝着江皓再次扑了上来。

　　轰、轰、轰……莲花锤一连砸出数十下，一次强过一次，但江皓的龙爪好似是铜墙铁壁一般，尽数给他挡了下来，而与此同时，天空战神的面貌也是在不断变得苍老，到最后之时，若一百岁老人一般，从内到外散发着沉沉死气。

　　又是一锤挥出，已经有气无力，他的身子也顿时崩溃，直直的落在了地面。

　　“大哥！”大地战神和人中战神早就看出天空战神已经抛却了一切，哪怕此时将他救回来也难逃魂飞魄散的下场，在他挥出第一锤的时候，便强忍着心痛，一咬牙，朝着南天门方向逃出。

　　卷帘大将也毫不含糊，他虽然有些笨，但却不傻，紧跟在大地战神和人中战神身后，朝着南天门飞了过去。

　　“带上我，你们带上我啊！”天奴看得大急，忍不住大声叫了起来，但他之前将所有人都得罪了，哪里有人理他，都是闷头狂奔逃窜。

　　“站住！”哪吒一见他们要逃，心中急了，手中混天绫陡然抛出，化作一道红光朝着三人卷了过去。

　　杨蛟、杨戬反应慢了一些，只来得及将手中的血月和三尖两刃刀朝着三人丢了过去，杨婵就更慢了，只能眼睁睁的看着，帮不上什么忙。

　　“给我滚开！”

　　大地战神眼睛一瞪，挥着手中的短斧便朝着混天绫砍了过去，斧上寒芒闪烁，劲气如刀，只听见刺啦一声响，竟是将混天绫斩断了一截，另一只拉着受伤的人中战神，头也不回的逃入了南天门中。

　　卷帘大将紧随在他们的身后，经过南天门时，右手一挥，一道金光闪过，南天门中出现一道似水纹一般的光幕，却是将南天门给关了上。

　　轰！轰！

　　血月和三尖两刃刀撞在南天门之上，发出两声巨响震彻天地，漾起法力异芒刺眼夺目。

　　一时间琉璃破碎白玉成灰，“南天门”匾额也掉落在了地上，摔成了两断，沾染上尘土无数，屹立数万年之久的南天门轰然倒塌。

　　玉帝王母与一众天庭的神仙正在凌霄宝殿之中等着五极战神们的消息，忽然感觉到宫门震响，地面也是一阵晃动，还没等他们站稳身子，便见大地战神、人中战神和卷帘大将，仓促逃了进来，叫道：“陛下不好了！南天门已经失守，那妖孽就要杀进来了！”

　　“什么？南天门失守？”玉帝陡然一惊，脸上满是惊骇之色，喝道：“这怎么可能？朕命你们领二十万天兵埋伏在南天门处，那妖孽怎么可能闯进来？”

　　王母同样满是不可置信的神色，说道：“陛下给了你们二十万天兵，就算是杀也要杀上好一段时间，那区区几个妖孽怎么可能打进来？”

　　“那妖孽化作百丈长的巨龙，只一口便吞掉了六万的天兵，二十万天兵又哪里够他吃啊！”大地战神苦笑一声，跪倒在地上，涩声说道：“陛下，天空战神、南极战神、北极战神都已经战死在了南天门处，请陛下早做决断，尽快撤离凌霄宝殿。”

　　“一口吞了六万天兵？！”王母脸色煞白，手中璎珞扇啪的一声掉在了地上，转头望向玉帝，说道：“陛、陛下，臣妾觉得我们还是……”

　　“不可能！朕乃是三界主宰，怎么可能被区区一个妖孽吓走！若朕弃了凌霄宝殿，朕以后还怎么统御三界！”玉皇大帝在凌霄宝殿之中，来回走着，想着应对的方法。

　　“陛下，小臣不这么认为，小臣觉得还是尽早离开，等到……”卷帘大将讷讷开口说道。

　　“卷帘，你给朕闭嘴！”玉皇大帝来回走着，忽然眼睛一亮，叫道：“对了！天河！还有天河！给我打开天闸，将这些妖孽都给我淹死！”

　　“陛下，那妖孽乃是蛟龙成精，这弱水……这弱水对他根本没有用处啊！”人中战神强撑着身子，劝道：“陛下还是速速离去，先避其锋芒，等日后再想办法对付这妖孽把！”

　　“请陛下先避其锋芒！”一众神仙也拱手说道。

　　玉帝来回走动着，他也知道情况危急，但怎么也拉不下这个面子，若是真因为一个妖孽便弃了这凌霄宝殿，他的颜面就真的全无了，这三界主宰便成了一个笑话。

　　王母在一旁也是心急如焚，忽然脑袋里灵光一闪，叫道：“陛下，臣妾有一个主意！那妖孽不是和杨家余孽是一伙的吗？我们不如把瑶姬和杨天佑从天牢里提出来，逼他退兵！”

　　“对对对！娘娘说的在理，来人，去将瑶姬和杨天佑带上来！”玉帝也是病急乱投医，也不想想他拿着瑶姬与杨天佑做人质并不比弃了凌霄宝殿好多少，就是溺水之人看到了一根稻草一般，紧紧抓在了手中。


第一百八十二章 孤家寡人

　　天蓬元帅被免去元帅之职，贬为天兵之后，一直把守着天河，玉帝如此不念旧情，让他心中很是不满，每天都是得过且过，除了弱水时不时的会找他说说话之外，跟透明人一般。

　　六只金乌殿下被杀的消息他也听说了，震惊之余也有些暗自庆幸，如果当时他跟着这些金乌一起下了凡，说不定也会被杀死，这种情况之下，看着江皓等人一路杀了进来，他自然不会傻傻的出去抵挡，闷头找了个地方便躲了起来，权当是没有看见。

　　天蓬元帅躲得隐蔽，江皓又走得匆忙，一时之间也没有注意到他，领着哪吒等人一路杀到了凌霄宝殿前，上次来是他还是被大金乌领着前来受封赏，这次却是为了掀翻玉帝的王座。

　　“站住，什么人胆敢擅闯凌霄宝殿！”守门的天将一声大喝，手中斧钺朝着江皓便劈了过来，上面寒芒闪烁，也是有着天仙的修为。

　　哪吒冷哼一声，看也不看他一眼，手中火尖枪陡然刺出，一道金光闪过，直接将那斧钺击碎，又轰的一声打在了天将的身上，直接将他打的倒飞进了凌霄宝殿之中。

　　“爹！娘！”进了凌霄宝殿，杨蛟、杨戬、杨婵一眼便看到了里面的瑶姬和杨天佑，眼眶一下子就红了，眼泪不断打着转。

　　杨天佑和瑶姬都穿着一身白色的囚服，脸色苍白不见血色，神色也有些萎靡，在看到杨蛟兄妹的时候同样是激动至极，眼泪不断的往下落着，拼命的想要靠过去，但身上被铁链牢牢缠住，根本动弹不得。

　　江皓目光环视了一周，如今天庭能数得上号的神仙基本上都在这里，除了玉帝、王母和之前从他们手中逃脱的大地战神、人中战神和卷帘大将之外，还有八金乌、九金乌、小金乌、嫦娥。

　　杨戬手中三尖两刃刀上法力光芒闪动，指着玉帝和王母，大声喝道：“快放了我爹娘！否则，就别怪我不客气！”

　　“快放了我爹娘！”杨蛟和杨婵也一同喊道。

　　玉帝碍于面子冷哼一声没有说话，王母站了出来，望着江皓开口说道：“瑶姬和杨天佑触犯了天条，理当处斩，打入万劫不复之地，怎么可能说放就放？除非……除非你们几个同意放弃抵抗，束手就擒！”

　　玉帝一愣，他们之前不是商量只要让江皓退兵就行吗？怎么变成了要让他们束手就擒？这些妖孽又不是傻子，怎么可能同意，玉帝正要说话，便见王母在拼命朝他使眼色，犹豫了一下，终于是没有开口。

　　王母打得主意很简单，那就是漫天要价坐地还钱，只有这样，她才能为天庭争取到最大的利益。

　　江皓站在那里没有说话，冷冷望着王母，脸上带着不屑。

　　“不要听他们的！他们不过是……”瑶姬大声叫了起来，话还没完便被一旁的天将给阻止了，铁链之上光芒一闪，任她如何张嘴，都发不出半点声音。

　　“束手就擒？不可能！”杨戬用力摇了摇头，断然拒绝。

　　他又不是傻子，天庭之所以会同意放了瑶姬和杨天佑便是因为他们在这里，若是他们束手就擒了，那就变成了案板上的一块肉，更何况他们兄妹也只能替自己决定，没有资格也不愿意让江皓和哪吒为他们承担后果。

　　“不可能？”王母冷笑一声，迈步走到了瑶姬身边，威胁道：“如果你们不同意的话，那我们现在就将他们处死，昭告天下以儆效尤！让三界众生都看看，违背天条的下场！”

　　“这就是天庭的做派吗？拿着自己的亲妹妹和妹夫来威胁对手，还真是让人刮目相看！”哪吒脸上闪过一抹讥讽之色，望着天庭众人一脸不屑：“难怪江皓大哥说天庭无道、玉帝昏庸，我看这天庭早就该推翻了！”

　　一番话说得天庭一众神仙面色难看羞愧到了极点，玉帝同样也不例外，脸色阴沉，有些恼羞成怒。

　　“哼！瑶姬触犯天条，私通凡人，早就不是什么神仙了！她只是一个妖孽，触犯了天条的妖孽！”王母见众人神情不对，急忙说道：“对这种妖孽，无论做什么都没有错！你们到底是同意还是不……”

　　轰！

　　王母话还没说完，便听见一声巨响，整个凌霄宝殿都是一阵的地动山摇，头顶之上琉璃瓦不断掉落，还没等她反应过来，便见瑶姬、杨天佑身边的天兵天将们已经化作一片血雾。

　　咔嚓！咔嚓！

　　伴随着两声脆响，便见瑶姬和杨天佑身上的锁链哗啦啦落到了地上，在他们身边的赫然便是江皓无疑。

　　与此同时，杨戬身边的那个江皓身上光芒一闪，化作了一杆兵器，赫然便是三尖两刃刀。

　　原著之中，王母便没少做这种拿着人质作要挟的事情，江皓怎么可能不防着点，是以在南天门外，他便用千里眼和顺风耳打探了凌霄宝殿里的情况，早早便知道了玉帝和王母准备用瑶姬和杨天佑来威胁他们。

　　是以，他便心生一计，让杨戬将他的三尖两刃刀变作了自己的模样，而他施展出隐身的神通紧随在他们的后面，趁机将杨天佑和瑶姬救了出来。

　　突如其来的变故，让殿中一众神仙有些惊慌无措。

　　“这、这……”玉帝跟王母更是面色大变，一时间有些说不出话来。

　　“娘！爹！”杨蛟三人直接扑到了杨天佑和瑶姬的怀中，眼泪止不住的往下落，他们日夜期盼的便是这一天，没想到这么快便到来了。

　　“蛟儿、戬儿、三儿！”杨天佑和瑶姬同样没有想到这一天来的如此之快，拥着兄妹三人，有一种恍若在梦中的感觉。

　　一旁的哪吒只觉羡慕不已，看着杨蛟一家人团聚，眼睛有些发酸，若是李靖也愿意为了他违抗天庭，他就算是死也心甘情愿。

　　江皓望着玉帝和王母，嗤笑一声，说道：“连用人质威胁这么下作的事情都干了，现在，你们还有什么？”

　　“父皇，跟这妖孽拼了！”八金乌受不了江皓挑衅，一声大喝，手中盾刃朝着江皓便打了过来，上面金色光焰璀璨，看上去也是威势无穷。

　　江皓站在那里，一动也不动，待他靠近之时，手中噬邪才陡然出手，直指盾刃中央，要说对付这些金乌神将，他的经验不要太丰富，这盾刃最强的地方也就是最弱的地方，以硬碰硬他还没有怕过谁。

　　当！

　　江皓一瞬之间刺出了无数次，动作极快，将千万枪融入一枪，噬邪撞在盾刃之上，黑芒与金光撞在一起，就如同是黑暗与光明的碰撞一般，但显然光明远远不是黑暗的对手。

　　盾刃砰的一声破碎开来，噬邪直接刺中八金乌的身子，他没有丝毫的留情，枪身一抖，直接从八金乌胸口穿透。

　　“八哥！”九金乌目呲欲裂，提起盾刃便冲了上去，悲愤之下，根本没有丝毫的章法，浑然像是个街头混混一般。

　　嘭！

　　这次出手的是哪吒，先是用混天绫将九金乌绊倒在地，然后将乾坤圈陡然扔出，直接砸在了九金乌的脑袋之上，顿时脑浆迸裂，死的不能再死。

　　“快！你们快上去帮忙！将这几个妖孽都给朕杀了！”眼见着两个儿子死在了自己面前，玉帝面色煞白，冲着身边一众天将大声吼了起来，小金乌也想出手，但被他拦了下来：“你站住，带着你五哥速速离开，不要再管天庭的事情了。若是你们也死了，这人间便会永远陷入黑暗之中，永世不见天日。”

　　大地战神、人中战神、卷帘大将包括嫦娥都一同出手，朝着两人冲了过来，但他们哪里是江皓和哪吒的对手，只三两下之间，便被尽数打成了重伤，大地战神更是被哪吒一枪刺了个透心凉。

　　至于那些普通的天将就更不要说了，杨蛟、杨戬、杨婵三人就将他们拦了下来，杨蛟杨戬下手无情，碰上他们的天将们被杀了个干净，杨婵到底是心软一些，只是将一众天将击翻在地。

　　到此时，这玉帝和王母真成了孤家寡人，凌霄宝殿之上已经没有任何天庭的兵马还站着，不是已经死去便是躺在地上哀嚎不断，没有了战斗力。

　　玉帝和王母脸色煞白，看着这一众残兵败将，就像是最普通的凡人一般，神情仓皇无助。


第一百八十三章 顺势而为

　　凌霄宝殿，天庭一众兵马死的死伤的伤，满地的哀号惨叫之声，让这代表着三界最高权力之处，显得有些凄凉惨淡。

　　玉帝神情有些慌乱，统治三界数万年了，他还是第一次沦落到如此窘迫无助的地步，已经习惯了高高在上出口成宪的他，根本不知道该如何处置如此状况。

　　其实江皓自己也是有些为难，他原本的打算是将金乌和弱水搞到手，顺便救下杨天佑和瑶姬，然后趁机从天庭里捞一笔好处，完全没有料到事情进展的如此顺利，竟是将天庭逼到了如此地步。

　　只能说宝莲灯前传里面的天庭实在是弱的可以，没有经历过封神之战，后世的漫天神仙都还没有归位，就这么大猫小猫三两只，只要将十只金乌神将给解决掉，便没有什么抵抗能力了。

　　事情到了如此地步，再让江皓像之前那样简简单单的收手，自然是有些不甘，不过这怎么捞却需要好好谋划谋划。

　　别看江皓如此肆无忌惮，一路顺顺利利的杀上天庭，但实际上并非是运气好，更重要的是他一直是在顺势而为。

　　从原著中来看，女娲娘娘、元始天尊这些大能对三界苍生并不太在意，否则也不会一直袖手旁观，任由金乌大阵和弱水为祸人间，元始天尊更是严令玄门弟子闭关七年，巧之又巧的将这一切都躲了开。

　　若说这一切都是巧合，但偏偏在这一系列事情当中处处都有着他们的影子，从头到尾，所有事情最主要的参与者杨戬、哪吒、玉鼎真人都是出自元始天尊的门下，唯一例外的杨婵则是从太乙真人的金光洞中得到了女娲娘娘的宝莲灯。

　　从太乙真人的金光洞中得到了女娲娘娘的宝莲灯，这怎么看都不正常，从阴谋论的角度来看，宝莲灯中发生的一切分明就是女娲娘娘和元始天尊故意安排下来的，目的便是借着瑶姬之事，借着杨戬之手去打击天庭的威严，以及削弱天庭的实力。

　　这里面应该还有这佛教的影子，从最开始借金蝉子之口让天庭向杨戬妥协，到后面观音请玉鼎真人化身须菩提祖师教授孙悟空，再到孙悟空教授沉香法术，再到沉香劈山救母，观音出面令双方做赌，最后补天五彩石出现新天条。

　　这其中可能有巧合，但更多的应该有人为的推动。

　　从这个角度来看的话，杨戬用三年时间就能够破掉金乌大阵，也就不难理解了，毕竟在他的背后可是站着元始天尊和女娲娘娘两个人的影子。

　　懂得了“爱”和“责任”的力量，便为法力大涨实力大增，从宝莲灯前后两部来看，这分明就是女娲娘娘最擅长的套路才对。

　　是以江皓才敢如此肆无忌惮，因为他做的这一切都是在顺势而为，拉着哪吒和杨戬兄妹不只是为了多个帮手，更是多了道护身符，他只要是占据着大义，不给别人留下话柄，他的对手只是现如今弱鸡一样的天庭而已。

　　事实证明，江皓的判断并没有错，哪怕他闹得三界沸沸扬扬，领着哪吒杨戬等人杀到了天庭，硬是没有一个玄门修士出手帮助天庭，让他一路顺顺利利杀到了凌霄宝殿，将玉帝和王母逼到了现在这般境地。

　　天庭的处境越惨，他越能狮子大开口。

　　对，他只是想狠狠的捞一笔，从来都没有想过真的杀死玉帝和王母。

　　原因很简单，风险和收益完全不成正比。

　　从风险上来说，女娲、元始天尊他们可能会不在乎江皓的闹腾，因为江皓的所作所为正是他们想要看到的，至于众生的生死在他们眼中也不过只是一场轮回罢了，但若江皓真的一心想要毁掉天庭杀了玉帝，他们绝对不会袖手旁观的，因为那相当于是彻底毁了三界的秩序。

　　而从收益上来说，这方世界有着这么些大能和那些玄门修士存在，就算他真的能成为玉帝或者扶持一个人成为玉帝，也完全没办法为所欲为，他毕竟只是一个过客，短短六十多年时间，他能够获得的收益也是有限，完全不值得。

　　别看现在他将天庭逼到了绝境，但实际上不知道有多少双眼睛盯着这里，他偏偏又不能用神通去查探，还必须装出一副什么都不知道的样子，只有这样他才是最安全的。

　　哪吒等人显然不知道这些，此时将天庭攻打了下来，又将玉帝王母逼到如此地步，一个个都显得有些兴奋。

　　“玉帝，当初只我一人违反天条与凡人成亲，你却要下旨处死我们一家，你可曾想到过会有今天？”瑶姬气色有些虚弱，但双眸紧紧盯着玉帝，目光灼灼。

　　玉帝身为三界主宰万年何时被人如此质问过，哪怕处于如此境地，仍是强撑着面子，冷哼一声，说道：“朕从来没有后悔过。你身为欲界女神知法犯法，违反天条罪无可赦。杨天佑勾引天界女神，罪当该诛。杨蛟、杨戬、杨婵为人神混血，本不该存在于世，就算让朕再来一次，朕同样会选择将你们一家就地正法，打入万劫不复之地。唯一可惜的就是，朕不该派五金乌过去，他一时心软，才给了你们这些妖孽机会！”

　　“妖孽？”哪吒眉头一挑，顿时怒了，冷声喝道：“玉帝，你为将杨蛟大哥他们捉回天庭，不惜纵容儿子祸乱人间，害得天灾人祸不断，苍生死伤无数，这算不算违背天条？他们算不算是妖孽？儿子是妖孽，那你又是不是妖孽？”

　　“黄口小儿，胡说八道！”一想起自己十个儿子被杀了八个（他不知道江皓活捉了一个），玉帝再也抑制不住自己的怒火，喝道：“那是咎由自取！朕就是要让他们知道，凡人勾引神仙的下场！”

　　“事到如今，你还执迷不悟！”杨戬眼中厉色一闪，他还记得当初瑶姬和杨天佑被打入天牢时，那些狱卒们严刑逼供时的场景，冷声说道：“江大哥，不如我们把他们也给打入天牢，让他也尝尝炼魂鞭的滋味！”

　　杨蛟也跟着点了点头，大声说道：“对，他纵容金乌们祸乱人间，也算是违背了天条，让他也尝尝天牢的滋味！”

　　“爹娘，是这样的……”杨婵见杨天佑和瑶姬一脸的迷惑，将这几年来的事情都大致说了一遍。

　　杨天佑书生气顿时发作，指着玉帝大骂道：“昏君，你身为三界主宰本应该以三界苍生为重，现在因为一人之事、一己之怒，罔顾天下苍生安危，实在是不配做这三界的主宰！”

　　“你！”玉帝也是大怒，喝道：“朕乃是三界主宰，一个凡人敢对朕指手画脚，真是狂妄自大，不知天高地厚！”

　　“哼，凡人？凡人又怎么了？你讨打！”哪吒最是无法无天，手中乾坤圈滴溜溜一转，上面光芒闪烁，朝着玉帝便扔了过去。

　　“妖孽，尔敢！”玉帝面色一变，忙侧身想要躲开，但哪吒与他站的实在太近，出手也太过突然，想要躲闪已经是来不及。

　　眼见着乾坤圈就要砸在玉帝身上，便见天边万道神光飞来，挡在了玉帝的身前，当的一声巨响，乾坤圈砸在那光罩之上，好似砸在了铜墙铁壁上一般，被弹飞了开。

　　“什么人？敢出手阻拦我？”哪吒大怒，抬头望去。

　　只见天边一道祥云飘来，云头站着一个身影，眉如小月，眼似双星，乌云巧叠盘龙髻，身着锦绒裙素罗袍，手中拿着一玉净瓶，斜插着青青垂杨，万道佛光环绕，氤氲升腾。

　　只一眼，江皓便认出来了，来人正是观音菩萨无疑了，那羊脂玉净瓶配上垂柳，实在是最明显不过的标志。

　　“果然来了，看来玉帝王母的安危是那些大能们的底线了！”

　　江皓在心中暗暗思衬着，对于观音菩萨的出现，他并不意外，在原著之中，观音菩萨便多次出现，插手了许多杨戬与天庭之间的事情，此时出现在这里再正常不过。

　　“我是西方极乐世界观世音菩萨，南无阿弥陀佛！”观音菩萨面呈金色，带着普度众生的慈悲，声音宏伟，说道：“今闻尔等讨伐天庭，伤生无数，特来此止住刀兵！”

　　“就凭……”此时佛教尚未东传，连玉帝都不认识观音菩萨，更何况是哪吒，他一脸的桀骜，抓起手中的火尖枪，便要朝着观音菩萨刺过去，但被江皓一把拦住，道：“哪吒住手！观音菩萨乃是得道高人，莫要放肆！”

　　江皓稽首施了一礼，说道：“散修须臾，见过菩萨！我们今日讨伐天庭，一是玉帝无道，纵容金乌太子祸乱人间，特来为天下苍生讨回一个公道，二是天条陈腐，难以适应三界之形势，特来此修改天条不公之处。若是玉帝肯答应这两点，就算退兵也无妨！”

　　“天条事关三界众生，万万年来施行至今，岂是你说修改便能修改的！”观音菩萨闻言，面现怒色，喝道：“休要再巧言令色，速速退回凡间，闭门思过，千年之内莫要再出来惹是生非！”

　　不对啊！这……

　　江皓一愣，他记得宝莲灯世界里的观音一向是站在杨戬那边的，怎么会说出这样一番话来，正疑惑间，忽然发现观音面上虽然带着薄怒，但眼中却是不悲不喜。

　　江皓瞳孔骤然一缩，顿时明悟起来，这观音哪里是发怒了，分明是有人担心自己坏了他们的谋算，想要将自己这个不稳定因素给解除掉。


第一百八十四章 不改初衷

　　“胡说八道，是非不分！”江皓还没说话，一旁的杨蛟已经是勃然大怒，他素来敬重江皓，视江皓如师父兄长，如何能忍得住，当即便出手了。

　　“不要！”江皓心中一惊，正要出手阻拦杨蛟，便觉的身子竟然一僵，似乎是被什么束缚住了一般，顿时明白是中了算计，忙运转法力，但一时之间却难以将这束缚给解除掉。

　　但另一边，杨蛟已经挥舞着血月冲到了观音菩萨的身边。

　　血月之上光芒大作，斧刃好似真的化作了一轮血色圆月，朝着观音菩萨砍了过来，杨蛟暴怒出手自然是动了全力，劲风呼啸而起，将凌霄宝殿内的杯碗石灯都掀翻出去。

　　“南无阿弥陀佛！”观音菩萨淡淡的念了一句，好似全然没有看到一般，身子动也不动，身后七彩佛光大作，将自己笼罩在了当中。

　　当！

　　血月砸在佛光之上，漾起一片异芒，杨蛟只觉得自己好似砸在了铁块上一般，虎口一阵发麻，还没等他缓过这口气，从那佛光之上，一道汹涌澎湃的法力涟漪波荡而来，将他直接震飞了出去。

　　但杨蛟人在半空中，身子一扭，生生止住了去势，右脚一踏虚空，势若猛虎一般，朝着观音菩萨继续扑了过来。

　　观音菩萨眉头轻皱，屈指轻轻一弹，一道佛光迸射而出，嘭的一声打在了杨蛟的身上。

　　杨蛟直接倒飞了出去，血月脱手而出，身子砰的撞在了殿壁之上，重重摔落下来，尘埃漫天。

　　“杨蛟大哥！”

　　哪吒大叫一声，也冲上前去，火尖枪上红芒一闪，朝着观音菩萨便刺了过去，速度快到了极点，好似是一条火龙咆哮一般，气势骇人。

　　观音菩萨合十而立，身子倏地消失，将这一枪给躲了开，但哪吒到底实力要强于杨蛟许多，身形顿止，再次朝着观音菩萨刺了过来。

　　火尖枪上枪芒嗤嗤作响，法力纵横交错，在半空之中好似化作了漫天星河，似乎要将天地刺破。

　　观音菩萨这下没处躲闪了，右手呈拈花之状，从玉净瓶中取出一杨柳枝，轻轻一摆，柔软无比的柳枝好似金刚铸成的一般，坚韧无比，漫天的枪芒好似是尘埃一般，被这柳枝荡到了一般。

　　杨戬眼见大哥和哪吒都上了，他也是一握手中的三尖两刃刀，朝着观音斩了过去，时机选的极其巧妙，正是观音将哪吒火尖枪荡开，空门大漏之时。

　　但，他的修为实在是差的太多，就如同杨蛟的攻击一般，连观音身上的佛光都没能刺破，便被震的连退数步。

　　此时，卷帘大将、人中战神等天将也勉强站起了身子，围在了玉帝王母的周围，将两人护在了中央。

　　“好！观音菩萨，你今日若帮朕把这些妖孽给抓住！朕重重有赏！”眼见着哪吒等人纷纷被击退，玉帝脸上大喜过望，大声说道。

　　王母在一旁也连连点头，说道：“对，重重有赏！这些妖孽就算是一时得意，也猖狂不了多久！”

　　“这……”杨婵还没反应过来是怎么回事，双方便已经动起手来，局势更是突变，想要出手相助，又有些放心不下杨天佑和瑶姬。

　　“婵儿，你快去助他们一臂之力！娘没事，能照顾好你爹！”瑶姬性子比杨婵要果断的多，从当初被打入天牢开始，她对天庭已经是彻底失望。

　　“好！娘，我知道了！”杨婵点了点头，她也知道这次的对手不一般，直接从袖中取出了宝莲灯。

　　连串法诀从杨婵口中默诵出来，宝莲灯通体晶莹，发出亮如闪电般的光华，一朵青莲自灯中幻出，充塞天地，如火山爆发一般四下炸裂，毁天灭地般的冲击袭来，一切，都仿佛失去了颜色。

　　观音菩萨目光一凝，面对着宝莲灯，她不敢有丝毫的大意，手中的柳枝从羊脂玉净瓶中沾了些露水，身上佛光大作，连连挥出。

　　晶莹至极的露珠从柳枝上飞出，在半空之中化作一层一层的薄薄水幕，莹莹闪烁着七色的霞光，好似是无数气泡盾牌一般，挡在了观音菩萨的面前。

　　轰、轰、轰……

　　每一层水幕的破碎都伴随着震天的巨响，整个凌霄宝殿好似经历了十级台风一般，所有的桌椅杯盘飞的到处都是，池子里的莲花也被吹得东倒西歪，没有半分仙家气象。

　　但，杨婵终归是修为逊色太多，哪怕有着宝莲灯在手，如何是观音菩萨的对手，只不过维持了数息时间，法力便维持不上，身子一个趔趄，坐倒在了地上。

　　对杨婵，观音显然是手下留情了，在她坚持不住的一瞬间，观音便收回了法力，没有伤到她一分一毫。

　　“糟糕了！”

　　直到才是江皓才从那束缚中挣脱出来，脸色有些难看。

　　江皓一直觉得自己在一定程度上和元始天尊他们目的一致，双方也算是默契，他们看着自己一步步将天庭逼入绝境都没有出手，没想到再最后时刻，却是借着观音菩萨要将自己撵出局，根本不给自己讨价还价的机会。

　　这只能说明两点，第一是玉帝三界之主的位置是真的稳固，哪怕是元始天尊他们也没有办法动摇，是以才会做出如此多的算计，第二是元始天尊他们要做的事情十分的重要，重要到不能容忍有任何意外的存在，是以才会对江皓动手。

　　唯一值得庆幸的是，也许是因为女娲血脉的缘故，也许是因为他杀金乌、发动手下救灾的确是功德，观音菩萨并没斩妖除魔的打算，只是想要勒令江皓闭关，这也就说明江皓不会有什么生命的危险。

　　“怎么办？”江皓眉头紧皱，他都不会有什么生命危险，就更不用担心哪吒他们的安全，这些可都是元始天尊的嫡传徒孙，观音最多是稍加惩治，绝对不会下杀手，现在关键是自己该怎么做。

　　“看法宝！”哪吒一声大喝，双手持着乾坤圈抛到了天上，乾坤圈陡然变大，朝着观音菩萨便套了过去。

　　“哪吒，你这乾坤圈应付一般人还行，在我面前是没有用的！”

　　观音摇了摇头，手中柳枝轻轻一甩，便见一道金光闪过，直接将乾坤圈拨到了一边，看得哪吒大眼瞪小眼，愣在了那里。

　　既然要逼我闭关，那最后时候一定要抓住机会！

　　江皓眼睛一转，顿时有了主意，朝着哪吒等人喊道：“哪吒，有这观音菩萨在，今日想要修改天条怕事有些难了！我们都不是他的对手，你先带着杨戬他们速速离开，到凡间找个地方躲起来！我来拖着他们！”

　　“江皓大哥，我……”哪吒一惊，正要说话，便被江皓的声音打断，“放心，他们还奈何不了我！你们速速离开，莫要让天庭抓住！”

　　“观音菩萨，快！快抓住他们，别让他们跑了！”一旁的玉帝和王母急忙喊了起来。

　　但观音菩萨站在那里却是动也没动，她本来就是为了将这桩事结束，让江皓闭关千年，至少在封神结束之前，不要再出来惹是生非，哪吒他们就此撤走，正是合了她的心意。

　　哪吒还待再说什么，被江皓眼睛一瞪，顿时不再说话，一咬牙，朝着杨蛟他们说道：“我们走！”

　　杨蛟、杨戬、杨婵脸上满是感激，尤其是杨蛟根本不愿离开，但见江皓面色严肃，只得扶着杨天佑和瑶姬，紧紧跟在了哪吒的身后。

　　观音不出手，天庭的残兵败将们自然不敢拦着，眼看他们走出了凌霄宝殿，江皓才将右手一张，噬邪陡然出现在了手中，枪身暗芒汹涌，好似潮水一般铺天盖地，朝着观音菩萨便席卷而来，声势浩大，显然是威力不凡。

　　“不好！”

　　观音菩萨心中一惊，忙用柳枝轻蘸甘露，柳叶嫩绿好似是碧玉雕琢的一般，上面甘露晶莹剔透，散发出道道氤氲，轻轻一挥却是大道至简，化作一道佛光朝着江皓笼罩过来。

　　轰！

　　两道光芒普一触上，地面已被生生激荡出无数裂缝，剧烈无比的法力涟漪朝着四面八方扩散开来，凌霄宝殿一阵摇晃，尘土瓦砾簌簌落下，好似随时要倒塌一般。

　　一瞬之间，江皓的身子好似是被火车撞上了一般，以比冲过去更快的速度倒飞了回来，如果观音菩萨对天庭熟悉的话，一定能认得出，江皓倒飞过去的方向正是蟠桃园方向无疑。

　　江皓可不怕什么丢了颜面，他对这方世界不过就是一个过客，匆匆而来匆匆而去，实惠才是最重要的。

　　“观音，你本是方外之人，却替玉帝出手，想要对付我们，哪有那么容易！我就算不能修改天条，也要代天下苍生讨回公道，将这天庭给他闹个天翻地覆！”

　　半空之中，便听见江皓的声音远远的传来。


第一百八十五章 突破

　　江皓一路朝着蟠桃园疾驰而去，上次来时他便有些观察了一番，此时正是轻车熟路，出了凌霄宝殿，化作一道金光便到了蟠桃园内。

　　蟠桃园内土地眼见着一道金光飞了进来，出言喝道：“什么人，胆敢擅闯蟠桃园？”

　　在土地身后还站着一众黄巾力士，平日里负责园内的锄树、运水、修桃、打扫等诸多杂物。

　　后面观音已经驾云追来，江皓懒得和他们啰嗦，右手一挥，四象索陡然飞出，化作一道金光将众人牢牢捆住，动弹不得。

　　这蟠桃园也设有聚灵大阵，将四方灵气聚拢在园中滋养蟠桃生长，一进园中便见灵气缭绕化作实质一般的雾气，夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝，先熟的酡颜醉脸，还生的带蒂青皮，花香果香扑鼻而来，整个人毛孔都是一阵舒畅。

　　江皓也不挑剔，右手一挥，一道金光闪过，便将一颗蟠桃树上的果子尽数装入了掌中冥国，一路走一路装，也不管是熟的还是生的，只看得那些土地、力士心惊肉跳，又毫无办法。

　　等到观音到了蟠桃园时，整个蟠桃园已经是一片狼藉，满地的绿叶落红，地上更是有数十个深坑，显然江皓是将这些最粗大的蟠桃树给连根都给拔走了。

　　“够了，到此为止吧！”观音菩萨眉头轻皱，望着犹在那里装个不停的江皓，右手一挥，柳枝之上莹莹光芒闪烁，星星点点好似瀑布一般朝着江皓笼罩了过来，把他困在了中央。

　　江皓瞳孔骤然一缩，右手噬邪陡然刺出，声势不大，但上面暗芒凝结有若实质一般，看上去就像是一抹黑线，轰的一声巨响，直接将这水幕之上开了一道口子，他的身子陡然缩小钻出。

　　眼看着还有那么多的蟠桃挂在树上，江皓自然不甘心就这么走了，索性将大口一张，用力一吸。

　　蟠桃园内陡然刮起一阵狂风，后面蟠桃树上的蟠桃连同着树枝树叶纷纷落下，好似一条河流，朝着他的口中飞了过来，时间匆忙，他大口咀嚼了两下，连同着果核都尽数吞入了腹中。

　　这一口便吃了有千八百个蟠桃，只觉得一股馥郁芬芳的香气直冲五脏六腑，弥漫在周身，庞大至极的灵气好似潮水一般涌上来，哪怕江皓的身体如此强横，也被这灵气冲的有些受不了，只觉得身体滚烫，灵气好似要从毛孔之中喷出来。

　　这是……吃的太多了！

　　江皓眉头一皱，忙停了下来，他不知道西游世界里的蟠桃如何，但这方世界里的蟠桃功效同样不弱，尤其他吞食的还是最后面紫纹缃核品质最高的那批蟠桃，这千百个熟的生的蟠桃吞入腹中，整个人好似是快要炸裂的炸药桶一般，灵气都有些压抑不住。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　观音菩萨这次是真的有些发怒了，江皓当着他的面肆无忌惮的吞食蟠桃园中的蟠桃，着实是有些没有把她放在眼中，佛光一闪，身子顿时从莲台之上消失不见。

　　再出现时，观音已经到了江皓身旁，手中柳枝挥出，带着道道佛光闪烁，将整片天空都照得通明一片，隐隐之间似有无数的太阳被拘禁而来，齐悬天宇中，炽盛的光芒在吞吐。

　　轰！

　　江皓正忙着压制体内汹涌的灵气，一时没能躲闪的开，被这佛光打在了身上，发出一声震天巨响，身子直接倒飞了出去，砰砰砰一阵乱响，一路上不知道撞到了多少的蟠桃树，最后才止住了去势。

　　从地上站了起来，江皓眼睛反而是一阵发亮，他不仅没有毫发未伤，在这法力的冲撞之下，反而是将体内的灵气给融入体内了许多，隐隐更有一种快要突破的感觉。

　　江皓顿时大喜过望，也不再想着逃走，将噬邪收入掌中冥国，朝着观音菩萨握拳挥出，整个空间都在轰轰作响，好似随时都会崩塌一般，给人一种如山岳巍巍，覆满天地的感觉。

　　观音菩萨手捏拈花之印，身上道道佛光闪烁而出，背后好似有一轮旭日升起，阵阵霞光朝着四面八方荡漾而出，无数的佛法经文飘荡而出，带着玄妙至极的味道，诵经之声也随之响起，在天地之间回荡。

　　江皓有一种奇怪的感觉，只觉得身子好似是陷入了泥潭一般，十成的力道正在一点一点的被化解，内心也不由自主的平和下来，想要盘膝坐下，只求永远沉浸在这佛法之中。

　　“我佛慈悲，放下屠刀，立地成佛！”观音菩萨双手合十，口中念道。

　　就在这时，江皓额头天眼陡然一亮，一道神光闪过，精神一振，瞬间从这种诡异的状态中清醒过来，与强横的肉身相比，他的元神修为素来偏弱，一时不慎，竟差点着了观音的道。

　　宝莲灯世界里的观音菩萨与太乙真人实力相差仿佛，换到西游世界也就是玄仙境界，但佛教这种劝人皈依蛊惑人心之术，对江皓来说危险远比真刀真枪要大得多。

　　“再来！”

　　江皓心头也是大怒，右手成爪状，五指之上金光闪烁，好似有一条金龙浮在上面，伴随着他的动作，张扬舞爪仰天长啸，正是他从东海之处学到的神龙九变。

　　观音菩萨瞳孔骤然一缩，忙取出柳枝蘸了些甘露，朝着面前挥去，星星点点的露珠在佛光的映衬之下闪烁出七色的光芒，将观音的身影倒映在其中。

　　每一滴露珠之中仿佛都坐在一个观音，有的掐花轻笑、有的盘膝肃穆、有的威严慈悲，各有不同。

　　江皓本就是为了打磨体内太过充裕的灵气，自然是躲都不躲，直接冲进在了这漫天露珠雨中。

　　啪！

　　轻飘飘的露珠打在身上，破碎开来，好似一座巨山砸了下来，那破碎开的一滴滴再次砸在身上，仍然是重到了极点。

　　饶是江皓肉身强横，也被撞得胸口发闷，身体剧痛无比。

　　但在这体外疼痛袭来的同时，身体里面却是一阵的舒畅，体内的灵气不断被打熬到身体之中，他能够感觉到自己的修为已经快要突破。

　　露珠打在金龙身上，发出一阵阵惊天动地的声响，硬生生从这漫天的露珠之中闯出了一条生路，好似是神龙出海鱼跃龙门一般，朝着观音撞了上去。

　　轰！

　　观音菩萨没有料到江皓竟然会用这样蛮横的手段应对，更没有想到他竟然还真的闯了过来，护身佛光在一瞬之间破碎开来，如同水泡一般消失不见，观音菩萨脸色一变，忙朝后连退数步，第一次从莲台之上被逼了下来。

　　还差一点点！

　　明明像是抓到了，但偏偏又差那么一点点！

　　江皓只觉得心痒无比，一脚踏在虚空，右手成爪再次挥出，他是打定主意要和观音逼逼。

　　“孽障，休要放肆！”

　　观音菩萨秀眉一挑，佛陀也有金刚之怒，更何况是菩萨，当即以右手覆于右膝，指头触地，施展出了佛家的降魔手印。

　　佛光道道，氤氲重重，无数的佛教经文从天而降，化作观音菩萨的金色法相，朝着江皓镇压了过来。

　　江皓身在降魔印下，丝毫不见畏惧，双眸之中熠熠生光带着几分狂热之色，双手连连挥出，无数金色的细小神龙环绕在他的身周，最后汇聚成了一条庞大无比的金龙，朝着那金色法相迎了过去。

　　轰！

　　手掌相撞，法力交错纵横，降魔印威严肃穆神光熠熠，神龙九变睥睨天下霸气无双，整个天地之间陡然失声，瞬息之后，令人恐怖的冲击波朝着四面八方扩散开来，所有的蟠桃树在这冲荡之下，朝着外面歪去，形成一个外翻的大圈。

　　远处的数十间宫殿轰然倒塌，残砖破瓦飞的到处都是，尘埃升腾而起，遮天蔽日，将半个天宫都给笼罩了，吓得天兵们赶紧朝着远处逃去。

　　尘埃落定之后，观音菩萨犹自盘膝坐在莲台之上，江皓的身子半陷在土中，有些灰头土脸，显得狼狈不堪。

　　看上去，观音似乎占尽了优势，但两人的表情却是截然相反。

　　观音菩萨面色凝重，望着江皓，眼中满是惊骇不可置信之色，好似看到了什么不可思议的事情一般，一言不发。

　　而江皓从泥土之中一跃而出，嘴角的微笑不断放大，到最后化作仰天一阵狂笑，由不得他不高兴，就在刚刚那一瞬间，他的修为已然是突破到了真仙境界。


第一百八十六章 镇泉眼

　　对于绝大多数的妖族来说，天赋越高修炼化形往往会越困难，有的妖族轻而易举的就可以修炼到天仙真仙境界，有的跟脚更好的神兽反而需要更长更久的时间。

　　但相应的，它们的根基也会更加的牢靠，突破之后表现出的实力也往往会超过此境界应有的水平，等到修为提升到一定阶段之后，天赋一般的便会陷入瓶颈，而它们则会稳步提高，逐渐后来居上。

　　孙悟空同样也不例外，别看他在须菩提祖师处只用了区区七年时间便练就了一身通天彻地的本事，但在这之前，它还是补天五彩石的时候，已经在花果山这个十洲之祖脉、三岛之来龙受天地精华滋养了不知道多少万年，这才是他能够在短时间内崛起的根本。

　　江皓就显然不同了，他虽然借助着东海龙宫里的祖龙精血和跃龙门，将自己的天资跟脚不断提升，但说到底还是缺少底蕴，直到此时借助着蟠桃之力，才总算实现了突破。

　　“南无阿弥陀佛，施主天赋果然不凡，竟能在此时突破，实在是令人惊叹！”江皓修为突破气息陡然增强，观音自然也是看在眼里，这还是她第一次见到有人在战斗之中突破的，一时之间也是惊叹不已。

　　“哈哈，不过是侥幸罢了！说起来还需要谢谢菩萨，若不是菩萨，我也没那么容易突破！”江皓大笑一声，身上流光一闪，灰尘泥土已经尽去。

　　他说的实话，能够在斗法之中突破的确是充满了巧合，一来是因为蟠桃的缘故，灵气充沛到爆炸，二来则是因为他修炼的巫族功法本就是为战而生，三来则是有观音的压力在这里，否则的话，他想要突破还需要好好打熬一段时间。

　　“世间本没有巧合之事，一切都是命中注定！”观音菩萨看了周围乱糟糟的一片和远处天兵们惊慌的神色，叹了口气，合十说道：“施主修为刚刚突破，正当闭关修炼之时。这天宫也已经成了如此模样，不若就依贫僧之言，寻一处洞府闭关千年，莫要再插手三界之事。”

　　实力永远是一切的根本，江皓之前便有如此实力，此时修为又有了突破，观音菩萨也没有十足把握将他拿下，态度变得缓和了许多，不再是一味强硬。

　　“菩萨，我在这天庭还有一件事没做，待我做完之后，定然离开天庭，从此不再插手三界之事！”

　　人的贪心总是难以满足的，修为还没有突破的时候，便一心想着通过弱水来修炼神通，此时修为刚刚突破，正是信心爆棚的时候，自然更是不愿意放弃。

　　这方世界的三界关江皓什么事，他如今修为也突破了，八九玄功、太阳真火也得手了，连杨戬一家都被救了下来，他只要再将弱水抓来，在这方世界便没有什么太大的奢求了。

　　至于宝莲灯更是简单，以他对杨婵一家的恩情，只要开口向杨婵讨要，她定然不会拒绝，等到离开的时候，要过来带走便可以了。

　　不过，显然观音菩萨不这么认为，她不知道江皓的底细，只当他是真的要来向玉帝讨回公道修改天条的，此时天庭已经被弄成这样乱糟糟一片，剩下的自然就只剩下修改天条了。

　　“看来施主是执迷不悟了！那贫僧只好得罪了！”观音菩萨眉头一皱，身上佛光大作，半空之中浮现出金身法相，右手成拈花状，朝着江皓挥了过来。

　　江皓自然看得出观音是误会了，但他又不能解释，不管怎么说弱水也是天庭的神仙，他若是想当面将弱水抓走，观音肯定不会同意的。

　　至于说什么虚与委蛇，先答应观音的条件，等到日后再偷偷上天庭，那更不靠谱，观音既然敢说让江皓闭关千年，肯定是有手段在，若是江皓轻而易举就能躲开，就完全是在把观音当傻子了。

　　轰！

　　江皓右手一挥，一道金光迸射而出，与观音的法相撞在一起，一声巨响震彻天地，刺眼的光芒将天地照的通亮一片。

　　江皓没有再犹豫，一边与观音交手，一边朝着天河方向飞去。

　　但，刚刚飞出去没多远，便见天边一道青光飞来。

　　青光之中，乃是一玉如意，如意首端呈庆云状，上面镶嵌着三颗宝珠，分别是青、碧、赤三色，尾端呈灵芝状，有五福图纹，每道图纹虽然形体不同，却精髓神似，道道光芒闪烁不断，氤氲之气升腾。

　　“什么东西？”

　　江皓心中一惊，身子忙向一旁闪了过去，但那玉如意上光芒大作，好似遮天蔽日一般，朝着他笼罩了过来，根本躲闪不开。

　　轰！

　　江皓眉头紧皱，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，枪尖之上法力嗤嗤作响，与玉如意撞在了一起，发出一片刺目的光华。

　　不好！

　　江皓脸色一变，只觉得玉如意上一股恐怖至极的力量传来，哪怕他刚刚突破，也是抵挡不住，胸口一闷，身子不受控制的倒飞了出去，虎口一阵剧痛，显然已经是裂开，金色的血液沿着噬邪不断滴落。

　　不过，他的肉身到底强横，恢复能力极强，这些许皮外伤只不过数息之间就已经恢复，但那玉如意已经再次当头压了过来。

　　明明不过尺长的玉如意，横亘在半空之中，好似将整个空间都已经覆盖，给人一种无处可避的感觉。

　　事到临头，江皓根本没有时间考虑太多，身子一晃，陡然施展出法天象地神通来，一瞬间便足足有万丈之高，挥舞着硕大无比的噬邪朝着这玉如意便刺了过去，看上去恍若是一座大山砸向了一颗黄豆。

　　轰！

　　天地间陡然一亮，异芒璀璨刺眼夺目，巨响震彻天地，整个天宫都在不断地颤动，一阵天摇地晃好似要倒塌一般，噬邪撞在玉如意上，一时间也挡住了那玉如意片刻，但想要将它击毁或者击飞却是根本做不到。

　　嗡！

　　伴随着玉如意轻轻一颤，青光弥漫在天地之间，化作一朵朵莲花慢慢绽放开来。异香扑鼻，江皓手中的噬邪竟是有些拿捏不稳，被这莲花一点点避开，身子一个趔趄，朝后连退两步，差点摔倒在了地方。

　　漫天的莲花朝着他聚拢过来，道道青光照射而出，江皓只觉得身子一震酸软，法天象地渐渐也维持不住，在这莲花的压迫之下，身躯不断变小，等到了最后竟是连变化之术都维持不住，陡然化作了原形。

　　但，在这玉如意的压制之下，这五爪神龙竟是只有半尺来长，看上去好似玩偶一般，在这漫天的莲花之中，就像是池中养着的观赏品一般，逃脱不开。

　　而在外人眼中，江皓的身子已经消失不见，只留下那玉如意静静的漂浮在半空之中，如意头端的庆云之中，一条细小的金龙好似被冻住了一般，栩栩如生。

　　“孽龙，你率领哪吒等人讨伐天庭，杀害天庭天兵天将无数，本该打入万劫不复之地，永世不得超生。但念在你曾为苍生化解金乌之祸，又调遣天下水族救灾化难，为众生有功，可抵部分罪责。死罪可免活罪难逃，我便罚你在北海泉眼之处镇压千年，你可有什么要说的？”

　　天空之中，淡淡的声音传来，宏伟肃穆，好似天音一般，让人心生敬畏。

　　元始天尊？！

　　江皓瞳孔骤然一缩，脸上闪过一抹苦涩，他终于知道自己是栽在谁的手里了，难怪自己完全不是对手，元始天尊无论在哪个世界都是顶级大佬，自己被他拿下也是正常。

　　被镇压在北海泉眼也没什么，唯一可惜的是天河之中的弱水还没有搞到手，心中难免有些可惜，当初应该早点下手的，但事到如今，自己都成了板上的一块肉，这样的结果已经是最好不过，哪里还敢说什么。

　　“天尊慈悲，我无话可说，愿意认罚！”

　　江皓认怂之果断，让元始天尊都是一怔，顿了一会儿，才对观音菩萨说道：“观音，我曾令玄门弟子闭关七年，如今方才过去三年不到，玄门弟子不便出关。你且用我这三宝玉如意将他拿往北海，镇压在北海泉眼之处。”

　　“谨遵天尊法旨！”观音菩萨施了一礼，将三宝玉如意连带着江皓一同收入了袖中，脚下一片祥云升腾而起，朝着北海泉眼上空。

　　三宝玉如意自手中轻轻一抛，江皓陡然跌落在北海泉眼之中，玉如意上青光一闪，化作一朵莲花将那泉眼周围封印住了。


第一百八十七章 太阳真火

　　三宝玉如意化作一朵青色莲花绽放，淡淡青光朝着四面八方散开，青光好似倒扣着的碗一般，将这方圆百十里罩在下面，对海水流动没有什么影响，只是把江皓禁锢在了其中。

　　元始天尊说是要把江皓镇压千年，但江皓根本不放在心上，他在宝莲灯世界剩余的时间总共也不过只剩下不足六十年，正好用来修炼太阳真火。

　　江皓盘膝坐在泉眼之上，将神识沉浸在了掌中冥国之中，里面丢着七具金乌的尸体，一个个都似太阳一般，光芒璀璨夺目，散发着滚滚的热量。

　　唯一一个活着的七金乌也封印了修为神识，动也不动的躺在地上，若非他还有几分气息，和他那几个死去的兄弟没什么不同。

　　在这些金乌们散发出的光芒照射之下，忘川水中的阴气蒸发了十之八九，看上去纯净无比，连地面也显得干涸了许多，以往那种阴森森的气氛消散的一干二净。

　　十数颗蟠桃树都种在了河边，上面枝繁叶茂，桃花夭夭，更有蟠桃压在枝头，氤氲升腾，伴随着灵气与香气飘荡在空气之中，平添了几分仙家圣地的味道。

　　不过蟠桃树上的叶、花、果都是挖来的时候就有的，江皓不敢保证蟠桃树到底能不能活下来，他在周围也用天材地宝布上了聚灵法阵，姑且当做一试。

　　除了金乌和蟠桃之后，这掌中冥国里还有许多的天材地宝，但更多的却是蟠桃。

　　整堆整堆的蟠桃被随意的丢在地上，少说也有上千个，他出手比孙猴子还狠，猴子是只顾自己吃饱，他是连吃带拿，甚至蟠桃树都给偷走了数十颗，估摸着宝莲灯世界里的天庭，至少在千年之内是别想举办蟠桃宴了。

　　江皓随后取出一颗熟透了的蟠桃，一口咬下去，桃汁乱溅，直到此时，他才能仔细品品蟠桃的味道，不像之前那样只顾着多吃一点。

　　蟠桃吞入腹中，能感觉到一股热流涌向了五脏六腑，又一点点通透到肌肤乃至每一个毛孔，之前硬抗三宝玉如意受的伤也渐渐恢复了过来。

　　他的修为不够，倒是判断不出这方世界里元始天尊的修为，但凭之前交手来看，显然不是圣人，估计还不如西游世界里的应龙，连大罗金仙的修为都不一定有。

　　等到伤势恢复差不多了，江皓心念一动，顿时出现在了金乌尸首的旁边，右手一伸，直接将金乌的整个心脏取了出来。

　　当心脏破碎的那一瞬间，一缕太阳真火再没有了束缚，不受控制的冒了出来，熊熊燃烧起来。

　　这太阳真火内暗外明，绽放出强烈的金色，乃是天地间至刚至阳之火，宝莲灯世界里的金乌们实力偏弱，太阳真火没能发挥出太大的威力，但其的本质却是未变，既能造化万物亦能毁灭万物，威力无穷。

　　太阳真火漂浮在半空之中，如同一轮小型的太阳，散发出无尽的光芒和热量，它普一出现，整个掌中冥国的温度陡然上升了许多，里面残余的些许阴气更是直接被驱散不见。

　　神念暴露在这太阳真火照射之下，只觉得阵阵刺痛，好似要被蒸发了一般，不过江皓好似浑然未觉一般，一点点走近，仔细感悟着太阳真火的本质。

　　一日、两日、三日……

　　时间在这时候完全是一文不值，半年时间眨眼就过去了，好似白驹过隙一般，飞速的流逝着，太阳真火也在这半年的燃烧之后，逐渐黯淡熄灭。

　　实际上，江皓若是用些天材地宝滋养的话，倒是可以让这太阳真火持续的时间再长上一些，但在他没有掌握太阳真火的情况之下，这样无疑会影响太阳真火的纯粹，是以他只让太阳真火自己燃烧，并不动手干扰一丝一毫。

　　他全心全意的投入到对太阳真火的领悟之中，看上去似乎整日里一动不动，但他眼中光芒闪烁不断，实际上消耗极大，比之与人争斗还要累上许多。

　　所幸有大堆的蟠桃摆在那里，饿了就吃上几个，渴了就喝两口天仙玉露，倒是足以缓解些许疲劳。

　　当这缕太阳真火熄灭之后，江皓并没有丝毫的犹豫，身形一闪，出现在了另一个金乌尸首的旁边，右手轻轻一挥，金乌的身体一点点破碎开来，只余下心头那缕太阳真火留了下来。

　　这次，他站得更近了！

　　又是半年过去了，当第二缕太阳真火熄灭之后，江皓又取出另一个金乌太子心头的太阳真火，继续感悟。

　　此时，他再站在太阳真火的旁边，已经感觉不到炙热，上面散发出的光和热，反而让他从心底升起一股暖意，想要亲近的味道。

　　江皓右手轻轻张开，太阳真火缓缓的悬浮在他的手掌上空，他用心在感受着太阳真火的脉动，太阳真火好似也开始回应他一般，不再像以往那样死气沉沉，而带上了几分灵动之意。

　　时间不断的流逝着，一只金乌接着一只金乌被毁掉，到后面他已经顾不得金乌尸体也算是天材地宝，直接挥手就给毁掉，只留下一缕缕太阳真火环绕在自己身周用来感悟。

　　三年时间一晃眼就过去，当江皓把最后一个金乌尸体内的太阳真火取出来的时候，他的神情已经大不相同，瞳孔之中映出金色的火焰，右手一翻，掌心陡然出现了一星点如同萤火虫一般的太阳真火。

　　尽管这一点太阳真火看上去微不足道，但却表明他已经基本掌握了太阳真火，心念一动，金乌体内的太阳真火朝着他慢慢飘了过来，与他自己的太阳真火融为一体，又一点点融入到了他的体内。

　　太阳真火沿着经脉不断滚动，将他体内的些许杂质尽数燃烧干净，整个身体看上去好似琉璃铸成一般，晶莹剔透，闪烁着道道金光。

　　大功告成！

　　江皓脸上满是疲惫之色，额头更是汗水淋淋，但难掩他心中的喜悦，这太阳真火不愧是天地间最顶尖的火焰之一，哪怕他有着这么多的太阳真火作为参考，也花费了整整数年时间，才将这太阳真火勉强算是掌握到。

　　不过，用神通凭空生成这太阳真火实在是太耗法力，一身法力耗尽也不过才生成这星星点点，好在这太阳真火不是一次性用品，他可以在平时慢慢积攒，到时候拿出来迎敌便可。

　　七只金乌的尸体在感悟太阳真火的时候已经消耗了个干净，这唯一活着的七金乌倒是留了下来，江皓当初抓他的原因是担心金乌身死之后，太阳真火会不会有什么变化。

　　但事实证明，完全是江皓想多了，除了在活跃度上有些许差异之外，金乌是死是活对太阳真火并没有什么影响，是以他也一直没有对这只金乌下手。

　　“倒是可以将它的神魂抹去，留下躯体炼制成太阳，对掌中世界也是大有裨益！”江皓暗暗思衬了一下，当即有了决断。

　　当初，他修炼掌中冥国是为了借助恶鬼怨魂的力量迎敌，但以他现在的时候却是根本用不到什么恶鬼怨魂了，更可况在长时间太阳真火的照射之下，忘川水早就蒸发了个干净，掌中冥国再没有半点冥国的味道。

　　反倒是之前他一直担心能不能养活的蟠桃，在这太阳真火的滋润之下，尽管看上去枝叶有些萎靡，但却是活了下来。

　　有了这滋养万物的太阳真火在，这掌中世界的潜力却是要大上许多，日后说不定真能发展成为一个世界，在单纯用来作为迎敌的手段，却是有些大材小用了。

　　不过，孤阴不长孤阳不生，他还需要找来一个至阴之物来协调掌中世界里的阴阳，现在只能先通过一些阴属性的天材地宝顶着，日后有的是机会。

　　江皓右手一挥，直接将金乌摄了过来，金乌的修为神识都被封印，自然没有什么抵抗之力，心念一动，便将金乌的神魂给抹去。

　　没了神魂，金乌的身子陡然化作了一只巨大无比的三足金乌，被江皓祭炼到了半空之中，又从北海泉眼引来滚滚海水流入掌中世界里，将燥热驱散了几分。

　　有了这太阳真火，江皓的控火神通才算是真正有了长足的进展，有了一个克敌制胜的杀手锏。

　　当江皓在北海泉眼里全身心的修炼太阳真火的时候，另一边，哪吒和杨家兄妹为了找回他们的江大哥，已经将三界闹得天翻地覆。


第一百八十八章 水淹珞珈山

　　南海，珞珈山。

　　浓浓的黑云覆盖在天空之中，将珞珈山方圆千里都给遮的严严实实，海面上翻滚不息，升起数十丈高的大浪。

　　在海水之中，无数的虾兵蟹将站在水中手持兵戈摇旗呐喊，数十妖王站在风口浪尖，妖气冲天而起，一时间妖风阵阵，呼啸之声让人心底生寒。

　　往日里的佛家圣地，此时在这一众妖魔鬼怪的包围之中，好似是海上一片孤舟，似乎随时都要被淹没一般。

　　如今的佛教声名未显，这些一向以实力为尊的妖族自然是不知道厉害，丝毫没有半点畏惧。

　　“观音，天庭已经赦免了江大哥，你速速将我江皓大哥交出来！”半空之中，哪吒脚踏风火轮，手持火尖枪，大声喊道。

　　在他身后杨蛟、杨戬、杨婵、独角妖王、毒蟒妖王以及十数个当初跃龙门的东海龙族，同样手持着兵器，凝目望着珞珈山方向，法力光芒闪烁不断，杀气冲天。

　　自那日在天庭被迫与江皓分开撤离之后，哪吒、杨蛟、杨戬、杨婵先保护着杨天佑和瑶姬回到了凡间，暂时居住在东海龙宫，毕竟这里也算是江皓的地盘，结果在东海苦等了江皓一个月，还是没有等到江皓的消息。

　　如此一来，几人实在是担心江皓的安危，再也等不下去，决定要去天庭打探情况。

　　但就在这时，天庭突然传诏三界，说是散修须臾道人违反天条谋逆天庭，肆意杀害天兵天将，关押千年以儆效尤。

　　消息一出，三界自然是哗然一片，谁也没有想到江皓声势浩大的讨伐天庭，竟只持续了短短一个月，便被天庭镇压，连自己也沦为囚犯。

　　一时间，凡人们吓得心惊胆战，对天庭越发的敬畏，江河水府里的妖怪们也纷纷偃旗息鼓，退回了自己的洞府之中。

　　江皓被镇压到了北海泉眼，在他自己看来不算是什么事情，因为他在这方世界本来也就只剩下几十年的时间，这段时间就当是用来闭关修炼了。

　　但在哪吒他们完全不一样，那可是被镇压做囚犯整整千年啊，期间还不知道瑶池多少苦头，是以他们便不乐意了，是以在将杨天佑和瑶姬重新安顿好了之后，他们四人再次杀上了天庭，想要逼玉帝把江皓放出来。

　　但可惜的是，观音菩萨尚未离开天庭，他们几个人贸然出手，根本不是观音菩萨的对手，最后只得败退回了凡间。

　　经此一事，他们真正感觉到了自己的修为不足，重新开始苦修，目的只有一个，那就是把江皓救出来。

　　而没有了江皓的威慑在，原本臣服在东海麾下的那些水族妖王们也开始有些蠢蠢欲动，再发现天庭并没有秋后算账的打算之后，本性逐渐暴露出来，纷纷脱离了东海的麾下，把凡人当做血食，大肆屠杀。

　　天庭因为自身的实力衰落，再加上对凡间、东海之前支持江皓举动的不满，并未派天兵天将下凡，一时间之间妖魔横行，凡间生灵死伤无数。

　　哪吒等人自然是看不过去，便与东海联手，将它们镇压了下来，凡是违背江皓之令，吞食凡人者，尽数屠杀了个干净。

　　经此一事，天庭在凡间的声望降到了冰点，反而是东海龙宫在此过程中声望大涨，哪吒等人更是成了守护神一般的存在，被万千凡人祭拜。

　　就这样，三年时间转眼就过去了，哪吒和杨家兄妹等人自觉修为实力都有了突破，想要救出江皓的心思再也抑制不住，重新领兵杀向了天庭。

　　凡间的三年对于天庭来说，不过才过去了三天，天庭根本没能从之前的大闹之中恢复过来，竟是再次被哪吒等人攻入了凌霄宝殿之中。

　　这次，却是没有观音菩萨来帮他们了。

　　但，玉帝和王母硬生生靠着口舌之利，将四人给忽悠住了，推脱自己什么都不知道，将一切事情都推倒了观音菩萨身上，甚至连观音菩萨的道场南海珞珈山的位置都告诉了几人，目的便是为了祸水东引，借刀杀人。

　　哪吒等人不知是计，在玉帝和王母信誓旦旦的保证只要江皓不再来找天庭麻烦，天庭便赦免他的罪责之后，便领着一众虾兵蟹将朝着南海珞珈山杀了过去。

　　这才有了兵围珞珈山的一幕。

　　杨蛟修炼了巫族的功法，身高近三米，好似铁塔一般，站在那里便给人一种顶天立地的错觉，声音粗犷，叫道：“观音，快把江大哥给我交出来！否则，我们今天就淹了你这珞珈山！”

　　杨戬如今已经长成了八尺男儿，相貌堂堂，气宇轩昂，似儒雅书生一般，手持着三尖两刃刀，朗声说道：“观音菩萨，江大哥当初讨伐天庭是为了替苍生讨回一个公道，本来就没有什么错，凭什么要关押江大哥千年？”

　　没有了原著之中的经历，他们与观音之间的关系也十分的冷漠，因为江皓被镇压的缘故，还带着很大的敌意。

　　眼见着这珞珈山上没有半点动静，哪吒顿时怒上心来，朝着身后的独角妖王一挥手，厉声喝道：“给我淹！”

　　杨婵脸上一阵犹豫之色，但见旁边兄长等人面色坚诀，也只好忍了下来，没有开口。

　　“遵命！”独角妖王受江皓大恩，当即将手中的旗帜一挥，号令道：“淹！”

　　声音刚落，便见周围的海水再次高涨，原本立在半空之中的波浪朝着珞珈山便拍打了过去，瞬息之间，便将海滩尽数淹没，滔滔的海水朝着山顶蔓延过去。

　　山上的寿鹿仙狐灵禽玄鹤吓得瑟瑟发抖，一阵的慌乱，朝着山顶逃去，但这海水涨的实在太快，那些速度慢的直接落入了水中，拼命挣扎起来。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　就在这时，珞珈山上万道佛光亮起，观音菩萨的身影出现在半空之中，脚踏七品莲花，手中捧着玉净瓶，瓶口朝下，这泛滥起来的海水瞬间被收入了玉净瓶中，右手一挥，几道佛偈飞出，将剩余的海水给挡在了罗家山外。

　　“南无阿弥陀佛！诸位施主，珞珈山乃是佛门清净之地，何故来此扰我清修？”

　　观音菩萨双手合十，看着珞珈山狼藉一片，心头无名火起，但转头望着这铺天盖地的妖怪，却是头疼不已。

　　观音到底是佛门中人，不像江皓那样可以肆无忌惮行事，这数十万的虾兵蟹将放在面前，对她来说也是一件难缠的事情，不管不行，管又不好处理。

　　哪吒眼睛一瞪，火尖枪指着观音，厉声叫道：“你总算是出来了！快说，你们把江皓大哥藏到了哪里？”

　　他们这三年间也没有停止过寻找江皓的下落，用了无数的方法，但都是以失败告终，就连哮天犬的鼻子也没有半点用处。

　　越想哪吒心头越怒，手中火尖枪朝着观音刺了过去，枪尖之上法力光芒闪烁，好似是黑夜之中的一抹流星，气势凌厉至极。

　　眼见这火尖枪就要刺在观音身上，便见观音右手结成佛印，轻轻一挥，佛光大作，火尖枪好似陷入了泥潭中一般，速度越来越缓，待到了山神面前三丈之处，便再也动弹不得。

　　“嗯？”哪吒眉头一皱，用力想要将火尖枪收回来，但却是发现火尖枪好似固定在了半空之中，根本拔不动。

　　“施主戾气太重，若不尽早改变，日后定会因此生祸！”观音菩萨身上佛光闪烁，淡淡说道。

　　“哼！笑话！我的事情不用你来多嘴！”哪吒怒哼一声，也不再管火尖枪，反手握在了乾坤圈上，朝着观音菩萨便砸了过来。

　　轰！

　　观音菩萨眉头轻皱，从玉净瓶中取出柳枝，轻轻一挥，便见点点甘露飞出，撞在乾坤圈之上，发出一声如山石碰撞的声音，将这乾坤圈给挡了下来。

　　杨蛟一见哪吒吃了亏，顿时站不住了，法力光芒一闪，身子之上布上了一层淡淡的荧光，正要出手相助哪吒，便见杨婵走上前来，将他拦了下来。

　　“大哥、哪吒兄弟，你先等一下！”杨婵劝住两人，转身朝着观音施了一礼，说道：“菩萨，我等并无意扰你清修，只是想要询问江大哥的下落而已。天庭玉帝已经承诺，只要江大哥不再与天庭为敌，便同意免除江大哥千年囚禁之苦，望菩萨告知我等！”

　　观音菩萨面色平静，心中却是升起对天庭的不满，淡淡说道：“须臾道友所犯杀孽太重，有违天道，镇压千年是为了让他化解心中煞气，与天庭赦免与否并无关碍，你们又何必去打搅他？何况，就算知道了你们又如何呢？”

　　“杀孽太重？！哼，这世上谁犯下的杀孽有那几个金乌重？知道了江大哥在哪里，我们自然会将他救出来！”杨蛟嗤笑一声，语气坚定无比，说道：“江大哥本来就是为了我们才出手杀了金乌，杀上天庭，我就是拼了这条性命，也要把他给救出来！”

　　“江大哥对我们有恩，哪怕是死我们也会将他救出来，求菩萨成全！”杨婵拱手说道。

　　“没有用的，哪怕你们的修为再增强十倍，也不可能将他救出来！这千年时间哪怕是一刻钟也都不会少的！”观音轻轻摇了摇头，劝道：“千年时间对修炼之人来说不过转瞬即逝，你们何苦如此执着？”

　　“对菩萨来说，千年转瞬即逝。但对我们来说，哪怕一秒钟也不愿江大哥受苦！”杨戬也走上前去，语气坚定无比，说道：“菩萨，你只需把江大哥的下落告诉我们便可，至于能不能救出来，不劳菩萨费心！”

　　“对，不劳你费心！”哪吒仰头望着观音，脸上满是不服气，说道：“满嘴的谎话，还想骗我们。你说救不出来，我偏要救出来，看看你们这佛教以后还怎么骗人！到时候，我与江大哥一起将你这珞珈山给彻底淹了！”

　　观音心头也是火起，哪吒这话已经是在攻击整个佛教，眉头一皱，喝道：“哪吒，你休要胡言乱语！若是他能在千年之期前脱身，我便让你们淹了珞珈山又如何！但若是他脱不开身呢？”

　　镇压江皓之事可不止是元始天尊的号令，如来尊者也知道此事，观音很有信心，江皓是怎么也不可能脱身的！

　　哪吒哪里肯服输，大声说道：“若是江皓大哥不能脱身，我哪吒从今往后，见着你们佛教的人便退避三舍，逢人便夸你们佛教的好！”

　　“好！我们一言为定！”观音菩萨眼睛一亮，哪吒等人再凡间声望正隆，若是有他们帮忙，佛教定会很快在凡间传播开来，当即说道：“他被镇压在北海泉眼之处！”


第一百八十九章 谁也拦不住

　　得知了江皓的下落之后，哪吒一行人自然是欣喜不已，当即让独角妖王和毒蟒妖王带着一众虾兵蟹将回了东海，他们则驾起祥云便朝着北海泉眼之处飞了过去。

　　一路上，哪吒杨蛟等人火急火燎，都在酝酿着感情，担足了心，也不知道江皓在这泉眼之中呆的如何，被囚禁在那里受了多少的苦，当初在天庭有没有受伤……

　　他们速度极快，不多时便到了北海上空，数年前金乌大阵带来的影响还没有消除，北海里面显得格外的荒凉，空空荡荡的鲜有什么水族，越往下越是漆黑，没有半点动静也没有半个生命，显得死寂一片。

　　北海泉眼在北海最深处，一直用了半个多时辰，眼前才陡然出现了微弱的光亮，众人心中一喜，凝目望去，一朵青莲漂浮在海水之中，道道青光朝着四面八方散去，合拢成一个光罩，将方圆数十里笼罩在其中。

　　“就是这里！”哪吒眼睛一亮，再也按耐不住心中激动的心情，朝着那光罩之处飞了过去。

　　杨家兄妹更是激动无比，在他们看来江皓沦落至此完全是因为他们的缘故，否则江皓根本没有必要去诛杀金乌，更没有必要讨伐天庭，若是那样的话，也不会发生现在这种情况。

　　杨婵素来心思细腻感性，一想到江皓在这漆黑死寂的海底已经生活了三年之久，泪珠都在眼眶里打着转，但还没等她哭出来，便看见哪吒等人愣愣的站在光罩前，嘴巴大张，像是看见了什么不可思议的事情。

　　“怎么了？难道江大哥他……”杨婵心中一慌，忙飞上去前，但眼前这一幕却让她也呆在了那里。

　　淡淡青光的笼罩之中，一座精巧至极的院落坐落在其中，院落的墙壁之上布满了拳头大小的日光珠，将整个院落照的通明一片，也保证了院落之中花草植物的生长。

　　院落周围漂浮着数十颗避水珠，组成了一个避水之阵，将周围的海水阻挡在了一层似气泡般的光幕之外，院子中央摆放着青石桌白玉案，上面布满了蟠桃珍果美酒佳酿。

　　他们想象之中本应正在吃苦的江皓，穿着一袭长衫坐在书桌前，手中正捧着一本道书翻看，偶尔举起酒杯小酌两口，神态休闲自在。

　　杨婵被眼前这幅画面惊的目瞪口呆。

　　这里不是漆黑死寂的北海泉眼吗？江大哥不是被镇压的囚犯吗？这怎么看上去这比当初天庭修得还要精致？

　　一众人面面相觑，他们本来是担心江皓受苦，这才火急火燎的赶了过来，结果发现江皓过得日子比他们还要好得多，一时之间心情格外复杂，也不知道该怎么形容。

　　愣了好半晌，哪吒才回过神来，试探着用手轻轻向前一伸，触摸在三宝玉如意形成的光罩之上，但这光罩对他来说好似不存在一般，直接就探了进来，出去也没有什么阻碍。

　　“这封印好像对我们没有什么作用！我们进去见见江大哥！”一看没有什么危险，哪吒身子一跃，直接朝着江皓飞了过去，杨家兄妹三人紧随在他的身后。

　　“你们怎么来了？”江皓颇觉意外。

　　这三宝玉如意的禁制仅是针对他一个人，让他看不到听不见也出不去，是以刚刚哪吒等人看到了他，但他却是不知道哪吒等人已经站在了封印外面，直到他们走进来时，才注意到他们。

　　“江浩大哥，这些是……”哪吒望着周围的一切，满脸的不可思议，走得近了，他才发现无论是这园林还是桌上的酒具精美至极，是他以往从来没有见过的。

　　杨婵更是如此，看着桌上如同艺术品一般的琉璃青花盏，美目之中光彩熠熠，显然是喜欢到了极点。

　　“我不是有个掌中世界吗？平日里都在那里放着，没想到这次倒是用上了！”江皓轻笑一声，又从掌中世界里取出了些椅子杯盘，让众人坐下，又取了些蟠桃递给了他们，问道：“你们怎么来了？”

　　江皓从来都不是一个追求享受的人，但能够享受他也不会拒绝，前些日子修炼太阳真火成功之后，他也是身心俱疲，是以便将掌中世界里的东西取了出来，每日里没有了那么多的算计，只是喝喝酒看看书，倒是少有的宁静。

　　这些个桌椅酒杯乃至这座园林都是从仙剑世界里的东西，他在仙剑世界之中他身为国师自然享受着整个大宋国最高的待遇，这些用具可以说是极尽整个大宋国巧匠之能才制作出来的。

　　在精美程度上，与宝莲灯前传这尚处于封神前期的世界相比，完全不在一个档次，就算是天庭的杯盘茶盏都没法与之相比，他们会如此惊讶也再正常不过。

　　“那天我们在天庭分开之后，我们便一直在等江皓大哥你回来，结果等了快一个月都没有等到。后来天庭传旨宣告三界了，我们才知道江皓大哥你已经被天庭镇压。我们便想去找玉帝逼问你的下落，结果被观音给……”

　　哪吒接过蟠桃，一口咬了下去，只觉得香脆，一股子从小腹涌向了五脏六腑，辛苦赶路的疲劳迅速消散不见，整个人都精神了许多，眼睛顿时一亮，也顾不得说话，三两口便吃了个干净，忍不住叫道：“这是什么桃子？真好吃！”

　　“不止是好吃，里面蕴含的灵气好充沛！”杨蛟也已经将蟠桃吃了个干净，不过他关注的和哪吒截然不同。

　　杨戬与杨婵同样是三两口吞了下去，只觉得味道甜美，连舌头都要给吞下去。

　　“天庭里面的蟠桃，千年一开花，千年一结果，味道自然是不差！”江皓轻笑一声，又从掌中世界取出几颗蟠桃递了过去，他吃的蟠桃已经够多，这些蟠桃对他来说除了补充些灵气之外并没有什么太多的用处。

　　哪吒接过蟠桃又大口吃了起来，倒是杨婵接过话茬，将之后发生的事情都告诉了江皓，她说的简单轻描淡写，但江皓能够从里面听出他们为之付出的努力汗水，心中也是一阵感动。

　　等杨婵说到他们领着虾兵蟹将围淹了珞珈山时，江皓一下子愣住了，眼睛瞪得滚圆，惊叫道：“什么？你们淹了南海珞珈山？”

　　杨婵嗯了一声点了点头，倒是杨蛟不怎么在乎，说道：“我们连天庭都打了，一个珞珈山算得了什么！”

　　江皓扶额一阵无语，天庭能和珞珈山比吗？至少在此时此刻，天庭还真不一定是珞珈山的对手，更何况珞珈山背后还有着整个灵山。

　　“对了！”哪吒也吃干净了手中的蟠桃，擦了擦嘴边的桃汁，说道：“观音骗我说江皓大哥你必须被关在这里千年才能出来，少一刻钟都不行。我不信，我就和她打了赌。”

　　“打赌？你们赌了什么？”江皓有些好奇。

　　“若是她赌赢了，我以后遇见佛教便退避三舍，逢人就说佛教的好！若是她输了，嘿嘿……”哪吒脸上带着一抹得意地笑，就像是小狐狸一样，说道：“那我就再淹一次珞珈山，看她以后还敢不敢再多管闲事！”

　　“再淹一次珞珈山？！”江皓一乐，哈哈大笑起来：“这个好！这个好！”

　　观音在天庭里坏了他的好事，让他没能将弱水抓来，若说心中没有怨言那是假的，他自然是巴不得看到观音倒霉。

　　“江皓大哥，你也觉得我能赢吧？我们现在就出去！”哪吒朝着杨戬他们得意的一仰脑袋，满脸都是看我多厉害快来夸我的表情。

　　江皓说道：“现在出不去的！”

　　“啊？为什么？难道是因为这禁制吗？我们刚刚进来并没有问题啊！”哪吒一怔，脸上满是疑惑。

　　“对啊，江大哥！就算这禁制在，我们也可以想办法将它打破！”杨戬一握手中的三尖两刃刀，脸上满是坚定之色。

　　杨蛟杨婵同样满是的不解。

　　“现在还不是出去的时候，有这禁制在，就算我们的实力再翻一倍，也不可能强行突破出去的。”江皓笑着摇了摇头，布下这禁制的可是元始天尊，里面还有灵山佛教插手，以他们如今的实力，想要出去根本不可能，说道：“不过你这赌约倒是赢定了！等时机到了，我自有办法出去，谁也拦不住，用不了一千年的！”

　　话音未落，江皓耳边陡然响起一声冷哼，好似晨钟暮鼓一般，震得他脑袋里一懵，还没恢复过来，便见一道金光闪过，哪吒等人已经是消失不见。

　　……

　　昆仑山玉虚宫。

　　白鹤童子忽然发现元始天尊的面色有些不悦，心中正在奇怪，便见元始天尊从袖中取出三张符箓，轻轻一挥，落入了他的手中。

　　“你带上这三张符箓，往北海泉眼处走一遭，将这符箓贴在三宝玉如意之上。”

　　元始天尊的声音在殿中响起。

　　“谨遵天尊法旨！”白鹤童子应了一声，身上光芒一闪，化作一道白鹤朝着北海方向飞去。

　　“谁也拦不住？湿生卵化之辈，不知道天高地厚，就算是女娲出手，没有千年时间，你也别想出去！”


第一百九十章 转瞬六十年

　　江皓不是傻子，很快便反应了过来，在这三宝玉如意的笼罩之下，能一瞬之间将杨戬他们赶出去的恐怕也就只有元始天尊了，显然是自己话说的太满惹得元始天尊不快，心中不免有些吐槽元始天尊太过小气。

　　不过，在言行之上他也收敛了些，盘膝坐在蒲团之上，继续开始修炼，毕竟人在屋檐下不得不低头，他还要在宝莲灯世界里呆近六十年，元始天尊这种大佬还是不要得罪的好。

　　另一边，杨戬等人还没有搞明白发生了什么，只觉得眼前一黑，回过神来的时候，已经出现在了乾元山金光洞中，紧接着便接到元始天尊谕令，责令他们好生修炼，以应对天地大劫。

　　而此时，玄门弟子们七年闭关之期已经结束，阐截两教弟子纷纷破关而出，也为日后封神大劫埋下了伏笔。

　　……

　　一转眼，六十年时间便过去了。

　　六十年时间对凡人来说已经历经了几代人，但对于修炼人士来说，一甲子不过是一晃眼的事情，但这六十年显然不是这样，因为三界发生了太多太多的大事。

　　先是东海一统天下江河水府、金乌横行七日横空，然后是凡间散修二度讨伐玉帝大闹天宫，再到后来西岐讨伐商纣之战引发封神之战，可以说是一天一个剧本，看得三界修士们目瞪口呆。

　　阐截两教弟子彻底分裂，相互争斗厮杀，福缘深厚得享仙道福缘浅薄沦落神道，一时间九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰等等后世赫赫有名的神仙尽皆归位，天庭势力随之大涨。

　　所幸，东海在封神之战前便和天庭达成了和解，再加上杨戬、哪吒因这封神之战在三界之中声望无双，半数的神仙与两人有旧，天庭倒也没有再找东海的麻烦，相应的东海在名义之上也重归了天庭的名下。

　　封神之战后，杨戬一家回到了灌江口，成为了听调不听宣的二郎真君，哪吒则是在师父太乙真人的要求之下，来到了天庭成了三坛海会大神，但哪吒跟着江皓大闹过天庭，如何会把这天庭的神职放在眼里，只是挂了个名头，根本不曾上过朝。

　　对于江皓来说，这六十年同样是至关重要的六十年，尽管他被迫呆在了这北海泉眼之中，但也总算是有时间沉寂下来，将自己以往得到的机缘真正转化成了自身实力。

　　他不仅是将神龙九变和神龙摆尾融会贯通，更是在心头凝炼出了一口纯粹的太阳真火，哪怕是金仙被这太阳真火烧到，就算不死也得脱层皮。

　　掌中冥国已经彻底摆脱了“冥”字，在太阳真火煌煌照耀之下，从内到外都散发着熠熠神光，再加上里面种下的蟠桃树，灵气浓郁至极，施展出来氤氲升腾，任谁看了也得赞声好一个仙家神通。

　　天眼也被彻底融入了体内，这天眼乃是宝莲灯世界之中的天庭至宝，与他千里眼神通配合起来，不仅能够上观九天下察幽冥，更是有了破妄的功能，比之火眼金睛丝毫不差。

　　但江皓最大的收获，却是对八九玄功和巫族炼体功法的领悟。

　　这八九玄功与巫族炼体功法一个凝练浊气一个凝练清气，看上去截然对立，但实际上却又有着不可磨灭的联系，一阴一阳一刚一柔，他若真想将肉身修炼达到天道圆满，阴阳刚柔都是不可或缺的，对于如何同时修炼，他心中也有了一些头绪。

　　正想着，便见一道祥云飘了过来，云上站着数道身影，从左到右依次是杨蛟、杨戬、哮天犬、杨婵、哪吒。

　　“江皓大哥，我们来看你了！”

　　人还未到，哪吒便叫了起来，因为江皓的缘故，哪吒莲花之躯没有了原本不能生长的缺陷，但仙莲生长本就缓慢，一甲子时间过去了，他如今看上去还像是一个十四五岁的少年。

　　“江大哥！”杨戬、杨蛟、杨婵也走上前来，脸上同样满是喜悦的情绪。

　　杨蛟看上去没有太大的变化，只是肉身更加的凝练强横，他并非是玄门之中，是以并未参与到封神之战中，一直居住在北海之滨，时不时的便会来探望江皓。

　　杨戬一身银甲黑氅，剑眉星目，封神之战对他的磨砺可以说是最大的，整个人的气质都沉稳了许多，眉宇之间带着几分不怒自威的味道，让人从心底升起敬畏之情。

　　单从外表来看，杨婵的变化反而是最大的，再也不是当初那个小丫头片子，一身淡黄色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，顾盼之间，温婉古雅，好似从画中走出来的一般。

　　只是站在江皓面前，她脸上带着掩不住的欣喜，倒是多了几分开朗活泼，更显可爱。

　　“都坐吧！”江皓轻笑一声，招呼众人坐了下来，在这北海泉眼呆了这么多年，到有几分地主的味道。

　　元始天尊虽然令白鹤童子在这三宝玉如意上又贴了几张符箓镇压，但只是不让江皓脱身而已，倒也没有禁制旁人的出入，毕竟对他来说，江皓不过是个蝼蚁，表现的太过在意反而是失了自己的身份。

　　是以，封神结束之后，杨戬他们便经常前来探望江皓，杨天佑和瑶姬同样也来过许多次，不过他们各有各的生活，这次能来的这么齐，却是江皓主动召集的。

　　因为，今天就是他在宝莲灯世界的最后一天了。

　　“江皓大哥，你让我们今天过来有什么事啊？”哪吒拿起桌上的仙果便吃了起来，哪怕这么多年过去了，他还是耐不住性子。

　　“我们认识也有一甲子了，时间过得好快！”江皓看着坐在身边的四人，心中也是感慨不已。

　　他也穿越了不少的世界了，但在宝莲灯世界中呆的时间无疑是最长的，就算其余几个世界加起来也抵不上一个宝莲灯，是以眼前这些人反而是他最熟悉的，如今即将要离开，心头难免有些不舍。

　　更重要的是，他这次可以说是要从元始天尊眼皮子底下溜走，除非他有足够的实力来应付宝莲灯世界里的元始天尊，否则就算有诸天轮盘在，他也不敢再回来。

　　江皓从怀中取出来一本书册，递给了杨蛟，说道：“杨蛟，这是我教授你功法的后半部分，你性子憨厚，做事比较稳重，有一股子拗劲儿，日后好好修炼，这三界定然会有你的一席之地。”

　　在原著之中，杨蛟刚刚出场便被天兵们杀死，一身天赋完全没有发挥出来，但如今，他一身实力已然不在杨戬之下，可以说完全是江皓一手调教出来。

　　他也是一众人中来北海泉眼探望江皓次数最多的，可以说是将徒弟的本分尽到了极致，江皓对他的感情也颇深，临走之前索性将巫族炼体之法到金仙部分的都给他留了下来。

　　“江大哥，我会好好修炼的！”杨蛟讷讷应了一声，他还没能感觉到什么，但杨戬他们已经感觉到气氛不对。

　　“哪吒，你性子刚烈，做事情不计后果，这个毛病我很早就给你说过，但你一直没有改。日后做事要三思，不要太冲动，有什么不懂的便去找杨戬，他心思通透，对你定然会有很大的裨益。这瓶丹药是我用蟠桃炼制的，乃是疗伤圣药，就留给你了！”江皓从怀中取出一瓶丹药递给了哪吒。

　　哪吒一脸的困惑，想要开口询问，但被江皓给阻止了，转头望向了杨戬，说道：“杨戬，你很聪明，悟性在这里也可以说是最高的，但聪明人往往就会想得太多，有时候想得太多，并不是什么好事情。”

　　“江大哥，我……”

　　杨戬只觉得江皓的目光好似能看透自己的内心一般，这一众人里只有他还依旧坚持着修改天条的念头，这些年见得越多，这念头反而越发的深了。

　　“你还要说什么？以为大哥我被关在这里，就不知道你喜欢月亮上那个吗？”江皓轻笑一声，话一出口，便见杨戬的脸涨得通红，本来性子沉稳的人瞬间结结巴巴，说不出话来。

　　“喜欢就要勇敢去追！你做事一向果断，怎么在这种事上就这么婆婆妈妈？你娘为了自己的喜欢的恶人，可以和凡人成亲，你和嫦娥都是神仙，哪有那么多顾虑！”江皓早就把杨戬当做了自己的小兄弟，不愿看到杨戬如原著一般单相思，最后娶了敖寸心，闷闷不乐。

　　“我娘和我爹彼此相爱，但……但她念念不忘的一直是后羿……”杨戬苦笑一声，神色有些黯淡：“我不能这么自私……”

　　“你没有试过，怎么知道她不爱你？”江皓看着杨戬，一脸的恨铁不成钢，说道：“这个世上只有不去做的事情，没有不可能的事情！”

　　杨戬一时沉默不语。

　　江皓也知道杨戬的性子执着，认定的事情很难改变，索性不再说他，转头望向了杨婵，说道：“接了下来便是你了！”

　　“我？”杨婵本来正听的津津有味，她还不知道自己二哥原来喜欢上了嫦娥仙子，正想着要如何帮他，忽然听见江皓说到了自己，紧张中有些期待。

　　“你有宝莲灯在身，又有杨蛟和杨戬两个哥哥，我倒不用担心谁会欺负你！不过，你要注意一点，那就是千万小心不要被人骗了，凡间的男子可不都像你爹那样，渣滓实在太多。”

　　江皓之前曾打算将宝莲灯里的灯芯给取走增加功力，但有了那么一大批蟠桃之后，他倒是熄了这个心思，一来是买椟还珠实在不值，二来也是这灯芯只是单纯的提升法力，对他的帮助并不是很大，还不如留下来，等日后他实力足够解除女娲封印的时候，再来取走。

　　江皓向杨婵叮嘱了几句，又从怀中取出一面镜子递给了杨婵，说道：“这面镜子我叫做试心镜，乃是我用照妖镜的残片炼制的，对仙人作用不大，但可以将凡人引入幻境之中，他是真心实意还是虚情假意，一试便知！”

　　杨婵听到前半段话，只觉得整个人都懵了，心头仿佛有如小鹿一般乱撞，有一种快要窒息的感觉。

　　江大哥为什么会这么叮嘱我？难道……难道……

　　她臻首低垂，双颊晕红，脑袋里面一片空白，晕乎乎的接过了镜子，内心不胜娇羞，至于江皓后面说了什么，根本没有在意。

　　“江皓大哥，你今天怎么说起这个了？我们以后还要做一千年、一万年、一万万年的兄弟，我不要这东西，有你在，谁敢打伤我。”江皓的语气让哪吒心中一阵不安，将手中的丹药嘭的一声放在了桌子上。

　　“对，我也不要！江大哥，我看见书就头疼，还是你以后来教我吧！”杨蛟也是反应过来，眼眶微微发红，将手中的书册也放在了桌上。

　　杨戬和杨婵也从各自的思绪中回过神来，脸上满是关切和担心之色。

　　众人的表情让江皓心中一暖，轻笑道：“还记不记得，我之前给你们说过的话？”

　　哪吒问道：“什么话？”

　　“我给你说过，你和观音菩萨的赌约，你赢定了。”江皓神念沉到识海之中，留在这方世界的时间已经不足一刻钟，他轻笑一声，说道：“现在时机便已经到了！”

　　“呃……”

　　众人张大了嘴巴，满脸的不可置信之色。

　　之前，哪吒他们是笃定自己能够把江皓从这里救出来，哪怕知道江皓乃是被元始天尊镇压的之后，他们也曾长跪在昆仑山前一年之久，哪怕将封神之战的功劳舍弃不要，只求元始天尊把江皓放出来，但直到他们陆续昏倒在昆仑山前，元始天尊也没有理睬他们，事关元始谕令的威严，对任何人都不会网开一面。

　　这种事情他们并没有告诉过江皓。

　　等他们醒来之后，面对着太乙真人和玉鼎真人苦口婆心的劝说，再加上江皓过的日子一点也不苦，逐渐绝了把江皓救出来的心思。只相约多来陪陪江皓，静等千年之后，江皓脱身而出。

　　没想到此时，江皓会突然提起此事，还如此信心满满的样子，由不得他们不惊讶。

　　看着众人目瞪口呆的样子，江皓眼珠子忽然一转，望着杨戬，说道：“杨戬，不如我们打个赌如何？”

　　“打赌？”杨戬一怔。

　　江皓说道：“就和哪吒和观音的赌约一样，若是我胜了，你就听我一回。若是我输了，那你就按照自己想的去做，如何？”

　　“……”

　　杨戬怔了一下，神情有些复杂，但在江皓的目光之下，最后还是点了点头。

　　尽管理智告诉他江皓不可能从这里离开，但心中还是涌起一丝丝不可捉摸的希冀，他希望江皓能赢，无论是为了江皓能够自由，还是……

　　杨戬下意识的抬头望了望天空，重重的海水遮挡住了一切，但他似乎还能够看到那一轮明月，月上那如玉佳人。

　　“哈哈哈哈！”江皓笑得畅快无比，将这些事情吩咐好了之后，他在这方世界再没有半分遗憾，取出一坛仙酿，高声说道：“来，我们干了这坛酒！就此作别！”

　　哪吒等人尽管不太相信江皓能够离开，但见他兴致如此之高，也是拿起酒坛，用力一碰，大口大口喝了起来。

　　哪怕是杨婵一向不胜酒力，在这种情况之下，也是捧起一坛果酿，仰头喝了起来，似个英姿飒桑的女侠一般，巾帼不让须眉。

　　“痛快！痛快！”江皓把酒一饮而尽，酒坛朝着天上一扔，说道：“那我们就此别过！有缘再见！”说着，他忽然朝着远处望去，正是昆仑山方向，肆意猖狂道：“元始天尊，这六十一年的款待，我江皓感激不尽！下次再见，定向天尊奉上厚礼以报！”

　　哪吒等人顿时变色，心中骇然，怎么也没想到江皓竟然会向元始天尊出言挑衅。

　　啪！

　　酒坛摔在地上，碎成了一片一片，醇厚的酒香四溢，声音犹在回荡，江皓已经不见了踪影。

　　江皓刚刚消失，便见北海泉眼水纹一阵动荡，一道身影陡然出现在了众人面前，顶上庆云三万丈，遍身霞绕彩云飞，赫然是元始天尊无疑。

　　不过，此时的元始天尊全然没有了往日的从容，脸色铁青难看至极，看着面前空空如也的泉眼，眼中满是不可置信之色。

　　他明明用三宝玉如意和玉清符箓把江皓死死锁住，就算是女娲亲来也难以把他带走，怎么这一眨眼就突然消失不见。

　　这怎么可能！那孽障到哪里去了？

　　元始天尊眉头紧蹙，瞳孔之中青莲虚影浮现出来，身上淡淡的光芒朝着四周荡漾开来，他不甘心的找了一遍又一遍，但却根本没能找到江皓的身影，真好像是从这个世界消失了一般。

　　直到此时，杨戬等人才回过神来，互相对视了一眼，神情之中满是不可置信，好似普通人见到了鬼一般，眼底却都泛起一抹难以掩饰的欣喜之色，嘴角忍不住微微上翘，朝着元始天尊恭敬的施了一礼，齐声道：“弟子杨戬（弟子哪吒、杨蛟、杨婵）参见天尊！”

　　“起来吧！”

　　元始天尊自然看到了他们的小动作，冷哼一声，只觉得老脸一阵发烫，又找了几遍之后，再也呆不下去，光华一闪，消失不见。

　　“江皓大哥，真的不见了？连天尊他老人家都找不到！”哪吒张大了嘴巴，脸上不敢置信夹杂着说不出的欣喜。

　　“哈哈哈哈，江大哥果然厉害！”杨蛟表现的就直接多了，哈哈大笑起来，正说着，便见杨戬化作一道金光朝着天边飞去，“二郎，你去……”

　　话还没说完，便被杨婵拉住，一脸无奈的望着杨蛟，抱怨道：“大哥，你就是个呆子！二哥他还能去哪里？你再大喊大叫，小心娘逼你去成亲！”

　　杨蛟一听，眼睛大亮，捂着嘴巴，连连说道：“我不说了！我不说了！”

　　“杨蛟大哥，杨婵姐姐，我也走了！”哪吒眼睛一亮，踩着风火轮朝着南边飞去。

　　杨蛟问道：“哪吒，你这又要去哪？你不跟我们回去坐坐吗？”

　　“不去了，不去了！我赢了观音，自然要把赌注拿回了！”

　　哪吒的声音远远的传了过来，但身影已经消失不见。

　　杨婵抬头望着天边，攥紧了手中的试心镜，能从上面感觉到什么一般。

　　喜欢就要勇敢的去追吗？


第一百九十一章 带你吃肉

　　夜色如墨，漫天繁星点点，半轮残月挂在山头，略有些黯淡。

　　一处山洞当中，江皓的身影陡然出现，他在宝莲灯世界中呆了六十多年，换算到西游世界里的时间，也不过才区区两个多月。

　　“也不知道六耳猕猴他们现在如何了！”

　　江皓站起身来，右手一挥，堵在门口的山石悄无声息的化作了粉屑，身形一闪，出现在了山顶孤峰上，运转起千里眼顺风耳神通，朝着嵩屿山方向望去。

　　嵩屿山上方圆百里之内，乱糟糟的一片，往日里的仙草灵果已经尽数化作了灰烬不见，放眼望去到处都是黑乎乎被火烧过的痕迹，洞门也被砸的稀烂，门口的石碑之上满是刀剑斧钺的痕迹，显然在他离开这段时间里，嵩屿山并不太平。

　　数千不知来历的妖兵妖将须臾洞天给占领了，一个个俱皆是身穿皮甲，手持兵刃，哪怕是在如此时候，依然有妖怪站岗把守，显然都是训练有素。

　　他曾经在须臾洞天内修建的宫殿已经尽数被毁，似乎是被一把大火给烧掉了，到处都是火焰的残灰。

　　洞府深处一张石床之上，铺着一层狼皮，看着有些熟悉，正是当初被他收服的独角狼王，不过现在只剩下这薄薄的一张皮了。

　　上面躺着一只妖王，红发披肩似火焰一般，脸似朱砂，长钩鼻，三角嘴，上身穿着七彩雁翎甲，下面配着金光五色裙，看上去怪异无比。

　　不过，江皓并不在意这些，那独角狼王死了便死了，似这种妖王只要你有实力，随时都能抓上一大把，这妖怪霸占了他的洞府也没什么，迟早都是一具死尸。

　　唯一有些担心的就是六耳猕猴了，六耳猕猴的天赋悟性都极好，再加上他那神通，若是日后成长起来，对他来说绝对是一大助力。

　　江皓目光从须臾洞天移开，开始寻找起六耳猕猴的，很快发现了在嵩屿山东南千里外的一处水下洞穴之中，六耳猕猴领着一众妖王们躲在里面，只不过六耳猕猴显然是受了伤，身上满是伤疤，浑身的毛发都被染成了血红色。

　　“是大哥！”

　　山洞之中，六耳猕猴的耳朵忽然一动，猛地站起身来，脸上满是狂喜之色，这段时间江皓不在，他身为二大王压力实在不小。

　　短短两个月时间，便已经有七八处妖王讨伐嵩屿山，目标都是为了把这嵩屿山给占据了。

　　不过，六耳猕猴到底实力不弱，再加上江皓手下那一批训练有素的妖王妖兵，一开始倒是勉强守了下来，直到前些日子来了一只火鸾妖王。

　　这火鸾妖王乃是金翅大鹏雕麾下的先锋，生性凶残，最是喜欢将对手烤焦之后再一口吞掉，仗着一手出神入化的吐火之术，将整个嵩屿山都烧了个干净，连洞府都不例外。

　　这火焰乃是石中火，水浇不灭，土掩不熄，无奈之下，六耳猕猴只得遵从江皓的吩咐，领着嵩屿山剩下的妖兵妖将们从后门逃走了，他担心江皓回来会找不到，也并没有走远，在嵩屿山千里外的这处水下地穴中躲了起来，一躲便是将近半个月。

　　到如今，还跟在他身边的妖王们不过十二三个，至于妖兵倒是稍微多些，有三五百个，至于其它的不是身死之后溃散，便是选择了臣服那火鸾妖王。

　　江皓两个月时间没有出现，哪怕六耳猕猴不断解释，也避免不了人心惶惶，尤其是面对着火鸾妖王这等抵挡不住的敌人时，妖王们选择臣服再正常不过。

　　“看来你这段日子不好过啊！”江皓并没有惊扰到其它的妖怪，直接出现在了六耳猕猴的面前，看着他这一身伤势，右手一挥，一道金光闪过，驱散了其中的法力残余，又取来他炼制的伤药洒在六耳猕猴的身上。

　　六耳猕猴身上的伤口以肉眼可见的速度愈合起来，不过片刻之间，便结痂脱落，细密的猴毛随之长了出来。

　　眼见江皓什么都没问，便先是给自己疗伤，六耳猕猴满脸的自责与愧疚：“大哥，都怪俺不好，没能守住嵩屿山，让那火鸾占了去！还害得手下的孩儿们死伤无数。”

　　“那些都算不得什么，只要你没事就好了！”江皓无所谓的摆了摆手，随口一番话说得六耳猕猴眼眶一红，他孤苦伶仃多年，哪有谁如此在乎过他。

　　“对了，这些是给你的！”江皓右手一翻，从掌中世界里取出了八九玄功，递给了六耳猕猴，说道：“这功法也是天地间顶尖的修锻体功法，你且拿去修炼，以后也别去偷听那灵明石猴了，它身上牵扯有大因果，若是被人发现，也是一桩麻烦事。”

　　他犹豫了一下，并没有将如意金箍棒拿出来，他不知道宝莲灯世界里的如意金箍棒和西游世界里有没有什么联系，是以想着等日后到东海走上一趟，看过西游世界里的如意金箍棒之后再做决定。

　　“这……这……”

　　六耳猕猴接过八九玄功，只看了一眼便是深深陷了进去，只觉得这与自己契合无比，每一言每一语都给他一种醍醐灌顶的感觉，忍不住抓耳挠腮欣喜不已，它之前就被江皓逼着看了不少的道书，再加上本身悟性绝伦，自然看得出这功法的确深奥，说是世间顶尖一点也不为过。

　　六耳猕猴感动到了极点，跪倒在地上，指天发誓：“大哥，你待俺如此好，把俺当做兄弟，俺这辈子也绝不会对不起你。俺六耳猕猴对天道发誓，以后一定听从大哥的吩咐，大哥的敌人便是俺六耳猕猴的敌人！若违此誓，就让俺永世不得超生！”

　　轰隆！

　　天空之中一道闪电划过，雷霆炸响，好似天道在响应一般。

　　对天道起誓可不是什么玩笑，和后世那种张口就来的毒誓完全不同，这种誓言修为至少也要达到天仙境界，并需要完全发自本心稍有一丝不愿便不会生效，且修为越高受到的束缚越大，除非能超脱天道之外，否则一旦违背誓言，即刻便会生效。

　　江皓本来只是为了拉拢六耳猕猴，也没想到它竟是向天道起誓，反倒是愣了一下，之后望向六耳猕猴的目光顿时亲近了许多，说道：“二弟，你我二人本来就是兄弟，有福同享，有难同当，这些本就是应有之事！只要你不负我，我定然也不会对不起你！”

　　“对，我们有福同享，有难同当！”六耳猕猴用力点了点头。

　　它之所以会向天道起誓，一则是被江皓所感动，二来也是想真正成为江皓的自己人，混世四猴没有一个是傻子，更何况是“善聆音，能察理，知前后，万物皆明”的六耳猕猴。

　　二个月前，江皓还一心想要通过它来窃取功法，现在反手拿出来一本世间顶尖的锻体功法来，它心中的震撼是难以言喻的，同样也认定了江皓不是背后有大能撑腰，就是本身福缘深厚到了极点。

　　反正它也很难从江皓手中脱身，还不如彻底搏上一把，将身家性命全部都压上去，败了自然是万事皆休，成了那就前路一片坦途，也有机会彻底改变自己的命运。

　　“来来来！二弟，大哥前段时间得了不少的好东西，你我兄弟正好同享。待天亮之后，我们再去杀了那妖怪，夺回嵩屿山！”江皓大笑一声，从掌中世界里取出了蟠桃与仙酿，放在一旁。

　　“这是什么桃子？怎么如此之香，俺看比那王母的蟠桃也不差分毫！”六耳猕猴只是一闻蟠桃的香气，便口舌生津，不住的咽着口水，显然是馋到了极点。

　　“二弟倒是好眼光，这正是天庭的蟠桃，你且尝一尝，和凡间的仙果到底有什么不同！”江皓的话听得六耳猕猴心头一震，这桃子竟然真的是蟠桃，他这大哥的手段比他想象的还要厉害的多啊。

　　“竟然真的是蟠桃？那俺可托大哥的福，今天有口福！”

　　两人一个有心拉拢，一个真心投效，再加上有天道誓言在中间做桥梁，自然是聊得越发畅快，一直喝到天边泛白，都没有停下来。

　　江皓脸上微微泛红，有些酒意上头，站起身来，大笑道：“走！吃了这一晚上的果子，大哥带你去吃些肉！”


第一百九十二章 石中火

　　“是大王！是大王！”

　　六耳猕猴藏身的洞穴外，便是一众跟着它逃到这里的妖兵妖王，忽然看见江皓从洞穴里面走出来，一下子瞪大了眼睛，旋即脸上满是狂喜之色。

　　这段时间，它们跟着六耳猕猴在生死边缘徘徊了不知道多少回，之所以能坚持到现在，很大一部分便是坚信江皓还会回来，当初江皓一夜之间收服七十二妖王在它们心中留下的震撼到现在还刻在它们心底。

　　尤其是蜘蛛精作为最早被江皓收服的妖王，被封为须臾洞天总头领，受益是最多的，三步并做两步，跪在地上，痛哭流涕道：“大王，你总算是回来了。我们嵩屿山被人占了，手下的妖兵死的死伤的伤，都被那妖怪给烤熟吃了！大王，你要给小的们报仇啊！”

　　另外十数个妖王也跪在了地上，看着江皓好似看到了救星一般，痛哭流涕道：“大王！你要给小的们报仇啊！”

　　数百残余的小妖也跪在了地上，一个个灰头土脸的，连铠甲兵器都丢了个干净，有的甚至缺胳膊少腿，显得凄惨无比。

　　江皓右手轻轻一挥，一道金光闪过，从掌中世界里取出一些伤药，将药力化作漫天的云雾落在这些小妖们的身上，它们的伤都是些皮外伤，只片刻便尽数好转。

　　“走！大王带你们吃肉去！”

　　江皓大氅一挥，风吹的哗哗作响，脚下一片云雾升腾，托着他和一众属下朝着嵩屿山方向飞去。

　　曾经仙家福地一般的嵩屿山现在已经狼藉一片，须臾洞天门口站着数百个妖怪，都穿着皮甲，手持大刀，当中有一小头目，乃是一只鹰头人身，背后插着一杆旌旗，一见江皓从天边落下，当即走上前去，大声喝问道：“呔，你是什么人？来这里做什么？给我……”

　　话未说完，便看见江皓背后站着的一众妖怪，其他妖怪他不认识，但六耳猕猴作为嵩屿山的二大王，他还是一眼认了出来，顿时一惊，叫道：“快！快去通报先锋大人，那猕猴精又来了！”

　　“站住！”蜘蛛精一听，顿时想要指挥手下的小妖将这些妖怪们拦住，但见江皓轻轻一抬手，说道：“让他们去！吃饭本来就要一点一点的上菜！”

　　那鹰头人身的小头目愣了一下，还没等他想明白，便见江皓冷眼瞥了过来，瞳孔之中一道金光迸射而出，照在了他的身上。

　　呼！

　　金光照在身上陡然化作了一团金色火焰，熊熊燃烧起来，里面紫色的雷霆闪烁不断，只瞬息便将那铠甲兵器烧了个干净，开始灼烧起他们的身体来。

　　“啊——”

　　妖怪小头目惨叫起来，想要扑灭身上的火焰，但它被那金光缠住根本动弹不得，哪怕用尽了一声的法力也是无济于事，只能眼睁睁看着火在身上燃烧。

　　不过数息功夫，眼睛里便失去了光彩，身上妖气尽数被炼化个干净，化作了原形。

　　半空之中，一只两米大小的黑雕被烧光了羽毛，全身上下油光外溢嗞嗞作响，浓浓的肉香飘荡在空间，浑然就像是一只烤架里的烤鸭一般。

　　周围一众小妖吓得面色惨白，身子瑟瑟发抖，转身便想要逃回洞中，但只不过才走出去两三步，便被一团金光笼罩，不过瞬息的功夫，便步入了与那黑雕相同的下场。

　　一时之间，整座嵩屿山都弥漫着浓浓的烤肉香味，半空之中，山鹰、猛虎、野狼、黑鸟……各种各样化作了原形的妖怪悬浮在半空之中，雷火将他们身上的妖气和腥气尽数烧了个干净，只剩下最纯粹的肉香味。

　　这也是江皓在掌握了太阳真火之后，对火焰的掌控得到了很大的提升，若是换作以前，他可以轻而易举的能将这些妖怪烧成灰烬，但却是很难掌握火候，将一个个法力不同体型不同的妖怪尽数烤熟。

　　“大王威武！大王威武！”

　　江皓身后一众妖怪呐喊起来，它们这段时间以来，不知道被这火鸾妖王烧死吃掉了多少，此时见火鸾妖王的麾下被这样炮制，心中的欢喜难以言喻。

　　洞门口的动静自然也惊扰到了里面把守的妖怪，眼见着江皓轻描淡写之间，便将数百的小妖杀了个干净，其余小怪自然不敢再做阻拦，忙向着洞内跑去。

　　“报——”

　　火鸾妖王正在休息，嘴角流着诞水，不时还啪叽啪叽嘴，不知道在做着什么美梦，忽然便被这一声急报给吵醒，一个激灵坐起身来。

　　“混账东西！不知道老子在睡觉吗？吵什么吵！”火鸾妖王一把将那通报的妖兵抓在手中，瞪着眼睛，眸中赤色的火焰燃烧，显然是暴怒不已。

　　“先……先锋大人，不好了！之前的那只猕猴精带人打进来了！杀了好多的兄弟！”那小妖吓得牙齿不断打着颤，战战兢兢的禀告道。

　　“嗯？那只猕猴？！”火鸾妖王声音拉的很长，嘭的一声将那小妖丢在了地上，脸上满是凶残暴戾的表情，狞笑道：“好呀！我正愁找不到他呢，没想到自己送上门来了！小的们，把我的兵器拿上来！”

　　十数个小妖哼哼哧哧的扛着一柄三刃长刀走了上来，这三刃长刀通体呈黑色，乃是用千年寒铁锻造而成，重二千三百斤。

　　“小的们，跟我出去，将那些蠢货拿下！”

　　火鸾妖王拿过三刃长刀，三米长的大刀在他手中好似是稻草一般，轻轻一抖刀身，便听见铮铮作响之声，朝着外面走了出去。

　　身后一大众妖怪，有它自己带来的，也有曾经江皓麾下的妖兵妖将，林林总总也有个近万之数，看上去倒是声势赫赫。

　　“什么味道，怎么这么香？”

　　火鸾妖王刚走到一半，便闻到一股香气扑鼻而来，忍不住咽了咽口水，快步走了出来。

　　洞门外，江皓麾下的数百妖怪正在那里分吃着刚刚的烤肉，江皓还从掌中世界里取出了许多美酒佳酿，俨然是一幅野外烧烤盛宴的样子。

　　火鸾妖王自然是一眼就认出了这些妖怪们吞吃的正是自己带来的手下，眼睛一瞪，勃然大怒，他素来喜欢将敌人烤焦烤熟了吃掉，但不代表他愿意看到自己的手下被人吃掉。

　　火鸾妖王一眼便看见了六耳猕猴坐在一块大青石上，一手拿着烤熟的鹰腿，一手提着十斤大小的酒坛，厉声叫道：“该死的猴子，前些日子侥幸让你给跑了，今天还敢回来杀我属下，真是不知死活！今天我非将你吃了不可！”

　　“大、大、大王……”还没等火鸾妖王出手，便听见他身后有妖怪叫了起来，声音结结巴巴，牙齿都在打着颤，显然是恐惧到了极点。

　　“绿毛老怪，你没有想到大王这么快就会回来吧？”蜘蛛精站起身来，看着那妖怪眼睛里面都在冒火，厉声喝道：“你背叛大王，偷偷将洞门打开，放这妖怪带兵打进来，今天便是你的死期！”

　　绿毛老怪眼中满是惊惧之色，只觉得双腿发软，扑通一声瘫倒在了地上，身子不断的发着抖。

　　它本来没有想着背叛嵩屿山，开始的时候也是拼命迎敌，但随着身边妖兵妖将们一个个的身死，而江皓又一直不出现，又见火鸾妖王实力强大，这才忍不住投靠了它，没想到这才半个月时间，江皓竟是又回来了。

　　除了这绿毛老怪之外，火鸾妖王背后的妖怪们至少有一大半都软倒在了地上，不过他们都是跪在那里，不断的磕着头，求饶道：“大王，小的也是没有办法！大王饶命，大王饶命！”

　　“你就是那须臾妖王？”火鸾妖王上下打量了江皓一眼，脸上闪过一抹不屑之色，舔了一口嘴唇，道：“看上去倒是细皮嫩肉的，也不知道味道怎么样！”

　　“该死的妖怪，你烧俺洞府，杀俺手下孩儿，还敢对俺大哥口出狂言，今天俺非扒了你的皮不可！”六耳猕猴抓起手中的酒坛朝着那火鸾妖王便砸了过去，身子紧随其后，挥舞着风火棍朝着那火鸾妖王打了过去。

　　火鸾妖王身子一侧，躲开了迎面砸来的酒坛，手中三刃长刀轻轻一挥，朝着那风火棍架了过去。

　　当！

　　兵器相撞，发出一道金石相碰的声音，漾起一团法力异芒，四溢的法力朝着周围激荡开来，在山石之上留下一道道深痕，离得近的，更是直接碎成了一块一块。

　　“给我去死！”

　　六耳猕猴一跃而起，凌空而至，风火棍带着罡风扑面而来，气势汹汹，好似要将这天地给砸开一个缺口。

　　火鸾妖王冷笑一声，背后双翅一张，朝着后方躲去，在六耳猕猴力道用尽之时，这才返身扑了回来。

　　当、当、当……两妖兵器不断相撞，发出一声声巨响，只看见一道道异芒亮起，火光四溅。

　　江皓倒也没有急着出手，靠坐在一块青石之上，手中拿着一根烤虎腿，慢条斯理的喝着坛中的仙酿。

　　这火鸾妖王不过也才真仙修为，按理来说应该不是六耳猕猴的对手，但他偏偏能将六耳猕猴逼得放弃嵩屿山藏身水下洞穴之中，显然是他那一手火焰神通不凡，江皓倒是有些兴趣。

　　六耳猕猴在招式力道之上占据着不小的优势，但这火鸾妖王有一双翅膀在，速度比六耳猕猴要快上些许，进退之间也更加灵活，是以哪怕一时落了下风，短时间内也不至于落败。

　　嘭！

　　两妖又交手了数十个回合，火鸾妖王一时不慎，被六耳猕猴打在了身上，顿时痛呼一声，忙挥动翅膀朝着半空之间退去，厉声叫道：“死猴子，今天我非烧死你不可！”

　　火鸾妖王口中默念法诀，火红色的双翅连连挥舞，法力光芒闪烁而出，在半空之中交错纵横，风生火起，只听见呼的一声，半空之中团团火焰燃烧了起来。

　　火焰内青而外白，伴随着火鸾妖王翅膀挥舞不断，火焰也越来越多起来，将六耳猕猴前后左右牢牢的封锁住，铺天盖地的火焰把半边天空都照得通明一片。

　　一团火焰朝着六耳猕猴飞了过来，速度极快，在天空之中划过一道青色的痕迹，好似是流星陨落一般。

　　嘭！

　　六耳猕猴忙将手中风火棍一挥，劲风呼啸，打在那火焰之中上，顿时火花四溅，散落的到处都是，但这星星点点的火焰一粘上地面上的石块，陡然又变大起来，熊熊燃烧不熄。

　　与此同时，漫天的火焰好似都活了过来，朝着六耳猕猴席卷而来，密密麻麻整天蔽日，温度更是炽热到了极点，逼得周围一众的围观的小妖都朝着后方躲去。

　　六耳猕猴又挡了几下，但无奈火焰太多，一点火花落在了他的身上，猴毛陡然黑了一片。

　　这还不算什么，关键是在这火焰席卷的同时，那火鸾妖王也再次出手，他这次用的却是火遁之法，不断在火焰之中穿梭，将自身速度的优势发挥到了极致。

　　如此一来，六耳猕猴再也挡不住，哪怕能够凭借着耳朵找到火鸾妖王的位置，但他的身体根本反应不过来，之前与火鸾妖王交手的时候，他便是败在了这一招上。

　　“大哥，救我！”六耳猕猴也知道自己不是对手，好汉不吃眼前亏，忍不住大叫起来。

　　原来是石中火！倒是有些意思！

　　听见六耳猕猴的呼喊，江皓身形一闪，出现在了半空之中，右手朝着这石中火伸了过去。

　　他虽然不知道石中火的修炼之法，但还是一眼便认了出来。

　　“我还道这嵩屿山的妖王有什么本事，原来就是个蠢货！”眼见这江皓竟用手去触碰自己的石中火，火鸾妖王心头大喜，眼中残忍的光芒闪烁，只等着江皓被烧为灰烬。

　　“大哥，小心，这火焰实在厉害！可以……”六耳猕猴也是一惊，没想到江皓竟是直接用手去抓着火焰，正要开口提醒，便将江皓已经将那火焰握在了手中。

　　刚刚接触到石中火的一瞬间，火焰陡然窜了半丈高，好似要把江皓烧死一般，但随着江皓身上道道金焰浮现，石中火渐渐收敛了下来，在江皓手中好似温顺的绵羊一般，静静悬浮在掌心三寸之处，一点也不似刚刚那样狂躁。

　　太阳真火乃是万火本源，这石中火虽然不凡，但到底比之三昧真火差了许多，在太阳真火面前完全被压制住了，根本算不得什么。

　　火鸾妖王张大了嘴巴，眼睛瞪得滚圆，就跟见了鬼一般，他这石中火也是机缘巧合之下才习得的，是他最大的杀手锏，没想到竟这么轻描淡写的被江皓抓在手心。

　　六耳猕猴也不例外，瞪大了眼睛，但他在惊讶之余却更多的是欣喜，他亲身试过这火焰的威力，才更清楚这火的恐怖，没想到在江皓面前，竟然会截然不同。

　　这个大哥算是认对了！

　　江皓并没有理会两妖，看着掌心处的石中火，细细感受着其中的玄妙变化，这石中火虽说要逊色于太阳真火许多，但它也有着自身的奇妙之处。

　　石中火外面的一层白光作用与普通火焰无异，可以用来灼伤敌人，但其核心处的青色火焰，燃烧掉的却是体内的气，也就是说，若是被这石中火缠住，它会逐渐将你修炼的一身法力燃烧干净。

　　“原来如此！这妖怪也是蠢，为了追求那么一点威力，竟然在这石中火外面套上了一层凡火，愚不可及！”

　　很快江皓便摸透了石中火的本质，右手轻轻一抬，石中火随着他的手上下浮动着，外面那层白色的火焰杂质已经被祛除掉，只剩下纯粹的青色越发的深，到最后已经近似于墨青色，深邃至极。

　　“这……这不可能！”火鸾妖王脸上满是骇然，如果说江皓能够挡得住石中火那还可以理解的话，但江皓短短时间之内竟然将石中火掌握，那就完全超出了他的认知，呆呆站在那里，好似傻掉了一般。

　　他为了修炼这石中火整整用了三百年的时间，但江皓竟只用了短短半刻钟的时间不到，而看那石中火的模样，似乎是比自己用的还要强上数十倍。

　　江皓能够这么快就掌握这石中火，一来是他先天火焰神通，二来也是得益于在宝莲灯世界中掌握了太阳真火，太阳真火乃是众火之祖万火本源，掌握了太阳真火之后，他对火焰大道本身有了更深的领悟。

　　“好了，接下来就轮到你了！长这么大，我还没有吃过烤火鸡，今天可以尝一尝！”江皓目光轻轻一转，望向了火鸾妖王，掌握了这石中火之后，他对江皓便再没有半点用处。

　　火鸾妖王心头一颤，眼中划过一抹畏惧之色，但他也是心思狡诈之辈，当即把双翅一扇，漫天的石中火铺天盖地飞了出去，目标却是江皓身后的一众妖王和六耳猕猴。

　　他也知道这石中火伤不到江皓，是以一开始便把目标放在了江皓身后的妖王和六耳猕猴身上，他现在只求能够脱身就好。

　　火焰飞出的一瞬间，他便展开双翅，朝着天边飞去，至于他手下的那些小妖，现在自然是管不了了。

　　“倒还有几分脑子，不过也就如此而已！”江皓嗤笑一声，右手轻轻一抛，手中的那团石中火陡然飞到了半空之中。

　　石中火轻轻旋转不定，漫天的火焰不断朝着它聚拢了过来，好似漩涡一般，不过片刻之间，火鸾妖王释放出的石中火便尽数被吸收了去，不剩分毫。

　　“说了今天要吃烤火鸡，你还是给我留下来吧！”江皓右手屈指一弹，凝练至极的石中火朝着火鸾妖王飞了过去。

　　火鸾妖王面色一变，想要躲闪却是躲闪不开，直接被这石中火撞在了身上。

　　呼！

　　墨青色的石中火以火鸾妖王的法力为燃料，陡然窜出了百丈高，好似要将天地都燃烧殆尽一般。

　　火鸾妖王想要将火扑灭，但在江皓的控制之下，他根本就无能为力，只能眼睁睁看着火焰将自己的法力烧了个干干净净，身不由己化作了原形。

　　唧——

　　十数丈高的火鸾仰天悲鸣，拼命扇动着翅膀，但好似陷入了胶水之中，根本移动不了分毫。

　　又片刻。

　　满身的翎羽尽数被烧了个干净，如同脱了毛的火鸡一般，在火中慢慢没了声息，浓郁的烤肉香味不断传出。

　　火鸾妖王跟在金翅大鹏雕身后，也算是纵横了千年之久，从没有想到自己有一天会死在自己的神通之下，沦为别人的口食。

　　“大哥，他们在怎么办？”六耳猕猴指着山洞前那跪了一地的妖怪，问道。

　　江皓目光淡淡扫过，眸中一道金光闪过，近万妖怪瞬间化作了原形，在火焰之中化作了灰烬。

　　敌人，要死！

　　叛徒，更要死！


第一百九十三章 翠云山现状

　　将火鸾妖王和一众妖兵妖将处理掉之后，整个嵩屿山顿时清净了许多，不过江皓并没有在这里久留，在吩咐六耳猕猴和一众妖兵妖将找了个山头安心修炼，他便化作一道金光朝着翠云山方向飞了过去。

　　之前江皓是不太愿意掺和进牛魔王与金翅大鹏雕之间的争斗，只想着坐山观虎斗，但现在却准备帮牛魔王一把。

　　一来是他自己的实力在宝莲灯世界里得到了很大的提升，保命应该是绰绰有余；二来也是因为金翅大鹏雕已经对他出手，以他的脾气自然不愿意就这么忍下去；最后也是最重要的一点，他想要得到阴阳二气瓶里的先天阴阳二气。

　　这金翅大鹏雕与孔宣同为凤凰之子，天生跟脚不凡福缘深厚，出生之时有先天之物伴生。

　　孔宣有先天五行之气相伴，后来炼化成了神通五色神光，号称“无物不刷”，在封神之战中大显身手，凭借着一己之力，不仅将阐教的一众金仙弟子挡在了金鸡岭外，就连阐教副教主燃灯道人后来佛教中三世佛的过去佛燃灯古佛和陆压散人都不是他的对手，在五色神光之下仓皇而逃，堪称是封神里面圣人之下第一人。

　　一直到接引圣人不顾脸皮悍然对他出手，才将他击败收服，饶是如此，接引也被他的五色神光刷进去，可见这五色神光的威力，先天五行之气的不凡。

　　而金翅大鹏雕在出生之时有先天阴阳二气相伴，福缘还要在孔宣之上，毕竟阴阳比起五行来说要更加直指大道本源，但可惜的是这金翅大鹏雕比之孔宣要差的太多，先是因为本性凶悍惹怒了不该招惹的大能，被击伤本源，为了养伤错过了最佳修炼的时机，以至于修为比之孔宣差了不是一点半点。

　　之后，它对这阴阳二气的利用方法也是非常蠢，竟然是直接将阴阳二气炼制成了法宝阴阳二气瓶，可以说是一个废物到了极点的宝物。

　　阴阳二气瓶内有七宝八卦、二十四气，想要挪动它便需要三十六人按天罡之数才行，更无语的是只有被装进阴阳二气瓶中的人说话，这阴阳二气瓶才会发挥作用，否则就只能装人而不能伤人。

　　在西游记中，这阴阳二气瓶被猴子用观音刺下的三根毫毛给钻了个洞，以至于阴阳二气消散，可以说是暴殄天物到了极点，这金翅大鹏雕完全可以算是西游里面最大的败家子了。

　　江皓自然不会看着这一切发生，他想到的解决巫族炼体功法和八九玄功矛盾的方法，便是借助先天阴阳二气来实现，只要他将这先天阴阳二气炼化到体内，到时候清气浊气可以相互转化，阴阳刚柔融会贯通，两种炼体之术便都有了大成的可能。

　　这也是江皓现在准备参与进牛魔王与金翅大鹏雕争斗中的最大原因，以他一人之力绝对不是那三个老魔的对手，甚至单是金翅大鹏雕他都不一定能对付，但有了牛魔王在前面顶着，他便有机会浑水摸鱼，将这先天阴阳二气想办法给搞到手。

　　他不在这两个月里，六耳猕猴借助着自己的神通，总算是将西牛贺洲这段时间一来发生事情的来龙去脉弄了个清楚。

　　当初青毛狮子、黄牙老象、金翅大鹏雕三个老魔暗中联络了西牛贺洲里一众对牛魔王心有不满的妖王，趁着牛魔王外出参加宴会的机会，在半道上一同出手偷袭牛魔王，想要借机将他一举斩杀。

　　三老魔的计划一开始进行的很顺利，牛魔王在没有防备之下直接被金翅大鹏雕一爪子击伤了背后，之后其余的妖王一哄而上，把牛魔王打得遍体鳞伤狼狈至极，差点便要丢了性命，但牛魔王到底是太乙金仙境界的修为，实力强悍，一心搏命之下，直接化作了本体，一头数百丈高的大白牛。

　　那些妖王们本就各怀心思，哪个都不愿意吃亏，一见牛魔王要拼命了，顿时便胆怯了几分，如此一来，便让牛魔王从包围之中杀了出来，一路逃回了翠云山中。

　　这也倒罢了，有三老魔领着一众妖王紧紧追在后面，就算牛魔王能逃到翠云山也难逃一死，不过是多费些功夫罢了。

　　岂料那罗刹女却是站了出来，手中拿出了一杆芭蕉扇，一扇落下狂风大作，将十数个妖王给刮得不知去向，哪怕是金翅大鹏雕、白牙老象几个也不例外，在芭蕉扇的频频挥动之下，一个个被吹得灰头土脸，扇飞出去百万里之外。

　　哪怕最后黄牙老象找来了定风珠，将那法宝芭蕉扇给化解掉了，但罗刹女却是为牛魔王拖延住了时间，让狮驼王、禺狨王等一众牛魔王的兄弟赶到了翠云山。

　　有了狮驼王、禺狨王等大妖王们的支援，翠云山的局势顿时变得不一样了。

　　虽说因为牛魔王之前重伤，翠云山一方整体的实力比之金翅大鹏雕那边差了一些，但自保却是有余，彼此齐心协力之下，金翅大鹏雕占不了半点便宜。

　　如此一来，双方自然就僵持了下来，彼此之间虽然交手不断，死伤了无数，但一直打到今天，也没能分出个胜负来。

　　不过，三老魔却也并不在意这些，他们围杀牛魔王失败了，但出手伏击牛魔王的那些个妖王却是已经被他们拉上了贼船，为了避免牛魔王日后报复，那些妖王只能跟随在他们身后，一同围攻翠云山，脱身是想都别想。

　　更重要的是，牛魔王、狮驼王、禺狨王等一众妖盟之中的大佬被牢牢牵制在了翠云山，导致妖盟之中剩余的那些小妖王们没有了靠山，而翠云山被围攻这一幕，又营造出了牛魔王势弱、整个西牛贺洲妖王联手围攻妖盟的景象。

　　这让更多一开始心有忌惮置身事外的妖怪动起了心思，雪中送炭难但落井下石的却不少，许多想着痛打落水狗沾些便宜参与了进来，这让整个西牛贺洲乱成一片，牛魔王当初做下的布置尽数落空。

　　青毛狮子、黄牙老象、金翅大鹏雕作为这一事情的发起者，自然是威望大涨，再加上三妖手段凶残，不少的妖王主动或被迫投奔到它们麾下，实力大涨。

　　现如今，三老魔领着一众妖王仍然牢牢将翠云山方圆万里给围住，而手下似火鸾妖王这类的则被它们给派遣出去，一来是为了削弱牛魔王手下的势力，二来也是为了占据更多的地盘资源来养活手下的妖兵妖将。

　　江皓飞行的速度极快，短短半天时间便横跨了半个西牛贺洲，一路飞来，西牛贺洲各处都是争斗不断，法力异芒闪烁不停，轰隆之声不断响起，时不时的便能看到山川破碎，河海枯竭，碎石残骸遍地都是。

　　等到了翠云山万里之处，远远的便看见天空地面之上，满满当当的都是各种各样的妖怪，冲天而起的妖气汇成浓浓的黑云，将这万里之内的天空都给遮蔽住了。

　　江皓并没有靠的太近，找了一处没有妖怪的小山头便停了下来，施展出神通，暗中观察起来。

　　翠云山附近的妖兵少说也有百万之巨，一个个都是皮甲大刀面目狰狞，不过它们实际上更多的是起到摇旗呐喊的作用，无论是牛魔王还是金翅大鹏雕都不会把它们真正放在心上。

　　双方的主力是那些真仙境界以上的妖王们，而真正起决定性作用的还是那些玄仙修为的妖族大佬。

　　这种情况之下，那种天仙境界的小妖王根本不够看，这段日子以来，除了被斗法波及到的小妖之外，死的最多的就是天仙境界的小妖王了。

　　金翅大鹏雕这边，真仙境界之上的妖王大概有百八十个，数量可以说是恐怖至极，只这些妖王便可以横扫半个西牛贺洲。

　　但其中多有一些看上去行迹气息颇为诡异的，比如说东南千里之外的那个，身为一个堂堂妖王，吃的不是肉喝的不是酒，竟然是一堆的瓜果山泉，想来应该是有灵山暗中插手。

　　至于玄仙境界以上的就更少了，除了金翅大鹏雕、黄牙老象、青毛狮子以外，只有十二个，想来当初便是他们一同伏击的牛魔王。


第一百九十四章 突然出现的九头虫

　　翠云山里面，气氛要远比外面紧张，牛魔王麾下的一众妖怪们手中都紧握着兵器，不敢有丝毫的放松，生怕外面的妖怪会打进来。

　　芭蕉洞内，牛魔王正在宴请着一众妖王们，他的脸色有些苍白，显然是受了不轻的伤，但神情倒还算是从容，看不出丝毫焦虑。

　　在他身侧，坐着的正是铁扇公主，头戴青木钗，身穿罗刹穹光衣，手中持着一柄芭蕉扇，长不过一尺三分。

　　两人之下，坐着的便是江皓之前见到过的狮驼王和禺狨王，依然是当初的打扮装束，没有什么太大的变化。

　　再往下，便是两个陌生的妖王。

　　其中一个身穿金镶排须软甲，手持着一根混天棍，和那金翅大鹏雕一般星睛豹眼，尖鼻钩嘴，不过背后一双翅膀似白玉一般，想来便是日后的混天大圣鹏魔王了。

　　另一个乃是一只猕猴精，穿着墨纹玄光铠，手中拿着一柄丧门戟，明明坐在那里一动不动，却给人一种来去飘忽不定的感觉，好似捕捉不到他的身影一般，应该便是日后的通风大圣猕猴王了。

　　牛魔王、禺狨王、狮驼王、鹏魔王、猕猴王，日后的七大圣除了还没有出山的齐天大圣孙悟空和他这个躲在一旁的覆海大圣蛟魔王之外，算是全部到齐了，但江皓的注意力却已经被另一件事给吸引住了。

　　如意真仙坐在末座，在他对面还坐着一个妖怪，让江皓大吃了一惊。

　　那妖王头戴一顶烂银盔，身穿一副兜鍪甲罩着锦征袍，手执着月牙铲，远看时一头一面，近睹处四面皆人，竟然是九头虫！

　　“这九头虫怎么来了？难道妖师府也想插上一手？”

　　江皓眉头轻皱，西牛贺洲的形势本来就已经够复杂了，神佛妖怪混杂在其中，没想到现在连妖师府都要插上一手，将这九头虫给派遣了过来。

　　更令他吃惊的是，九头虫身上散发出来的滔天妖气，比之当初两人交手之时，至少强了百倍有余，比之禺狨王他们也不过是稍差分毫。

　　不得不说，妖师鲲鹏的手段就是厉害，九头虫的修为提升速度竟然比他还要快上许多，也不过才五六年的时间，竟然能从天仙提升至玄仙境界，实在是恐怖至极。

　　江皓越发的笃定原身便是那七大圣之一的覆海大圣蛟魔王，在投奔了妖师府之后修为大涨，然后来到这西牛贺洲与牛魔王等人结为了兄弟，成为了七大圣中的覆海大圣。

　　不过江皓并不羡慕，也一点都不后悔自己当初拒绝了妖师府，因为这世界上从来天上掉馅饼的事情，投奔妖师府短时间内可能修为大涨，但后患定然是无穷，只从西游记中原身在结拜之后便彻底销声匿迹便可以看出来，他付出的代价定然不小。

　　“这么说来，那九头虫是要取代原本蛟魔王的位置了？西牛贺洲这潭水，还真是深！”江皓不知道妖师府打得是什么主意，但他却是不准备去找牛魔王了。

　　由于很早之前江皓只是会最粗浅的变化之术，加上西牛贺洲没有人认识他，是以他一直都是以本来面目出现在牛魔王面前，毕竟使用变化之术被人识破很可能会怀疑你别有用心。

　　现在便出现问题了，他若是被九头虫看到，肯定会将他的真实身份暴露出来，这对他来说还不是时候。

　　“得赶紧将那阴阳二气弄得手，然后想办法修炼八九玄功了！”

　　江皓眼中精光一闪，对阴阳二气的渴望越发的强烈了，等他将八九玄功修炼大成之后，这世上便没有几个人能看破他的变化之术，到时候无论他做什么都会方便许多。

　　江皓身形一闪，朝着翠云山东南方向飞去。

　　……

　　翠云山东南方向千二百里的一处洞府之中，金翅大鹏雕正与青毛狮子、黄牙老象一同吃酒，下方坐着一堆最近新投效的妖王，大多都是天仙修为，只有十多个有着真仙境界。

　　在它们面前的石桌之上，放着数十个硕大的蒸笼，有的里面放着牛羊猪，有的里面则放着一个个凡人，都已经被洗净蒸熟。

　　“三弟，我们这样下去也不是回事啊！”青毛狮子手里拿着一个人腿，只蒸了个三分熟，一口咬下去血花四溅，锯齿之上沾满肉丝，说道：“我们每天在这里和翠云山打来打去，都过去快大半年了，也没能有个结果？反倒是百眼魔君他们，当初没有胆子与我们联手对付牛魔王，现在占起便宜一点也不手软，只这两个月时间，他们便把自家地盘扩张了数万里，我们可不能顶在前面，白白便宜了他们！”

　　黄牙老象鼻子卷起一头整牛，塞进了自己嘴里，大口大口的咀嚼了几下，又灌了一口血酒：“对啊，三弟！别等我们对付了这牛魔王，又冒出来个猪魔王、狗魔王，那就得不偿失了！”

　　“大哥、二哥，别急！现在还不是时候！”金翅大鹏雕摇了摇头，开口说道：“我们在这里和牛魔王斗了半年，看似是吃了亏，但实际上却是我们占了天大的便宜了！”

　　“别看我们麾下的孩儿们死伤不少，但死去的都是些废物，留下来的才是真正的精锐，更何况这死去的哪有新投奔我们的多！别的不说，只这一个月来投奔我们的妖王便有数十个，这种好事你们之前遇到过吗？”

　　见两老魔面露疑惑，金翅大鹏雕有些得意，它们三个虽说一直呆在翠云山，但手下的妖王们却是没闲着，这段时间攻占了许多的山川洞府，更重要的是他们因为围攻牛魔王之事凶声赫赫，前来投奔他们的妖王不知道有多少。

　　“还有那些个妖王，只要这牛魔王不死，他们便安不下心，哪怕不愿意，也得任我们驱使！”金翅大鹏雕越发的得意起来，这一切可都是他做出来的，说道：“为什么别人不敢招惹我们？那就是因为这群蠢货让旁人觉得，我们的实力远在牛魔王之上！若非如此，怎么可能会有这么多的妖王投奔我们？”

　　两老魔脸上神色有些恍然，但青毛狮子怪还是眉头紧皱，说道：“三弟，你这话是有几分道理！但那牛魔王的修为毕竟在我们之上，若是等到他的伤势恢复，我们恐怕就很难占到便宜了！”

　　“怕什么！有我那宝贝在，只需要一时三刻便能将这牛魔王化为脓水！”金翅大鹏雕浑不在意，见黄牙老象还要再劝，拿起酒坛，说道：“来来来，喝酒喝酒！不提这些事了！听我的便是！”

　　青毛狮子怪和黄牙老象见金翅大鹏雕态度坚决，对视了一眼，也是无奈，金翅大鹏雕性子素来自负桀骜，他们也是没有办法。

　　当初结拜的时候，金翅大鹏雕之所以会屈居老三的位置，那是因为他们两个早早就是一伙的，可以说是以两人之力才压住了这金翅大鹏雕一头，单轮单的话，他们还不是金翅大鹏雕的对手。

　　三老魔喝起酒来完全是以缸论，数百小妖不停的上着酒才勉强跟的上他们的速度，不过半天的功夫，便喝下去了数百坛酒，它们喝酒的时候自然不会用法力驱散酒劲儿，是以一个个都晕晕乎乎的。

　　“来人，送三大王回去！”青毛狮子怪和黄牙老象是住在一起的，他们两个不讲究，直接住在了山洞当中，但金翅大鹏雕不同，在离此洞府百里开外的地方，建了处行宫供他休息。

　　“遵命，大王！”一小妖走上前来，搀扶住金翅大鹏雕。

　　“嗯？”黄牙老象用力的抽了抽鼻子，黄豆大小的眼睛望向了那小妖，问道：“我以前好像没有见过你？”

　　“小的是这段时间刚刚投奔过来的，大王没有印象也是正常！”小妖或者说是江皓心中咯噔一跳，他却是忘了妖怪们都是一身腥臭味，以至于露出了一些马脚，当即将手轻轻一挥，将尸体上的腥臭之气摄了些过来。

　　“刚投奔过来的吗？”黄牙老象本来就喝得醉醺醺的，刚刚不过是随口问了一句，见江皓这么说，也没有多想，毕竟这段时间投效他们的实在太多，多一个少一个再正常不过，带着几分醉意：“好好干！以后少不了你的好处！”

　　“大哥、二哥，我、我先走了！”金翅大鹏雕随意拱了拱手，在江皓的搀扶之下，朝着自己的行宫走去。


第一百九十五章 窃宝

　　出了狮、象两老魔的洞府，便见洞门口八个狮面人身的妖怪，俱是三丈高的魁梧身材，抬着一顶青木鹰翎轿，挂着青绢纬幔，把金翅大鹏雕给扶了上去，这些妖怪们脚下升起一阵妖风，朝着金翅大鹏雕的行宫飞了过去。

　　江皓的目标是金翅大鹏雕手中的阴阳二气瓶，自然不会就这么回去，手里拿出两大坛子陈年佳酿，借口说是青毛狮子怪派他亲自送给三大王的礼物，便跟了上去。

　　数百里的距离对妖怪来说不过是片刻功夫，哪怕这几个妖怪为了保持轿子平稳将速度放慢了许多，也不过花了小半个时辰，便到了行宫门口。

　　一路上，只听见金翅大鹏雕鼾声如雷，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　“三大王，到了！”领头的那狮面人身妖怪将轿子往下一压，恭声说道。

　　“到了吗？”金翅大鹏雕显然是酒劲儿还未下去，晃晃悠悠的从轿子上走了下来，一步三摇，正要往宫中走进去，不经意间望到了一旁的江皓，脸上满是不耐烦：“你怎么跟到了这里？回去给我大哥二哥禀告，就说我已经回来了！走吧走吧！”

　　“求三大王不要赶小的走！青狮大王、白象大王虽然法力高强，但小的素来只敬佩三大王有勇有谋天下无双，来这翠云山便是为了投奔三大王的，求三大王收留小的！”江皓将手中的酒坛子拿了出来，轻轻揭开一个口子，浓浓的酒香顿时散发在空气之中，说道：“小的还特意寻了两坛子千年珍酿，孝敬大王！”

　　“来翠云山只是为了投奔我？你倒还是有几分眼光！把酒拿上来吧！”金翅大鹏雕性子本就桀骜自负，虽说是拜了青毛狮子和黄牙老象做兄长，但实际上不过是借助两妖的实力，并不怎么把他们放在眼里，此时听江皓如此说，每一个毛孔里都觉得一阵舒坦。

　　接过酒坛，金翅大鹏雕眼睛更是一亮，用力的吸了吸鼻子，脸上满是沉醉之色，朝着嘴巴里灌了进去，只觉得这酒醇香浓郁，入口清凉如冰，下腹如火燎肠，忍不住叫道：“真是好酒，好酒！”

　　江皓拿的这酒虽说不是从宝莲灯世界里天庭弄来的仙酿，但也是东海龙宫的陈年佳酿，名字唤作“神仙醉”，比金翅大鹏雕他们之前喝的要好上不知道多少。

　　只一坛子酒下肚，金翅大鹏雕便觉得眼前的人影重重，一个站立不稳，差点没有摔倒在地上，还好撑在了江皓的身上，才勉强站稳了脚，说道：“不错！这酒不错！”

　　妖怪酒量是好，但压架不住他们按照缸来喝酒，再加上刻意不用法力驱散酒劲儿，哪怕以金翅大鹏雕的修为，也是醉的一塌糊涂，一个趔趄差点摔倒在了地上，右手扶在江皓的肩上，少说也有数千斤的分量，若是一般的小妖恐怕早就承受不住，被按趴在地上了。

　　“力……力气倒是不小，你是怎么知道本大王英明神武天下无双的？”

　　金翅大鹏雕的舌头都有些大了，一开口浓浓的酒气扑面而来。

　　英明神武？天下无双？这脸皮倒真是天下无双！

　　江皓脸颊忍不住抽搐了两下，心中忍不住一阵吐槽，这妖怪喝多了酒品也是不怎么样，但嘴上却是配合无比：“小的以前一直觉得大力牛魔王是咱们西牛贺洲最厉害的妖王，但前些日子听说大王竟然将大力牛魔王围困在了翠云山不管出来。小的这才知道大王更厉害，就来投奔大王的！”

　　“哈哈哈哈！”金翅大鹏雕仰天一阵怪笑，声音尖锐刺耳震得周围的山脉都在嗡嗡颤抖，用力的拍了拍自己的胸膛，牛皮吹得震天响：“牛、牛魔王算什么，在我面前那就是一块活蹦乱跳的生牛肉，我若是想要取他性命不过是举手之劳！”

　　正说着，旁边一个侍女走了上来，乃是一只青鸟化形，穿着一身淡青色长裙，眉间一点黛蓝翎羽，倾国倾城，见金翅大鹏雕已经醉了，开口说道：“大王，今日不若早点……”

　　话还没说完，便见金翅大鹏雕眼睛一竖，右手一伸，直接把这侍女抓在了手中，金光一闪，竟是硬生生将这侍女捏的化成了原形，一把丢进了嘴里，两口下去鲜血溅得满嘴都是。

　　人喝了酒之后，本性暴露，这妖怪喝了酒之后，同样也不例外，金翅大鹏雕吃的兴起，索性右手一挥，将周围的侍女都给摄了过来，一口一个，不大功夫，便吃了十多个。

　　江皓虽然也吃了不少的妖怪神仙，但却从没有过对自己人下手，这金翅大鹏雕则全无这种顾忌，显然是根本不把自己的属下当做一回事，不过这和他却是没有关系，仙侠世界之中，弱小本就是原罪，神仙打架凡人遭殃可不是开玩笑的。

　　金翅大鹏雕喝的烂醉本性暴露，他却是正好趁着这机会将那阴阳二气瓶给骗出来。

　　“大王神通广大，法力无边！那牛魔王怎么可能是大王的对手！”江皓开口迎合了两句，旋即将话锋一转，旁敲侧击道：“对了，我还听人说，大王有一件法宝，只要把人装进去，午时三刻便会化作一摊脓血，也不知道是真是假？”

　　“当然是真的！”金翅大鹏雕抓起剩下的那坛酒，喝了一口，神情洋洋得意：“那阴阳二气瓶可是我亲自炼制的，威力无穷，人在里面只要敢开口说话，别说是那牛魔王，就算是西、西天的如来佛被关进去，他也难逃一死！”

　　“大王亲手炼制的法宝威力竟然会如此之大？实在是太厉害了！不知道小的有没有荣幸见识一下？小的平时也喜欢炼制些小东西，但没有什么天赋，十次里面都成功不了一次！”江皓总算是知道那阴阳二气瓶为什么会那么废了，原来是这金翅大鹏雕自己炼制的，果然是暴殄天物啊。

　　“这有何难？”金翅大鹏雕神情越发的猖狂得意，他手下的妖怪们不少，但一个个都是些少了根筋的家伙，哪里有江皓这么会迎合吹捧的，一时间显摆之心暴涨，叫道：“来人，去库房将我那宝贝抬上来！”

　　说罢，便点了三十六个小妖到里面的府库之中，将阴阳二气瓶给扛了上来。

　　阴阳二气瓶上白下青，不过二尺四寸高，上面刻着阴阳八卦的图案，瓶身之上道道霞光散发而出，将整个大殿都照得通明一片。

　　这金翅大鹏雕炼制水平真是够烂的！

　　只看了一眼，江皓便觉得一阵无语。

　　这阴阳二气瓶的核心可是先天阴阳二气，但这金翅大鹏雕从内到外竟然只设下七宝八卦二十四气，江皓从没有见过如此粗制滥造的法宝，别说是与仙剑世界相比了，就连倩女幽魂里的那些道士在炼器手法上，也要比它复杂的多。

　　如果非要给金翅大鹏雕的炼器打个分的话，估计连那入门都算不上，这先天阴阳二气真是让他给糟蹋了。

　　“呼——呼——”

　　江皓正在心疼这先天阴阳二气，便听见身后一阵鼾声响了起来，回过头，那金翅大鹏雕已经将剩下的那坛酒喝了个干净，脑袋已经栽到了桌子之上，显然是已经醉倒。

　　竟然睡着了！真是天助我也！

　　江皓心中大喜，当即朝着那阴阳二气瓶走了过去，右手一挥，一道金光闪过，便想要将它装进掌中世界里。

　　金光扫过，阴阳二气瓶没有丝毫变化，掌中世界明明已经张开，但偏偏无法将这阴阳二气瓶给装进来，好似它周围的空间都被固定住了一般，纹丝不动。

　　“这是怎么回事？”

　　江皓上前一步，右手伸出握在了阴阳二气瓶之上，将掌中世界的入口张的更大，直接将阴阳二气瓶所在的方圆数十丈尽数笼罩。

　　但结果与刚刚一般无二，阴阳二气瓶好似长了脚一般，任凭江皓如何施展掌中世界，都没有办法将它给装进来，反倒是瓶身之上嗡的一声轻鸣，吓得江皓心头一颤，赶忙回过头去，生怕将那金翅大鹏雕给吵醒了。

　　还好，金翅大鹏雕酒意上头，睡得正香，并没有醒过来。

　　“必须要三十六个人一起动手才能挪动这阴阳二气瓶吗？”江皓眉头轻轻一皱，朝着宫殿外的小妖们轻轻一招手，将它们叫了进来，吩咐道：“大王已经睡着了，你们将这阴阳二气瓶抬回去吧！”

　　那些小妖不知道江皓的身份，但见他能在金翅大鹏雕面前说上话，自然是点头应了下来，三十六个小妖站成天罡之数，稍一用力，便见这阴阳二气瓶被举了起来。

　　果然如此啊！看来我要将这小妖连同着法宝一同带走了！

　　江皓眼中精光一闪，正要出手将这法宝连同人一起掳走，便听见身后传来一声大叫：“谁？谁在动我法宝？”

　　金翅大鹏雕好似本能猛的坐了起来，微微张开眼睛，眼神还有些许的迷离，但脸上神情狰狞恐怖，好似是要吃人一般，吓得那些小妖们一颤，扑通一声跪倒在了地上，抬着那阴阳二气瓶，动弹都不敢动弹。

　　江皓忙开口解释道：“大王，小的见大王睡着了，怕这法宝被偷，就吩咐它们将法宝送到府库中去！”

　　“偷？”金翅大鹏雕神情稍缓，他显然没有清醒，迷迷糊糊的嗤笑一声，说道：“谁都偷不走！只要有人动了我的宝贝，我就能感觉得到，谁都别想……别想……”

　　话还没说完，头又栽在了桌上，昏昏沉沉的睡了下去。


第一百九十六章 疯狂烤翅

　　眼见金翅大鹏雕又睡着，一众小妖顿时松了口气，它们最清楚不过三大王喜怒无常，生怕会一口将他们给吞吃了，如今逃得一条性命，自然是庆幸无比。

　　彼此交换了个眼神，小妖们手上一同用力，便准备将这阴阳二气瓶给放下来，怎料刚刚放到一半，便见一道金光闪过，身子顿时一硬，好似变成了木偶一般，动弹不得。

　　却是江皓施展出了定身之术，将它们给暂时定在了这里，这些小妖不过都是炼神返虚的修为，是以江皓施展法术的动静极小，并没有惊动金翅大鹏雕。

　　江皓右手轻轻一抬，一道金光闪过，那些小妖连通着阴阳二气瓶随着他的动作，一同向上微微移动了半寸左右，虽然感觉有些沉重，但并不像刚刚那样，根本就挪动不了。

　　这样就可以了吗？

　　江皓心头稍稍松了口气，右手一翻，想要将这阴阳二气瓶连同一众小妖装进掌中世界里，但金光闪过，不仅是阴阳二气瓶纹丝不动，连抬着它的一众小妖没有半点反应。

　　他又连着尝试了几下，依然是没有成功，这阴阳二气瓶根本无法装到掌中世界里，连同它方圆十丈之内都好似被锁定了一般，任江皓如何催动掌中世界，都没能将它们摄取进来。

　　这下就麻烦了！

　　江皓眉头紧蹙，阴阳二气瓶乃是金翅大鹏雕亲手炼制，而先天阴阳二气更是他的伴生之物，金翅大鹏雕与阴阳二气瓶之间存在感应自然也在江皓的预料之中，是以他才想着利用掌中世界来将这阴阳二气瓶藏起来，如此一来便可以将金翅大鹏雕的感应给隔绝掉。

　　但现在看来却是他想的有些简单了，这阴阳二气瓶根本没有办法装进掌中世界里，如此一来，他要考虑的不仅是如何将这阴阳二气瓶搞到手，还得考虑如何应付金翅大鹏雕的追杀。

　　青毛狮子怪、黄牙老象、金翅大鹏雕这三个老魔，在修为上要比牛魔王差上一些，但也都已经到了玄仙巅峰的境界，尤其是金翅大鹏雕已经是摸到了太乙金仙的门槛，再加上自身跟脚深厚，实力并不比牛魔王差上多少，可以说是西牛贺洲目前最强的妖怪之一了。

　　如果是正面交锋的话，江皓倒是不怕这青毛狮子怪、黄牙老象，但面对金翅大鹏雕，他显然还不是对手，短时间内保命倒也不成问题，但时间久了，难免被这金翅大鹏雕给耗死。

　　是以，江皓一开始的打算便是，将这阴阳二气瓶给偷到手，藏在掌中世界里，能躲便躲，若是躲不过被发现了便去投奔牛魔王，借助翠云山牛魔王势力来对付这金翅大鹏雕，以牛魔王与金翅大鹏雕的关系，他做这事绝对是大功一件，牛魔王也肯定会死保他。

　　结果没想到，等他到了翠云山之后，先是发现九头虫在翠云山上，现在又发现这阴阳二气瓶竟然没办法装进掌中世界。

　　如此一来，他只要动手偷瓶，铁定会被金翅大鹏雕发现追杀，有这些拖油瓶在他想要逃都逃不远，而若是去投奔牛魔王，他过往的一切也都会暴露出来，青丘狐族、龙宫、妖师府恐怕都会来找他的麻烦。

　　这种情况之下，牛魔王的态度如何，还会不会帮他就犹未可知了。

　　但若让他就此放弃，又有些不甘。

　　阴阳二气瓶中的先天阴阳二气是他同修八九玄功和巫族炼体功法的关键，今天错过了，不知道什么时候才有机会得到，如今的西牛贺洲妖怪们混战成一团，天庭不管、灵山不管，可以说是最好的机会了。

　　他当然可以躲起来等待诸天轮盘，说不定哪天他撞大运了便可以进入到有金翅大鹏雕和阴阳二气瓶在的世界，但那机会实在太小了，他不愿意再等下去。

　　修炼本就是与天斗与人斗，不进则退的事情，若是只想着做缩头乌龟，迟早有一天你会彻底失去前进的勇气！

　　深吸了一口气，江皓把目光转向了一旁睡得正香的金翅大鹏雕，他现在需要解决的问题，就是如何躲避金翅大鹏雕的追杀，他最初的考虑是借助牛魔王的力量，但现在看来还是要靠自己了。

　　正面交手，他不是金翅大鹏雕的对手，但现在金翅大鹏雕醉的一塌糊涂，却是他出手的最好机会。

　　只要他能够重伤了金翅大鹏雕，不仅自己能够带着阴阳二气瓶安全逃脱，而且牛魔王也不会放过这个机会，到时候他们双方混战成一团，江皓自然而然就会安全许多，争取到的时间也能让他尽快将阴阳二气瓶上金翅大鹏雕的烙印给清除掉，到时候他也就没了后顾之忧。

　　江皓眼中寒芒一闪，不再犹豫，当即施展出隐身之术，他这隐身之术修炼的并不算精神，当着别人面使用容易被人识破，但在如此情况之下，却是管用到了极点。

　　三两步之间，江皓便到了金翅大鹏雕身边，瞳孔之中光芒一闪，三道金焰朝着金翅大鹏雕迸射而出，正是他在宝莲灯世界中凝练出的太阳真火。

　　在宝莲灯世界中凝练了数十年，他凝练出的太阳真火也不过只有拳头大小的一团，但却是他目前最强的攻击手段了。

　　以金翅大鹏雕的实力修为，江皓的机会只有一次，等它清醒过来，只需要瞬间便能用法力将酒劲儿给驱散掉。

　　是以，江皓的选择就格外的谨慎，并没有把所有的希望都放在一处，而是尽可能的将局面朝着更利于自己的方向发展。

　　一道太阳真火直取金翅大鹏雕的心口，另外两道则飞向了金翅大鹏雕的翅膀与身体相接的软骨处，这里是金翅大鹏雕翅膀上羽毛最少防御最弱的地方，哪怕不能杀了金翅大鹏雕，只要重伤了他的翅膀，对他的实力影响也极大，江皓逃脱的机会也就更大。

　　金翅大鹏雕睡得正香，忽然觉得心头一悸，猛地从沉睡之中惊醒，身体本来的朝着一旁躲了过去。

　　但，到底是有些仓促，脑袋里面还昏昏沉沉，根本没能躲过去。

　　呼！

　　太阳真火刚一接触金翅大鹏雕，顿时熊熊燃烧了起来，金色的火焰散发着道道的光芒，炽热到了极点也璀璨到了极点，整个大殿没有燃烧，在这太阳真火面前，直接被蒸发掉了。

　　“啊——”金翅大鹏雕一声惨叫，酒意顿时全消，看着周围熊熊火焰，瞳孔之中满是骇然之色，他毕竟是凤凰之子见多识广，只一眼便认了出来，惊叫起来：“太、太阳真火！这怎么可能！”

　　被太阳真火这么一烧，金翅大鹏雕体内的法力本能的开始护主，道道金光环绕在身周，想要将太阳真火隔绝熄灭，但他这金光在太阳真火之下黯淡的根本看不见，只一瞬间便被压了下来。

　　金翅大鹏雕身上的铠甲瞬息之间便被烧的融化掉了，双翅之上金光艳艳的翎羽渐渐变得焦黑一片，有的更是冒出了星星点点的火星，好似是被烧过的炭一般，只要吹一口气就能燃烧起来。

　　事实证明，江皓的选择还是很正确的，金翅大鹏雕两双翅膀之上的羽毛被太阳真火烧的一塌糊涂，但射向心口那一道却没有取得太大的效果。

　　原因很简单，金翅大鹏雕胸口的翎羽实在是太浓太厚，一个个似宝剑一般，闪烁着道道金光，哪怕是太阳真火在短时间内也根本取得不了太大的效果。

　　不过，金翅大鹏雕显然不是这么认为，对他来说，心口这道火焰的威胁无疑才是最大的，哪怕现在没能取得什么效果，但那里毕竟是它的要害所在！

　　嗡！

　　还没等金翅大鹏雕有什么动作，虚空之中一道暗芒陡然出现，上满法力光芒缭绕，空气嗡嗡作响不断，好似是要将整个空间都刺破一般。

　　当！

　　金翅大鹏雕早就知道敌人一击得手不会就这么罢了，身子朝后一仰，险之又险的躲了过去。

　　金翅大鹏雕鹰眼之中光芒一闪，好似刀光一般迸射而出，顿时看破了江皓的踪迹，一想到自己之前被江皓骗得晕头转向，只觉得恼羞成怒，厉声叫道：“果然是你！你怎么可能会太阳真火？是不是牛魔王派你过来了？”

　　“哈哈哈哈！你不觉得太阳真火和金翅大鹏雕更配吗？你能偷袭牛大哥，我自然也能偷袭你！”江皓自然是将锅给牛魔王全盘接了下来，冷笑一声，说道：“之前不是还在叫嚣什么生牛肉吗？我倒是闻到了一股烤翅的味道，只是不知道吃起来如何！”

　　“我杀了你！”金翅大鹏雕被气的三尸暴跳七窍生烟，连身上的太阳真火都顾不到，朝着江皓便扑了过去来。

　　江皓自然不会傻到和他硬碰硬，现在急的是金翅大鹏雕不是他，身形一闪，化作一道金光朝着旁边躲了过去。

　　要是换成以前，他的速度在金翅大鹏雕面前完全不够看，但如今却是不一样了，从宝莲灯世界里的东海得到了上古龙族的腾云驾雾神通，他的速度并不比金翅大鹏雕差多少，尤其是金翅大鹏雕双翅受伤的情况之下。

　　金翅大鹏雕又扑了几下，但都被江皓躲了过去，胸中怒火更盛，但也是看出来江皓故意在拖延时间，却是不再跟江皓纠缠，在这太阳真火的持续燃烧之下，哪怕他身体强横翎羽坚硬无比，也是有些受不了。

　　金翅大鹏雕不再犹豫，身上光芒一闪，陡然化作了原形，一只数十丈高的金翅大鹏雕出现在了半空之中，只是此时这金翅大鹏雕身上满是火焰，看上去就像是一只火鸟一般。

　　鹰喙之上闪过道道金光，朝着心口处的太阳真火啄了过去，一张一开，一仰一甩，竟是将一缕太阳真火给吐到了一旁。

　　这缕太阳真火并不多，但这方法却是实实在有效，只要给金翅大鹏雕一些时间，定能将这太阳真火给彻底解决掉。


第一百九十七章 不共戴天

　　数十丈高的金翅大鹏雕展开双翅足足有千丈宽，遮天蔽日，翅膀一扇便是狂风大作，只是此时被太阳真火烧的惨烈，原本金色的羽毛已经成了乌黑一片，看上去格外的凄惨。

　　它的身子左晃右晃，飞溅而出的金色火焰落在地面之上，呼的一声冲天而起，便化作漫天的火焰，将周围数十里都化作了一片火海。

　　这些火焰都是从太阳真火上衍生出来的次级火焰，也都沾染有太阳真火的一些气息特性，在地面之上熊熊燃烧起来，刺眼的白光将整片天空照的通亮一片。

　　“啊——火烧起来了！”

　　“灭火，快来灭火！若是宫殿被烧了，大王会吃了我们的！”

　　“大王自身都难保了，哪还管得了我们！我们还是快逃吧！”

　　底下的那些妖兵妖将在漫天的火焰之中，有的试图救活，有的则在拼命逃窜，有些道行的还掐了个避火诀想要躲开，但他们不知道火焰散发出来的这些白光同样也极其致命，往往跑着跑着便扑通一声倒在了地上，皮肤干燥枯萎，不一会便化作一具具白骨干尸，风一吹便化作飞灰消失不见。

　　金翅大鹏雕想要将身上的太阳真火扑灭，江皓自然不会给他机会，身子轻轻一晃，变得与这金翅大鹏雕一般大小，手中噬邪也随之变大，百丈长五人合抱粗，一跃而起，地面轰轰作响，裂缝好似蛛网一般朝着四面八方扩散开来，周围的山脉也跟着晃荡不断，好似是地震来临一般。

　　半空之中，江皓身形如电，带起一连串的残影，噬邪之上暗芒闪烁，一枪刺出，开始时好似一道黑芒，到最后化作黑洞一般，要将世界的一切都给吞噬毁灭掉。

　　他是吃准了金翅大鹏雕双翅受伤，行动不便，根本不和他硬碰硬，仗着速度的优势，与金翅大鹏雕缠斗在一起，只有找准了机会，才会一击出手。

　　若是时机不对，便朝着远处撤开一些，等躲开了金翅大鹏雕的反扑，再次冲上来，打得金翅大鹏雕苦不堪言。

　　金翅大鹏雕眼中满是怒火，从来都是他仗着速度戏弄别人，何时被别人如此戏耍过，第一次感觉到了有力没处使的感觉，到最后只能一心两用，一边尽力解决身上的太阳真火，一边应付江皓的攻击。

　　如此一来，便给了江皓机会。

　　当！

　　噬邪刺在金翅大鹏雕身上，发出一道金石相撞的声音，伴随着一片火花四溅，片片断裂的羽毛从空中飘落，好似刀锋一般，噌的一声便将山石刺透，只在地上留下一个个深不见底。

　　这金翅大鹏雕身上的羽毛好似是用金刚打造的一般，坚硬到了极点，再加上又厚又密，比之盔甲只强不弱，噬邪一枪刺上去，竟只是打断了几根羽毛。

　　“这羽毛真是好硬，恐怕比我身上的龙鳞防御还要强些！”

　　江皓看得心中一惊，同时也在暗暗庆幸他出手偷袭时候用的是太阳精火而不是噬邪，否则的话，恐怕效果要比现在差上百倍。

　　“破孽障，你趁着我醉酒之时，偷偷出手实在是可恨至极！今天，我非要将你撕碎，生吃不可！”金翅大鹏雕仰天一声厉啸，声音震耳欲聋，半空之中的云彩都被震得粉碎，一双赤红色的鹰眼死死的盯着江皓，其中的仇恨就算是翻三江倒四海都浇不灭。

　　它这一身的金色羽毛看似都是天生的，但实际上每一片都是它用法力精心打磨的，花费了整整数百年的时间，若非如此，也不会坚硬锋利到如此地步，连噬邪都能挡得住，可以说每一片都不比寻常的神兵利器差分毫。

　　但今日，在这太阳真火的灼烧之下，一身羽毛少说也毁掉了三分之一，就算可以再长出来，在坚硬程度之上，也要远远差于以前的羽毛，可以说是损失惨重。

　　更不要说他这一身伤势，在短时间内是别想好了，如此一来，他们对翠云山的巨大优势也将不复存在，可以说是一切尽毁。

　　“巧了，今天我也想试试金翅大鹏雕的味道！”

　　江皓眼中寒芒一闪，平静的声音中带着浓浓的杀机，这边的动静如此之大，恐怕那青毛狮子怪和黄牙老象很快就会发现不对，他的时间也不多了。

　　江皓站在半空之中，运转起一身的法力，噬邪斜持在身后，暗色光芒先是大作，随后又收拢尽数收拢在枪身之上，枪身轻轻颤动着，发出嗡嗡之声，令整个大地都跟着颤动起来，好似是在兴奋又好像是在凝聚着无穷无尽的力量。

　　嗖！

　　噬邪朝着金翅大鹏雕掷了过去，看似平平淡淡朴实无华，但却是沉重无比，枪身过处，一切变得黑暗无比，不仅是空气、风、阳光，似乎连人的目光、空间都能吞噬掉一般，空空荡荡就像是被生生割掉了一块。

　　与此同时，金翅大鹏雕身上的太阳真火也呼的一下子燃烧起来，在这一瞬间似乎将所有的能量都燃烧殆尽，光芒璀璨到了极点，与噬邪截然相反又似在相互呼应。

　　“光与暗？不对，是清气和浊气！你到底是什么人？先是太阳真火，现在又懂得使用清浊二气的手段？”

　　金翅大鹏雕瞳孔骤然一缩，身上的羽毛陡然都竖立起来，面上满是惊恐之色，他出生之时便有先天阴阳二气相伴，哪怕因为自身的缘故领悟并不深，但对阴阳的认知也要远超常人，一眼便看出了江皓这招式的本质。

　　但正因为看明白了，才更加的恐惧。

　　清气与浊气乃是天地间最不相容之物，比之光暗、水火要激烈上无数倍，也正是因为如此，碰撞之时的威力要大上无数倍。

　　但使用清浊二气的方法却是世间的不传之秘，哪怕是他也只是略懂皮毛，但江皓的手法竟然纯熟至此，实在是让他惊恐不已。

　　这的确是江皓当初参悟八九玄功和巫族炼体功法时领悟到的手段，明面上是噬邪与太阳真火的光与暗，实则是依照两部炼体功法中的手段，调动天地间的清浊之气，他曾经在宝莲灯世界之中试验过，威力的确是越大。

　　缺陷也很明显，你想让清浊二气相撞，而且清浊二气越多威力越大，敌人自然不会傻傻的配合你，也只有在如今这种情况，他借助着金翅大鹏雕身上大量的太阳真火引来天地间的清气，又用噬邪引动浊气，才能够勉强实现。

　　但代价同样也是巨大无比，他辛辛苦苦凝练出的太阳真火在这一瞬之间便会彻底湮灭，这三道太阳真火看似不多，但至少需要花费他十年的功夫。

　　不过，用十年凝练出的太阳真火换取这阴阳二气瓶，这买卖倒也划算！

　　金翅大鹏雕身子下意识的想要向后退，但在气息牵引之下，根本躲避不开。

　　此时已经不是江皓在向他攻击，而是清浊二气之间本能的碰撞。

　　无奈之下，他只得运转起全身的法力，道道霞光闪烁，一身金色羽毛璀璨至极，双翅交错，牢牢护在身前，事到如今，他也只能咬牙硬扛下来。

　　轰！

　　一道白光自清浊二气交汇之处爆发出来，大地剧烈颤动着，一道道裂痕陡然出现，深不见底，四溢的法力化作道道波纹朝着四面八方散去，所过之处，山峰轰然倒塌，方圆千里原本处处山峦纵横，一瞬之间尽数化作一片平地。

　　轰隆隆——

　　一阵阵轰鸣之声不断响起，天地之间尘埃升腾不断，遮天蔽日，好似刮起了沙尘暴一般，将周围尽数笼罩。

　　“三弟！三弟！”

　　半空之中，青毛狮子怪和黄牙老象驾云赶了过来，看着恐怖的场景，忍不住咽了咽唾沫。

　　“这、这是发生什么事了？”

　　青毛狮子怪深吸了一口气，右手一挥，一道金光闪过化作狂风呼啸，不过片刻，便将这漫天的尘土驱散。

　　大地之上，成片成片的地面升起或者沉陷，深不见底的裂缝好似峡谷一般，万里山川已经消失不见，地面之上满是碎石，好似刚刚经历了毁天灭地的灾难一般。

　　“在那里！”黄牙老象仔细找了半晌，眼睛忽然一亮，鼻子陡然伸出，将一堆堆碎石推开，倒卷着将金翅大鹏雕救了出来。

　　此时的金翅大鹏雕全然没有了以往的桀骜狂暴，数十丈的身躯好似脱了毛的公鸡一般，身上的羽毛折断了大半，剩下的许多也是黯然无光，丝丝鲜血从他身体里面渗透出来，滴落的满地都是，可以说是惨烈到了极点。

　　“三弟，怎么回事？”青毛狮子怪给金翅大鹏雕口中喂了一粒丹药，开口问道：“是谁出的手？”

　　一旁的黄牙老象也是一脸的紧张，他实在想不出会有谁出手掺和这事。

　　“我……我被……暗算了！”金翅大鹏雕的声音显得有气无力，断断续续地说道：“是……”

　　话还没说完，便听见天边传来一道声音，响彻天地，方圆万里之内都能听得清清楚楚。

　　“牛魔王，金翅大鹏雕已经变成了一只脱毛小野鸡，此时不出手更待何时？”

　　噗！

　　金翅大鹏雕一口鲜血喷了出来，挣扎着站起身来，厉声叫道：“孽畜，我金翅大鹏雕与你不共戴天！”


第一百九十八章 炼化

　　江皓与金翅大鹏雕交手的动静如此之大，翠云山这边自然不可能没有注意到，只不过因为不清楚究竟发生了什么事情，这才没有轻举妄动。

　　结果，还没有等到地面的晃动平静下来，便听见了一道奚落金翅大鹏雕的声音响起。

　　“牛魔王，金翅大鹏雕已经变成了一只脱毛小野鸡，此时不出手更待何时？”

　　金翅大鹏雕变成了脱毛小野鸡？

　　牛魔王愣了一下，随即反应过来这话中的意思，眼睛顿时一亮，神情有些振奋。

　　他被金翅大鹏雕三兄弟领着一众妖王伏击成了重伤，逼得只能龟缩在这翠云山中，全靠着以往的一群兄弟才能支撑下来，心中早就不知道积攒了多少的怒气，只是没有机会才一直隐忍，此时突然听闻金翅大鹏雕竟然受伤了，自然是大喜过望。

　　“大哥，难道说有人把金翅大鹏雕打伤了？”狮驼王也听明白了，腾地一声站起身来，眼中满是不可思议与欣喜之色，叫道：“那么说，我们不是可以将他们……”

　　“贤弟，稍安勿躁！”牛魔王到底是一方大佬，再加上前段时间刚刚被金翅大鹏雕埋伏，正是行事最小心翼翼的时候，抬手打断了狮驼王的话，朝着一旁的鹏魔王一拱手，说道：“那金翅大鹏雕一向诡计多端，却是需要麻烦兄弟你去看上一看！”

　　“大哥，你和小弟还客气什么！诸位兄弟稍待，我这便去看看！”

　　鹏魔王站起身来，身形一闪，再出现时已经到了万里高空之中，背后如白玉一般的双翅轻轻扇动，瞳孔之中蓝色光芒闪烁，目光穿过重重尘埃。

　　只一眼便看见金翅大鹏雕躺在地面之上，鲜血淋漓，满身的翎羽断裂，看上去凄惨到了极点，青毛狮子怪和黄牙老象脸上满是愁色，正在为它疗伤。

　　鹏魔王瞳孔骤然一缩，虽说事先已经猜到金翅大鹏雕受了伤，但他根本没有想到伤势竟然会如此之重，比之前的牛魔王还要严重上数倍，一身实力至少去了八成。

　　究竟是什么人动的手？竟然能将金翅大鹏雕逼到如此地步？

　　鹏魔王心中惊骇，双眼朝着四周观望起来，很快便在万里之外发现了一道身影，正要看个究竟，便见一道白光陡然亮了起来，刺眼至极，让鹏魔王眼睛一花，等恢复过来，那身影已然是消失不见。

　　被发现了吗？

　　鹏魔王心中一惊，相隔万里竟然都能够发现他的窥视，实在是恐怖，犹豫了一下，转身朝着翠云山飞了过去。

　　对方既然将金翅大鹏雕重伤，又提醒牛魔王出手，那肯定是友非敌，他没有必要冒着激怒对方的可能去打探对方身份，若是弄巧成拙那就实在是不值了。

　　“贤弟，那金翅大鹏雕可曾受伤？伤势如何？”

　　还没等他站稳脚跟，牛魔王便走了上来，语气听上去依旧沉稳厚重，但其中的急迫是谁都能感觉出来的。

　　其余一众妖王也围了上来，脸上满是询问之色。

　　“比想象中的伤势还要重！”鹏魔王脸上尽是畅快之色，言语之中更是充满了幸灾乐祸，他与金翅大鹏雕之间素有仇怨，见对方落难自然是欣喜不已，说道；“那金翅大鹏雕不知道招惹了个什么对头，一身羽毛都被烧得金光，看上去活像个脱了毛的小野鸡。一身伤势比哥哥的只重不轻，痛快痛快！”

　　“这么短的时间之内，便能将金翅大鹏雕伤到如此地步？”牛魔王一惊，他不知道江皓趁着金翅大鹏雕醉酒之时偷袭下的手，还以为金翅大鹏雕是在正面交锋之中溃败，心里一下子把江皓的实力提了数个档次，问道：“贤弟可看清那人究竟是何模样？”

　　鹏魔王摇了摇头，有些遗憾，说道：“没能看清！我本来是想偷偷看看那人的面貌，结果被他发现了，用一道白光晃花了我的眼睛，想来应该是不愿意暴露出身份来！”

　　“不愿意暴露身份吗？”牛魔王眉头轻皱，来回走动着，忽然抬起头朝着铁扇公主处望去，但见铁扇公主摇了摇头，显然不是罗刹一族派来的帮手。

　　“大哥，别管那么多了，我们先杀了这金翅大鹏雕再说！”狮驼王眼中杀机凛现，身为妖王，谁没有点脾气，被金翅大鹏雕围在这翠云山这么久，他早就有些按耐不住。

　　“对！只要趁机杀了这金翅大鹏雕，西牛贺洲就没有谁敢跟我们兄弟做对了！”九头虫也站了出来，血红色的双眸中满是戾气。

　　禺狨王、猕猴王、鹏魔王等老妖也是点了点头，摩拳擦掌蠢蠢欲动。

　　“好！”牛魔王见群情激奋也不再多想，豪迈无比的大喝一声，说道：“好！我们这便去找那金翅大鹏雕比划比划，把这些日子以来的恶气，好好出上一出！”

　　……

　　不提牛魔王领着鹏魔王、狮驼王、禺狨王等后世的七大圣中人和九头虫气势汹汹的领兵杀向了金翅大鹏雕，江皓已经抓着那三十六个小妖和阴阳二气瓶远远的逃遁离开，头也不回的朝着嵩屿山方向飞了回去。

　　金翅大鹏雕自然感知到自己的法宝正在越来越远，但它自己身受重伤行动不便，其他人去的少了不一定是江皓的对手，去的多了又要面临牛魔王的反扑，咬牙切齿了半天，也只能暂时放下，想着日后再找机会抢过来。

　　他是不知道江皓并非是看上了他这阴阳二气瓶，而是想要将这瓶子毁掉炼化阴阳二气，否则定然不会就这样看着江皓把阴阳二气瓶带走，等日后他反应过来，世上已经没有了阴阳二气瓶这个东西。

　　有了这些拖油瓶在，江皓的速度比来时要慢上许多，整整用了五天时间，才飞了回来，一路上也在不停的用神通察看着翠云山方向的动静，直到看到双方混战成一团。

　　六耳猕猴正在洞中修炼着八九玄功，忽然听见洞门轰然打开的声音，顿时一惊，直到分辨出其中有江皓在，顿时松了口气，快步迎了出来，心中不免有些奇怪。

　　六耳猕猴知道江皓是去帮牛魔王解决金翅大鹏雕之事，没想到这才过去短短半个月，江皓便又回来了，还带来了三十六个小妖，让他有些摸不着头脑。

　　“大哥，你怎么这么快便回来了？难道已经将金翅大鹏雕的事情解决了吗？他们是哪里来的？”

　　六耳猕猴的天生神通可以聆听三界中的一切动静，但并非所有的动静他都知道，只有主动去倾听的时候，才能听到，否则的话，三界那林林总总的声音混杂起来，早就将他逼疯了。

　　圣人同样也是如此，他们屈指一算便可知过去未来，但这也需要他们主动的去推算，就像凡人可以看清蚂蚁的行走轨迹，但却从来不会去关注一样，圣人们整日里忙于参悟大道，也没有时间去关心蝼蚁们的动静。

　　“金翅大鹏雕被我重伤了，剩下的事情交给牛魔王自己解决便可以了！”

　　江皓的话让六耳猕猴惊呆了，那金翅大鹏雕周围可是又百万兵马上百妖王，单是真仙、玄仙都有数十个，他怎么也没有想到这才几天功夫，金翅大鹏雕竟然已经被江皓重伤了？

　　听着语气，好像还是江皓一个人动的手。

　　六耳猕猴有些不敢相信，悄悄施展出神通，果然发现金翅大鹏雕被人重伤，而且好似还被抢走了法宝阴阳二气瓶。

　　“没错，就是这个阴阳二气瓶！”江皓看到了六耳猕猴的小动作，猴类心思本就跳脱，更何况是混世四猴中的六耳猕猴，会有这种举动才是正常，轻笑一声，说道：“二弟，我抢了那金翅大鹏雕的法宝，他定然不会善罢甘休，这段时间却是需要你多注意一些，若是他有什么异动，切记要尽快告诉我！”

　　倒是六耳猕猴自己脸一红，忙拍着胸口说道：“没问题！大哥，有俺在，绝对不会出现任何问题！”

　　“好！”江皓点了点头，这才开口问道：“这段时间以来，你八九玄功修炼的如何了？可有什么不清楚的？”

　　“有有有！”六耳猕猴眼睛一亮，脑袋点的像捣蒜的杵一样，将自己对八九玄功中不理解的地方讲了出来。

　　江皓自然是一一给他讲解清楚，六耳猕猴悟性非凡，有疑惑的地方并没是不解而是因为有太多的理解，江皓与他交流讲道一番后，自己也是大有收获。

　　打发走了六耳猕猴之后，江皓找了一处静室，盘膝坐在地面之上，面前摆放着阴阳二气瓶，身上光芒闪烁，兵乓球大小的一团太阳真火在神识的控制之下，朝着阴阳二气瓶飘了过去。

　　璀璨的白光迸射而出，照在阴阳二气瓶上，不多时便听见滋滋之声不断响起，不过半天功夫，金翅大鹏雕留在阴阳二气瓶上的烙印已经被尽数抹去。

　　江皓松了口气，闭上眼睛，开始静静感悟瓶中的阴阳二气的变化，同时将自己的气息一点点融入阴阳二气之中，待有了初步的掌握之后，便可以将这阴阳二气炼化到体内。


第一百九十九章 龙族来人

　　金翅大鹏雕重伤，翠云山的形势顿时大变，牛魔王领着狮驼王、禺狨王等一众妖王开始大肆反扑，三老魔不敌频频败退，短短半年时间，便后撤了八万里，直到一个被唤作“黄眉大王”的妖王出手，才将这颓势止住。

　　牛魔王趁着这一段时间倒是缓过了一口气来，加上金翅大鹏雕有伤在身，双方倒是停下了手，而牛魔王的突然爆发，也给那些想着落井下石的妖王们泼了一桶冷水，西牛贺洲一时间反倒是平静了下来。

　　这些消息都是江皓从六耳猕猴口中的得知的，他自然清楚那所谓的黄眉大王便是弥勒佛祖身边的童子，这背后定然有灵山的身影。

　　不过，牛魔王那边显然也不简单，九头虫就便不用说了，乃是北海妖师府派来的，狮驼王、禺狨王等妖一个个实力雄厚道法高深，显然不像是没有背景的，只是不知道身后站的是谁罢了。

　　趁着这段时间，江皓也已经将阴阳二气初步炼化到了体内，融入到了龙角之中，如今两只龙角一黑一白，看上去颇为古怪。

　　其间自然没有浪费穿越的机会，不过可惜的是只去了些低级位面，连天仙境界的都没有几个，好在他最大的目的是为了修炼，也不算是浪费。

　　整整七年时间，让他对阴阳融合之道，有了些许领悟，在这先天阴阳二气的辅助之下，两种炼体功法之间的矛盾问题也初步解决掉了，他对八九玄功之前已经是领悟颇深，现在修炼起来进展十分的迅速。

　　至于六耳猕猴在有了八九玄功之后，少有的一心投入到修炼之中，猴子多变的心性和八九玄功极为契合，他修炼的速度并不比江皓满多少，这半年来修为虽然没有提升，但战斗力却是直线飙升，身体也越发的强横，提升了不知道多少倍。

　　若是此时再让他遇到那火鸾妖王，绝对可以轻而易举将对方杀死，不会像之前那样，在火遁和木中火的配合之下，狼狈不堪。

　　这一天，江皓正在静心修炼，忽然听见洞门外传来六耳猕猴的脚步声，当即睁开了眼睛，问道：“二弟，可是西牛贺洲又发生什么事情？”

　　六耳猕猴摇了摇头，说道：“大哥，不是西牛贺洲的事情！我正要打探翠云山那边的情况，无意中听到有几只小龙在寻找大哥的下落，正领着一群虾兵蟹将朝着我们嵩屿山方向飞过来了！现在已经快到了南边的千风岭上！”

　　四海龙族？难道是北海派过来找我麻烦的？

　　江皓眉头一皱，眼中杀机一闪，现在可不比当初，他没有实力只能仓皇逃命，若是那四海龙族敢找上门来，他绝对不会手下留情。

　　至于天庭会不会插手？

　　这里可是西牛贺洲，真正占据着强势的是西天灵山和一众妖怪，四海龙族又是自己找上门来挑事送死，就算天庭想插手，佛教和妖怪们也不会同意的。

　　江皓当即施展出了神通，朝着千风岭方向望了过去，果然看见云雾之中，四海龙宫的人正朝嵩屿山方向飞来。

　　带路的是一只青蛟精，额头已经微微鼓起，隐隐已经有化龙的趋势，它乃是西牛贺洲土生土长的妖怪，这次是被喊来带路的。

　　在他身后跟着四人，额头俱皆长着龙角，显然都是龙族之人，二个面貌似三四十岁的中年男子，另两个看上去也就二十左右，再后面跟着的是东海龟丞相，再往后，是一堆虾兵蟹将扛着箱子，摇摇晃晃。

　　其中一个身着金色铠甲、头戴将军盔的青年男子皱着眉头说道：“怎么还不到？这都飞了几天了？你是不是找错地方了？”

　　“二殿下，肯定没错！马上就要到了！”龟丞相手中捧着一个罗盘，脸上带着谄笑，罗盘上面雕刻着一条栩栩如生的金龙，龙口之处吞吐着一颗龙珠，直指着嵩屿山方向。

　　“马上就到？这话你都说了多少遍了！你不烦，我都听得烦了！”东海龙二太子怒哼一声，脸上写满了不悦，但龟丞相只得频频赔笑，一句话都不敢说。

　　另一个青年龙族穿着一身银光雁翎甲，正是西海龙三太子敖烈，也就是日后的小白龙，看着东海龙二太子眉头紧皱，想要出口但最后还是忍了下来，毕竟这是东海事宜，他实在是不便插手。

　　正飞着，领头的那青蛟精停下了云头，四下张望了一下，弓着身子说道“二殿下、三殿下，我们往这边走，前面千风岭乃是天鹰老妖的地盘，我们还是绕一下的好！”

　　“绕绕绕！我们这一路上都绕了多少路？我身为天庭御笔亲封的水神，竟然还要躲着这些妖怪，真是荒唐荒唐！”东海二太子看着周围山峦尽是些妖气冲天，嘴里小声抱怨着，但脚下却是紧紧跟在青蛟精那的身后。

　　刚来西牛贺洲的时候，他仗着自己是东海龙二太子任性放肆过，结果惹来三个妖王领着数百妖兵的追杀，若非是那两个中年龙族实力不凡，恐怕早就被妖怪剥皮给生吃了。

　　龙二太子身体老老实实，嘴上不住的抱怨道：“这西牛贺洲到处都是那些该死妖怪，乱糟糟臭烘烘的！我真想看看是那蛟龙被吓成了什么模样，才能躲到这么远的地方，连累的我们受苦受累！真是可恶！”

　　他的声音不低，一行人都听得清清楚楚，但他身份摆在那里，乃是东海龙王的二太子，在加上其余人或多或少也有点这种抱怨，一时间都当做没有听到。

　　唯有敖烈忍不住了，开口说道：“二堂兄，我们这次来是奉老祖宗之命接敖艺堂兄回去的！你如此说话，若是让敖艺堂哥听到，怎么办？岂不是凭白惹敖艺堂兄”

　　“我们在这里说话，他怎么可能听得到？再说，就算让他听到了又怎么？我们带着如此厚礼，亲自来接他回去，已经很给他的面子了，他还要怎么样？难道还要我们给他跪下来不行？”东海龙二太子望了一眼身后虾兵蟹将们扛着的箱子，眼中闪过一抹嫉妒之色，说道：“真是可笑！你以为这次老祖宗为什么会让墨叔和翎叔他们跟过来，那可不仅仅是为了保证我们的安全，同样也是为了对付那蛟魔王，他若是敢不从，哼哼！”

　　他口中的墨叔和翎叔指的便是那两个中年龙族，一个是墨龙成精一个是鳌龙成精，前两者修为俱皆已经到了玄仙境界，乃是如今四海龙族真正的砥柱，平日里都是呆在北海边境与妖师府对峙，随时防备妖师府的进攻。

　　龙二太子冷哼这两声，其中的意思不言而喻。

　　“你！”敖烈气的脸色涨红，却又不知道该说些什么。

　　他当然知道龙二太子说的并没有错，他们这次是带着和解之意来的，但若是和解不成，这好意会瞬间变成杀意，天赋越高威胁越大，这道理放在那里都行得通。

　　当初敖烈在听闻了蛟魔王的事情之后，当即便把此事禀告给了老祖宗，一条从上古时期活到今天的五爪赤龙，如今居住在东海海底深处，平日里除了会调教龙族的后辈之外，鲜少会露面外出。

　　修炼区区两百年便可以斩杀真仙修为的火狐老祖，不管是侥幸还是真有实力，都已经值得五爪赤龙看重，当即便拍板同意将蛟魔王接回四海，更是准备了一份常人无法拒绝的厚礼，只愿这蛟魔王重回龙族之列。

　　但事有万一，若是这蛟魔王铁了心要和四海龙族作对，不愿回来的话，那也绝不能让这威胁成长起来。

　　敖烈到底年轻，没有想到自己的一番好意竟然会变成如此模样，但事已至此，他也没有办法阻止，最后只能尽量争取到了跟过来的机会，希望此事顺利，没有什么变故发生。

　　一行人在青蛟精的领路之下，东拐西绕，过了千风岭便到了嵩屿山的地界。

　　青蛟精走在前面，说道：“二殿下、三殿下，再往前就是嵩屿山须臾大王的地界了。这须臾大王当初凭借着一人之力，在一夜之间收服了上百的妖王，实力深不可测。前些日子，我们西牛贺洲大乱，有那妖王试图占了这嵩屿山，结果尽数被诛杀了个干净。我们还是尽快离开！”

　　一夜之间收服上百个妖王？

　　哪怕是墨龙和鳌龙两个也是微微一惊，这样的实力至少也是真仙境界，在这西牛贺洲也算是一方霸主，他们虽然不怕但也没有必要招惹。

　　正要跟在青蛟精身后离开，便听见龟丞相突然开口了：“不行！不能绕路！那蛟魔……敖艺殿下就在这里！”


第二百章 取而代之

　　“什么？那敖艺在这里？难道他投奔了这须臾老妖不成？”

　　龙二太子眉头一挑，忽然开口说道：“你们说，当初会不会就是这须臾老妖帮他杀了那火狐老祖，跟他自己没有半点关系？”

　　“你这是什么意思？”敖烈不乐意了，反驳道：“这里距北俱芦洲足有数十万里之遥，这须臾老妖如何能提前知道敖艺堂兄遇险，还出手帮他？”

　　“那谁知道呢！这世上巧合的事情多了去了，多这一件也不奇怪！”龙二太子不屑的撇了撇嘴，脸上带着说不出的几分讥讽，冷笑道：“依我看，你们就是拿一个废物当宝贝了。连青蛟都知道自己占山为王，这敖艺偏偏就这么没志气，投奔了这什么须臾老妖，根本就是他自知。”

　　“二殿下，小声点！”青蛟精面色一变，左右看了看，好在周围并没有什么动静，松了口气，压低声音说道：“那须臾妖王素来护短性子残暴，前些日子有一个火鸾妖王吃了他的手下，他直接将火鸾妖王麾下和背叛了他的数万妖兵都烤熟分吃了，这肉香味到现在还没有散去。二殿下可千万不要当着他的面如此说话，若是激怒了他，我们就别想从这嵩屿山走出去了！”

　　青蛟精嘴里小声解释着，心里却在不住大骂。

　　这东海龙二太子简直就是一个蠢货，之前便惹来一屁股麻烦，现在还这么肆无忌惮，简直就是不知死活，也不知道那东海龙王是怎么想的，既然是想与人和好，为什么不派一个性子圆滑点的，偏偏派来这么一个愣头青。

　　若非他想借着这机会与四海龙族拉上关系，为日后化龙做准备，他早就掉头走了，跟着这种蠢货，迟早会死无葬身之地。

　　“数……数万妖兵烤熟吃了？这怎么可能？”龙二太子咽了口吐沫，他从没有想象过世间竟有如此凶残的妖怪，有些不太相信，“你不会是故意骗我的吧？”

　　“小的敢对天发誓，千真万确！”青蛟精赶忙说道：“这嵩屿山以前可是有百路妖王十数万妖怪，但现在呢？你看这荒山野岭的，哪还有妖怪的踪迹！”

　　“这……”龙二太子面色一变，一时有些胆怯，看着面前安静无比的嵩屿山好似张牙舞爪的怪物一般，随时都能将他生吃掉。

　　敖烈也不例外，面色之中有些不安。

　　“殿下无须担心，就算这事是真的，也不过能说明那妖怪心狠手辣罢了！”墨龙面色微微有些惊讶，但神情很快恢复了正常，上前说道：“水火无情，烧死淹死数万妖兵虽然不容易，但也并非做不到！再说，我们此次前来只为接敖艺殿下回去，那须臾妖王就算再凶残也没有必要和我们四海龙宫起冲突。”

　　“但……但若是那敖艺铁了心要和我龙宫作对，不愿意回来呢？那须臾老妖这么护短，说不定也会插手！”龙二太子还是有些不放心，他可是天庭谕旨钦封的神仙，日后少说也要成为一江一海之主，若是被这肮脏的妖怪给伤了碰了，岂不是不值。

　　“不愿意？老祖宗亲自发的话，还特意准备了这些宝物赏赐，那是天大的恩典！由不得他愿意不愿意！”墨龙和一般安享太平的四海龙族不同，平日里都是在北海边缘与妖师府对峙，双方时不时的便会有些摩擦厮杀不断，他对妖怪素来不喜，声音之中杀机凛然，“若是那须臾老妖不知好歹，想要给自己揽事，那就要问问我手中的斧子同意不同意了！殿下放心，区区一个须臾老妖，我还不放在眼里！”

　　“好！那就好！”听了这话，龙二太子眼睛大亮，胆气回到了身上，说道：“我们这边去会会那须臾老妖！”

　　嘭！

　　须臾洞天之中，六耳猕猴怒火冲天，气的哇哇大叫，一拳砸在了墙壁，大声叫道：“大哥，当初这北海龙宫与你断绝关系还发下通缉令悬赏追杀，如今知道你的厉害，便想让你回去给他们卖命，还真把自己当成天王老子了，什么都是他们说的算！俺这便带人将他们擒来，给大哥出气！”

　　刚开始的时候，六耳猕猴还以为龙宫是真心想接江皓回去，有心开口替他们劝劝江浩，毕竟他孤苦伶仃，不愿意看到自家大哥也成为孤家寡人一个，但听到后面，越来越不是味道。

　　这才反应过来，他们哪里是真心接江皓回去，只不过是见江皓实力不凡，想要招揽一个打手，若是江皓不同意，更是要出手灭杀。

　　江皓挥手制止：“不用，让他们来，我倒要看看他们究竟想做些什么！”

　　从他穿越至今，加上在其它世界里的时间，已经过去快百年了，他对东海龙宫的怨恨其实已经很淡了，再加上当初承应龙之情得到了龙族至宝龙门，他也就没有打算再去找龙宫报仇，没想到龙宫反而找到了自己头上。

　　老而不死是为贼，不得不说，龙宫这所谓的老祖宗实在是够谨慎的，准确说是小心谨慎的有些过了头。

　　为了解决他这一桩事，竟然派遣了两个玄仙境界的龙族过来，要知道按照西游世界里的时间来算，他从杀死火狐老祖到如今还不足十年，一口气派出两个玄仙，可以说是杀鸡用屠龙刀了。

　　从这也能看出龙宫的决心——拉拢他的决心和杀他的决心。

　　但，龙宫显然从没有想过他是怎么想的。

　　你觉得没有利用价值，就一脚踢开，为了撇开关系，还不惜下了通缉令追杀；觉得有利用价值了，就派人来赏赐拉拢，还一脸你应该感恩戴德的模样，实在也太把自己当回事！

　　正好借着今天这事，看看龙宫的水到底还剩多深！

　　江皓眼中寒芒一闪，从应龙口中，他已经知道龙族被大禹谋算之后，实力大减，真正的精锐都化作了九州龙脉，但到底是上古大族，还是有些底蕴，此时正好借此机会试探试探。

　　有龙门在手，他未尝未自重建龙族，取而代之！

　　“大王，门外有几个自称是四海龙宫的人，要来拜见大王！”把守洞门的小妖匆匆跑了进来，大声禀报。

　　“让他们进来！”江皓挥了挥手。

　　很快，便见敖烈等人在守门小妖的带领之下走了进来。

　　须臾洞天当初被火鸾老妖烧成了灰烬，江皓这些时日又忙于修炼，是以如今的须臾洞天空空荡荡一片，除了没有那种腥臭之味，看上去与普通妖怪的洞府没什么两样，墙壁之上还有些没有清理干净的灼烧痕迹，显得有些脏乱。

　　龙二太子一脸嫌弃鄙夷之色，身上淡淡的法力光芒笼罩，将周围的空气事物隔离在外，脚下也是水光流转将靴子裹住，好似闻一口空气、触碰一下地面就侮辱他一般。

　　身后的一众虾兵蟹将也都是趾高气昂的表情，时不时还不屑的摇摇头，满脸的高高在上。

　　“好胆！在我须臾洞天竟然如此无礼！是欺我嵩屿山无人不成！”六耳猕猴只看了一眼，脸上便勃然大怒，右手一伸，风火棍陡然出现在了手中。

　　六耳猕猴一向把这须臾洞天视作是自己的家，怎么能容忍龙二太子如此无礼的举动，再加上他本来就是有心挑事，当即大喝一声，风火棍上光华一闪，朝着那龙二太子便打了过去。

　　龙二太子显然没有想到他一句话还没说，对方便朝他动手了，一时之间惊慌失措，再也顾不得维持身周的法术，忙朝着后面退去。

　　但，六耳猕猴来势凶猛，又修炼了八九玄功，风火棍挥舞起来之间青赤二色光芒一闪，化作一道虹光，已经是到了龙二太子的面前，当头砸下。

　　“孽畜，竟敢放肆！还不给我住手！”

　　就在这时，旁边的墨龙眼睛一瞪，上前一步，步子不大，但身形如闪电雷霆一般陡然出现在了六耳猕猴与龙二太子之间，右手胳膊之上光芒一闪，朝着风火棍迎了上去。

　　当！

　　六耳猕猴怡然不惧，反而是将一身力气用在这风火棍上，棍子打在胳膊之上发出一道金石相碰的声音，漾起法力异芒闪烁，空气一阵颤动，呼啸的罡风朝着四面八方激荡而出。

　　直到这时，六耳猕猴看清楚了，那墨龙的两只胳膊之上，乃是一对三尺二寸长的龙牙短刺，刚刚也正是这短刺，与他那风火棍撞到了一起。


第二百零一章 废物利用

　　这墨龙久在北海，与妖怪们打交道的时间比与同族还要长，自然知道妖怪们强者为尊的行事作风，自己也习惯了拿拳头说话。

　　六耳猕猴有心挑事替江皓出气，他同样也有心立威，之前没有阻止龙二太子做出如此无礼挑衅的举动，便是因为这个原因。

　　在他看来，凭借着他与鳌龙玄仙的修为，足以将这场面镇住，也只有将这些妖怪给彻底震慑住了，他们才会老老实实听话。

　　“倒是好大力气，但在我面前，你还差了一些！小猴崽子，乖乖给我停下来吧！”

　　墨龙冷笑一声，龙牙短刺之上寒芒闪烁，直取六耳猕猴的咽喉，与此同时，身上光芒一闪，无数的水滴从四面八方聚拢过来，好似箭矢一般，嗖嗖而至，借此来断了六耳猕猴的退路。

　　刚刚的一记硬碰硬便让六耳猕猴手腕发疼，虽说他修炼的是八九玄功，乃是时间最顶尖的炼体功法之一，但双方的修为差距实在是有些大，再加上这墨龙乃是龙族成精，本体就强横无比，是以他还吃了不小的亏。

　　此时见墨龙冲了过来，自然不会再与他硬碰硬。

　　六耳猕猴耳朵微微一动，周围的一切尽在他的掌握之中，还没等那龙牙短刺到身前，便侧身朝着一旁闪了过去，头都未回，身子进退自若，好似闲庭信步一般，将那漫天的水滴都给躲了过去。

　　“墨叔，给我把死猴子抓起来，我要扒了它的皮做衣服！”一旁的龙二太子咬牙切齿的大叫起来，虽然墨龙替他挡下了六耳猕猴的当头一棍，但他仓惶之下，没站稳身子摔倒在了地上，身上沾满了黑灰，这让他恼怒至极。

　　“嘿嘿，就凭你这个只会躲在别人身后的废物，也想用俺的皮做衣服？”六耳猕猴嗤笑一声，脸上满是鄙夷之色，“倒是你，说不定哪一天便会被人扒了皮抽了筋，做成龙皮大衣！对，就跟你那兄弟一样！”

　　“你！你！”龙二太子脸上涨红，怒火中烧。

　　“孽畜，还敢胡言乱语，今天我非撕了你这张嘴不可！”

　　哪吒闹海之事是东海乃至整个龙族最大的耻辱，此时被六耳猕猴当面提起，说是揭人伤疤一点也不为过，墨龙同样气的三尸暴跳七窍生烟，朝着六耳猕猴扑了过去。

　　“呜噜噜噜噜——你倒是来咬我啊！”

　　六耳猕猴把嘴拉到了耳朵根，吐着舌头扮了个鬼脸，在半空中一个腾挪，一脚踏在虚空之中，好似离弦之箭，朝着墨龙撞了过去，水火棍在他的手里好似有了生命一般，青赤光芒环绕，漫天的棍影好似潮水一般席卷而来。

　　“给我去死！”

　　墨龙手中短刺猛地挥出，原本这种短兵器在贴身对战的时候更有优势，胜在诡异灵巧，在力量上稍有欠缺，但他仗着自己修为高，迎头朝着六耳猕猴的风火棍架了上去。

　　唰！

　　龙牙短刺上寒芒闪烁，若闪电雷霆一般快到了极点，劲风呼啸在周围的墙壁之上留下一道道深痕，光滑平整，好似是被人精心打磨过一般。

　　结果，却是落了个空。

　　明明的漫天的棍影密密麻麻看上去不留丝毫的空隙，但龙牙短刺却总是扑空，墨龙只觉得眼前这猴子好似能未卜先知一般，不管自己出手多隐秘，他总能够提前做出应对之策，或是后退或是闪避，滑溜的像泥鳅一样，跟本抓不到。

　　墨龙越打越怒，他的战斗经验可谓是丰富至极，但对面的六耳猕猴丝毫不差，好似天生便适合战斗一般，交手之时往往有很多意想不到的招式，像是天马流星一般让人捉摸不透，以至于他修为明明占优，但偏偏就是拿不下对手。

　　“就是现在！”

　　忽然，墨龙找到了一个机会，趁着六耳猕猴当头一棒砸了，手中龙牙短刺倏地刺出。

　　当！

　　龙牙短刺终于撞在了这风火棍上，很明显能够感觉六耳猕猴胳膊一紧，虎口之处隐隐有些裂开，但墨龙还没来得及高兴，便见六耳猕猴借着这兵器碰撞的力道，身子在半空中一个翻滚，竟是从他头顶跃了过去。

　　在他身后，赫然便是东海龙二太子。

　　“不好！二殿下小心！”

　　六耳猕猴的速度并不比墨龙慢，再加上事发突然，他根本来不及跟过去，忙将右手一甩，龙牙短刺脱手而出，化作一道寒光朝着风火棍撞了过去。

　　龙牙短刺后发先至，撞在了风火棍上，但六耳猕猴已经是一脚踹出，嘭的一声踢在了龙二太子的脸上。

　　“啊——！”

　　龙二太子一声惨叫，噗的一口喷出，牙齿混合着鲜血洒落在地上，身子更是被这一脚之力，踹的飞了出去，嘭的一声撞在了墙上。

　　六耳猕猴也是找准了位置，选的是一处黑灰最多的地方，一时间龙二太子满头满脸都是黑漆漆脏兮兮的一片。

　　“二大王威武！二大王威武！”

　　“摔他个狗啃屎，吃一口灰，看他还敢不敢叫嚣！”

　　“什么叫狗啃屎？我们狗妖怎么惹你了，你这么辱骂我们？”

　　……

　　嵩屿山的小妖们一开始还在为六耳猕猴担心，没想到局面突变，顿时摇旗呐喊起来，一时间整个须臾洞天之内都是敲锣打鼓声一片。

　　龙二太子的修为其实并不弱，毕竟也是活了数千年，哪怕是条狗也能成精了，更何况他还是龙族，早在千年前便已经步入了真仙境界，修为比之六耳猕猴还要强上不少，但比起跟脚天赋来，他与六耳猕猴差的不是一点半点。

　　在加上六耳猕猴修炼的八九玄功本就是最适合战斗的功法，配合上他六耳神通，龙二太子根本就不是他的一合之敌。

　　“二殿下！”龟丞相连滚带爬跑上前去，哭丧着一张脸老泪纵横，看上去好似受伤的是他一般，“二殿下，你没事吧！”

　　“二堂兄，你没事吧？”

　　敖烈也走上前来，满脸的关切，不管他与东海龙二太子有多么不对付，但毕竟也是堂兄，两人一同出来的，这丢的也是龙族的脸。

　　“给我杀了他！杀了他！”龙二太子一把推开了敖烈，刚刚六耳猕猴是在被龙牙短刺挡下之后，用余力踹出的一脚，他伤得并不重，但脸面算是丢尽了。

　　“好孽畜，我本还想留你一条性命，现在饶你不得！”

　　墨龙原本只是想要立威震慑，没想到竟是累得龙二太子受伤，顿时恼羞成怒，眼中杀机凛现，右手一翻，掌中光芒一闪，巴掌大小的金色河蚌陡然出现，上面布满了水纹一般的团，散发出道道光芒。

　　墨龙口中念念有词，河蚌之上的水纹好似活了过来一般，不断向着四面八方荡漾开来，一时之间整个洞府紫光密布。

　　河蚌从手中飞出，不断变大，大口张开，好似是要将天地都给吞掉，里面道道光芒闪烁，朝着六耳猕猴迸射而出。

　　不好！

　　六耳猕猴心中一惊，身形连闪，想要躲开，但已经是来不及，只觉得一股子庞大无比的吸力将他身子牢牢缠住，好似陷入了沼泽一般，一时之间根本挣脱不了。

　　就在这时，一道金光陡然亮起。

　　嘭！

　　金光撞在了那河蚌之上，咔嚓咔嚓一阵轻响，六耳猕猴只觉得吸力陡然消失，抬眼望去，便见那河蚌轰的一声化作了粉屑。

　　“该死！还是没能拦住！”

　　鳌龙脸色铁青，刚刚所有人都在注意六耳猕猴与墨龙争斗之时，他的注意力一直放在王座之上的江皓身上，按照妖怪们强者为尊的习惯，二大王都如此厉害了，大大王显然要更加厉害。

　　但让他没想到是，哪怕六耳猕猴落于明显的下风，这须臾老妖还是没有出手，好似眼前的一切都与他毫无关系，全然不放在心上一般。

　　直到刚刚。

　　眼见着六耳猕猴要被墨龙的河蚌装走，鳌龙心中的警惕越发的高，身上法力光芒闪烁，随时准备出手。

　　果然，江皓不出预料的出手了。

　　但，出乎预料的是，他却根本没有来得及拦下。

　　江皓额间陡然出现了一道金纹，化作一道金光迸射而出，好似是撕破了虚空一般，普一出现便到了河蚌上，将他击成了粉屑。

　　金色的河蚌化作漫天星芒从半空之中飘落，晶莹剔透闪闪发光，落在了墙壁之上，整个洞府恍然一新，看上去好似是黑夜之中的星河，美不胜收。

　　江皓竟是废物利用，将这宝贝破碎之时的粉屑，拿来装饰了洞府。

　　墨龙脸色煞白，显然是因为宝物被毁自己也受了伤，但更多的是抑制不住的怒火，咬牙切齿，如同地狱一般的声音从口中一字一字的迸出：“须！臾！老！妖！”


第二百零二章 教你规矩

　　须臾洞天之中，安静一片，空气凝重。

　　嵩屿山的一众妖兵妖将们握紧了兵器，虎视眈眈的望着龙宫一行人，只等着江皓一声令下，便扑上去将他们斩为肉泥。

　　六耳猕猴也站稳了身子，右手一挥将那风火棍握在了手中，望着龙二太子面带狞笑。

　　今日，他定要让这个龙宫的混账好好吃些苦头！

　　“这……这怎么可能？这妖怪竟然能毁了墨叔的法宝？”龙二太子也不叫嚣着要将江皓他们杀光，望着镶嵌进石壁中的金芒，脸上满是不可置信之色。

　　他突然发现，自己视做倚靠的对象，似乎并不能完全保证自己的安全，身子有些发软，神情之中带上了惶恐。

　　“二堂兄，我们要小心些了！”敖烈也有些惴惴不安，但他到底是初生牛犊不怕虎，攥紧了手中长枪，做好了一战的准备。

　　龟丞相站在两人身后，眉头紧紧的皱成一团，不停的拨弄着手中的轮盘，向来珍爱的胡须都快给掐断了。

　　“怎么……怎么会这样啊？”

　　青蛟精早就吓得瘫软在了地上，脸上愁眉不展，都快哭出来。

　　不是说好了要来接蛟魔王回去的吗？怎么还没有见到正主就打起来了？

　　早知道如此，哪怕龙宫给他许下天大的好处，他也不会蹚这趟浑水，若是命都没有，那再大的好处也只是镜中花水中月。

　　“须臾老妖，你竟敢毁我法宝！今日我定不与你善罢甘休！”

　　墨龙眼睛死死的盯着江皓，眸中怒火闪烁，杀机涌动，他不认为这须臾老妖是真的比自己强，只觉得他是趁着自己不注意，这才偷袭毁掉了自己的法宝。

　　他本来只想着在这嵩屿山立个威，没想到先是龙二太子被打，连自己的法宝都被人毁了拿来装饰洞府，恼怒夹杂着懊悔，整个人都快要爆炸了。

　　墨龙身形如电，脚踏在地面之上，整个洞府都在不断晃动，裂痕好似蛛网一般在他落脚之处出现，身上光芒闪烁，法力汹涌澎湃，龙牙短刺朝着江皓的喉咙直刺而来。

　　“雕虫小技，也敢来丢人现眼！”

　　江皓冷哼一声，坐在王座之上，右手轻轻伸出，明明能够看得清清楚楚，偏偏又给人一种无法躲避的感觉，好似将整个天地都已经笼罩，诡异到了极点。

　　嘭！

　　江皓的手掌抓在了墨龙的腕处。

　　龙牙短刺陡然停在了半空之中，汹涌澎湃的法力光芒，好似遇到了大坝的河水一般戛然而止。

　　墨龙身子悬在半空之中，任他用尽全身力气，但龙牙短刺难以再进分毫，想要撤身离开，但只觉得江皓的手掌好似铁钳一般，龙牙短刺根本抽不出来。

　　在两次跃龙门之后，他的天赋跟脚比之当初的蛟魔王强了千倍不止，再加上巫族炼体功法和八九玄功，本体更是强悍到了一种不可思议的境界。

　　这墨龙仗着一身玄仙修为和力气在六耳猕猴面前耍耍威风也就罢了，在他面前还想凭肉身力量逞威，完全是自讨苦吃。

　　“就凭你这三脚猫的功夫，谁给你的胆子来我嵩屿山放肆？登门拜访就要有登门拜访的样子，难道还要我教你们不成？”

　　江皓目光环视一周，瞳孔之中凶芒闪烁，吓得龙二太子身子一颤，连退几步躲在了后面，那些虾兵蟹将们更是不堪，扑通一声坐倒在了地上，扛着的箱子也倒在了一旁。

　　敖烈也是心头一颤，只觉得好似有荒古凶兽在盯着自己一般，但他到底是性情刚毅，竟硬生生咬着牙，艰难无比说道：“分明就是你家二大王先出的手！难道这就是嵩屿山的待客之道？”

　　江皓微微有些惊讶，没想到在自己气势压迫之下，这天仙境界的龙太子竟然还能开口说话，倒还算是有些潜力，“待客之道？呵，我还真没见过哪个客人登门拜访的时候，一路施展着祛尘净身之术的！我还真是长见识了！”

　　“……”

　　小白龙面红耳赤，张了张嘴没能说出话来。

　　龙二太子这举动放到哪里都是失礼至极，若是主人家涵养高了，可能只是心中不悦，若是遇到脾气暴躁一点，认为这是挑衅一点也不为过。

　　唰！

　　就在这时，一道寒光陡然闪过，却是墨龙趁着江皓说话的功夫，陡然出手了。

　　他这龙牙短刺是一对，一左一右两根，右臂被江皓死死抓住，左臂却是猛的一挥，法力迸射而出好似是刀光一般朝着江皓的胳膊斩了过去。

　　啪！

　　江皓看都没有看他一眼，反手一甩，墨龙三米高的身子数千斤的重量在他手中好似布娃娃一般，没有丝毫的反抗之力，嘭的一声巨响，直接在地上之上，砸出了一个大洞。

　　“蠢货！也就这么点出息！”

　　玄仙也是分档次的，像金翅大鹏雕这种无疑是玄仙之中的顶尖，比之一般的金仙也不差分毫；青毛狮子怪和黄牙老象次之，但在同阶之内也算是少有敌手；再往后便是猪八戒、沙和尚这类，比上不足比下有余；这墨龙还要在差上许多，若是没有什么机缘，估计一辈子也就到此为止了。

　　“孽畜，我要杀了你！”

　　墨龙恼羞成怒，眼中血丝密布，披头散发都跟快疯了一样，龙牙短刺连连朝着江皓刺出。

　　但他每刺出一次，江皓便反手一甩，将他砸在地面之上，别说是逼江皓放手了，自己反而被甩得七荤八素，脑袋都撞的晕乎乎，分不清东西南北。

　　“杀了我？就凭你，还差得远呢！”

　　江皓冷笑一声，手上陡然一发力，以江皓如今肉身的强横程度，手上的力道何止千万钧。

　　墨龙一声闷哼，脸色顿变，只觉得他手腕处阵阵作痛，骨骼都在咯吱咯吱作响，似乎随时都要被捏碎了。

　　“放手！”

　　眼看着墨龙吃了大亏，鳌龙再也站不住，右手一张，一把四米长的大斧陡然出现在了手中，斧面好似磨盘一般，上面雕刻着一条硕大的白鲨，尖牙锯齿寒芒闪动，看得人心头发寒。

　　斧头猛地挥出，蓝色的光芒似潮水一般用来，斧面之上白鲨害死活了过来，血盆大口一张，顺着浪头朝着江皓扑了过来。

　　江皓端坐在王座之上，一动未动，只将头转向了鳌龙这边，额头金纹浮现，天眼之中一道金光迸射而出。

　　轰！

　　金光与白鲨撞在一起，发出一声震天巨响，法力波纹在空气中如同涟漪一般向着四周散去，洞府一阵摇晃，沙土簌簌落下。

　　宝莲灯世界里，杨戬一身半生不熟的法力配合着天眼都能讲三首神蛟打得不要不要的，如今天眼落在了江皓的手中，威力自然更是不俗。

　　白鲨只坚持了一瞬间，便嘭的一声被金光射穿，如同气泡一般破碎不见，金光当的一声撞在了巨斧之上，鳌龙双臂一颤，脖颈之处青筋暴露，身子朝后连退了数步，才止住了去势。

　　鳌龙微微喘着粗气，眼中满是惊骇之色，还没等他缓过这口气，便听见咔嚓咔嚓一阵阵骨骼断裂的声音传来。

　　“啊——”

　　墨龙一声惨叫，眼睛外凸，脸色煞白没有半点血色，半只胳膊顿时塌了下来，呈现出一种诡异的角度，显然是已经被尽数捏碎。

　　“孽畜！胆敢如此！还不快给我放手！破海分波！”

　　鳌龙目呲欲裂，眼见着墨龙疼的五官都扭曲在一起，只得一咬牙再次朝着江皓冲了过来，双手持着巨斧，往江皓头顶劈了下来。

　　斧身之上光芒闪烁，刺眼至极，好似自深海之中破水而来。

　　江皓瞳孔微微一缩，这鳌龙的实力倒是在墨龙之上，修为已经到了玄仙中阶，尤其是这一斧，俨然是带上了几分道的痕迹，让江浩也生出了几分惊艳的感觉。

　　“好斧法！”

　　江皓忍不住赞了一声，随手一甩，好似扔垃圾一般将墨龙丢了出去，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，上面暗色光芒闪烁，朝前直直刺出。

　　当！

　　枪尖竟是准确无比的刺在了斧刃之上，响声震得人耳朵嗡嗡作响，鳌龙只觉得一股无法抵御的大力袭来，掌心剧痛，巨斧脱手飞出，轰的一声撞在墙壁，又跌落在地上。

　　巨斧光芒黯淡，斧刃之上一个黄豆大小的缺口格外的显眼，沿着这个缺口一条裂痕蔓延至斧身之上，显然是已经彻底报废。

　　这鳌龙倒是有几分本事，斧法也着实惊艳，但他这巨斧差噬邪实在是太多，就如同是朽木撞上了宝刀，只能落得个惨败的下场。

　　“大王！大王！”

　　周围的小妖们一时间士气如潮，肆意挥舞着手中的兵器，叫喊起来。

　　与之相对的，是龙二太子和那些虾兵蟹将，面色一片惨白，眼中满是绝望之色，连手中的兵器都有些拿不住。

　　青蛟精一把鼻涕一把泪，吓得趴在那里，一边磕着头一边破口大骂龙宫：“须臾大王，这事与小的无关啊，我是被龙宫这些杀千刀的混账玩意儿逼着过来的！小的一向最是崇拜须臾大王，求大王饶小的一命，小的愿意做牛做马报效大王！”


第二百零三章 是褔是祸

　　“现在就轮到你们了！”六耳猕猴冷笑一声，手中风火棍一指龙宫众人，脸上带着狰狞之色。

　　龙二太子面色惊恐，连连向后退去，早就没了刚刚的张狂。

　　反倒是修为稍差的敖烈一咬牙，站了出来，紧握着寒星银穗枪，身上法力光芒闪烁，脸上带着决然之色，大叫一声：“来就来！我还怕你不成！”

　　可以死，但绝不可以丢了龙宫的颜面！

　　敖烈深吸一口气，面对一众妖怪的包围，竟是选择了率先出手，长枪刺出，如同一道银色的闪电冲天而起，直取六耳猕猴的心口。

　　“来得好！”

　　六耳猕猴眼睛一亮，手中风火棍猛的挥出，棍身之上青赤光芒交相辉映，交错在一起，法力汹涌如潮水一般袭来。

　　当！

　　兵器相碰，响声震天，敖烈脸色陡然一变，只觉得掌心发麻，身子不受控制的连退数步，每一步落下，地上便多出一个深坑，显然是控制不住体内的力道。

　　之前见六耳猕猴与墨龙交手的时候，还不觉得他的实力如何，但当自己与其交锋之时，就能感觉到棍身之上传来的力道大的惊人，也不知道他瘦麻杆一样的身子，哪来的这番力气。

　　“再来！再来！”

　　六耳猕猴大叫起来，刚刚他被墨龙逼得只能不断躲闪，早就憋了一肚子的火气，此时面对敖烈自然要出一口心中的恶气。

　　风火棍借着这反震之力朝着空中一扬，又猛的落下，根本不给敖烈留喘息的机会，一棒接着一棒，几乎连成了一片。

　　当、当、当……每一次兵器碰撞，敖烈都要退上数步来卸掉这力道，脸色也开始逐渐涨红起来，汗水不断留下，将头发都黏成一缕一缕的。

　　“二大王打死他！打死他！”

　　眼见自家二大王占了上风，小妖们顿时大声吆喝起来，用力挥舞着手中的兵器，好似这样能使上自己的一份力气。

　　六耳猕猴一声大喝，手中风火棍从漫天的枪影之中穿过，嘭的一声砸在了小白龙的身上，小白龙直接被打的倒飞了出去，撞在了石壁之上。

　　六耳猕猴可从没有得饶人处且饶人的观念，斩草除根才是妖怪们一向的做法，身子腾挪上前，风火棍当头砸出，毫不留情。

　　这一棍若是砸实了，少不得一个头破血流，脑浆迸溅的下场。

　　就在这时，鳌龙竟挣扎着站了起来，仰天一声龙吟，身子一晃化作了原形，长有百丈，龙首鱼身，尾巴一摆，挡在了小白龙身前，头上龙角直接将风火棍给架住。

　　咔嚓！

　　随着鳌龙摇头摆首，用力一晃，六耳猕猴面色一变，手中的风火棍竟是直接断成了两截，连同他自己也被甩飞了出去。

　　“果然！这风火棍还是差了许多！”

　　江皓右手轻轻一挥，一道金光飞过，将六耳猕猴接了下来，以六耳猕猴的实力早就应该拿下对手了，但偏偏拖到了现在，原因便出在兵器之上。

　　这风火棍不过是他之前随手炼制的兵器，唯一的优点便是可以引来风火之力，虽说比一般妖怪的兵器好些，但也是好的有限。

　　与普通的妖怪交手之时，这风火之力足够伤敌，若是遇到厉害妖怪反而成了鸡肋，用之效果不佳，不用又有些可惜。

　　刚刚六耳猕猴与墨龙交手之时，这风火棍便受了损伤，再经过鳌龙这一挑一撞，顿时支撑不住，直接断成了两截。

　　“大哥，我……”六耳猕猴看着手上剩下的半截兵器，脸上满是愧疚不安之色，毕竟这兵器是江皓送与他的，结果却是毁在了自己的手里。

　　江皓摆了摆手，说道：“无妨！二弟，我已经给你准备好了新的兵器，这风火棍也算是物尽其用！等解决了这桩事，我便把兵器予你！”

　　当初从宝莲灯世界的东海龙宫取走金箍棒，便是给六耳猕猴准备的，这风火棍断的也是时候，正好将金箍棒拿出来给他。

　　同样的金箍棒、同样的八九玄功、几乎差不多的修炼时间，江皓倒是有些期待日后六耳猕猴与孙悟空碰面的时候，到底是灵明石猴厉害还是这六耳猕猴更强。

　　另一边，鳌龙仰天一声龙吟，身周水光浮现，好似大海在汹涌一般，隐隐传来海浪翻滚的声音。

　　须臾洞天之外，嵩屿山上空，厚厚一层乌云笼罩在了头顶，随着鳌龙一声长啸，轰隆一声，雷霆炸响，天地间陡然一亮。

　　哗哗哗哗！

　　天空好似溃了堤的河坝一般，雨水如同瀑布一般落下，连成一片。

　　数息之间，便将这方圆百里淹没，顺着洞口朝着须臾洞天内流淌过去。

　　“墨龙，你先带着二殿下、三殿下离开！我留下这里牵制这妖怪！”

　　鳌龙身子一摆，身周一阵光芒闪烁，水光虚影陡然凝实与流淌进来的雨水融为一体，数十米高的水浪翻滚起来，朝着周围的小妖们拍了过去。

　　一众小妖吓得面色煞白，这般威势根本不是他们，忙掉头朝着江皓这便跑来，口中不断大叫着：“大王救命！大王救救我们！”

　　唯有蜘蛛精还记得喷出一口密密的蛛网，想要将这水浪挡住，但只一瞬间，便被冲刷的四分五裂。

　　哗！

　　水浪拍打下来，眼看就要将一众小妖们淹没，忽然一顿，好似有一道分界线将它隔在了另一个世界。

　　鳌龙明显愣了一下，接着一声怒啸，身上法力光芒大作，想要催动水浪继续向前，但全无作用。

　　面前好似有着一道天堑，根本逾越不了。

　　“先被火烧，再被水淹！这洞府倒真是多灾多难！”

　　江皓无奈的摇了摇头，双眸之中光芒陡然亮了起来。

　　“这……这……”

　　鳌龙巨大无比的龙眼之中流露出几分惊慌之色，它赫然发现自己召来的水浪竟然完全不受控制，纷纷朝着洞外倒流出去，只片刻之间，便尽数消失不见。

　　更令他惊恐的是，这水花竟然倒卷着从地面朝天边的乌云飞了上去，好似是雨水在倒着下一班，紧接着云消雾散，一缕阳光从天空之中照射出来。

　　眼见着江皓一步一步走了过来，鳌龙再也忍耐不住，百丈长的身躯腾空而起，身上法力光芒大作，亮的有些不正常，他已经准备强行催动法力，哪怕一死也要拖住这须臾妖王。

　　“鳌龙将军，不要！”

　　就在这时，龟丞相的声音陡然响了起来，还没等鳌龙反应过来，便见他扑通一声跪在了地上，手中捧着一片金色的龙鳞，恭敬无比地说道：“敖艺殿下，我等这次前来是奉老祖宗之命接您回去的！实在是无意冒犯！”

　　“怎么可能？他怎么可能是敖艺殿下？不是说，北海敖艺殿下才修炼三百年不倒？”

　　鳌龙心神巨震，龙眼之中满是震惊之色，但见龟丞相苦笑着朝他不断点头，也只能承认这现实，身上的光芒渐渐黯淡了下来，但到底是强行运转，伤了身体，噗的一口龙血喷了出去，撒的满地都是。

　　墨龙、敖烈、龙二太子等人的神色不比他好多少，呆呆的站在那里，好似傻掉了一般。

　　他们原本是想要接一个未长成的虎崽子回去驯化，若是这虎崽子想要吃人那便杀了它，哪里想到这根本不是什么虎崽子，分明是一只要吃人的大老虎。

　　龟丞相脸上满是苦涩，刚进来的时候，手中的宝物便指向了江皓，但他一直不敢确定。

　　一来是江皓施展着变化之术，分辨不出他本体是什么，二来也是认知中的实力差距太大，那里坐着的可是一夜之间收服上百妖王的须臾老妖，怎么看也不可能是修炼不到三百年的蛟魔王。

　　是以，他一直觉得蛟魔王应该是躲在洞府后面，不愿或者不敢出来见他们，所以当墨龙与六耳猕猴动手的时候，他也没有说话。

　　结果没想到，这须臾老妖竟是如此强悍，连墨龙和鳌龙两位联手都抵不住，逼得他们只得准备去逃命。

　　直到江皓站起来，走动之时，龟丞相发现手中法宝仍然一直指着他，他才艰难的确认了眼前这须臾老妖竟然就是自己要找的敖艺殿下。

　　这……这……

　　龟丞相已经不知道如何形容自己的心情，震惊？惶恐？欣喜？不安？

　　或者都有一些吧。

　　龟族千万年来依附于龙族，他不知道如今出现了江皓这么个成长骇人的妖孽，究竟是福是祸。

　　正想着，忽然听到上方传来一声冷笑，让他心头陡然一颤。


第二百零四章 没有资格

　　龟丞被那一声冷笑吓得心里发颤，偷偷抬起头瞥了一眼，便见江皓面色冷漠带着讥讽之色，在他旁边，六耳猕猴敌意就更不加掩饰，赤色双眸里仿佛有火在燃烧，好似要将他们生吞活剥了一般。

　　龟丞相用力咽了口吐沫，强压着心头的不安，谄笑着说道：“殿下，你不知道老祖宗他对你有多看重，不仅特意给你准备一份厚礼，还用自己的身上的龙鳞，亲自为你炼制了这件护体法宝。这在我们四海都是头一遭，老祖宗对你真是没话说，他……”

　　话还没说完，便见江皓右手轻轻一翻，金色的龙鳞陡然飞起，落入了手中。

　　类似的东西他之前也见过，那是当初他出手击杀北海龙太子的时候，便是被一片护体龙鳞挡下，将那龙太子救了下来的，不过北海龙太子身上的那片龙鳞要比这差了许多，但饶是如此，也让江皓落得一身伤势。

　　他原本对这龙鳞是不感半点兴趣的，现在听说这鳞片竟然是来自那所谓龙族老祖宗身上，便想借着这鳞片摸摸那老东西的底细。

　　江皓瞳孔之中光芒闪烁，连额间的天眼都悄无声息的张开，仔细打量起来。

　　龙鳞光滑如镜，淡淡的金光萦绕其周，中央依稀能够看到一条半尺长的金色小龙在吞云吐雾，龙气蓬勃汹涌好似要冲天而起，威势赫赫令人心惊。

　　龟丞相见江皓在打量着这龙鳞，还以为他是心动了，忙继续说道：“殿下，你只要将这龙鳞炼化至体内，等到危难之时，它便会自动护体，可化解一次灾难。”

　　炼制手法一般，材料倒还算是稀有，这气息……

　　江皓眉头轻轻一皱，手掌轻轻用力，龙鳞之上的小龙开始不安的舞动起来，旋即那龙鳞上的金光开始扭曲，片刻之后，竟是一点点的被他捏成了粉屑。

　　龟丞相的话顿时一噎，脸上的谄笑一下子僵住了，好似是突然冻在了那里。

　　一旁的龙二太子和敖烈同样是看上目瞪口呆，这护体龙鳞他们两个每人也不过只有一片，而且在品质上还要差上几分，此时见江皓竟是随时将其捏碎，脸上满是心疼之色。

　　江皓却没有功夫理会他们，细细感受着龙鳞之中散发出的气息，这龙鳞的确有护体的作用，但同样的也可以起的监视定位的作用，对他来说绝对是弊大于利。

　　雄浑似海，深不见底！

　　这是江皓的第一感觉，在气息之上与当初见到的应龙差相仿佛，甚至还要更深厚一点，这龙族的老祖宗竟然是大罗金仙境界的修士。

　　这怎么可能？四海龙族若真的有大罗金仙境界的老祖在，为什么在西游之中表现的如此平庸，谁都能欺负到头上？还有之前，连青丘的那群狐狸都敢在龙宫头上拉屎？

　　江皓眉头紧皱，有些疑惑，忽然他神情一怔，紧接着脸上露出恍然大悟的表情。

　　这龙鳞上传出的法力气息尽管雄浑深厚，但在这背后，却是掩饰不了的浓浓苍老腐臭气息，不像是气血澎湃如潮的龙族，倒像是快要干枯腐朽了的尸体。

　　难怪四海龙宫不敢招惹任何是非，难怪四海龙王在孙悟空面前召之即来挥之即去，难怪日后连西海龙三太子都送给唐僧做了脚力，几乎是完全放下了颜面，近乎谄媚一般的想要投奔到佛教的怀抱里，原来是因为他们的靠山快要倒了！

　　江皓心思百转，许多以前想不明白的事，渐渐明白了过来。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　龙族嫡系占据着四海之地，旁系为江河水系的水神，看似富甲三界地位稳固，实则如履薄冰，谁都在虎视眈眈的盯着，想要咬上一口。

　　哪怕是天庭都不例外！

　　对天庭来说，龙宫名义上归天庭管，但和封神榜上受天庭掌控的神仙不同，龙宫实际上却更似是称霸一方的诸侯，只要完成了自身行云布雨的职责，天庭也没有办法来插手龙族之事，这对于统御三界的玉帝来说，怎么可能愿意接受？

　　至于其他势力就更不用说了，龙族富有这是谁都知道的事实，它们想要扩充自己势力范围还是获得更多的财力，吞掉四海龙宫无疑是最好的选择。

　　如今龙族勉强还有一个老而不死的老祖宗支撑着，算是一头苍老的野猪，若是拼命的话，还有些反抗之力，但等这老祖宗死了之后，恐怕龙族就只是一块肥肉了！

　　四海龙王或者身为族长的东海龙王显然是看到了这一切，这才会严令四海龙族禁止离开四海之地惹是生非，日后更是配合着佛教演了一场好戏，将西海龙三太子送给唐僧当了坐骑，名正言顺的成了八部天龙广力菩萨，投入了佛教的怀抱。

　　江皓眼中精光闪烁，随着手掌的张开，漫天的金屑洒落满地都是。

　　“敖艺堂兄，长者赐不敢辞！就算你对叔父所做之事心有不满，也不该将老祖宗赐下的宝物毁掉。当初叔父他一时糊涂与你断绝了关系，如今他每日里懊悔不已，老祖宗也将他狠狠责罚了一番，你又何必如此！”

　　敖烈从小天赋过人，素来受老祖宗的喜爱，也正是因为如此他才能够把江皓的事情说给龙族老祖宗听，此时见江皓竟是将龙鳞给毁了，顿时忍不住了。

　　“老祖宗？”江皓嗤笑一声，脸上带着不屑，冷声说道：“那是你们龙宫的老祖宗，和我没有半分关系！我姓江名皓，高攀不起你们四海龙宫。至于敖艺，在北俱芦洲的时候便已经没有这个人了！”

　　原本的敖艺对北海龙宫便只有憎恨和厌恶，他这个后来者就更没有半分的感情，再加上后来的通缉追杀，他不去找四海龙宫麻烦就是大发慈悲了，怎么可能去认一个所谓的老祖宗。

　　“堂兄，你这话是何意思？就算叔父一时糊涂，做了对不起你的事情，但他毕竟是你的亲生父亲，血浓于水，一家人再大的仇怨也没有化解不了的说法！”敖烈上前一步，继续劝道：“再说，你虽然遇到了一些危险，但如今不也没有什么事吗？你还是跟我……”

　　嘭！

　　一道金光陡然迸射而出，打在了敖烈的身上，直接倒飞出去，撞在了墙壁之上。

　　“笑话！这么说，我没有被人杀死，反而不对了？”江皓冷笑一声，他原本对这个龙太子并不反感，从之前听到的对话来看，他无论是心性还是处事作风比那龙二太子强上不知道多少倍。

　　但现在听他这么一说，顿生不喜，连话都不愿多说。

　　说到底，还是双方的观念不同。

　　哪怕江皓穿越至今已经过去了几十年，也习惯了仙侠世界的生存方式，但现代人身上那种以自我为中心、自由自在我行我素的观念反而更加严重。

　　而在敖烈眼中，宗族血脉才是最重要的，要远在个人生死利益之上，是以他的话在江皓听来自然是刺耳不舒服，原本的些许好感顿时化为虚有。

　　噗！

　　敖烈一口鲜血喷了出来，剩下的话顿时噎在了喉咙之中，张了张嘴，说不出半个字来。

　　“你……”墨龙脸上怒色一闪，在他看来敖烈完全是在动之以情晓之以理，而这须……蛟魔王目无尊长，先是将老祖宗赐下的宝物毁掉，现在又肆意击伤三殿下，实在是不可理喻。

　　“我什么我？”江皓眉头一挑，眼中凶芒闪烁，冷声说道：“在我洞府之中擅自出手，一口一个孽畜，你当自己是谁？我还没有找你算账，自己倒是蹦出来了！”

　　江皓右手一翻，朝着墨龙抓了过来，手掌不大但偏偏给人一种天地倾覆的错觉。

　　正是神龙九变！

　　不过如今，江皓已经彻底融会贯通，真正的成为了自己的招式。

　　轰！

　　隐隐约约之间，好似有一条五爪金龙迎面扑来，仰天一声长啸，天地变色。

　　“啊——”

　　墨龙发出一声惶恐至极的叫声，身子陡然化作了原形，但随着江皓的手掌凌虚一合，身子开始陡然变小，直到化作了三丈长短。

　　一道金光从江皓袖中飞出，上面散发着四色氤氲，赫然便是江皓的法宝四象索。

　　四象索缠绕在了墨龙的身上，好似马缰一般从他的口齿之中穿过，另一端则连接在了玉辇之上，任那墨龙如何挣扎都逃脱不开。

　　“我正好还缺一个拉车的，就你了吧！”江皓右手一挥，四象索上光华闪烁，墨龙顿时安静了下来，他的眼中满是屈辱仇恨之色，但一身法力已经被江皓封住，没有半点办法。

　　“敖……须臾大王！”龟丞相被江皓冰冷的目光一扫，顿时改了称呼，求情道：“当初我们是不知道您的身份，这才有所冒犯！求大王宽恕了墨龙将军，饶过他这一回！”

　　江皓冷哼一声，理都没有理会，如果当初不是他实力进展飞速，当初在北俱芦洲的时候便已经死了，如果不是他今天强过那墨龙和鳌龙，那他的下场绝不会好到哪里去。

　　想要在这个讲拳头的世界里和别人讲道理，只有一种可能，那就是你讲拳头已经讲赢了。

　　显然，他们没有资格。


第二百零五章 尊贵万倍

　　喜欢讲拳头，那就从头到尾便看谁的拳头硬。

　　喜欢讲道理，那一开始就别拿拳头威胁别人。

　　等到拳头讲不过的时候，再想讲道理，呵，你以为你是谁，这世上就没有这个道理。

　　龟丞相满脸的焦急，还想再为墨龙求情，但一旁的龙二太子脸上满是担心之色，用力拽了拽龟丞相的衣服，他是看出来了，只有起错的名字没有叫错的绰号，这蛟魔王完全就是魔王一个，做事肆无忌惮，根本不会在意其它。

　　“哪怕你是龙族殿下，也不能如此行事！”一旁的鳌龙忍不住了，眼看着墨龙被套上了缰绳沦为坐骑，顿时勃然大怒。

　　终于忍不住了吗？就等着你呢！

　　江皓眼底划过一抹精光，他麾下只有一个六耳猕猴勉强拿的出手，实在是有些寒酸，既然已经知道了四海龙族的虚实，江皓自然不会客气。

　　想要和那些大佬们抢夺四海之地，他现在还差的远，但趁机抢龙族一些人手，却还是没有问题的。

　　这墨龙和鳌龙一身玄仙的修为，正合适不过！

　　鳌龙身上光芒闪烁，再次化作了原形，腾空而起，硕大的鱼尾巴朝着江皓便甩了下来，四周淡淡的水光升起，但声势比之刚刚要差得多了。

　　他之前强行催动法力要和江皓拼命，结果被龟丞相拦了下来，最后只得逆转功法，伤势比墨龙还要重上许多。

　　“鳌龙将军，快住手！”龟丞相面色顿变，之前他便不是江皓的对手，现在有伤在身怎么可能打得过江皓，这不是羊入虎口吗？损失一个墨龙对四海龙宫来说已经够肉痛的了，若是这鳌龙将军再出了什么问题，他真不知道该如何跟龙王爷交代，“须臾大……”

　　江皓哪里会给他说话，身形一闪，化作一道金光，朝着鳌龙便扑了过去，口中喝道：“刚刚饶过了你，你还要动手！看来不教教你我嵩屿山的规矩！”

　　嵩屿山哪有什么规矩，江皓的话便是嵩屿山的规矩，要他学的，便是学会听江皓的话。

　　在这百丈长的鳌龙面前，江皓看起来好似蚂蚁面对大象一般，但他右手一挥，一道金光迸射而出。

　　轰！

　　鱼尾撞击在那金光之上，发出一声震天巨响，声音化作肉眼可见的波纹朝着周围荡漾开来，劲风呼啸割面生疼，逼得一众小妖纷纷向后退去。

　　一时之间。整个须臾洞天好似是经历了十级台风一般，石桌石椅飞的到处都是。

　　鳌龙更是直接被打得倒飞了出去，但它身在半空中，一甩尾巴，好似在水中游泳一般，止住了去势，仰天一声龙吟，再次冲了过来。

　　道道光芒在他身周闪烁，好似疯牛一般要与江皓拼命。

　　江皓眉头轻轻一皱，他想要的是一个活着的鳌龙，若是死了对他来说就没有什么价值了，身子轻轻一晃，施展出了法天象地神通，大手一张，便朝着鳌龙抓了过来，好似是抓鱼一般。

　　眼见着就要撞在江皓手上，鳌龙身子陡然一折，朝着一旁的墨龙飞了过去，血盆大口一张，朝着四象索咬了过去，却想要帮墨龙摆脱了束缚。

　　“倒是差点被你骗了！演的到还有几分样子！”

　　江皓轻笑一声，这鳌龙想法倒是好的，但却是有些太天真了，他心念一动，四象索上光芒一闪，拖着墨龙便朝着江皓这边飞了过来。

　　与此同时，江皓朝前一步踏出，身子陡然出现在了鳌龙的身边，屈指一弹，一道金光打在了鳌龙身上，直接将他从半空之中打落下来，天眼之中光芒一闪，化作一道金光照在了鳌龙的身上。

　　金光照射之下，鳌龙的反抗越发的虚弱起来，半晌之后，便化作了拳头大小。

　　江皓右手轻轻一挥，地面之上道道涟漪出现，化作一潭清泉汩汩升起，泉水流淌化作一汩清流，朵朵莲花盛开，香气弥漫而出。

　　扑通！

　　鳌龙跌入到池中，轻摇尾巴，游了莲花的底部，没有了一身法力，它什么都做不了。

　　“这样看起来倒是舒服了许多，这水中缺了些生机，便罚你在这水中思过，等什么时候想明白了，我便放你出来！”

　　墨龙和鳌龙可不是妖怪，习惯了服从强者，到底是龙族出身，骨子里还是有些傲气，江皓不将他们打磨的服服帖帖，他们肯定不会听话。

　　眼见着墨龙与鳌龙，一个沦为了坐骑一个沦为了水中观赏品，龙二太子扑通一屁股坐在了地上，脸上满是惶恐与懊恼，恨不得给自己一巴掌。

　　当初他愿意跟着一起来，一则是因为东海龙王的命令，二来则是因为他见这赏赐丰厚，想着能不能从里面捞些好处。

　　在他看来，自己可是堂堂的东海龙二太子，天庭御封的水神，只要稍微暗示一二，这小小的蛟魔王还不得乖乖的奉上一份厚礼，哪里料到会出现如此情况。

　　敖烈同样是呆呆的坐在那里，与龙二太子的惶恐担忧不同，他是没能想明白江皓为什么会如此做，大家同为四海龙王之子，难道不应该携手同心，让龙族摆脱如今的局面吗？真正成为江河水府之主吗？

　　“这……这……我要怎么跟龙王爷交代啊！”

　　龟丞相面如死灰，这次是真的要哭出来了，他向来老奸巨猾，不像龙二太子和敖烈想的那么简单，看出来江皓并不是在简单的发泄怒火，而是想要将鳌龙和墨龙收归手下。

　　但，它又能如何呢？

　　龟丞相对于四海龙宫的现状要远比其他人清楚的多，龙宫如今的处境远比江皓想到的还要不如，说是势若危卵一点也不为过。

　　外在的威胁是一方面，龙宫内部也是各有矛盾。

　　四海龙王自己意见都不统一，有的想彻底投奔天庭，有的则倾向于佛教，还有的则想着维持原状，两边讨好两边不得罪。

　　年轻一辈们似摩昂太子、敖烈这种，一心想着重振龙族声威，也有的似龙二太子这些只想着日后安安稳稳做个江河水神，享一方供奉香火。

　　当初抽调出鳌龙和墨龙这两个玄仙前来，已经是冒了很大的风险了，若非是老祖宗看重敖……江皓，一力坚持的话，根本不可能如此。

　　没想到，明明已经如此看重，但结果还是看轻了。

　　墨龙和鳌龙竟都被江皓给拿了下来，如此一来，龙宫真算是赔了夫人又折兵，更重要的是，龙宫已经没有余力再派人来处理此事。

　　相反，若是墨龙和鳌龙的消息传出去，龙宫本身还会承受更大的压力。

　　正当龟丞相愁眉苦脸的时候，江皓的目光突然望了过来，让他心头陡然一跳，脸色更苦，像是吃了一个黄连一般。

　　他是看出来了，面前的这个龙族殿下和以往见过的那些都不一样，也许是因为从小在外放养，性格上更像是妖怪而不像是龙族，利益面前别说是同族了，恐怕就是亲兄弟都不会放过。

　　这一点倒是龟丞相想多了，江皓不是从来不把兄弟放在心上，而是他从来没有把四海龙族当做亲人，把这些所谓的龙宫殿下当做兄弟。

　　兄弟从来都不是因为血缘上的沾点关系便是了，而是大家相互间的认可和彼此的付出。

　　江皓在离开宝莲灯世界的时候，愿意把功法留给杨蛟，把伤药留给哪吒，又格外叮嘱杨戬和杨婵，便是因为如此。

　　你把我当兄弟了，我才会把你当兄弟。

　　“须臾大王！”龟丞相艰难无比的挂上了笑脸，涩声说道：“不知道大王，准备如何处置我们？”

　　“至于你们……”江皓目光淡淡的扫过，顿了一下，才开口说道：“龟丞相，你可以回去。但这两位殿下嘛，就没有那么容易了。”

　　“大王，他们毕竟是你的堂兄弟，求大王饶他们一命啊！”龟丞相趴在地上，砰砰磕起了头了，墨龙和鳌龙折损在这里，已经是天大的罪过，若是两个龙殿下也出了意外，那他就真的万死莫恕了。

　　龙二太子眼一翻，竟是直接吓得晕了过去。

　　敖烈倒是硬气，瞪着一双眼睛，咬牙切齿的望着他，但令他失望的是，江皓全然没有把他放在心上，看都没有看他一眼。

　　“丞相说笑了！我对他们是死是活没有半点兴趣！”江皓这倒不是假话，墨龙和鳌龙都是玄仙修为，留下来还有点用处，但似这两个，一个真仙修为但完全是个废物，一个硬气有几分潜力但不过是天仙修为，杀了都嫌浪费力气。

　　“那……”

　　“龙宫豪富三界有名！当初北海龙宫派人通缉我的时候，便能拿出珍珠百斛、美酒千坛、盔甲神兵各一副，那么现在换作这两位比我要尊贵万倍的龙太子，价钱自然也要多上万倍了！”

　　江皓的话听得龟丞相面色一白，正要开口，便见江皓摆了摆手，淡淡说道：“就按照当初通缉我的价钱，换作天材地宝，不需多，只需要翻上万倍即可！两个人便是两万倍！我只给你一个月的时间，过期不候！”


第二百零六章 壮志雄心的六耳猕猴

　　在江皓面前，龟丞相毫无讨价还价的余地，但事关重大，他又不敢擅自答应，只得说回去与东海龙王回禀之后，再给江皓答复。

　　江皓倒也没有再为难龟丞相，直接令那青蛟精将它送回了东海去，毕竟这里可是妖怪横行的西牛贺洲，如今又正是乱做一片，没有青蛟精这种地头蛇领着，龟丞相恐怕飞不出去多远，便会被那些要妖怪们给活捉了。

　　至于龟丞相用来寻找江皓踪迹的那宝物，自然是被江皓给收走了，用神识仔细探查一番之后，才发现这宝物竟是与后世风水师们用来寻找龙脉的八卦盘有些相似，同样是依着龙气来断定方位，不过要比后世的精细准确的多。

　　明白了这一点之后，江皓才松了口气，要知道八九玄功本身便有躲三灾逼六祸的功效，炼成之后便可将命数隐匿起来，欺天瞒地，别说是寻常的问卜揲蓍之术就算是稍差一些的大能也别想算出他的踪迹来历。

　　这次竟然能被东海龙宫找到，着实让江皓吃了一惊，现在总算明白过来，却是自己在修炼之时不小心泄露了气息所致。

　　龟丞相被青蛟精送走之后，至龙二太子和敖烈则暂且关押在了须臾洞天之中，江皓对他们不敢什么兴趣，连话都懒得多说半句，只等着这赎金拿过来之后，再将他们打发走。

　　一晃半个月便过去了，八九玄功的修炼经过前段时间的突飞猛进之后，进展倒是放缓了下来，修炼这种事情讲究的是厚积薄发，他在宝莲灯世界中六十年的领悟，这才得以在短时间内将八九玄功修炼成功，剩下的只是如何更加纯熟而已。

　　至于修为，就更是一件水磨工夫了，想要单纯靠着闭关修炼实现突破，没有个千八百年想都别想，是以江皓在修为进展放慢之后，便也不再闷头闭关，闲来领悟功夫，间或调教调教六耳猕猴。

　　在龟丞相离开一周之后，四海龙宫便传来消息，说是答应江皓的要求，不日便将天材地宝送到，答应之果断，让江皓都给愣住了，怀疑这里面有什么阴谋诡计在。

　　结果，却是他想多了。

　　仅仅在五天之后，四海龙宫便派人将这天材地宝如数给送了过来，来人倒还算是一个不大不小的名人，乃是西海的摩昂太子。

　　这摩昂太子是西海龙王的长子，在西游记中也曾出现过，奉西海龙王之命，领兵帮助唐僧一行人将黑水河中的小鼍龙给抓了回去，一身修为武艺着实不俗，哪怕是在这五百多年前，竟也有玄仙初阶的修为。

　　不过，他的年纪比小白龙可要大多了，模样看似二十多岁，但实则已经修炼了三千多年，有龙宫的资源在，加上本身资质不俗，能有如此修为倒也不难理解。

　　也是自他口中，江皓才知道了，自己前些日子扣押下来的两人之中有一个竟是西天五人组里面的小白龙敖烈，但也就是微微有些惊讶罢了。

　　以敖烈如今的修为，根本不被他放在眼中，等到了五百年后，双方的差距只会拉的更大。

　　也许是经常领兵在外，摩昂太子做事雷厉风行一板一眼，言行举止成熟知礼，比龙二太子和敖烈成熟了不知道多少，在将天材地宝留下之后，便带着他们一同离开了。

　　真正令江皓感到意外的是，这摩昂太子在离开的时候，竟是吩咐墨龙和鳌龙在这里安心受罚，日后便跟在江皓左右，莫要违背江皓的命令。

　　这让江皓眉头直皱。

　　江皓知道这是摩昂太子在代龙宫向他示好，但他却不准备搭上四海龙宫这艘破船。

　　有诸天轮盘在，他自己只要能活下来，便注定会机缘不断成为一方大能：而有龙门在，他也绝不会缺手下，另起炉灶才是最好的选择。

　　更何况，墨龙和鳌龙本就已经被他俘虏，他有的是手段对付他们，就算他们心里不服，但至少行动上绝对会对他言听计从，但被摩昂太子这样一来，反倒像是江皓欠了四海龙宫人情一般。

　　时间一天天的过去，转眼之间两年时间便匆匆走过。

　　这一日，日出时分，紫气东来，江皓正坐在山巅之上盘膝修炼，忽然一道金光自山中飞了出来，落在了他的身边，正是六耳猕猴。

　　“大哥，牛魔王忍不住要对金翅大鹏雕动手了。就在前两天，他派遣麾下的小妖们去邀请之前结盟的那些妖王聚首到翠云山，看样子是要与金翅大鹏雕决一胜负了。我们嵩屿山也是其中一个，按那些小妖们的脚程来看，最多半月时间，便会到我们这里！”

　　在江皓教导之下，六耳猕猴修为进展的十分迅速，宝莲灯世界中的如意金箍棒也已经给到了他的手中，这令六耳猕猴大喜过望。

　　不过和孙悟空将金箍棒塞进耳朵里不同，六耳猕猴选择了将金箍棒缩小之后塞在两个耳朵之间的缝隙中。

　　有了实力在身，六耳猕猴说话的底气自然也就不一样了，此时说起西牛贺洲发生的事情，六耳猕猴的语气不像以前那样急躁忧虑，多了几分沉稳和平静。

　　经过两年多来的休养生息，牛魔王的伤势已经恢复的差不多了，但金翅大鹏雕的伤势却依旧没有恢复，尤其是一身金翎被江皓的太阳真火烧毁，短时间内别想恢复巅峰的实力。

　　牛魔王自然不会放过这么好的机会，不出手反倒是不正常了。

　　江皓站起身来，问道：“金翅大鹏雕那边呢？”

　　“他上次被大哥打伤之后，这段时间安分了许多，一直都在养伤。青毛狮子怪和黄牙老象也不例外，鲜少出来。不过这段时间以来与他们暗中联系的妖怪反而是多了起来，之前有那黄眉老怪，现在就连百眼魔君都跟他们走到了一块。”

　　“那灵山呢？灵山那边有什么动静？”

　　“如来佛祖应该还在那里讲经，菩萨佛陀们也都待在灵山还没有返回道场，看这样子恐怕没有个十年八年都不会结束。”六耳猕猴也不太确定，毕竟灵山里面发生了什么它也听不到，再加上这段时间忙于修炼，难免会露掉一些东西。

　　这么看来的话灵山果然是心有忌惮，至少不会在明面上参与进西牛贺洲妖怪们的争斗当中了。

　　不过这些和他都没有什么关系了，当初与牛魔王和那些妖王们结盟只不过是为了赢得一些安稳的时间，之前去找那金翅大鹏雕麻烦是为了阴阳二气瓶，如今目的都已经达到，他自然不会再主动参与进去。

　　江皓正想着，忽然见旁边六耳猕猴一脸欲言又止的样子，笑道：“二弟，你可是有话想说？”

　　“大哥，灵山虽然派了不少人手暗中帮助那金翅大鹏雕，但明显是心有顾虑，不可能真正参与进来。如今这西牛贺洲乱成一团，我们兄弟二人也可以借此机会，大展身手扬名立万，到时候也像那牛魔王和金翅大鹏雕一样，麾下百万妖兵，岂不是威风痛快的！”

　　六耳猕猴眼睛都在放光，这两年来旁的妖王都在拼命的扩张自己的势力，只有他们嵩屿山没有半点动静，江皓每日里只是令他们安心修炼，若非是有那些不长眼的妖怪找上门来送死，恐怕都没有多少妖怪知道这里还有一个须臾老妖，只把他急的抓耳挠腮。

　　猴子本来就好动耐不下性子，六耳猕猴修炼了这么这么长时间，早就想要在人前显摆显摆出出风头，如今牛魔王要与金翅大鹏雕再起争锋，正是在天下妖王面前扬名立万的机会，他自然就忍不住了。

　　像牛魔王和金翅大鹏雕那样麾下百万妖兵？

　　六耳猕猴一番话听得江皓哑然失笑，他真不觉得这有什么威风痛快的，说到底还是两人的眼界不同，六耳猕猴只是身在这一方世界中，而江皓却是可以在无数世界中穿梭，若是他愿意的话，直接去那些低法世界中，称宗道祖建个天庭都没有问题。

　　“你若是想要过去便过去看看吧！墨龙和鳌龙也都带上，帮你壮壮声势！不过有一点要注意，若是发现情况不对，便尽早脱身，莫要与人纠缠！留得青山在不怕没柴烧！”

　　江皓笑了笑，并没有劝说六耳猕猴，每个人都有自己的追求，六耳猕猴既然想要在这方世界扬名立万，他不介意帮上一把。

　　毕竟，他可以在诸天万界中闯荡机缘无数，六耳猕猴却是不行，若是一直让他呆在这嵩屿山修行，不过是温室中的花朵，还不如让它自己出去闯闯。

　　如今有八九玄功在身，在加上六耳神通，他就算打不过想要逃命还是非常容易。

　　六耳猕猴脸上抑制不住的欣喜，神情雀跃：“大哥，我们一起去吧！让别人见识见识我们嵩屿山的厉害！”

　　“不了！我正好还有些事情要做，需要出去一趟！你多注意些安全便好！”江皓摇了摇头，他早有了使用诸天轮盘的打算，现在正是时候。

　　当初一口气积攒了六十多年的时间，一次性用到了宝莲灯世界里，现在看来却是有些浪费。

　　是以这次他不准备等那么久了，西游世界里的二年，穿越世界的二十四年，已经足够了！


第二百零七章 东游记

　　尖刀似的小山，挑着几缕乳白色的雾，雾霭里，隐约可见一根细长的线，蜿蜿蜒蜒的小溪从山上流淌而下，再汇入到江河之中，日夜不停息的向东流淌进了东海。

　　村子坐落在山溪与江河的交汇之处，约莫有数十户人家，此时已经快到了吃饭的时间，袅袅的炊烟从屋顶之上冒出来，河滩上几个孩童正在玩耍嬉闹，笑声在空气之中回荡。

　　河滩边上的一块青石之上，江皓负手而立，识海之中，几个古朴的大字悬浮在诸天轮盘之上，熠熠生辉。

　　“可穿越世界：东游记。时间：24年。”

　　“东游记吗？灵气比之宝莲灯世界要略差一些，不过差的并不多。这么看来，东游记世界的力量层面还要比宝莲灯世界略微要低上一些。这方世界有什么值得我谋划的……”

　　江皓瞳孔微微一凝，感受着周围的灵气，仔细回忆起东游记的剧情来。

　　《东游记》原著讲的是铁拐李、汉钟离、吕洞宾、张果老、蓝采和、何仙姑、韩湘子、曹国舅这八位神仙得道成仙以及各展神通八仙过海的故事，但这方世界却是由电视剧《东游记》演化而成，与原著有很大的差异。

　　东游记的故事发生在唐僧西天取经之后，但它和西游记的关系并不大，跟洪荒封神之类的就更没有半点关系。

　　一万年前，太上老君为维护三界的和平，遵从玉皇大帝之令，联手如来、观音将师弟通天教主给封印了起来，但随着万年来通天教主的魔功大成，封印越发的衰弱，破印而出已经成为不可阻挡之势。

　　此时的通天教主，实力已经远在太上老君、如来之上，三界无人能敌。依照无字天书所示，上洞八仙将应劫而生，只要八仙归位，就能除魔卫道，拯救苍生。于是，东华真人临危请命，自愿历三三之灾，九九之劫，引导八仙归位。

　　再往后，自然是上洞八仙们一个个历劫成仙的故事，不过作为大BOSS的通天教主最后却是死在了凡间穿山甲妖的阴谋之下，不仅被它吸干了一声的法力，还落得个神魂破碎的下场。

　　从这点看，穿山甲完全是屌丝逆袭的节奏，但它身为妖怪一心痴恋何仙姑，结果何仙姑以自己为饵将他骗到了天庭，然后八仙一同出手布下大阵，将他擒获。在不甘心反出天庭之后，先是被八仙追杀，后又被如来的佛手印给灭掉了。

　　东游记中的好东西还是有不少的，功法方面比如说穿山甲用来吸收通天万年法力的吸星大法、如来传授下来的佛手印、通天教主的玄天九变、八仙施展的轮回大法，法宝方面诸如轮回盘、铁李拐的拐杖、汉钟离的扇子、吕洞宾的雌雄剑、何仙姑的莲花等等。

　　其中轮回大法和轮回盘可以说是江皓最感兴趣的了，前者在众仙被困诛仙网时，将吕洞宾和何仙姑送回到了何仙姑的小时候，后者更是直接将七仙从唐朝送到了很多年后的宋朝，与诸天轮盘倒有些相似之处，由不得江皓不好奇眼热。

　　也不知道剧情发展到哪一步了，现在八仙之中有几个归位了？

　　江皓心念一动，额头陡然出现了一道金纹，化作天眼陡然睁开，配合着千里眼神通朝着天庭方向望去。

　　只见天庭之外道道七色的氤氲光华环绕，天庭之中的殿宇倒也能看得清楚，再往内便只能看见依稀的轮廓，至于大殿之内有什么则完全看不到。

　　“嗯？”

　　江皓眉头微微一皱，还没等他再看上两眼，便见那天庭上方陡然亮起了一道金色光罩，将天庭牢牢护在了中央，两道人影陡然出现在了半空，一个耳朵高高竖起，一个眼睛神光灼灼，朝着凡间望了过来。

　　“不好，是千里眼和顺风耳！”

　　东游记世界中的天庭显然不像宝莲灯前传里的一样，一切都是初创，从天庭本身到各路神仙天将都是草台班子。

　　东游记的故事发生在西天取经之后，此时的天庭不仅兵强马壮，而且因为千里眼、顺风耳两个神仙已经归位，对此类神通法术也都多有防备。

　　江皓瞳孔骤然一缩，忙收回了神通，心念一动，运转起八九玄功，将自己的气息尽数收敛，看上去如同凡人一般。

　　也幸好他的神通不凡，天庭之中布下的禁制虽然起了反应，但并没能判断出他的大致位置。

　　千里眼和顺风耳在天空之中观望了半天，最终也没能发现有什么不对，只得怏怏收回了神通，去向玉帝回禀此事。

　　“以后得要小心些了！”

　　江皓松了口气，正待起身离开，耳边传来一道稚嫩的声音。

　　“大哥哥，你快点下来！我娘说了，站在那里很危险的！”

　　转过头，说话的是一个梳着双丫鬓的小女孩，有些瘦小，穿着一身麻布衣服，洗的微微已经泛白，此时正一脸担心的望着江皓，想要上去把他拉下来，但望着那高高的青石又有些胆怯。

　　“对啊，大哥哥，你快下来吧！上面很危险的！”

　　在女孩身旁，还站着七八个同伴，衣着简陋朴素，脸上同样满是担心之色。

　　江皓心中微微一暖，嘴角勾起一抹轻笑，经历了太多的生死厮杀勾心斗角，似这种纯净无比平平淡淡的关心反而让他有些感动，右手微微一张，从掌中世界里取出了一些灵果，分给了一众孩童：“来，哥哥请你们吃果子！”

　　“谢谢大哥哥！”

　　众孩童眼睛一亮，扑鼻而来的香气让他们口水都要流了出来，捧在手中大口大口吃了起来，只觉得从未吃过如此好吃的果子，香甜无比入口即化，身体好似都要轻了许多。

　　这些灵果对于江皓来说没有什么作用，不过能满足些口舌之欲，但对于凡人来说却是千年难遇的珍宝，吃了之后不仅能明目慧心百病不侵，还能延寿百年。

　　“大哥哥，芯儿以前从没有见到过你，你是从很远很远的地方来的吗？”芯儿手中捧着灵果，脸颊挂上了大大的笑脸，眼睛似月牙一般，望着江皓，忽然开口问道。

　　“对啊！从很远很远的地方来的。”江皓点了点头，脸上带着轻笑。

　　听见江皓这么一说，芯儿眼睛顿时亮了起来，黑黝黝的眼珠好似在放着光：“大哥哥，那你有没有见过我娘？嗯……我娘喜欢穿白色的衣服，她出去的时候，头上还戴着一个牡丹木钗……”

　　她怕江皓听不懂，急忙解释道：“我娘说出去几天便回来，但现在已经过去好久好久了……阿伯说我娘去了很远很远的地方……大哥哥，你来的时候我娘了吗？芯儿、芯儿想娘了……”

　　小女孩轻咬着嘴唇，声音有些哽咽，站在那里仰头望着江皓，脸上满是期盼之色，只是眼中隐隐有泪光闪动，好似随时都要哭出来了一般。

　　去了很远很远的地方吗？

　　江皓心头一叹，他怎么会听不出来这不过是大人欺骗小孩子的托词，芯儿的娘应该是已经死了，大人们为了不让她伤心难过才会这样骗她。

　　“芯儿！芯儿！”就在这时，远处村子里传来一阵喊声，一个身穿着麻布衣的老汉走了过来。

　　“阿伯！”芯儿忙揉了揉眼睛，喊道：“这边有个大哥哥，也是从很远很远的地方来的，我正在问他有没有见过我娘！”

　　阿伯一听脸色微变，忙快步走了过来，朝着芯儿喝道：“我不是给你说了吗？再过几天，你娘就回来了！赶紧回家，你阿婶已经给你做好饭了！”

　　芯儿张了张嘴，还要再说什么，但被阿伯黑着一张脸，给撵回了家中。

　　“这位公子，芯儿她年幼无知，你莫要和她一般见识。”等到芯儿走远，阿伯才满是歉意的朝着江皓苦笑一声，说道：“她娘前些日子被鳄鱼给吃了，老汉我也只能……”

　　“被鳄鱼吃了？”江皓微微一怔。

　　“公子难道不是我们潮州人？”阿伯见江皓点了点头，才露出一副恍然大悟的样子，劝道：“难怪如此！唉，如今潮州鳄满为患，到处都有鳄鱼横行，每日里不知道有多少人被鳄鱼叼走，公子还是早些离开的好！莫要因为韩愈相公丢了自己的性命！”

　　自从韩愈相公被降职到潮州当刺史，不知道有多少文人书生来这潮州看望，想要聆听教诲，阿伯见江皓一身气质不凡，只道他也是韩愈的崇拜者之一。

　　潮州城？韩愈？鳄满为患？

　　江皓越想越觉得熟悉，眼睛顿时一亮。

　　东游记中，韩愈可是韩湘子的叔父，而韩湘子成仙所都之劫，便是在这潮州以身喂百鳄，这么看来，现在已经是到了韩湘子成仙的时候了。


第二百零八章 狂妄自大

　　潮州城，刺史府。

　　“又是鳄鱼伤人！又是鳄鱼伤人！这是本月第几起了？”刺史韩愈嘭的一巴掌拍在桌子上，指着一众官员衙役，喝斥道：“我颁布政令，严令禁制百姓靠近河边，你们有没有给我用心落实下去？”

　　“大人，冤枉啊！”旁边的官员们一听这话，扑通一声跪在了地上，这韩愈相公在朝中就是出了名的暴脾气，这才被贬到潮州这种鸟不拉屎的偏远地方，他自然不敢有丝毫的马虎眼，当即叫起冤来：“下官敢拿身家性命作保，大人发布下的命令，下官绝对落实了下来，半点折扣都不敢打！但那鳄鱼凶残，就算你不靠近河边，那鳄鱼也会爬上岸来伤人，根本躲也躲不过啊！”

　　眼见面前黑压压跪倒了一片，韩愈越发的生气起来，厉声喝道：“躲不过？躲不过那不会想办法将那些孽畜给除掉！难道就看着它们残害百姓？”

　　从他到潮州上任至今，短短半月的时间，因为鳄患死伤的百姓足有千人，至于家禽就更不用说了，多不胜数，若是不能解决这鳄鱼问题，这潮州的民生便不可能有所改善。

　　“大人，不是小的不愿意啊！小的祖祖辈辈都在这潮州生活，怎么能会不想着除去这祸患！小人的儿子便是在捕杀这鳄鱼的途中死去的，小人也想报仇啊！但、但……”

　　众多官员们都是面有戚戚，大家彼此之间是有不合，但对着鳄鱼的仇恨却是一般无二，谁家里没有几个亲戚死在这鳄鱼嘴中，但又能有什么办法呢？

　　潮州的前任刺史来没少派人去捕杀鳄鱼，但结果反而都是沦为鳄鱼口中的食物，这几年来，一听说要去捕杀鳄鱼，所有人都躲得远远的，再多的赏钱都没有用。

　　“叔父，莫要心急，这事情不能怪诸位大人！”一旁的韩湘子开口劝道，他如今已经知道潮州鳄灾是因为秋水之中的鳄神所致，但知道归知道，他同样是没有任何办法。

　　因为鳄神身为水族的缘故，他还特意让龙三公主请来东海龙王从中调和，但根本没有效果，鳄神完全不把他们五仙放在眼里。

　　讲理讲不通，那么就只能比拳头了，但鳄神借助着玉帝赐下的金券反而是将铁拐李、汉钟离、张果老三仙的法宝给收了去，如此一来，五仙就更是毫无办法。

　　这些天来，只能尽力去施救百姓，但却是治标不治本。

　　“唉——”韩愈长叹一口气，神色有些颓废，他是知道自己这个侄子以及铁拐李、汉钟离他们的神通本事，连他们都毫无办法，自己又该如何是好呢。

　　正在这时，便见有一衙役从外面跑了进来，一边跑一边大声喊道：“刺史大人！启禀刺史大人！府外来了一位仙长，说是能帮大人解决这潮州鳄患！”

　　“仙长？”韩愈一怔。

　　衙役拼命点着头，脸上满是不可思议的神情，一边说一边用手比划着：“那仙长乃是驾着一片祥云，从天边飞过来的，整个潮州城的百姓都看到了，真真是神通广大不可思议！那仙长揭下了大人的贴出来的告示，说是能帮我们潮州解决鳄鱼之患！”

　　“哦？！还有此事？”韩愈眼睛一亮，腾的一下子站起身来，脸上满是惊喜之色，叫道：“快快有请！快快……不，我亲自去请！”

　　韩愈顾不得其它，站起身来，三步并作两步朝着刺史府外走去，一边走一边整理着官服，生怕失了礼。

　　大殿中的其余官员也不例外，一同跟了出去，只片刻，刚刚还熙熙攘攘的刺史大堂便只剩下了韩湘子、龙三公子、春瑛三人。

　　“不过是会些腾云驾雾而已，有什么大惊小怪的！”龙三公主撇了撇嘴，脸上带着不屑，说道：“解决鳄患？哼，肯定是不知道从哪里冒出来的骗子！这鳄鱼都是那鳄神找来的，连我父皇都没有办法解决，他还敢口出狂言！真是不知道天高地厚！”

　　她一直觉得自己父皇身份尊贵无比，没想到那鳄神完全不给东海龙王面子，这让她觉得自己丢了脸，此时忽然听闻有人说能解决鳄患，自然是半点也不相信。

　　韩湘子眉头一皱，呵斥道：“龙三，不要如此说话！姑且不论那道友能不能解决这鳄鱼一事，只这份为民之心，便值得我等敬重。”

　　“你！”龙三公主眼睛一瞪，正要发火，但韩湘子已经走了出去，只能愤愤的一跺脚，跟了上去：“我龙三公主倒要看看，是谁敢骗到我的头上来！”

　　春瑛此时乃是魂魄之躯，撑着一把纸伞，看着两人一前一后走出去，满脸的无奈，也只得匆匆跟了上去。

　　刺史府外，江皓云淡风轻的站在那里，一身淡青色的长袍，手中持着一把折扇。

　　之前接下除鳄告示的，正是江皓。

　　东游记世界中的功法宝物虽多，但对他吸引力最大的只有轮回盘，而这轮回盘便在八仙的手中。

　　对付神仙和对付妖怪可不一样，尤其是上洞八仙这种，他想要从他们手中得到轮回盘，只凭借拳头根本行不通，他们恐怕宁愿死都不会将轮回盘交出来。

　　所以最好的办法，便是先与上洞八仙交好，然后徐徐图之。

　　江皓记得原著里在韩湘子归位之后，八仙便已经归位其七，只剩下一个曹国舅，而曹国舅却是许多年后的大宋朝人，六仙（除吕洞宾之外）便是这时候通过轮回盘穿越到宋朝的。

　　是以，他便打算拿那鳄神做个投名状，与八仙成为朋友，有了这一基础，他只要再投其所好与八仙交好，到时候哪怕不能将轮回盘抢到手，他也可以有机会借过来好好研究一番。

　　他这些年来没少研究识海里的诸天轮盘，但结果却几乎为零，无它，彼此的差距实在是太大了，每次研究诸天轮盘，他都有一种看天书的感觉，根本搞不懂究竟是什么东西。

　　但这轮回盘就不一样了，他若是能从中领悟些什么，对他研究诸天轮盘也是大有裨益。

　　不多时，便见刺史府正门轰然打开，韩愈领着一众官员走了出来，朝着江皓拱手施了一礼，说道：“潮州刺史韩愈见过仙长！”

　　江皓见过的神仙妖怪不少，但似韩愈这种历史上的大文豪还是第一次见到。

　　韩愈长相并无奇特之处，但气质却是不凡，眉间更有一点灵光出没，与常人相比多出了许多的灵气。

　　“大人客气了！”江皓拱手回了一礼，正欲说着，忽然神情微动，便见韩湘子从刺史府中走了出来。

　　韩湘子一身修为赫然已经到了天仙巅峰的境界，眉宇之间带着几分坚毅之色，一看便是那种撞破南墙不回头的性格。

　　“在下韩湘子见过道友！”江皓在打量韩湘子的时候，韩湘子同样也在仔细的打量着他，只觉得江皓好似渊海一般深不可测，但身上的气息却是纯正无比，显然不是奸邪之辈。

　　这却是韩湘子太想当然了！

　　修炼之人身上的气息与修炼的功法关系最大，在一定程度上也会受人心性影响，但若是以此作为判断，那就有些太年轻了。

　　江皓便是一个最明显的例子。

　　江皓杀人无数，按理来说本应该是怨气缠身煞气冲天，但有噬邪在手，那些怨气和煞气直接被噬邪做了口粮，哪怕是一些根深蒂固的也在两次跃龙门脱胎换骨之后，被涤荡了个干干净净。

　　再加上他修炼的巫族炼体之术和八九玄功都是盘古正宗的顶尖炼体功法，一身气息展露出来，别人只会以为他是得道成仙的龙族，而不会多做他想。

　　“江皓见过道友！”江皓也躬身回了一礼，他身上这气息自然是刻意泄露出来的，目的显然也已经达到。

　　“韩湘子听闻道友摘下了扫除鳄患的告示，不知道道友有何妙法除鳄？”韩湘子性格本就刚直，心忧除鳄之事，并没有太多客套，直接开口问道。

　　潮州的一众官员眉头直皱，刺史家这公子也太不懂进退礼仪，这里哪有他说话的份，偏偏站出来插嘴。

　　韩愈倒不觉得什么，他是知道韩湘子死而复生的事情，明白自己这侄儿也是不凡，这种事情他出面可能比自己还要好上一些。

　　“办法很简单！既然是鳄神指使着鳄鱼为祸潮州，那么将他除掉便可！”江皓淡淡说道。

　　即使不为交好八仙，他也不打算放过这鳄神的。

　　倒不是什么为民除鳄，而是为了替芯儿报杀母之仇，在江皓看来，鳄神的性命还真比不过良言一句。

　　“把鳄神除掉便可？说的倒是简单！”

　　龙三公主刚刚跑到门口，便听见了江皓淡淡的一句话，好似好似再说着吃饭喝水的小事一般，顿时冷哼一声，说道：“你知不知道那鳄神有多厉害，便敢再这里放大话？就连我父皇都要敬他三分，张果老师父和铁拐李、汉钟离、蓝采和、韩湘子五个人都不是他的对手，你一个就想把他除掉，简直是狂妄自大，不知道天高地厚！”


第二百零九章 劝他做什么，杀了便是

　　岂止是龙三公主觉得江皓不知道天高地厚，哪怕是韩湘子也是眉头一皱，眼中闪过一抹失望之色。

　　他原本以为江皓还有什么妙法，没想到竟是打算将鳄神除掉，这种最简单粗暴的办法的确有效，但他们五仙携手不是鳄神的对手，反而被他用金券收走了法宝，就算再加上江皓又能如何？

　　韩湘子心中也是觉得江皓有些太过自负，但他的性子要比龙三公主沉稳的多，考虑到江皓也是出自一番好心，哪怕心中失望，也没有表现出来，反是冲着龙三公主呵斥了一句：“龙三，住口！休要对江皓道友无礼！”

　　“你！”龙三公主神情一怔，显然没有想到自己不过是说了句实话而已，韩湘子竟然为了一个外人来呵斥自己，只觉的心中委屈到了极点，眼眶瞬间便红了：“好！你既然这么讨厌我，我走还不行！”

　　说罢，化作一道金光朝着天边飞去。

　　“龙三！”春瑛心中一急，忙追了上去。

　　旁边的一众官员百姓直接看傻了眼，这……这怎么突然又冒出两个神仙来？有些更是直接跪在地上，磕起了头。

　　韩湘子抬手想要喊住龙三公主，但犹豫了一下，最终也没有出声，他这些天也一直再思考着要如何解决这鳄神的问题，前些天看书的时候，无意间看到了佛祖以身饲鹰和唐玄奘的事迹，心中已经有了以身饲鳄的念头。

　　罢了，走了也好，免得她到时候为我伤心。

　　韩湘子叹了一口气，转身朝着江皓拱了拱手，满是歉意说道：“江皓道友，龙三她只是无心之失，并非是有意出此恶言，请道友赎罪！”

　　“无妨！”江皓淡淡的摇了摇头，倒是不放在心上。

　　这龙三公主出世之前便因为母亲春瑛的缘故备受东海龙王的宠爱，后来先是被吕洞宾打破了龙蛋提前出生，又因故被斩断了尾巴，是以东海龙王一直觉得心中有愧，对龙三公主格外的宠溺，几乎是百依百顺，这才养成了刁蛮任性的性格。

　　不过，江皓却知道，这龙三公主实际上乃是春瑛与妖蛟的女儿，只不过春瑛在怀孕的时候，吃下了两颗蟠桃，这才侥幸得以化龙成功，至于东海龙王敖广，不过是做了一名光荣的接盘侠而已。

　　等到日后真像暴露之时，龙三公主便被他赶出了东海龙宫。

　　“湘子，这鳄神是怎么回事？”韩愈到底是一方大员，对鬼怪蛇神这些事情知道的比寻常人多上许多，他更关心的是如何解决潮州的鳄患，问道：“难道我潮州的鳄患便是因这鳄神所起？”

　　“叔父，这里人多口杂，我们回府中再作详谈！”韩湘子见周围的百姓越聚越多，开口说道。

　　韩愈点了点头，他也知道这事情既然涉及鬼神，那么寻常的差役官员便再没有用处，便将他们尽数挥退，只留下江皓和韩湘子在堂中。

　　之前没有告诉韩愈，韩湘子是怕他担心，但现在显然没有必要了，就将一切的实情和盘托出，尽数告诉了韩愈。

　　“什么？那鳄神乃是天庭的神仙？有玉皇大帝颁发的金券？”韩愈满脸的震惊之色，怎么也没有想到，引发这潮州鳄患的竟然是天庭的神仙。

　　“那鳄神有玉帝赐下的金券不假，但玉帝只准许他的子孙咬死生死簿上记载的该死之人。”韩湘子先是点了点头，旋即带上了几分怒色，说道：“但近些年来，由于百姓们开荒种地，占了不少水泽，以至于触怒了那鳄神，令他纵容子子孙孙伤及无辜，这才导致了潮州民不聊生！前些日子，我们招来东海龙王从中说和，但还是被这鳄神给拒绝了，连铁拐李、汉钟离、张果老三仙的法宝都被收了去。”

　　“这……这……”韩愈面色惨白，连东海龙王和天上的神仙都解决不了吗？这要如何是好？难道真的只能看着百姓们身死？

　　“叔父不用担心，我已经想好了办法劝那鳄神离开！”韩湘子眼中闪过一抹决然之色。

　　以身饲鳄吗？

　　江皓眼中闪过一抹感慨，当初在电视上看的时候就颇为感动，此时亲眼看见韩湘子眼中的决然之色，更多地却是感慨，为那些素不相识的黎民百姓献出自己的生命，这种事情江皓是永远都做不出来的。

　　“江皓道友，你为百姓……”韩湘子转头望向了江皓，他是知道鳄神的法力高深，实在是不愿看着江皓身死，正要开口劝阻他，便见江皓抬头向着天边望去。

　　片刻之后，便见天边四道祥云飞了过来，人还未到，声音已经传了下来。

　　“不知是哪位道友来此助我们解决这潮州鳄鱼之灾？”

　　“我敢打赌，肯定是玉帝派来帮我们！那鳄神在潮州惹得天怒人怨，玉帝定然是饶不了他！”

　　“这下好了，只要将那金券给他收走，我们几个人联手，肯定能打得过他！”

　　“你们慢些，我都快累死了！”

　　潮州城出现神仙的事情早就传了开，铁拐李、汉钟离、张果老、蓝采和等人就在城中救人赈灾，自然是得到了这个消息，还道是天上又有哪位仙人下凡，匆匆忙忙便赶了过来。

　　铁拐李秃顶瘸腿，身上穿着一件破旧的黑袍，一手拄着拐杖，一手拿着酒葫芦，明明是在喝酒，动作却似喝茶一般，举止之斯文与他那乞丐一般的形象极其不符。

　　喊着我敢打赌的，自然是汉钟离无疑，头梳髽髻，髯过于腹，大眼睛，红脸膛，手执扇子，袒胸露乳，时不时用扇子拍打几下大肚皮。

　　张果老倒骑着一头驴，鹤发童颜，脸上带着喜笑之色，看上去好似顽童一般。

　　最后的自然是蓝采和了，年纪看上去也是四仙当中最小的，一身破旧蓝衫，手持大拍板，一边飞还一边打着哈欠，好似没睡醒一般。

　　四人当中，修为最深的是铁拐李和汉钟离二人，他们在五百年前便已经成仙归位，此时已经玄仙初阶境界，其次是张果老，已经是真仙中阶修为，蓝采和最弱，只是初入真仙而已。

　　江皓朝着四仙拱手，说道：“在下江皓见过四位道友！”

　　一看见江皓，四人顿时愣了一下，显然没有想到，来的竟然是个不认识的，忙回了一礼，“见过江皓道友！”

　　韩湘子见他们四人面露疑惑，上前一步，介绍道：“江皓道友便是今日揭榜之人，他本是嵩屿山须臾洞天中的修士，因为恰巧听闻了潮州鳄患横行之事，不远千里而来，只为潮州解百姓于倒悬！”

　　这些自然是江皓告诉他的。

　　“道友高义！”铁拐李四人肃然起敬，拱手说道。

　　没办法，江皓的卖相实在是太好，不管是长相还是气质，很容易让人相信，再加上这千里行侠之事，更是让四人顿生好感。

　　“愧不敢当！愧不敢当！我也是前些日子碰巧遇到一女童，其母被鳄鱼所杀，这才知道了潮州之事，匆忙赶了过来。诸位道友这些日子为潮州百姓奔波，才是真的辛苦了！”花花轿子人人抬的道理，江皓自然是清楚，满脸的敬佩之色。

　　铁拐李、汉钟离等人脸上顿时浮现出了笑意，态度也更亲近了许多，虽说他们都是心甘情愿为百姓付出不求回报，但能得到别人的赞赏认可，还是让他们心中高兴。

　　双方又聊了几句，铁拐李把话题拉回了正事上，说道：“不瞒道友，这鳄患的根源乃是因为秋水之中的鳄神！不知道友有什么办法劝这鳄神收手，让他将那些子子孙孙们带走，将这潮州的鳄灾给解决掉？”

　　汉钟离、张果老、蓝采和也是一脸期待的望着江皓，一旁的韩湘子张了张嘴，没有说话。

　　“劝？劝他做什么！”江皓轻笑一声，淡淡说道：“既然都知道这鳄神是根源，杀了便是！”

　　“啊？”

　　铁拐李、汉钟离、张果老、蓝采和四人张大了嘴巴，愣在了那里，显然没有想到会听到这么简单霸气的答复。

　　韩湘子脸上带着一抹无奈的苦笑，实在是不知说什么是好。


第二百一十章 吕洞宾

　　夕阳西下，余晖洒落在秋水之上，道道波纹涟漪阵阵，光斑好似碎掉的鱼鳞一般，让人心动。

　　数道金光从天而至，落在了秋水河畔，正是江皓与铁李拐、汉钟离等人。

　　“就是这里了！鳄神的洞府就在此处河底！”铁拐李指了指水面，望着江皓面色带着些犹豫之色，忍不住开口劝道：“江皓道友，要不我们再想想其它办法？这样……”

　　话还没说完，便见江皓一步迈出，凭空立在秋水之上，脚尖轻轻一点，道道涟漪朝着四周荡漾开来。

　　水面开始动荡起来，浪花翻滚不惜，这已经不只是河水在翻滚，而是整条河流在一起颤动，连通着周围的地面都跟着晃动起来。

　　“到底是谁敢在我的地盘上惹事？不想活了吗！”

　　水面之上，分开一道水波，一道金光陡然飞了出来，停在了半空之中，秃顶罗圈头，宽嘴圆鼻，脚踏鱼皮靴，身穿炽炎袍，手中拿着一把劈水刀，眉目凶恶，正是鳄神无疑。

　　万年前，鳄神背叛通天教主，帮助太上老君和天庭将通天教主镇压在魔山之下，为天庭立下了赫赫的功劳，也因此玉帝将潮州交到了鳄神的手中，水陆之上生灵尽归鳄神所管，说是列土封疆一点也不为过。

　　前些日子被铁拐李等人搅扰已经够让他心烦，今日鳄神本在洞中饮酒，水中忽然一片地动天摇，灰土簌簌落下，将那一桌子的美酒佳酿洒落在了地上，待听见麾下妖兵来报是水面之上有人时，便知道找事的来了，提着兵器便冲了出来。

　　“铁拐李？汉钟离？好啊，我上次饶了你们一命，你们竟然还敢多管闲事！”鳄神第一眼注意到的便是铁拐李、汉钟离等五仙，之后才注意到一旁的江皓，脸上露出恍然大悟的表情，嗤笑一声：“我说你们怎么敢来，原来是找来了帮手！”

　　铁拐李上前一步喝道：“鳄神，你纵容子孙伤害无辜，害的潮州民不聊生。这鳄患一日不除，我们便一步也不会离开！”

　　“对，一步也不离开！”张果老等人也跟着高喊了起来。

　　“就凭你们？哈哈哈哈——”鳄神仰天一阵大笑，说道：“连法宝都被我收了，还敢来送死！既然你们不愿离开，那我便成全你们！把你们撕成碎片，喂养我的子子孙孙！你们一起来吧！”

　　铁拐李等人对视了一眼，正要联手迎敌，便听见江皓声音响了起来。

　　“对付你这条蠢鳄鱼，还用的着联手？你太看得起自己了吧！”

　　轰！

　　话音未落，便见江皓气势陡升，黑发轻舞，瞳孔之中光芒闪烁，背后长剑“铮”的一声飞了出来，无数剑气自他身周冲起，将整片天空都染成了金色。

　　每一道剑气都粗大无比，像是一根根撑天支柱，绚烂夺目，撕裂了夜空，贯穿了霄汉，让天地都在颤栗。

　　鳄神面色微变，第一次注意到江皓身上，手中劈水刀陡然拔了出去，身周赤色光芒闪烁，凝神望着江皓，不敢有丝毫的大意。

　　“好恐怖的剑气！”汉钟离看得目瞪口呆，连手中的蒲扇都忘了挥动，咽了口吐沫，说道：“我敢打赌，就算是吕洞宾恐怕也做不到这一步！”

　　“嘶——”张果老吃惊之下，一不小心竟是掐断了几根胡子，疼得他直抽冷气，摇着头说道：“何止是做不到呀，我看是差得远了！”

　　铮！

　　江皓出手了，右手轻轻一挥，剑气朝着鳄神迸射而出，化作无比巨大的剑芒，杀气弥漫，秋水两周的枫树林遭这剑气一冲，好似突然到了秋末一般，纷纷枯黄从树上飘落下来。

　　天剑！

　　正是得自仙剑奇侠传世界的蜀山剑法，但又和原来的蜀山剑法大有不同。

　　当初在宝莲灯世界之中，江皓曾将蜀山剑法和五行灵法教授给了杨婵，结果杨婵对其甚是喜爱，在玉鼎真人的指点之下对蜀山剑法进行了很多改进，使得它更加的贴合大道，威力提升了百倍千倍。

　　锵！锵！锵！

　　剑气环绕在鳄神周围，好似是山峰倾塌一般，轰然斩下，剑锋所过之处，万物都化作两半。

　　鳄神瞳孔骤然一缩，脸上满是凝重之色，劈水刀陡然挥出，赤色的刀芒似潮水一般涌出，连绵不绝。

　　轰、轰、轰……每一束剑光斩在刀芒之上，都会发出一道震耳欲聋的响声，漾起的法力光芒刺眼至极，四溢的法力在周围的地面河流之中扩散开来，碎石水花四溅，四周一片狼藉。

　　眼见着剑光越来越密集，鳄神神色有些惊慌，身子朝后一跃，右手之中一道金光闪过，御赐金券陡然出现在了手中。

　　“不好！道友小心！这是玉帝赐下的金券，我们的法宝便是被它收走的！”铁拐李脸色一变，忙开口提醒。

　　但，为时已晚。

　　哗啦！

　　金券飞到半空之中，陡然张开，一道道金光闪烁，半空中的宝剑竟是被那金券给收了进去。

　　“这金券倒是有些意思！”

　　虽说宝剑被收走，很大原因是他根本没有认真祭炼过，只是随手拿来使用，但上面到底有江皓神识附着，竟然会挡不住这金券的吸力，倒是让江皓有些惊讶。

　　“哇哈哈哈——”鳄神将金券抓在手中，一阵猖狂大笑，劈水刀指着江皓面容狰狞：“没有了法宝，你还如何跟我斗，乖乖受死吧！”

　　“又是这金券！都怪玉帝，赏赐什么不好，偏偏赏赐这么一个东西！”蓝采和满脸的沮丧，嘟囔着嘴，抱怨道。

　　铁拐李、汉钟离、韩湘子等人脸色同样难看，眼看着就要将这鳄神斩杀，结果又被这金券坏了好事，只得运转起了法力，准备出手把江皓救下。

　　这鳄神一身修为已经是玄仙巅峰境界，与西游世界中的青毛狮子怪相差仿佛，但真实战斗力却要差上不少，铁拐李、汉钟离五仙联手其实是能打得过他的，只不过他手中有玉帝的金券，可以将铁拐李等人的法宝收走，这才将五人击败。

　　“受死？”

　　江皓嗤笑一声，身形陡然消失，再出现时已经到了鳄神身边，铁拐李他们没有了法宝实力大打折扣。

　　但，他可不一样。

　　右手一张，上面光华闪烁，隐约之间似乎有五爪金龙在上面环绕，随着他的一掌伸出，金龙张牙舞爪发出一声龙吟。

　　当！

　　鳄神瞳孔骤然一缩，忙将手中的劈水刀朝着江皓的手掌斩了过去，但令所有人没有想到的是，劈水刀斩在江皓的手上竟是发出一道金石相碰的声音，龙爪来势不减，鳄神却被震得右手发麻。

　　嘭！

　　龙爪向下一压，打在鳄神的身上，顿时多出来五道寸深的伤口，滴滴鲜血飞溅而出。

　　江皓紧跟着一步迈出，又是一爪挥出，指尖光芒闪烁，似阳光一般璀璨夺目。

　　“住手！住手！我愿意将子子孙孙都迁出……”鳄神满脸的惊惧，到了这生死存亡的时刻，他用力嘶吼，想要求饶。

　　噗！

　　可是，江皓根本没有给他任何机会，面色平静，长剑陡然划过，如同彗星一般一闪而逝，半空之中血花飞溅，也算是活了上万年的鳄神就此消散，什么都没有留下。

　　“不是法宝，是通过玉帝的旨意来调动天地法则的。天地果位，言出法随吗？”

　　江皓将金券拿在手中，仔细打量起来，这金券并不是法宝，但上面的文字却可以借用天地法则之力。

　　不过限制却是很大，一则是只有受旨之人才能使用，二是不能离开这潮州地界。

　　直到此时，铁拐李等人才回过神来。

　　“竟……竟真的把鳄神给斩了？！”

　　“太好了，太好了！这下潮州的百姓便有救了！”

　　……

　　铁拐李、汉钟离等人攥进了拳头，神情激动无比，哪怕是一向严肃的韩湘子也是抑制不住笑了起来，他愿意为潮州百姓以身饲鳄不假，但蝼蚁尚且偷生，能不饲鳄自然是最好。

　　蓝采和更是一跃而起，绕着江皓转了两圈之后，拿起手中的大拍板唱了起来：“江道友，法力高，为潮州，斩鳄妖。剑光一寒天地摇，千里行侠真是好，真是好！”

　　原著中蓝采和高兴的时候，便会即兴来上一段，但真的发生在了现实之中，对象还是自己的话，真的有些尴尬。

　　江皓正要开口说话，忽然神情微动，转过头，远处林中一道白色的身影闪过，瞬息便又消失不见。

　　吕洞宾！


第二百一十一章 我上面有人

　　此时的吕洞宾已经中了通天教主的血咒，加入了通天教中，在魔性发作的情况的时候，根本控制不住自己的思维欲望，一心觉得是铁拐李、汉钟离等人在阻碍自己和白牡丹在一起，只想着将汉钟离等人杀死。

　　他之所以会来到潮州秋水这里，便是为了挑唆鳄神出手，没想到看到的却是江皓把鳄神杀死的一幕。

　　血咒让吕洞宾迷失了本性，但并不影响他的智商判断，他也看出来了自己不是江皓的对手，这才匆匆逃离开去向通天教主禀告，生怕被江皓发现。

　　“溜得还真快！不过没关系，很快我们就会再见面的！”

　　江皓收回了目光，也并没有选择追上去，吕洞宾如今实力比鳄神强不了多少，他若是强行出手的话，倒是可以把吕洞宾留下，但他却是有些担心会惹来……

　　解决了这鳄神之后，江皓便和铁拐李、汉钟离、张果老、蓝采和四人一同回到了逍遥居中，韩湘子则回了潮州刺史府，将这边的事情发生的事情告诉他的叔父韩愈，免得韩愈担心。

　　还没等他们走进逍遥居，便见两个女子连袂走了出来。

　　左边那女子一身散花百褶裙，披着粉色薄烟纱，肩若削成腰若约素，眉宇之间带着几分英气，右边那女子则是一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着紫色的花纹，头戴牡丹花钗，眸含春水清波流盼，娇美动人。

　　不用问，左边那女子便是八仙中的何仙姑，右边那个则是牡丹仙子转世的白牡丹。

　　“仙姑、白牡丹，你们这是？”蓝采和面带疑惑之色。

　　“你们终于回来了，我和牡丹已经换回了身体！现在有……”何仙姑脸上满是焦急之色，正想说些什么，忽然看见四人后面的江皓，顿时停了下来。

　　“仙姑，这位是江皓道友，他刚刚帮我们将那鳄神除掉，用不了几天潮州鳄患之事定可解决！”铁拐李说道：“你有什么事情尽管直说，江皓道友修为高深见识不凡，说不定还能帮到我们！”

　　“见过道友！”何仙姑朝着江皓施了一礼，将近来发生的事情尽数讲了出来。

　　原来，铁拐李、汉钟离等人如今还不知道吕洞宾是中了血咒的缘故，只以为他是自己陷入情劫无法自拔，是以何仙姑便和白牡丹换了身体，想要借白牡丹的身份，劝吕洞宾回归正道。

　　但，结果却是何仙姑被吕洞宾发现不对，若不是穿山甲出现的及时，又带去了白牡丹作为交换，恐怕她已经被吕洞宾杀死。

　　饶是如此，何仙姑也被吕洞宾用软筋挪移法封去一身法力，交给穿山甲随心所欲任意施为，何仙姑自然是宁死不从，穿山甲无奈之下，只得将她给放了（不得不说这穿山甲是真柳下惠，备胎命）。

　　另一边，白牡丹看到吕洞宾咬蛇吸血已然入魔，觉得是自己害了吕洞宾，就跑出来找到何仙姑，想让八仙将吕洞宾变回原来的样子。

　　这才有了眼前这一幕。

　　“入魔？这、这该如何是好？要怎么才能将吕洞宾救回来？”铁拐李眉头紧皱，没有丝毫的头绪。

　　汉钟离摇着扇子，说道“我敢打赌，这里面肯定是通天教主和穿山甲搞的鬼！”

　　张果老和蓝采和也是你一言我一语，但都是一些没有用处的废话，根本说不到点子上。

　　江皓看不下去了，开口说道：“诸位道友，你们在这里胡思乱想有什么用处？我常听闻南海观世音菩萨和西天如来佛祖知晓世间万事，你们何不去找他们打听一下情况？”

　　在这一点上，八仙明显要比孙猴子差上一大截，孙猴子是不管自己能不能解决，遇到问题就往天庭和灵山跑，将“我上面有人”的优势展现的淋漓尽致。

　　“对啊！我们可以找观世音菩萨，我们不知道该怎么做，菩萨肯定知道！”蓝采和眼睛一亮，高兴的直接蹦了起来，拍手叫好。

　　“除了观世音菩萨之外，我们还可以到天庭问问老君，总能找到办法的！”张果老抚着胡须，连连点头。

　　“好，那就这样！我们兵分两路，我和果老去南海珞珈山找菩萨求助，剩下的人留下来帮湘子解决这潮州的鳄患。”何仙姑做事雷厉风行，根本不像是个女子，很快便安排妥当。

　　逍遥居这边在讨论着解救吕洞宾的办法，另一边，吕洞宾已经是到了通天教所在的洞府之中。

　　吕洞宾拱手说道：“禀告教主，吕洞宾办事不利，还没来得及挑唆鳄神去杀了八仙，它便已经被人杀掉！”

　　“什么？鳄神被人杀掉了？这怎么可能！以八仙如今的实力，怎么可能是鳄神的对手！”通天教主蓦地转过身来，滔天的魔气喷薄而出，好似从远古而来的洪荒猛兽一般，让人心头发颤，厉声喝道：“究竟是谁动的手？观音？太上？还是天庭派下了兵马？”

　　“都不是！”吕洞宾摇了摇头，脸上也是有些奇怪之色，说道：“不是天上的神仙，而是凡间的一个修士！”

　　“凡间的修士？凡间何时出现如此厉害的修士了？”通天教主眉头一皱，鳄神的实力他是最清楚不过，没想到竟然会死在一个凡间修士的手中，实在是有些不可思议。

　　“教主，吕洞宾有一事不解！”吕洞宾忽然抬起头来，朗声说道：“铁拐李他们几人乃是天庭口中的应劫之人，也是对付教主的关键所在，教主何不出手将他们尽数杀死，岂不是绝了天庭的念想？”

　　吕洞宾一直想不明白，通天教主如此实力为什么不直接杀了铁拐李他们？别说是担心如来和天上老君出手，他就算不是两人联手之敌，但一击得手之后，脱身还是没有半点问题的。

　　“哼！”通天教主冷哼一声，大袖一甩，一道暗紫色法力光芒闪过，嘭的一声打在了吕洞宾身上，将吕洞宾打得倒飞了出去，撞在了石壁之上。

　　吕洞宾噗的一口鲜血喷了出来，眼底闪过一抹怨恨之色，同时也有对通天教主实力的嫉妒，若我也有这等法力，那什么天庭如来，我就都可以都不用放在心了，就再也没有人敢阻拦我和白牡丹了。

　　通天教主自然看到了吕洞宾眼中的怨恨之色，不过他并没有放在心上，冷声说道：“做好自己的事情便好，本座如何做事，还由不得你插嘴！退下吧！”

　　“吕洞宾明白了！”吕洞宾拱了拱手，化作一道金光消失不见。

　　空荡荡的洞府之中，通天教主望向兜率宫方向，看了好半晌，才收回了目光，自言自语：“所谓八仙不过是些棋子罢了，岂有本座若是亲自出手的道理。师兄，我倒要看看是你道高一尺，还是我魔高一丈！”

　　夜渐渐深了，半轮残月挂在树梢，近的好似伸手就能摸到，蛙鸣之声在逍遥居中此起彼伏，如乐曲一般。

　　铁拐李、汉钟离、蓝采和三人已经醉倒，趴在桌上便呼呼大睡起来，在江皓的仙酿面前，他们基本没有什么抵抗之力，不管是抵抗诱惑还是抵抗酒力。

　　轮回盘不在逍遥居里，也不再他们身上！看来还是急不得，得让他们自己拿出来了才行！

　　江皓坐在院子中的石桌上，眉头轻皱，从到了这逍遥居开始，他便用神通偷偷查探了一翻，结果却是什么都没有找到。

　　原著之中，六仙是在韩湘子归位之后，从观音菩萨的口中得知了吕洞宾中了血咒，只有八仙齐聚才可以化解，这才取出轮回盘的，穿越回了许多年后的大宋朝，度化了曹国舅为仙。

　　但现在因为江皓插手的缘故，剧情发生了偏差，韩湘子却是没有以身饲鳄，这便使得他成仙归位的时间向后拖了不少。

　　不过江皓并不担心，八仙事关天庭对付通天教主的关键，这点小小的疏漏天庭绝对会弥补起来，但他若是错过了这次机会，很难打入八仙身边。

　　他现在要做的就是安安稳稳和八仙呆在一起，就像孙影和龙三公主那样，表现出无害甚至是有益的一面，这样的话，天庭便不可能对他动什么心思。

　　“江皓仙长，你说洞宾他到底能不能变回原来的样子？”白牡丹本就是凡间的花魁，从小便没少饮酒，再加上因为吕洞宾之事烦闷，是以也陪着喝了少许，此时脸色嫣红，别有一番风味。

　　若是寻常人见了，少不得会心猿意马，但江皓却是对她半点兴趣，他可不想因为这事跟八仙闹出些什么矛盾。

　　“牡丹姑娘放心，吕洞宾道友他定然没有问题！”江皓正要再宽慰两句，忽然眉头一皱，身旁的宝剑“铮”的一声脱鞘而出，朝着天边飞了过去。

　　而就在这同一瞬间，天边也有一道数丈长剑光飞来，好似从月亮上落下的一般，剑芒之上带着魔气滔天，凌厉无比。

　　轰！

　　两道剑光一上一下，好似流星撞在了一起，在半空之中漾起一片异芒，将整片天空都给照的通明一片。

　　逍遥居一阵地动山摇。


第二百一十二章 血咒

　　半轮残月挂在天边，月色朦胧，星光璀璨。

　　吕洞宾白衣如雪，手握雌雄宝剑，御空而来，当真是风流倜傥，翩翩若仙。

　　只是往日里英俊潇洒的面容此时显得有些狰狞，眼底隐隐绿芒闪烁，杀气腾腾，好似要将天地都毁掉一般。

　　锵！锵！锵！

　　雌雄宝剑在空中剑光闪动，化作无数的剑芒从天而降，好似流星雨一般，带着不可阻挡的气势，朝着逍遥居刺了过来。

　　没想到，这么快就又见面了！

　　江皓站起身来，宝剑悬浮在面前，光芒万丈，剑气直冲云霄，与半空中的吕洞宾针锋相对。

　　轰！轰！轰！轰！

　　每一道剑芒的碰撞都是一声巨响，剑光好似焰火一般在逍遥居上空四溢开来，异芒连成一片遍布天空，如同灯火瀑布一般，将两人的面孔照亮。

　　单论相貌江皓要稍逊一些，但一身气度比之吕洞宾还要更强上几分，站在那里，好似天地间所有的光芒都笼罩在了他的身上，让人不敢直视。

　　但，在白牡丹眼里，却只有半空中的那道身影。

　　“洞宾！？”白牡丹回过神来，眼神之中带着惊喜之色，叫道：“你怎么来了？”

　　“怎么？你是不想看到我来吗？”

　　吕洞宾冰冷的眼神好似看着陌生人一般，脸上竟然有杀机浮现，让白牡丹脸上的笑容渐渐消散，心中一阵忐忑不安。

　　“贱人，我还道你是被何仙姑他们抓过来的，没想到却是在这里饮酒作乐！真是江山易改本性难移！”

　　从通天教主那边出来之后，吕洞宾便回到了自己的住处，结果发现白牡丹竟然不见了，一阵搜寻无果之后，穿山甲过来告诉他白牡丹是被八仙抓走了，这让他心急如焚，匆匆赶来了逍遥居，没想到却是看见白牡丹正在和江皓饮酒，只觉得整个人都要爆炸了。

　　“吕！洞！宾！”白牡丹的脸色煞白如纸，整个人都愣在了那里，眼中满是不可置信之色，泪水止不住的往下流淌，“难道我白牡丹在你心里就是这样的人？”

　　她出生娼妓青楼，而吕洞宾却是天上的神仙，她心中本就有些自卑，此时被吕洞宾如此不留情面的揭开伤疤，只觉得心痛难忍。

　　“我……我……”白牡丹的眼泪让吕洞宾的神情一阵波动，眼神出现了一瞬间的清醒，但很快眼底一道绿芒闪过，思维再次混乱，面容又狰狞起来，厉声说道：“难道我说错了吗？贱人，就是贱人！”

　　白牡丹瘫坐在地上，望着陌生无比的吕洞宾，只觉得整个世界都要崩塌了。

　　这就是血咒吗？还真是厉害啊！

　　江皓自然捕捉到了吕洞宾眼底的那道绿芒，瞳孔微微一缩，这吕洞宾也是玄仙修为了，竟然都不能摆脱这血咒的控制，这血咒还真是不凡。

　　更重要的是，掌中世界里噬邪已经在蠢蠢欲动，好似是遇到了什么绝世美味一般，若不是江皓用心神安抚了一下，几乎是要从掌中世界冲出来。

　　要知道，随着噬邪的不断成长，它对普通人的邪念已经没有什么欲望了，虽然也还吞噬，但带来的成长微乎其微，没想到这时候突然躁动了起来。

　　这血咒显然不是通过强制性控制思维来发挥作用，而是通过催化人的心底邪念搅乱思维，从而达到控制对方的目的。

　　白牡丹的哭声让吕洞宾的情绪更加的癫狂，只觉得头痛欲裂，整个人都快要疯掉了，他此时还没有完全被血咒控制，心中还残余着对白牡丹的爱，不像完全入魔以后，为了得到《玄天九变》，哪怕杀掉白牡丹也无所谓。

　　但正是这种半魔半人的状态，反而让他更是痛苦，饱受折磨。

　　“啊——”吕洞宾仰天一声嘶吼，好似野兽一般，随着眼底的绿芒更盛，“铮”的一声斜举着雌雄宝剑，剑身之上蓝青二色光芒闪烁，剑气冲天而起，将天地照的通明一片，凝聚着天地之势，令人心中发寒。

　　“怎……怎么回事？发生什么事了？”

　　直到此时，铁拐李三人才从沉睡之中醒来，看着天空之上的异变，整个人都是一激灵，清醒了过来，运转法力，将酒劲儿驱散。

　　“是吕洞宾！不好！”汉钟离面色一变，看着这剑气逼来，朝着吕洞宾喊道：“吕洞宾，你是疯了吗？”

　　“疯了？哈哈哈哈！我就是疯了！”吕洞宾仰天一阵狂笑，黑发披肩，癫狂无比，叫道：“就是你们坏我好事，都给我去死吧！”

　　雌雄宝剑从天而落，剑气如一片星河在涌动，淹没天地，恐怖绝伦。

　　在血咒的影响之下，吕洞宾已经魔性大发，威力比之平时还要强上数筹。

　　气息牵引之下，天地都是一暗，浓浓的黑云把月亮都遮掩了起来，狂风呼啸而来，吹得逍遥居都摇摇欲坠。

　　蓝采和修为最弱，在这杀气的冲刷之下，只觉得心底发寒手脚发软，脑袋里面一片空白，他能成仙完全得益于孙悟空传授给他的五百年法力，心性上的缺陷，在这生死关头，顿时就显现出来。

　　铁拐李和汉钟离修为在八仙之中仅次于吕洞宾，倒是反应了过来，当即祭出手中的法宝，在身周形成一道金色的光罩，把他们连同江皓一并笼罩在内。

　　“采和速速祭出法宝，护住白牡丹！”铁拐李正说着，便见江皓身形一闪，飞到了半空之中，面色一变，急忙喊道：“江皓道友，快回来！吕洞宾他这是怎么回……”

　　话音未落，便听见江皓身上法力光芒大作，哪怕面对着这铺天盖地的剑气也是平分秋毫。

　　“剑神！”

　　随着江皓一声轻喝，江皓背后陡然出现一道虚影，虚影朦朦胧胧看不清面貌，只能感到剑意涌动，似是千变万化又似永恒如一，手持一道剑光长约千丈，如山岳一般，朝着吕洞宾斩了过去。

　　轰——

　　两道巨大的剑光撞在了一起，彼此不断的消耗着，天摇地动，整个潮州都在这碰撞之中抖动不停，好似是地震来临了一般，光芒遮天蔽日，整整持续了半刻钟时间才渐渐消散。

　　半空之中，两道身影面对面而立，周围寂静一片，好似刚刚的一切都是幻境一般。

　　“我敢打赌，这吕洞宾是真疯了，就不怕连白牡丹也一起杀了吗！”汉钟离喘着粗气，显然是法力消耗不轻。

　　“赌赌赌，还赌什么赌！快去看看，江皓道友怎么样了？”铁拐李最是好酒，与江皓关系拉近的最快。

　　蓝采和面色惨白，显然是被吓到了，大口大口的喘着气。

　　就在这时，吕洞宾突然身子一颤，噗的一口鲜血喷了出来，在他胸口之处，一道自右上向左下的剑痕陡然出现，眼睛一合，从空中跌落了下来。

　　“洞宾！”白牡丹面色一变，想要冲过去将吕洞宾接住，但她凡人之躯哪里跟得上，眼见着吕洞宾就要摔在地上，忽然一道金光飞了过去，提前将吕洞宾托住。

　　“……谢谢！”白牡丹神情有些复杂，既痛恨江皓伤了吕洞宾但也知道江皓是逼不得已，最后化作一声低不可闻的谢谢。

　　出手接住吕洞宾的正是江皓无疑，他先是给吕洞宾喂了一粒丹药，然后将吕洞宾交到了白牡丹怀中，满是歉意：“他就是你们之前提到的吕洞宾道友吗？抱歉，我一时没能收法力，出手有些重了！不过我已经给他吃了丹药，过些日子便能恢复过来！”

　　没有人注意到，在他喂吕洞宾吃丹药的时候，掌心之中探出一点暗芒，在他背心之处轻轻一按，瞬息之后便又消失不见。

　　时间虽短，却是让江皓确认了一点。

　　血咒催化来的邪念，对噬邪来说果然是大补之物！

　　“这怎么能怪道友你呢！是吕洞宾他发疯，差点杀了我们大家！”蓝采和总算回过了神来，但脸色还有些差，心有余悸。

　　“这吕洞宾真是无可救药！竟敢冲到逍遥居来杀人！”汉钟离满脸的恨铁不成钢，说道：“若非是道友在，今日还不知该如何收场！”

　　铁拐李也是点了点头，若不是江皓出手，他们实在不知道后果会怎样。

　　江皓摇了摇头，说道：“我看吕洞宾道友的神情不太正常，似乎是受到什么影响！这些事情应该并非是出自他的本意！”

　　铁拐李等人自然更是看不出究竟，只能是等何仙姑她们回来。

　　经过了这一番事，铁拐李等人也是身心俱疲，草草聊了几句之后，便各自回房休息不提，江皓却是在考虑着，要怎样才能将这血咒搞到手。


第二百一十三章 轮回盘

　　何仙姑和张果老去南海未归，铁拐李三人也没有什么办法解决吕洞宾之事，只得前先去帮韩湘子去解决潮州鳄患之事。

　　鳄神虽然被江皓斩杀了，但那些鳄鱼们却还需要他们想办法解决。

　　若是换作了江皓，直接将这些鳄鱼们一杀了之，但他们身为神仙，自然是不能这么做，只能想办法将鳄鱼们引到人烟稀少的水域，更是用法术降低它们对人畜的攻击欲望。

　　为此，韩愈还特意写下了一篇《祭鳄鱼文》，流传后世。

　　因为担心吕洞宾会突然醒来发狂，江皓便留在了逍遥居中，他自己也是乐得如此，只留一个白牡丹在这里，他完全可以说是随心所欲，时不时的便以检查吕洞宾伤势的借口去研究他身上的血咒。

　　不得不说，这血咒着实是厉害，竟是附着在吕洞宾的神魂之中，好似与他的神魂融为了一体纠缠不清，纵是他一身玄仙修为也根本摆脱不了，若是强行解咒的话，只会落得个魂飞魄散的下场。

　　一晃五天便过去了，这一日，江皓正在逍遥居中研究血咒，忽然神情微动，抬头朝着潮州城方向望去。

　　只见天空之中仙气冲天，氤氲升腾，夺目的晶光从半空之中倒垂下来，宛若亿万光点凝聚成的长虹匹练，一道紫光自九天之上流淌而出，幻化出层层云霞，绚烂夺目，瑞彩纷呈。

　　韩湘子在紫光的牵引之下朝着九天之上飞去，天空之中一颗星辰陡然亮了起来，星光洒落在他的身上，将他映衬得分外不凡。

　　就这从凡间飞升到天庭的短短半刻钟时间，修为以肉眼可见的速度提升着，竟是直接突破了天仙境界，一口气达到了真仙巅峰，距离突破玄仙也只差一步之遥。

　　“好大的手笔！”

　　江皓微微有些惊诧，强行提升修为的手段许多世界都有，但代价从来都不小，将韩湘子从天仙境界一口气提升至真仙付，这方天庭赫然是付出了一颗星辰作为代价，算上铁拐李他们的话，那赫然就是八颗星宿。

　　不要觉得天上星辰无数，这一颗星辰又算得了什么？

　　的确，周天星斗有十万八千之数，但其中多是些无名星辰，真正能作为本命星辰的数量极其有限，是以也不过才三百六十五正神之数，这八颗星辰绝对是天庭花了血本才蕴养出来的。

　　有了这颗星辰作为本命星宿，韩湘子修为在短时间内绝对会突飞猛进，但等到了这颗星辰能够承受的极限之后，便会陷入永恒的瓶颈，更重要的是如果谁将这颗星辰毁掉，韩湘子不止是修为会跌落，自己也会魂飞魄散。

　　这其中的得失与否是很难说的。

　　正想着，便见铁拐李三人落在了逍遥居中，俱是面带喜色，尤其是汉钟离远远的便能听见他的大笑之声。

　　“江皓道友，韩湘子他为了解决潮州鳄患，以身为饵，引众鳄离去，如今功德圆满，得道成仙！”汉钟离用蒲扇拍着自己的肚皮喜笑颜开，说道：“我们三人也需去天庭一趟，顺便向老君问问有没有办法救回吕洞宾。这几日，吕洞宾和白牡丹便要拜托你照看一下了！”

　　“些许小事，道友客气了！”江皓笑了笑，拱手说道：“道友只管去吧，且代我向韩湘子道友道声贺！”

　　“没问题，没问题！那我等便先走了！”

　　三仙急着回天庭向韩湘子道贺，与江皓说了两句之后，便驾云离开。

　　“韩湘子也成仙了，那边便只剩下百年后的曹国舅了，如此说来，用不了多久八仙便要穿越到未来去度化曹国舅了。轮回盘，可不要让我失望啊！”

　　目送着铁拐李等人离开之后，江皓返身回到了住处，在房内仔仔细细的布下了诸多禁制，这才开始闭目研究血咒。

　　说实话，江皓这些天也在提防着通天教主来袭，尽管这方世界里的通天教主不像洪荒世界中那样是圣人，但通天教主毕竟是通天教主，他是一点也不敢大意，做好了逃往天庭的准备。

　　没错，是逃往天庭。

　　他可是因为八仙才得罪了通天教主，天庭不负责谁负责。

　　当然，若天庭真的修成旁观的话，他也不介意暂时投奔到通天的麾下，反正以八仙的品性，只要他放下屠刀改邪归正，就不会取他性命，大不了到时候再倒戈便是。

　　结果等了这么多天，却根本没有看到通天教主的影子，这让他有些疑惑的同时也松了口气。

　　时间一天天的过去，等八仙再次回来的时候，已经是五天之后。

　　“江皓道友，你真的要和我们一同进入轮回盘？”韩湘子一身儒衫，手中拿着降魔玉箫，身上已经不再是地府那种森森阴气，而是仙气盎然。

　　何仙姑和张果老已经从观音菩萨口中得知了吕洞宾是中了通天教主的血咒，想要将他救回来，只有等第八仙出世才行，是以他们决定用轮回盘穿越回大宋朝，度化曹国舅成仙。

　　蓝采和也开口劝道：“对啊，那轮回盘并不安全，不仅在穿越期间绝对不能受到干扰，而且若是七日之内我们回不来，便会永远的魂飞魄散！道友没必要和我们一同冒险，不若留下来看护这轮回盘！”

　　“朝闻道夕死足矣！我对穿梭时空一事素来好奇，若是可得偿所愿，哪怕身死魂灭也不后悔！更何况，此去乃是为救回吕洞宾道友，从而化解人间之劫，江皓义不容辞！”江皓正色，郑重无比的一拱手，说道：“望诸位道友成全！”

　　八仙对视了一眼，江皓都说成这样了，他们也只得答应了下来，江皓这段时间帮了他们很大的忙，此时又是有些相助，他们实在是没有理由拒绝。

　　但，他们之间谁去谁留就又成了问题，一时间争论了起来。

　　正说着，便听见天边传来一个声音。

　　“你推我让的，婆婆妈妈！看着都让人心烦！”

　　声音还未落下，一道身影陡然出现在了众人面前。

　　“孙悟空（师父）！”众人互相对视了一眼，脸上一喜。

　　“是斗战胜佛！跟你们说了多少遍了，叫我佛爷爷！”孙悟空身子一转，金箍棒扛着肩头，说道：“不要你看我，我看你的！我知道你们心中在想什么，我有佛手印可以帮你们看住轮回盘，你们全部都去吧，人多力量大！”

　　孙悟空！不，是斗战胜佛！

　　江皓瞳孔微微一缩，仔细打量着面前的斗战胜佛，面貌和六耳猕猴相差无几，若不仔细看的话，根本分辨不出，不过一身修为却要比六耳猕猴强得多，哪怕是东游记世界中的斗战胜佛，修为也是达到了太乙金仙的境界，但比之西游记中同为太乙金仙境界的牛魔王要深厚的多。

　　“一条小龙？修为倒是不弱！”孙悟空扭头望向了江皓，火眼金睛金光一闪，便看出了江皓的原形。

　　“在下江皓，见过斗战胜佛！”江皓朝着孙悟空拱了拱手，态度恭敬。

　　孙悟空上下打量了两眼，江皓一身气息纯正，他自然看不出什么问题，又见江皓说话这么彬彬有礼，顿时没了兴趣：“赶紧走吧，走吧！吕洞宾若是掉了一根汗毛，我老孙就将全身汗毛剃光了，跟你们做成毛毯！”

　　汉钟离笑道：“哈哈哈哈！这毛毯肯定扎得人生疼！”

　　“还带着一股猴骚味道！”张果老也跟着笑了起来。

　　“我好心帮你们，你们还说风凉话！”孙悟空哼了一声，说道：“多注意些安全，那曹国舅贪财如命，还是凡间的国舅爷，你们想要度他成仙，可不容易！你们只有八天时间，速去速回！”

　　铁拐李等人点了点头，拉上江皓，盘膝做成一团。

　　“诸位道友，这轮回盘在哪里？”江皓有些不解，问道。

　　“天地之间！”铁拐李神神秘秘的说了一句，见江皓还是不解，说道：“江皓道友，你只管运转法力便是！”

　　“好！”江皓依照着铁拐李的吩咐，运转法力，与他们连成一体，有孙悟空在，他不敢用天眼窥探，也只能用眼睛耳朵来观察。

　　“人间有情，八仙聚义！”

　　伴随着八仙一声大喝，身周法力光芒环绕，六道光柱冲天而起，竟是与天外星辰连成一体。

　　虚空之中巨大的轮盘陡然出现，中间是一个阴阳鱼，四周满是古朴的道纹，散发着大道的气息，缓缓旋转起来。

　　这轮回盘并非是实质性的法宝，而是大道的投影，八仙也只是特殊的手段，暂时召唤了出来，难怪江皓一直寻找不到！

　　江皓瞳孔骤然一缩，轮回盘上面的道纹给他一种似曾相识，没错，正是在诸天轮盘上见到过，但却要比诸天轮盘上的却要简陋的多，他眼底闪过一抹热切之色，但很快被隐藏了起来。

　　很快的，道道光芒从轮回盘中投射下来，他们肉身仍旧盘膝在地面之上，但魂魄却脱壳而出，被轮回盘吸入其中，眼前只剩下明晃晃一片。


第二百一十四章 蓝采和

　　“都给我小心一些，这可是老爷送给国舅爷的东西，若是磕了碰了，就是卖了你们的狗命也赔不起！”一个管家模样的中年男子大声吆喝着，指挥家丁将金银珠宝撞入箱子里。

　　再过半月便是省试的日子了，少爷他想要夺得头命，靠得便是这一箱箱的金银珠宝，若是出了什么篓子，他可担待不起。

　　一件件珠宝金器整整塞满了八个箱子，管家这才将房门紧锁，与下人们一同离开，等明日清晨将这礼物送到曹国舅的府中，他便算是完成了老爷的吩咐。

　　脚步声渐渐走远，很快消失不见，屋子里的空气忽然一阵扭曲抖动，光华一闪，七道人影陡然出现，赫然便是江皓等人。

　　“我们这就到了几百年后的大宋朝了吗？看上去和以前没什么不同！”蓝采和也是第一次穿越时空，有些好奇，东张西望着。

　　江皓同样也是如此，他不是第一次来汴京了，但上次去的却是仙剑奇侠传中的汴京城，两者截然不同。

　　仙剑奇侠传中的大宋朝正处于鼎盛时期，尤其是在他将修炼之法公诸于世之后，整个汴京都处于一种昂扬向上的状况之中，生机勃勃。

　　但，东游记中的大宋正处于衰落阶段，皇帝昏庸无道，天下民不聊生，处于灾荒之中，到处都散发着淡淡的死气。

　　不轨！我的法力竟然还在？！

　　江皓心中一惊，按照东游记原著中讲的，通过轮回盘穿越时空之后，穿越之人一身法力修为都会消失不见，沦为凡人，铁拐李他们此时的状况便是如此，看上去与普通的凡人没什么两样。

　　他却显然不是这样，尽管身体虽然也变成了肉体凡胎，但一身神通法力却是依旧存在。

　　是因为诸天轮盘的缘故？还是因为我原本并不是这方世界的人？

　　江皓正思量着，忽然听见砰的一声响，打断了他的思路，转过头，却是蓝采和不小心将一个金壶碰到在了地上。

　　韩湘子眉头一皱，呵斥道：“采和，小心点！我们现在可是没有半点法力！莫要多生事端！”

　　蓝采和讪讪一笑，也知道自己闯了祸，连连点头应了下来。

　　“快看！这些礼物是送给曹国舅的！”汉钟离随手拿起箱子里的礼单，眼睛一亮，上面曹国舅三个大字格外的显眼。

　　“看来这曹国舅果然是一个大贪官啊！”何仙姑眉头紧蹙，沉吟了一下，说道：“我们还是先离开这里，找个地方好好想想要如何度化这曹国舅！我们只有七天的时间，需要尽快动手！”

　　虽说没有了法宝法力，但几人也是各有手段，尤其是何仙姑在未成仙之前，可也是没少在人间闯荡，从箱子里找来一根金钗，三两下便将锁打了开。

　　院子里漆黑一片，没有半个人影，众人交换了个眼色，小心翼翼的朝着后门方向走去。

　　眼看着就要走出去了，护院的狼狗忽然“汪汪”叫了起来。

　　紧接着，整座院子都沸腾起来，吵闹之声不断。

　　“发生什么事了？院子里的狗怎么都叫了起来？”

　　“快，快去库房看看！别是有什么飞贼摸了进来！”

　　“我看到了！有贼！有贼！”

　　……

　　家丁护院们匆匆朝着这便赶了过来，有那眼尖的顿时看见了铁拐李等人，当即敲锣打鼓，朝着这边追了过来。

　　“不好！被发现了，我们快走！”

　　何仙姑等人面色一变，顾不得其它，赶忙朝着外面跑去。

　　他们现在可没有法力在身，只是凡人一个，若是被这些护院们围住根本逃不脱，若是被抓住扭送到官府那就更麻烦了，他们可是来度化曹国舅的，若是在牢狱里呆上七天，那可就全完了。

　　但，铁拐李到底是瘸子一个，有法力在身的时候，这不算什么事情，此时没了法力，顿时成了累赘，踉踉跄跄，哪怕有蓝采和和汉钟离两人架着，也根本跑不快。

　　眼看着后面的追兵就要追上了，韩湘子眉头一皱，开口说道：“这样不行！采和，你先带着铁拐李躲到一边，我们其余人将他们引开，等脱离了危险之后，我们再碰面！”

　　“好主意！”何仙姑等人眼睛一亮，顿时点了点头。

　　追兵迫近，众人当即四散逃开。

　　江皓本身就有法力在身，只是为了不引起何仙姑等人的怀疑，才没有施展出来，此时穿过两个小巷，脱离了众人的视线，正要施法离开，忽然神情微动，动作顿时停了下来，找了一个角落藏身其中。

　　奇怪的是，刚刚还火急火燎的家丁却根本没有追进来，外面周围安静一片，好似是消失了一般。

　　躲了半晌之后，江皓站起了身来，轻笑一声，自语道：“就凭你们还想抓我，再等一百年吧！”

　　一边说着一边整理了下衣服，正要出去，便见天边一道金光闪过，一个人影陡然出现在面前。

　　来人身穿破旧蓝衣，左手捧着七彩花篮，右手拿着一个大拍板，看上去不过十六七岁模样，眉清目秀。

　　“采和？你不是与铁拐李道友躲起来了吗？怎么到这里了？”江皓脸上满是惊讶之色，顿了一下之后，好似忽然想起了什么，满是惊喜的叫了起来：“还有，你的法力竟然恢复了？哈哈，这样一来，我们度化曹国舅就更有把握了！”

　　蓝采和并没有说话，脸上满是疑惑之色，用一种审视的目光，上上下下仔仔细细的打量着江皓。

　　“怎么啦？为什么这样看着我？”江皓显得有些不解，问道：“其余道友怎么样了？他们是不是也恢复……”

　　话没说完，蓝采和便打断了他的话，沉声问道：“你究竟是谁？当年和我一同来度化曹国舅的，明明只有铁拐李、汉钟离、张果老、何仙姑、韩湘子五位道友，你为什么会出现在这里？”

　　没错，眼前这个蓝采和并不是江皓所认识的那个蓝采和，而是数百年之后，曹国舅所在时空的蓝采和，他的一身法力自然都在身上。

　　在与铁拐李他们用轮回盘穿越之前，江皓便曾经考虑过一个问题，那就是他用轮回盘穿越过去的到底是原著之中的未来，还是有他参与之后产生的新的未来。

　　现在看来，这方时空显然是原著之中的未来，眼前这蓝采和不认识他，便是最直接的证据。

　　轮回盘是隐匿在大道之中，借助着大道之力穿梭过去未来的，这么看来他这个变数显然是不在大道的掌控之内，当然，也有可能是他来到东游记世界的时间过短，没有太多因果纠缠的缘故，换作聊斋或者仙剑世界，尤未可知。

　　蓝采和目光灼灼的望着江皓，一字一顿地说道：

　　“在我的过去里，没有你！”


第二百一十五章 交手

　　自己选的路跪着也要走完，自己拉的屎自然也要自己擦。

　　蓝采和之所以出现在这里便是如此。

　　当初他们为了救回吕洞宾通过轮回盘从唐朝穿越到数百年后的大宋朝度化曹国舅，并将他带回了数百年前，将时空逆转的一塌糊涂，这因果自然是需要他们来承担。

　　天道自有定数，他们通过大道之中的轮回盘扰乱了天道运行，自然难逃天谴，不过八仙到底是为了消灭通天教主拯救天下苍生，是以这方时空的玉帝便派遣他们下凡，给过去的自己擦屁股，尽量将对这方世界的影响降低到最小。

　　比如说，将那些本不该死之人却因为他们穿越而死的人救下来，将本该死却因为他们而活下来的人送到地府。

　　如此一来，虽然仍不能避免天谴，但却可以减轻天谴的惩罚力度。

　　这说起来很麻烦，但其实很简单，毕竟他们要面对的只不过是一群凡人而已，而且他们还清楚知道事情的走向，只要稍微注意一点便行了。

　　八仙是知道穿越的具体时间和地点，是以也就并没有全部呆在凡间，只等着到时候再赶过来。

　　只有蓝采和心性最是懒散贪玩，早早便下了凡，一路从杭州晃晃悠悠玩到了汴京，一边懒懒散散的打着瞌睡，一边等待着他们从过去穿越过来。

　　但，令他没有想到的是，不仅穿越的时间提前了，而且来的竟然不止是他们六个人，还多出来一个从来不认识的人。

　　这直接就将他吓醒了，时空逆转一次，他们就背负了大因果，若是再出现什么疏漏，恐怕玉帝都没办法保全他们。

　　他的身份又不方便与以前的铁拐李等人碰面，只能悄悄的躲在一旁，一直等到江皓和铁拐李他们分开，这才追了上来，有了刚刚那一幕。

　　果然，没有了肉身，实力下降的太多了！竟然都没能发现这蓝采和一直跟在旁边！

　　江皓眼中满是无奈，他的一身实力有大半在肉身之上，此时穿越过来，虽说有法力神通都在，但这实力却是十不存一，再加上不熟悉这具身体的缘故，竟是直到刚刚才发现了不对，这才没有施法离开。

　　不过，已经是为时已晚，以至于被蓝采和堵在了这胡同里。

　　“你到底是什么人？从哪里冒出来的？”蓝采和目光紧紧的盯着江皓，想要从他身上发现端倪。

　　六仙度化曹国舅事关重大，容不得半点疏忽大意。

　　对过去来说，这关系着吕洞宾身上的血咒，关系到他自身的成仙归位，关系到人间的大劫，对未来来说，则关系到他们承受天谴的程度。

　　无论哪一个，对他、对八仙都是重中之重的事情。

　　“采和，你难道都忘了吗？我之前不是给你讲过吗？”江皓面上故作疑惑，拖延着时间，暗中却是运转起千里眼和顺风耳神通。

　　他现在实力十不存一，必须要小心谨慎，看看这周围到底有八仙中的几个人，他要根据这些来考虑接下来的对策。

　　只有蓝采和一个人？！

　　找了半天，江皓也没在这汴京城发现第二个，虽然不明白为什么只有蓝采和孤零零一个，但心中顿时松了口气。

　　难道是因为时空扭转意外出现的人？不管了，度化曹国舅的事情绝对不容有变，我先将他带回天庭再说，让老君看看究竟是怎么回事！

　　“我不是你认识的那个蓝……”蓝采和说到一半感觉怪怪的，索性不再多说，伸手朝着江皓抓了过来，“算了，闲话少说！你先跟我一趟回天庭吧！”

　　跟蓝采和回天庭？怎么可能！

　　江皓身形一闪，朝着一旁躲了过去，开口说道：“你既然不再把我当做朋友，那我们各走各的便是！”

　　蓝采和眉头一皱，显然没想到自己竟然会抓空，身上光华一闪，再次朝着江皓抓了过来，口中说道：“不行！今日，你必须和我走一趟！”

　　眼见蓝采和不依不饶要将他带到天庭，江皓知道今天这一场争斗是别想免了，右手轻轻一挥，一道金光朝着蓝采和撞了过去。

　　两道法力撞在一起，发出一声巨响，漾起一片异芒。

　　“你……你竟然还有法力？这怎么可能？”蓝采和心中大骇，他可是亲眼看着江皓和铁拐李他们一同从轮回盘中出来的，不是应该已经沦为凡人一个吗？这一身法力怎么可能还存在？

　　八仙召唤轮回盘的手段是太上老君教授，连太上老君都没有办法解决穿越之人沦为凡人之事，眼前这人究竟是如何做到的？

　　不行！一定要将他抓住！

　　哪怕是穿越之后沦为凡人，都能对时空产生极大的影响，眼前这人竟然还有一身法力，若是惹出什么乱子来，绝对是滔天大祸！

　　蓝采和眼中光芒一闪，手中大拍板敲了起来，空气之中泛起道道的青色涟漪，好似是波浪一般朝着四面八方袭来。

　　“这具身子还真是麻烦！”

　　江皓忙将右手一挥，一道金色的光芒好似护盾一般挡在了面前，若是原本的身躯在，这点手段对他来说根本就是春风拂面，没有半点作用，但如今的身体确实肉体凡胎，一个不小心，就会被蓝采和击溃。

　　嘭！嘭！

　　铺天盖地而来的青色涟漪好似潮水一般，每次撞在护盾之上便会发出一声闷响，但金光护盾如同是礁石一般死死的挡在江皓面前，任蓝采和如何拍打手中的拍板，都难以越雷池一步。

　　“好厉害！”蓝采和瞳孔骤然一缩，与数百年前的蓝采和相比，他不仅是修为更高深了，见识也更加的广博，自然看出来江皓的身躯不过是肉体凡胎罢了，但正因为如此才更让他惊骇。

　　用凡人的身躯便有如此的手段，那他原本究竟有多强？

　　“你究竟是什么人？从何而来？是何目的？再不说，就别怪我不客气了！”蓝采和厉喝一声，左手挎着七彩花篮，右手已经伸了进去。

　　江皓眉头轻轻一皱，说道：“我不过是一个过客而已，对八仙向来没有什么恶意，你若不信尽可以去问铁拐李、汉钟离他们，又何必苦苦相逼！”

　　“哼！看来你是不见棺材不落泪了！”

　　蓝采和怒哼一声，从花篮之中取出一朵紫色的玉簪花，指尖轻轻一捻，便见道道的紫光从花瓣之上扩散开来。

　　光芒所过之处，好似春天来临生机焕发一般，一朵朵玉簪花开始发芽生长，数息之后，便绽放开来，花香扑鼻。

　　一阵风吹过，漫天的花瓣从花朵上飘落，飞舞起来。

　　江皓负手而立，瞳孔之中光华一闪，化作滔滔火焰朝着花瓣烧了过去。

　　“没用的，我这花瓣是不怕……”蓝采和轻笑一声，正说着，忽然面色一变，只听见嗤的一声。花瓣几乎是一瞬间便燃烧起来，滔天火焰席卷而来。

　　“不好！”蓝采和一惊，忙向后退去，饶是如此，也是被火焰烤到，额头的头发便烧焦了不少，看上去有些狼狈。

　　“你若再是如此，就别怪我不客气了！”江皓右手一挥，熊熊火焰朝着他飞了过来，到最后凝为一点消散不见。

　　“我倒要看看，你怎么个不客气法！”蓝采和恼羞成怒，将手中的七彩花篮抛向了空中，口中默念法诀，大喝道：“看法宝！”

　　七彩花篮之上道道霞光闪烁，璀璨夺目，一时之间将整片夜空都照的通明一片。

　　花篮倒转，朝着江皓当头罩了过来，一股庞大无比的吸力从花篮之中传出，江皓站在那里，好似是吓傻了一般，直接被这花篮罩住收了进去。

　　“这下你知道厉害了吧！”蓝采和脸上一喜，一把将花篮抓在手中，探头望去，里面果然有一个小人，不到半寸高，在花卉之中好似蚂蚁一般，正是江皓无疑。

　　蓝采和捧着花篮，朝着天边飞去，事关重大，他要尽快把此事禀报给玉帝。

　　他的身影才消失不见，江皓的身影便陡然出现，眼中若有所思，摇身一变，换了一副模样，朝着汴京城走去。

　　刚刚被抓走的不过是八九玄功变幻出来的替身罢了。


第二百一十六章 曹国舅

　　凌霄宝殿中，玉帝正在审阅三界奏章，一众神仙恭立在两旁，随时等候着玉帝的垂问，忽然听到天兵来报。

　　“启禀陛下，上洞八仙中的蓝采和有事求见，正在殿外等候陛下召见。”

　　“让他进来吧！”玉帝摆了摆手，很快便见蓝采和走了进来。

　　一番见礼之后，玉帝问道：“蓝采和，朕不是令尔等上洞八仙下凡解决时空逆转之事？你怎么又回天庭来了？可是事情已经处理妥当？”

　　“启禀陛下，采和今日上天正是为了此事！”蓝采和拱手说道：“时空好像又发生了错乱。”

　　“什么？时空又发生了错乱？”玉帝也是一惊，他身为三界之主，本就当维护时空秩序的稳定，当初为了对付通天教主度过人间大劫，任八仙逆转时空，已经是失职了，没想到现在时空竟然是又出现了问题。

　　蓝采和苦笑一声，当即把他遇到的事情尽数说了出来，包括八仙逆转时空的时间提前和江皓莫名出现以及还有一身法力。

　　“从轮回盘中逆转时空而来，还有一身法力？这不可能！”玉帝还未说话，太上老君已经是摇了摇头，下了决断。

　　借助轮回盘逆转时空之术本就是他教授给八仙的，他自然是最清楚不过，也正因为清楚所以才觉得不可能。

　　逆转时空本就是违逆天道之事，穿越而来之人对此方的时空就是病毒一般的所在，若是被天道发现立即便会降下天谴，轮回盘乃是借助大道之力，给穿越之人重塑身躯，遮掩神魂，将他隐藏起来不被天道察觉。

　　这也是通过轮回盘穿越过来之人，没有丝毫法力的缘故。

　　但，按照蓝采和说的，与八仙一同穿越而来之人竟是有法力存在，这根本不可能！天道绝对不会容许这种异端存在的，他在穿越过来的那一瞬间，便会被天道降下天谴给抹杀掉。

　　除非，来人实力更在天道之上，能够将天道更蒙骗住，但这就更不可能呢！

　　“老君，这都是采和亲眼所见！千真万确！我已经将他抓了过来，就在这花篮之中！”蓝采和双手捧着花篮，郑重无比地说道。

　　天庭一众神仙也是小声议论了起来，逆转时空之术本就是三界的不传之秘，他们也只是听闻过从不曾见过，此时听说有那从其他时空过来的人，自然很是好奇。

　　“这……”玉帝眉头紧皱，神情有些迟疑，望向了太上老君。

　　逆转时空为天道不容，自然是影响越小越好，这也是玉帝只允许上洞八仙处理时空逆转之事的原因，若蓝采和说的是真的，在这大庭广众之下将那穿越之人放出来，实在是有些不合适。

　　“陛下放心，此事断无可能！至于采和所言之事，定然是有人在机缘巧合之下误闯了进来，这才造成了误会！”太上老君朝着玉帝点了点头，语气无比的肯定。

　　蓝采和还想再说两句，便见玉帝朝他颔首示意，说道：“蓝采和，你且将他放出来，让朕和诸位爱卿问问！此事便可真相大白！”

　　“遵命！”蓝采和应了一声，将花篮倒拿在手中，身上法力光芒一闪，正要把江皓放出来。

　　就在这时，变故突生。

　　呼！

　　花篮之中陡然冒出一团金色的火焰，烧的蓝采和一声惨叫，花篮从手中掉了下来，半空之中便烧成一团火球，嘭的一声摔在了地面之上，火星四溅。

　　火焰翻滚，热浪滔天，竟有蔓延之势，好似要将这大殿给烧毁一般。

　　“这……这……”蓝采和面色剧变，顾不得双手之中的血泡，连连掐动法诀，想要施法将这火扑灭，但根本无济于事，反而如同火上浇油一般，越烧越大。

　　“好大胆的妖孽！竟敢在凌霄宝殿撒野！”水德星君眼睛一瞪，忙走上前来，右手一挥，引来天河之水，倒灌在这花篮之上。

　　水火相交，雾气不断升腾起来，这火到底是无根之源，只是江皓留在分身之中一缕真焰，只片刻火势便被止住，渐渐的变小，直到消失不见。

　　地面之上，七彩花篮已经是黑漆漆一片，里面的奇花异草已经是尽数化作灰烬，蓝采和脸色一阵青一阵白，他总算是明白江皓当初说的不客气是什么了。

　　看着受损严重的法宝，蓝采和恨得咬牙切齿，深吸一口气，好不容易压下了心头的怒火，跪在了地上：“臣有罪！误中了妖邪的奸计，以致惊扰了陛下，请陛下赐罪！”

　　玉帝脸色也很难看，但还是摆了摆手，说道：“起来吧！时空逆转之事关系重大，尔等上洞八仙先去将此事解决，记住，莫要牵扯太多因果！至于这妖孽，以后若是有机会再将他捉来便是，一切以时空逆转之事为重！”

　　尽管因为时空错乱的缘故，导致天机混乱推演之术失效，但太上老君可是三界数一数二的强者，既然他说了绝无可能，玉帝自然是信任无比。

　　“臣，遵旨！”蓝采和知道自己无论说什么都没用，只得恭敬应了一声，拿起七彩花篮朝着殿外走去，待到了南天门之后，口中默念法诀，半空之中陡然出现了七只二寸高纸鹤，闪烁着莹莹的光芒，朝着八方飞去。

　　天机不可泄露，八仙逆转时空度化曹国舅之事只有他们自己清楚细节，能相信他、助他一臂之力的也只有八仙。

　　“我一定会将你抓住的！”看着手中损毁严重的七彩花篮，蓝采和眼中怒火一闪而过，驾起一道祥云朝着汴京飞了过去去。

　　在分身化作火焰燃烧起来那一刻，江皓便感应到了，他正悠闲的走在东大街上。

　　这里是汴京最繁华的地方，酒楼商铺遍布，哪怕如今饥荒正严重，歌舞丝竹之声也是不绝于耳，豪奢富贵之人来往不断。

　　曹国舅的府邸便坐落在东大街朱雀楼旁，与一般的达官贵人不同，国舅爷从不嫌弃这东大街商贾粗鄙低贱，因为在那些商贾身上，他可以闻到银子的味道。

　　国舅爷贪财的事情谁都知道，只要你有钱没有国舅爷解决不了的事，如果有，那只能是你的钱给还不够。

　　此时夜已经深了，但曹国舅依然没有睡，他正在忙着做生意，不过他这生意和别人的都不同，他做得的却是无本生意，不是抢劫，但比抢劫还要赚钱的多。

　　因为他卖的是科举考试的答案。

　　一盏油灯摆放在桌子之上，灯芯被剪的很短，黄豆大小的火光闪烁不定，除了桌子周围能够看清楚一些，远一些的地方便是黑漆漆一片。

　　曹国舅一手拿着算盘，一手拿着礼单，正在算着自己收了多少的礼，旁边还坐着两个人，一男一女，若是八仙在的话，一定会认出来，这两个人正是椿树精和穿山甲。

　　太上老君会用轮回盘施展时空穿越之术，通天教主作为他的师弟自然也会，早早的便将穿山甲和椿树精送了过来，和曹国舅搭上了关系。

　　“大哥，我说你就不能多点几盏灯啊？堂堂国舅爷，就点这么两盏油灯，说出去也不怕人笑话！”椿树精看着大堂之内，忍不住皱着眉头说道。

　　“三妹啊！这油灯看似不起眼，但烧的可都是银子！能省则省，能省则省！”曹国舅听见了椿树精的话，连连摇头。

　　“对，我看这就挺好的！大哥这才叫精打细算！”穿山甲晃了晃脑袋，他向来不喜欢光和水，这环境倒是觉得舒服。

　　“哼，就这样一点一点的，能省出多少银子，我看啊，还不如想点办法，多赚一些！”椿树精撇了撇嘴，出谋划策道：“大哥，最近不是正在闹饥荒吗？你多买些粮食存起来，让这市面上粮食更缺，等到这粮价飞涨的时候，再卖出去，岂不是能赚大笔大笔的银子！”

　　通天教主派他们两个人来便是坏八仙度化曹国舅，自然是有什么要将曹国舅往邪路上引。

　　“三妹，我当然知道啦！”一提起赚钱的事，曹国舅眼睛都亮了，说道：“我不仅自己再买，还派了管家将那些商贾手中的粮食都给他强买了过来，到时候，哈哈哈哈！”

　　“高！大哥实在是高！难怪别人都说大哥是财神转世，果然有一手。”

　　椿树精和穿山甲拍起了马屁，曹国舅也听的得意洋洋，就在这时，忽然听见“砰”的一声，房门轰然打开。

　　三人一惊，忙抬头望去，便见一道身影出现在了门口。

　　“穿山甲？椿树精？”

　　曹国舅一脸的茫然之色，两妖面色剧变，失声叫道：“你是谁！”


第二百一十七章 没有通天，也没有你们

　　果然是他们两个！

　　通过轮回盘穿越到这个时空，两妖也是沦为了凡人，身上根本看不出半点妖怪的痕迹，是以江皓才会有些不确定。

　　穿山甲眉目也算是俊朗，只是脸上带着些狠辣，加上眼神显得飘忽不定，与吕洞宾的风流倜傥比起来的确要差上一些，看着江皓目光望过来，一呲牙发出嗤的一声响，好似是在警告戒备一般。

　　椿树精一身浅绿色的衣服，头上插着一个珍珠玉钗，面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，乍看不比何仙姑和白牡丹稍差，只是有些过于妖媚，落了下乘。

　　原著之中通天教主派来破坏八仙好事的是椿树精和鳄神，不过由于那鳄神被江皓给杀死了，是以通天教主便派了穿山甲过来。

　　椿树精乃是通天教主在被镇压魔山之时点化成精的，陪伴了通天教主多年，深得通天教主的信任，但可惜的是，这椿树精却是喜欢上了穿山甲，为了穿山甲不惜偷窥通天教主修炼，把通天教主功法的罩门都尽数告诉了穿山甲。

　　不过，穿山甲一心只喜欢何仙姑，只把椿树精当做工具利用，任她一片痴心，最后也是落了个身死魂灭的下场。

　　“你是什么人？竟敢擅闯国舅府！难道不怕被关进大牢吗？”曹国舅回过神来，一瞪眼睛，倒是有几分国舅的气势。

　　但，放在江皓面前却是有些可笑，如同是蚂蚁朝着大象龇牙咧嘴展示肌肉一般，别说他还只是一个凡人，就是成了仙，在江皓面前也是蝼蚁一只。

　　江皓目光淡淡的扫了过来，曹国舅只觉得心头一颤，眼前顿时一黑，嘭的一声栽到在了桌子上，他这次来可不是来找曹国舅的，懒得与他啰嗦。

　　“你究竟是什么人？为什么会知道我们的身份？”椿树精右手一伸，从腰间抽出了一根鞭子，指着江皓，眼中满是惊慌之色。

　　来之前，通天教主明明说在这方时空里，没人会认出他们的，只要拖住曹国舅七天便可，怎么眼前这人一口便叫破了他们的身份。

　　反倒是穿山甲在短暂的惊慌之后，渐渐冷静了下来，竟是反手一巴掌扇在了椿树精的脸上，厉声喝道：“椿树精，你做什么！还不将兵器给我放下来！”

　　穿山甲到底是凭着自己努力，从一个开了灵智的普通小妖一点一点修炼起来的，远比椿树精要知进退有眼色的多，眼见着江皓又法力在身，顿时就服了软。

　　一巴掌打下去之后，他才朝着椿树精使了个眼色，转过身脸上带着谄媚的笑：“女人就是头发长见识短，道友别跟她一般见识！在下正是通天教穿山甲，奉教主之名潜伏在这曹国舅身边，不知道友在何处修炼？竟然听说过我们的名号，实在是荣幸之至！”

　　椿树精开始的时候还是咬牙切齿满脸的不可置信之色，但到底也是聪明人，很快便反应过来穿山甲动手的原因，对江皓恨得越深，对穿山甲却是升起了感激之情。

　　难怪以后把椿树精哄的服服帖帖，还偷袭杀死了通天教主，吸取了他万年的功力，这穿山甲的确有他的不凡之处！都到了这个时候，他还想着误导自己，让自己以为他是这方时空里的穿山甲，他能成事的确是有道理的！

　　江皓轻笑一声，眼睛微微一亮，越看穿山甲越是满意，对自己心中的打算也是越有信心。

　　原著之中，通天教主一直认为白牡丹和穿山甲，这一人一妖是八仙的克星，但在江皓看来，这一人一妖分明是他的克星才对，所谓八仙不过是天庭放出来的烟雾弹。

　　白牡丹区区一介凡人，硬是凭借着自己的魅力让通天教主引为知己，为她对吕洞宾的感情而感动，不仅将解除血咒的方法通过猛虎图交给了她，在万年功力尽失的情况下，还拼了性命将白牡丹从穿山甲手中救走，全然不像是一个反派BOSS。

　　穿山甲就更不用说了，戳瞎了通天教主双眼，吸收了他万年法力，然后又借八仙之手将他杀死。

　　可以说，这一人一妖从正反两面将通天教主克制的死死的。

　　是以江皓在发现了血咒对噬邪的好处之后，便将主意打在了他们的身上，若是能通过穿山甲或者白牡丹，将血咒弄到手那就再好不过了。

　　对付八仙这种只想着拯救天下苍生不怕死的一根筋，用硬手段没有用处，但对付穿山甲这种贪生怕死的妖怪，江皓直接开门见山地说道：“不用遮遮掩掩的了，我不仅知道你们是谁，还知道你们是从数百年前的唐朝穿越而来。如今已经法力尽失，沦为了凡人一个！”

　　江皓的话让穿山甲脸上的谄笑顿时一僵，好一会儿，才强笑着道：“道友既然都已经知道了，不知来找我们有何事？”

　　江皓淡淡说道：“我来救你们性命！”

　　“救我们性命？”穿山甲一愣。

　　椿树精也望了过来，对妖怪来说，生死绝对是比天都大的事情。

　　“你们知道吗？这方时空里，没有通天，也没有你们！”

　　江皓的声音不高，但在两妖听来，却好似是当头霹雳一般，直接将他们给劈懵了。

　　这方时空，没有通天，也没有我们？

　　两妖对视了一眼，眼中尽是惊恐之色，脑袋里面乱成一片。

　　江皓话中的意思，他们自然听得明白，这方时空是在原本时空的数百年后，这方时空没有通天也没有他们，只能说明，在这几百年的时间里，他们被天庭或者说是被八仙给剿灭掉了。

　　“没错，就是八仙！不仅是你们还有通天教主都会死在八仙手中！魂飞魄散！”眼看着两妖被吓得面色煞白，没有半点血色，江皓嘴角带着一抹轻笑，淡淡说道：“不过，你们也不必太过伤心，至少穿山甲你临死之前，还拖了一个白牡丹垫背，也不算是太亏！”

　　拖了白牡丹垫背？不算太亏？呸！鬼才不亏呢！白牡丹是死是活关我们什么事！

　　两妖恨不得破口大骂，若是换个地方有人说这种话，他们肯定是不信，以通天教主那般法力，就连太上老君和如来都不是对手，怎么可能会被区区八仙杀死？但换作这个时空，就由不得他们不信了！

　　因为江皓所说的，对这方时空来说，都是已经发生了的过去，江皓说的越仔细他们就越不会怀疑越是心惊胆战。

　　难道我们真的都会死在八仙手中？不行，绝对不行！我不能死，我不能死！

　　“噗通”一声！

　　穿山甲毫不犹豫的跪倒在了地上，对妖怪来说，活着才是最重要的，叫道：“大王，求求你救救我们啊！穿山甲就算是赴汤蹈火，也会报答大王的大恩大德！”

　　椿树精也跪了下来，叫道：“求大王救救我们！椿树精愿为大王做任何事情！”

　　“通天死了也就死了，并不可惜，但他修炼的玄天九变和血咒却是就此失传，令人甚是遗憾！”江皓看都不看两人一眼，自顾自地说道：“我今日来，就是要与你们做笔交易，你们帮我将通天教主的玄天九变和血咒拿到手，我来保全你们的性命！”

　　玄天九变？血咒？

　　两妖当然知道，前者是通天教主修炼的顶级魔功，后者是他的独门绝技，吕洞宾便是因为这血咒才投奔到通天教中，没想到眼前这人胃口竟然如此之大，想要一同揽入囊中。

　　穿山甲苦着一张脸，说道：“大王，玄天九变和血咒都是通天教主压箱底的独门功法，我们如何能够拿到？”

　　椿树精跟着通天教主时间更长，自然更是清楚通天对玄天九变和血咒的珍视程度，也是眉头紧皱，连连摇头，直说不可能。

　　“等你们这次回去之后，通天教主便会给你们修炼玄天九变的机会！只要你们能想办法抓住即可！在我知道的过去里，你可是也修炼过玄天九变的！”江皓的话又是让两妖脸色一变，心中最后一点怀疑也被打消。

　　若江皓说的他们和通天会死于八仙之手还可能是假的话，但刚刚所言之事马上就要发生，江皓不可能拿这来欺骗他们。

　　我竟然有机会修炼玄天九变？！

　　穿山甲眼睛顿时亮了起来，满是野心和欲望，心思也活了起来，我若是在学会玄天九变之后，与八仙一同对付通天教主，那我不是……

　　正想着，忽然觉得心口一烫，猛地回过神来，赫然发现，面前一点金色的火焰朝着自己飞了过来，正一点点融入了自己的身体之内。

　　面前的椿树精同样也是如此。

　　“为了交易的顺利进行，我也总得做点保障措施！这火焰乃是太阳真火，哪怕是一星点便可以让人神魂俱灭，我已经将这火焰种到了你们的神魂之中，只要我心念一动……”

　　江皓嘴角勾起一抹冷笑，没有说下去，但其中的寒意，两妖自然是心知肚明，面色剧变。

　　“当然，你们也可以想办法将这取出来，但我要提前告诉你们一点，这太阳真火可不止是在我控制之下才会发作，若是失去了我的控制，同样会在第一时间发作！命是你们的，要不要赌一把，呵，你们自己考虑！”

　　这两妖能毫不犹豫的背叛算计通天教主，自然不可能对他有什么不同，是以最好的办法还是拿捏住他们的性命，这手段对妖怪来说最是管用不过。


第二百一十八章 最后一夜

　　当江皓在曹国舅府中将穿山甲和椿树精吓得魂飞魄散的时候，铁拐李等人才刚刚摆脱了家丁们的追捕，一直等到第二天下午，众人才重新聚集在一起，找了一处位于城南的院落，算是暂时安定了下来。

　　“仙姑的易容术还真是神奇！”

　　蓝采和看着从五中走出来的铁拐李等人，满脸的惊叹之色。

　　没有了法术，他们只能利用凡人的手段隐藏身份，没想到在何仙姑的简单打扮之下，铁拐李看上去竟与之前截然不同，这种手段他们还是第一次见到。

　　等到张果老出来的时候，众人先是愣了下，然后哈哈大笑起来。

　　原来在何仙姑的打扮之下，原本鹤发童颜的张果老变成了一个满是腱子肉的少年，若非是眉眼之间倒还能看出几分本来模样，蓝采和差点没能认出来。

　　“笑什么笑！笑什么笑！”张果老本来就有些尴尬，此时被众人这么一笑，顿时恼羞成怒，嘴里抱怨道：“仙姑，你为什么要把我扮成这幅模样？”

　　“张果老你本来就是一个老顽童，这下成了小顽童！正合适！”蓝采和跳过去，捏了捏张果老身上的腱子肉，调侃起来。

　　“我不要！我不要！”张果老撅着一张嘴，满脸的不乐意，说他是老顽童倒是一点也没错，“凭什么铁拐李就可以打扮的那么英俊，到我这里就变成了这样！”

　　何仙姑掩嘴轻笑，解释道：“果老，曹国舅他要给六王爷贺寿，我们只有装作卖艺的人才能接近他，你要表演的是胸口碎大石，当然要显得壮一些才好！”

　　“胸口碎大石？哈哈哈哈！”

　　一众人更是乐不可支，把张果老笑得脸都涨红了起来。

　　“好了，好了！大家别闹了，我们只有七天时间，事情紧急千万不可大意！”

　　韩湘子一向是八仙中的智囊，性子也最是严肃，他脸色一正，院子里的笑闹顿时停了下来。

　　“江皓道友至今还没有回来，等到一会儿吃了早饭之后，我会与采和一同去寻找他的下落，但时间紧迫，你们也要加紧演练。”

　　韩湘子望着一众人，开口吩咐道：“汉钟离、果老、仙姑你们三个要一起扮成江湖艺人，借机靠近曹国舅，呆在他的身边从旁策应。铁拐李和我要扮成算命先生，想办法将曹国舅引入正途，让他潜心修炼修道。大家到时候可不要露了馅。”

　　“明白了！”众人纷纷点头，脸上满是认真。

　　尽管在这个时空才待了一天，但他们已经从百姓口中听闻了曹国舅这个第八仙的“光辉”事迹，从强卖土地商铺到贩卖科举答案再到聚敛粮食哄抬粮价，可以说是为了敛财无恶不作。

　　汴京百姓对其恨之入骨，偏偏他又贵为大宋朝国舅，想要用七天时间度化这样一个人，实在是难如登天。

　　想来想去能让他放弃这财富的也只有生命了，是以韩湘子便定下了这借卖艺之事靠近，借算命之言恐吓的办法。

　　“当年真是让诸位道友费心了！”

　　半空之中，曹国舅站在云头，手持着阴阳板，脸上满是感叹之色，说道：“若非是诸位道友点化，恐怕我一生都仙道无望，还累得二弟在地府之中为我赎罪！”

　　这个曹国舅显然不是江皓见到的那个，一身修为也是到了真仙境界，一声金丝祥云仙衣，看上去气度不凡，在他身边站着上洞八仙里的其余七人，他们收到蓝采和纸鹤传讯之后，便匆匆赶了过来，正巧看到了当年的一幕。

　　“好了好了！当年的事情都说了这么些年，就别再客气了！”蓝采和法宝受损，正是心头焦躁，打断了曹国舅的话，说道：“你们听到没有，他们口中说的江皓道友，肯定就是我前两天遇到的那个！在我的记忆里，根本没有这么一个人！我去天庭讲了，可是玉帝和老君他们根本不相信我！”

　　“没错，我也不记得有这么一个人！”韩湘子也点了点头，沉吟了一下，说道：“会不会是因为我们扰乱了时空，这才导致他出现在这里？”

　　“湘子说的也有道理！”铁拐李叹了口气，说道：“因为我们当年逆转时空一事，这数百年来三界秩序混乱，多出这么一个人来，虽说有些奇怪，但也并非不可能！”

　　“我敢打赌啊，肯定没那么简单！他若是没有问题，和采和一起去天庭不就行了？偏偏做贼心虚，显然是有问题！”汉钟离三句不离打赌，说道。

　　“对！”蓝采和先是连连点头，旋即叹了口气，说道：“可是，自从那天之后，我便再没有找到他的踪迹，也不知道躲到了哪里！”

　　“他既然肯冒着逆转时空的危险来到现在，肯定是有什么打算，我们只要盯着过去的我们便可！他迟早会露出马脚的！”何仙姑秀眉一挑，神色坚决无比，说道：“无论如何，不能再出现什么疏漏了！”

　　其余八仙连连点头，化作一道金光飞到了汴京上空，看着过去的经历一点点重演。

　　转眼之前两天便过去了，一切却都是风平浪静，事情发展的和他们之前经历的并没有太大的不同。

　　何仙姑领着蓝采和几人以卖艺的身份顺顺利利进入了国舅府，偷得科举试卷的答案贴的满街头都是，铁拐李和韩湘子扮成的算命先生给曹国舅下了套子，但却是被椿树精设计给揭穿。

　　一番追捕之下，只有韩湘子、蓝采和、汉钟离三人侥幸从国舅府逃脱。

　　“我这张嘴啊，真是坏事！”张果老眼看着自己说漏了嘴，哪怕时至今日，仍然是一脸懊恼之色，“接下来，我们便要……”

　　话还没说完，便见何仙姑脸色剧变，失声惊叫起来：“不对！你们快看那里，从国舅府出来的那个禁军将领，是不是穿山甲？”

　　“穿山甲？通天派来阻拦我们的不应该是椿树精和鳄神吗？”

　　众仙心中一惊，顺着何仙姑的目光望去，果然看见一个身影，穿着一身禁军的将军袍，看那面貌正是穿山甲无疑。

　　“难道说过去的时空也错乱了？”韩湘子眉头一皱，喃喃自语道。

　　如果是过去时空也错乱，那么一切都能解释了，不管是这突然出现的穿山甲，还是那个原本记忆中没有的江皓。

　　“这、这要如何是好？”张果老慌了神。

　　其余众仙也是眉头紧皱，吕洞宾的脸色更是复杂，一双眼睛紧紧的盯着穿山甲，神情变幻不定。

　　“穿山甲在这里不过是普通人一个，我们暗中用些手段，他翻不起什么风浪！过去既然发生了改变，那么这里接下来发生的事情便很可能和我们之前经历的不一样。我们分开行事，铁拐李和张果老去国舅府盯着，汉钟离和蓝采和去监牢之中守着，何仙姑和曹国舅跟着外面这三个，我去跟着穿山甲，看看他要做什么。吕洞宾修为最高，便居中策应，无论哪里发生问题，都可以赶去支援。”

　　韩湘子沉吟了一下，很快便给众仙分配好了任务，沉声说道：“事情发生的经过可以变，但无论如何，采和归位和国舅成仙之事绝不能出现差错！希望不要发生什么意外！”

　　……

　　“希望不要发生什么意外啊！”

　　不止是八仙不愿意看到意外发生，江皓同样也不愿意看到。

　　穿山甲和椿树精从他口中得知了些许关于未来的事情，他也是从两妖口中得知了许多关于通天教主的事情，这两天他不在汴京，便是去了通天教在百年前的驻地，可惜里面杂草丛生乱糟糟一片，什么都被毁了个干净，没有找到任何有价值的东西。

　　如此一来，想要得到通天的血咒，便只能等回到之前通天还活着的时候了，是以他也并不希望在这几天里发生什么意外，因为那对他也没有什么好处。

　　江皓已经将原著之中发生的事情大致告诉了穿山甲和椿树精，吩咐他们依照着行事，这样一来，所有的一切不过是鳄神变成了穿山甲罢了，可以在最大程度上防止意外的发生。

　　眼见八仙小心谨慎分头行事，江皓也是稍稍松了口气，将自己的行迹隐匿好，只等着七天时限的到来。

　　一切进展的十分顺利，穿山甲在原著之中能将八仙玩弄于股掌之中，演戏的天赋绝对不差，尤其是此时还关系到自己生命安危，更是小心翼翼不敢露出丝毫马脚。

　　蓝采和被逼跳崖身亡、以身代罚换出曹国舅二弟魂魄现身凡间、曹国舅幡然悔悟、蓝采和功德圆满归位、曹国舅得众人百年功力成仙……

　　眼见着顺顺利利到了第六天，所有人都是松了口气，哪怕是蓝采和也不例外，他恼恨江皓坏了他的法宝，想要找他算账，但更不希望出现什么意外。

　　夜渐渐的深了。

　　没有人注意到，禁军驻地上空，一道身影陡然出现。


第二百一十九章 天机不可泄露

　　禁军大营之中，穿山甲正与一众属下饮酒作乐，桌上摆满了各种各样的酒菜，十数个穿着透明纱衣的歌妓妖娆妩媚，随着丝竹之声扭动着身体，看得穿山甲眼睛都直了。

　　换作以前，他没能完成通天教主的任务，让八仙度化曹国舅成功，心中肯定会忐忑不安，别说是享乐了，恐怕连饭都会吃不下。

　　但现在不一样了，自从得知日后通天教主会死在八仙手中之后，他对通天教主是畏惧之心大减，也不再满心想着如何对付八仙。

　　连通天教主都对付不了八仙，他穿山甲又算得了什么，还不如多多享乐一番，等回去之后，再想办法将玄天九变和血咒搞到手，也能保全了自己的性命。

　　有了这种念头，穿山甲自然就很放得开，拉着一众属下直接在军营里喝了起来，还特意找了汴京城里有名的歌妓，也不枉自己来这一趟。

　　一个禁军统领站了起来，提着一个酒坛摇摇晃晃的走了上来，大声叫道：“将军这些天为了国舅的事，实在是操劳辛苦，属下敬将军一杯！”

　　“干！”穿山甲也已经酒劲儿上头，提起一个酒坛喝了起来，正喝的痛快，歌舞之声忽然停了下来。

　　“怎么不唱了？本将军我……”穿山甲嘭的一声放下酒坛，正要开口呵责，忽然发觉不对。

　　那些将领还有歌妓都好似被定住了一般，保持着之前的动作一动不动，周围更是安静的可怕，虫叫蛙鸣之声尽皆消失不见。

　　“谁？！”

　　穿山甲面色一变，铮的一声拔出了墙上的宝剑，他如今只是肉体凡胎，酒喝的多了整个人都站不稳，用力过大，差点将自己摔在地上。

　　门口慢慢转出一袭淡白色身影，借着灯光，穿山甲看清了对方的相貌。

　　“吕洞宾？你怎么来了？”穿山甲一愣，他显然没有想到在这里会见到吕洞宾，用力晃了晃脑袋，让自己稍微清醒一些，确认没有看错之后，疑惑道：“教主什么时候把你也派过来了？”

　　吕洞宾站在那里，没有说话也没有动，目光锐利深邃，给人一种说不出的压迫感。

　　“不对！你不是吕洞宾，不，你是这方时空的吕洞宾！”

　　穿山甲很快反应过来，面色大变，他认识的吕洞宾受血咒影响，整个人都带着一众癫狂，神情哪会如此平静。

　　而如果是这方时空的吕洞宾，那么他一定知道是自己杀了白牡丹，他来这里的目的可想而知。

　　“穿山甲！又见到你了！”

　　吕洞宾的声音平静无比，但身上散发出的凌冽杀气几成实质，让周围的树木一阵颤动，片刻便枯黄了下来。

　　穿山甲心头一颤，酒意全消，抓起宝剑朝着吕洞宾便扔了过去，自己则转身便跑，他修为在身的时候都不是吕洞宾的对手，此时更只是区区一个凡人，除了逃命没有任何其它办法。

　　“你走不掉的！”吕洞宾身子轻轻一侧，便将那宝剑躲了过去，迈步朝着穿山甲追了过去，早在几天前刚刚看到穿山甲的时候，他便在考虑一个问题。

　　若是把穿山甲杀了，那么白牡丹还会不会死？也许会，没了穿山甲还可能死在其他人手中，但也许便能活下来！

　　为了这也许，他愿意赌上一把，因为他亏欠牡丹仙子以及白牡丹太多太多了！

　　前者为他偷了王母的定山神针，自己却因此被打下凡间三世为娼，而后者为了将他从血咒之中拯救出来，不惜呆在通天教主的身边，最后也是为他而死。

　　是以在看着度化曹国舅之事圆满解决之后，他便孤身一人来到了这里，不为别的只为斩杀穿山甲而来。

　　“吕洞宾，我已经决定要和通天分道扬镳，绝不会去杀白牡……”

　　穿山甲一边跑一边大声求着饶，但吕洞宾面色冰冷，根本不为所动，眼中杀机一闪，屈指轻轻一弹，一道青光从指间迸射而出，朝着穿山甲的射了过来。

　　嘭！

　　眼见青光就要打在穿山甲身上，忽然一道剑光凭空出现，与青光撞在一起，将它斩的粉碎。

　　“饶命啊！饶命啊！”穿山甲被身后的声响吓得心头一颤，再加上喝酒的缘故，脚下不稳，砰的一声摔倒在了地上，撞得鼻青脸肿大，口中不管不顾的求饶。

　　嗡！

　　吕洞宾一步迈出，身上光华一闪，眸中两道剑气朝着穿山甲便斩了过去，所过之处，无论是桌椅还是砖石尽皆被斩成两断，切面光滑如镜。

　　轰！

　　又是一道金色剑气挡在了穿山甲的面前，将他的攻击化解的干干净净。

　　吕洞宾眉头皱了起来，抬头朝着天边望去。

　　月色之下，一个白衣男子凭虚御风而来，衣袂在风中轻轻摆动，长发披肩不扎不束，看着有些散乱漫不经心，但却带着说不出的潇洒从容，让人心折。

　　穿山甲好似看到了救星一般喜出望外，连滚带爬的跑了过去，口中呼喊着：“大王救我，救我！”

　　来人正是江皓，他本来想着安安静静等到回归之时便可，却发现吕洞宾在与其余七仙分开之后，竟是独自一人朝着禁军驻地飞了进来，顿时便猜到他可能是想要对穿山甲出手。

　　原著之中，和椿树精一同穿越时空而来的是鳄神，是以吕洞宾只是冷眼旁观，没有什么举动，但换作是穿山甲，一切就不同了。

　　因为，白牡丹便是死在了穿山甲的手中，而白牡丹即是吕洞宾的情劫，也是他心底最大的执念。

　　“江皓？”吕洞宾心中一动，试探着问道。

　　“正是！”江皓倒也没有否认，开口说道：“吕洞宾，铁拐李他们好不容易将曹国舅的事情解决掉，将变数尽量减少，你却想要杀死穿山甲，岂不是要让他们的一番功夫白费？没有了穿山甲，通天教主怎么办？”

　　“你、你怎么会知道这些？”吕洞宾面色一变，眼中满是惊骇之色，这江皓不是从过去而来吗？怎么会知道通天教主的事情？

　　江皓淡淡说道：“自然是有人告诉我的！”

　　“不可能！天机不可泄露，谁敢将这种事情告诉你，难道不怕遭受天谴吗？你究竟是什么人？明明通过轮回盘穿越而来，为什么会有法力？明明是过去之人，为什么会知道未来之事？”

　　吕洞宾目光紧紧盯着江皓，给普通人泄露天机都要遭受天谴，更何况涉及到通天教主这种三界顶尖修士，天谴威力之大恐怕太上老君都承受不住。

　　江皓轻笑一声，淡淡说道：“天机不可泄露！”

　　“不可泄露？那我先擒下你再说！”

　　吕洞宾右手轻轻一挥，背上雌雄宝剑陡然飞出，化作一道青光朝着江皓斩了过来，莹莹光芒环绕好似是流星一般，剑气凌厉似乎连空间都要被斩破。

　　这吕洞宾的实力比数百年前可要强多了！

　　江皓瞳孔骤然一缩，吕洞宾的修为显然已经是到了玄仙巅峰，再加上道魔双修的缘故，剑法比之数百年前更加的凌厉。

　　而他却是没有了肉身，实力大减，眼见着剑光袭来，身形一闪，朝着一旁躲了过去。

　　铮！

　　剑光斩在地面之上，好似切豆腐一般，声音不大，但威力却是格外的吓人，一道十数丈深千丈长的深沟陡然出现，整座禁军营地好似被一分为二。

　　也幸好吕洞宾之前担心惊扰了凡人，提前施展了定身之术，整座军营这才没有闹腾起来，依旧是死寂一片，没有半点声响。

　　雌雄宝剑在半空中环绕了一圈，又落入了吕洞宾的手中，斜指着江皓，剑气吞吐，将他的气息牢牢锁定。

　　吕洞宾的眉头却是紧皱了起来，定身之术不过是将军营里的禁军们给定住罢了，若是他和江皓在这里动手，那些凡人禁军非死个一干二净不行，若是动静再大些，整个汴京城恐怕都要都要陷入一场灾祸之中。

　　“吕洞宾，这里凡人众多，我们换个地方再动手！也免得伤及无辜！”

　　吕洞宾是担心伤到无辜百姓，江皓则是担心动静太大将其他八仙引来，右手一挥，一道金光将穿山甲抓了过来，转身朝着天边飞去。

　　吕洞宾自然没有什么意见，他想要杀了穿山甲，自然也不好惊动其他人，身形一闪，化作一道虹光朝着江皓追了上来。


第二百二十章 你真的想知道？

　　江皓带着穿山甲这个拖油瓶，速度并不算快，好在吕洞宾有心离汴京城远些，只是紧紧跟在后面，并没有急着出手。

　　两人一前一后，整整飞了将近万里有余。

　　眼见着已经到了荒郊野岭，吕洞宾陡然一加速，朝着江皓飞近，他也是光明磊落，并没有急着出手，大声喝道：“就在这里吧！不用再走了！”

　　“好！就在这里！”江皓随手将穿山甲丢在了一处山头，这里距离汴京已经够远，就算是八仙发现什么问题，短时间内也别想赶过来，只一个吕洞宾，他还是不惧的。

　　吕洞宾目光锁定在了江皓的身上，右手一张，雌雄宝剑陡然出现在了手中，剑身之上青芒闪动，一剑挥出，冲天剑气朝着江皓斩了过去。

　　江皓身形朝后一退，躲了开去，旋即从掌中世界里取出一柄宝剑，手掐剑诀，运转法力，宝剑“铮”的一声脱鞘而出，化作一道白光，璀璨至极。

　　不是他不想用噬邪，而是这具身躯比他原本的身体差的实在是太多，很难发挥出噬邪的威力来，反倒不如蜀山的剑法来的有效。

　　锵！

　　两道剑气撞在一起，天地为之一亮，半空之中的云雾瞬间被一扫而空，星空好似瞬间拉近了许多，一颗颗星辰好似近在眼前一般，光芒闪烁。

　　远处山巅之上，穿山甲冻得瑟瑟发抖，哪怕看得不是非常真切，他还是瞪大眼睛朝着这边望了过来，两人交手的结果可是关系着他的生死，由不得他不紧张。

　　“杀了吕洞宾，杀了吕洞宾！”穿山甲目不转睛的盯着两人，口中不断的小声念叨着。

　　八仙之中，穿山甲最痛恨的便是吕洞宾了，因为他一直觉得何仙姑喜欢的是吕洞宾，情之一字最没有道理，穿山甲之所以会和通天走在一起对付八仙，也是为了得到何仙姑。

　　铮！

　　雌雄宝剑一声轻鸣，在吕洞宾身周环绕，随着他的剑指而动，一道道剑气喷薄而出，带着凌厉至极的杀气，光芒涌动，连成千丈长匹练，似银河一般倒悬在虚空之中。

　　这是吕洞宾身为东华帝君之时所创剑法，施展出来剑势连绵不绝，当初斩杀恶蛟用的便是这一套剑法，威力惊人。

　　“小心了！”

　　伴随着吕洞宾的一声轻喝，千丈匹练好似活了过来，无穷无尽的剑气凝聚成江河，声势浩大，遮天蔽日。

　　江皓瞳孔骤然一缩，身形忙朝后暴退，想要避其锋芒。

　　轰！

　　一道剑气斩在了远处山峰之上，发出震天巨响，紧接着便是轰鸣之声不断，整个山峰从中断成了两截，上半截滑落下来，山石不断崩塌，尘土飞扬，到处都是。

　　剑气纵横交错，剑光璀璨夺目。

　　天地顿时陷入一片死寂。

　　“这就是吕洞宾日后的实力吗？好恐怖！”穿山甲忍不住咽了口吐沫，哪怕离得这么远，他也能感觉到剑气的凌厉，只觉得心惊胆战，下意识的向后用力缩了缩，想要离得再远一些。

　　江皓的身子在这漫天剑气之中，时快时慢时进时退，偶尔躲闪不开的时候，右手一挥，一道金光便会迸射而出，将面前的剑气给击碎。

　　看着好似大海之中的一叶孤舟，随时都会被风浪淹没，但偏偏就是安然不恙，任这剑光如潮也没有半点用处。

　　眼见着没能伤到江皓分毫，吕洞宾也不再浪费法力，右手一张，将雌雄宝剑握在了手中，朝着江皓便刺了过来。

　　吕洞宾不是蠢人，经过刚刚一番交手之后，已经看出来江皓的身体便是他最大的弱点，自然不会放过这个机会，与其和江皓斗法，不如和他硬碰硬比拼武艺。

　　当！

　　江皓心念一动，宝剑陡然飞到了面前，架住了雌雄宝剑，但吕洞宾反手将雌雄宝剑一旋，斜着斩了过来，剑气凝聚在剑身之上，似是山岳一般沉重。

　　眼看着雌雄剑就要斩在江皓身上，便见他屈指一弹，一道金光撞在了雌雄宝剑之上。

　　轰！

　　雌雄宝剑纹丝不动，但江皓却是借着这反冲之力，朝着后方退开，剑光落在地面之上，方圆百里一阵天摇地晃，大地好似都要破裂一般。

　　“万剑诀！”

　　江皓站在半空之中，心念一动，宝剑倏地飞到了面前，剑光一分二、二分四、四分八直到化作漫天的剑光到处都是，如同满天星辰落到了凡间，璀璨无比。

　　“好剑法！”

　　吕洞宾眼睛一亮，忍不住赞了一声，但身子却是不退反进，雌雄宝剑上光芒大作，将他整个人都包裹在其中，凌空一跃而起，好似连自己都化身成为了剑的一部分，朝着江皓撞了过来。

　　当当当当……剑气不断的碰撞，发出阵阵声响，金石相撞之声不绝于耳，无数的剑气撞在那雌雄宝剑的剑芒之上，却都是瞬间破碎开来，伴随着道道异芒的亮起，天空之中通明一片。

　　嘭！

　　雌雄宝剑好似破浪而来一般，从万道剑气海中穿过，江皓躲闪不及，被剑光撞在了身上，整个人直接倒飞了出去，一连撞碎了数座山巅，才停了下来。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，洒落满地都是，身上的衣服已经破碎，血迹斑斑，灰头土脸看上去狼狈到了极点。

　　“你输了！”

　　剑光消散，吕洞宾的身影显露了出来，雌雄宝剑归鞘背在身后，负手站在江皓身前，说道：“现在可以告诉我，你究竟是什么人了吧？”

　　“咳咳……”江皓一阵咳嗽，血顺着嘴角不断流下，脸上带着不甘：“若……若非这具身体，你……你吕洞宾凭什么是我的对手！”

　　“的确，若非你的身体乃是肉体凡胎，我想赢你还真不容易。”吕洞宾倒也没有否认，点了点头，说道：“但现在的结果是你败在了我的手上！”

　　“竟、竟然是吕洞宾赢了？这下全完了！全完了！废物，真是废物一个！嘴上说的厉害，连通天教主都不放在眼里，结果现在连吕洞宾都打不过。不行，我得赶紧走！我还要去学玄天九变，绝对不能死在这里！”

　　看着江皓被吕洞宾一剑斩伤，穿山甲脸色煞白，嘴上不断的骂着江皓废物，站起身来朝着山下跑去，天边已经微微泛起了白光，只要在坚持三个时辰，等到了午时，他便可以回去了。

　　吕洞宾也注意到了穿山甲的行动，不过并没有放在心上，穿山甲不过是一个凡人，就算让他逃上一天，也走不了多远，等解决了江皓之事，他随时可以抓到他。

　　“你们离开的时间是今日午时，至少还有三个时辰，拖延下去是没有任何意义的！”吕洞宾目光望着江皓，问道：“说吧，你究竟是谁？来这里是为了什么？为什么能保留下一身法力？”

　　一缕阳光照在了江皓的脸上，鲜血伤疤显得格外惨烈，但他却突然笑了起来，笑的十分诡异：“你真的想知道？”

　　吕洞宾心中突然升起一种不祥的预感，忙向旁边躲去，但为时已晚，后背一阵剧痛，旋即是无法忍受的灼烧感，转过头，背后竟又站着一个江皓，手中的宝剑已经刺在了他的身上，金色的火焰顺着剑身烧到了他的身上，火焰之灼热竟是连宝剑都给融化了。

　　与此同时，面前那个受伤惨重的江皓仰天一阵大笑，笑声落下，人已经不见，半空之中一根头发缓缓落下。

　　呼！

　　火焰冲天而起，将天空都染成了金色，与那缓缓升起的旭日交相辉映，说不出的融洽和谐。


第二百二十一章 吞噬

　　吕洞宾虽然也有着玄仙修为，但肉身强度比之金翅大鹏雕差的不是一点两点，再加上江皓不断出手攻击，让他根本没工夫运转法力来与太阳真火抗衡，勉强支撑了数息之后，便再也压制不住。

　　太阳真火由内而外熊熊燃烧，将天空都染成了金色，滔天热浪朝着四面八方散发出去，山河大地瞬间干枯龟裂，片刻之后，便化作了细碎的沙子，轰然坍塌。

　　短短半刻钟时间，方圆数十里便由崇山峻岭变成了一片沙地。

　　呼！呼！

　　火焰溅落在了地上，连砂石都给烧了起来，连接成一片一片的火海，又朝着周围蔓延开来，将一切能燃烧的东西尽数给烧成了灰烬。

　　而吕洞宾整个身躯都燃烧了起来，如同一个火人一般，太阳真火烧的不止是他的身躯，连神魂都不会放过。

　　“啊——”

　　吕洞宾发出一声惨叫，再也支撑不住，嘭的一声从天空栽在了地面上，他的血肉已经被烧成了灰烬，太阳真火附着在他的骨骼和神魂之上，要将他的一切都烧个干净。

　　“到此为止吧！”

　　江皓右手一挥，一道金光迸射而出，轰的一声巨响，直接将吕洞宾的神魂击碎，没了神魂的支撑，吕洞宾残余的身体瞬间就被烧的连灰都不剩。

　　地面之上，只余留下一柄雌雄宝剑，上面光华有些黯淡，这雌雄宝剑乃是吕洞宾的随身法宝，在吕洞宾手中数百年自有灵性，但此时被太阳真火一烧，十成灵性烧去了八成。

　　“也不知道两柄雌雄宝剑同时出现在一个时空，会出现什么情况？”

　　当初他就好奇如果西游世界里同时出现两根金箍棒会出现什么情况，现在倒是可以用这雌雄宝剑试上一试，反正东游记的时空已经被八仙逆转的一塌糊涂，倒是不用担心别人会推演出什么。

　　江皓右手一挥，将雌雄宝剑收入了掌中冥国里，两人交手的动静如此之大，不可能不惊动旁人，是以他并没有久留，身形一闪，化作一道金光朝着穿山甲飞了过去。

　　穿山甲早就看傻了眼，他怎么也没有想到，局势变化竟然如此之快，明明刚才还是吕洞宾大占上风，结果一切都是江皓的算计，瞬息之间，他便被烧得魂飞魄散，连渣都不剩。

　　“这、这就是那火焰！”

　　穿山甲眼中满是惊恐之色，直到现在他才明白，江皓种在自己神魂之中的火焰有多么可怕，连吕洞宾都没能抗住一时三刻，若是换作自己，恐怕一瞬间就会魂飞魄散。

　　眼见着江皓飞了过来，穿山甲正要大拍马屁，但还没等他的话说出来，便听见江皓淡淡说道：“刚刚你说谁是废物啊？”

　　“大、大王……啊——！”

　　穿山甲吓得脸色煞白，两腿一阵发软，扑通一声跪倒在了地上，话还没出口，便化作了一声惨叫。

　　剧痛！无法形容的剧痛！

　　好似是灵魂被扔到了太阳下面爆晒一般，疼得穿山甲在地上不断打着滚，挣扎惨叫起来。

　　“大王饶命，大王饶命！小的知……知错了！”

　　穿山甲脸色蜡黄，豆大的汗珠不断从脸上流下，嘭嘭嘭不断用力磕着头，额头上血迹斑斑，但江皓平静无比的站在那里，根本没有理会他。

　　妖怪向来是欺软怕硬强者为尊，威远比恩有用的多，他正愁没有机会给穿山甲立个威，他自己便撞上来了。

　　穿山甲惨叫之声不断，到最后嗓子都喊哑了，全身上下汗混合着泥土，神情恍惚好似疯了一般，江皓这才停了下来。

　　“记住，尽快将血咒和玄天九变给我拿来，否则到时候就不像现在这么简单了！”

　　江皓的声音平静无比，但听在穿山甲耳朵里就跟地狱的恶魔一般，几乎是条件反射一般，不住的点着头，生恐惹得江皓发怒。

　　教训了穿山甲之后，江皓右手一挥，一道金光闪过，将穿山甲送到了千里外的一处小山村中，自己也找了个安静的地方，等待着回归。

　　在吕洞宾身死魂灭的那一刻，万里外的汴京城中，铁拐李等人猛地从打坐中惊醒，只觉得一阵阵的心悸，好似失去了什么重要的东西一般。

　　直到这时，他们才发现是吕洞宾消失不见了，心中的不祥预感更浓，匆匆起身四处寻找起来。

　　但由于时空错乱的缘故，推演之术早就不管用了，只凭他们七个怎么可能找得到？像无头苍蝇一般找了半天，完全是徒劳无功，根本没有半点的线索。

　　太阳一点点的升起，很快便到了正午。

　　江皓忽然觉得身体一顿，好似有人在拉扯着自己的灵魂一般，神魂从头顶渐渐飞出，半空之中，轮回盘的虚影再次显现出来，把江皓的神魂收入其中。

　　“道友，你这段时间去哪了？我们将汴京城都找遍了，也没能找到你！”轮回盘中，铁拐李一见江皓，脸上满是喜色。

　　“唉，这穿越时空虽然奇妙，但没有一身法力实在是麻烦！那日我们分开之后，我竟是被一群凡人给抓了起来，然后……”江皓故意装出一副不堪回首的样子，叹了口气，问道：“诸位道友怎么样？一切还都顺利？”

　　“虽然有些波折，但到底还是成功了！”铁拐李等人没有想太多，哈哈一阵大笑之后，便揭过不提，把曹国舅拉了过来，介绍给了江皓认识。

　　曹国舅当初与江皓见面之时，不过是一个凡人，些许记忆早就被江皓给抹去了，这次见面，只以为是第一次见面，互相拱手行了一礼，便算是认识了。

　　八仙召出的轮回盘存在的时间有限，众人不敢耽搁，简简单单说了两句之后，催动轮回盘，准备回归原本的时空。

　　与原著中一样，通天教主故意抛了一枚铜钱在轮回盘里来诱惑曹国舅，被曹国舅偷偷装在了怀中，江皓并没有插手，吕洞宾一身的邪念对噬邪可是大补之物，他完全没有做雷锋救他的心思。

　　也不知道飞了多长时间，也许是一瞬、也许是一个时辰、也许是一天……

　　眼前的景色陡然一变，江皓猛地睁开了眼睛，再次回到自己的身体之中，他有一种说不出的充实感，与之前那种有气无力截然不同。

　　“你们总算回来了，急死俺老孙了！他就是曹国舅？”

　　孙悟空脸上满是喜色，猴子本就多动耐不住性子，让他守着这轮回盘七天七夜，只把他急的抓耳挠腮，现在看着八仙顺利回来，别提有多高兴了。

　　聊了几句之后，孙悟空便告辞离开回了花果山，八仙也没有多挽留，匆匆赶回了逍遥居中，对他们来说，如今最重要的是和曹国舅一同将吕洞宾身上的血咒给解掉。

　　“开始吧！”

　　八仙手掌相连，将吕洞宾围在中央，同时运转法力，开始替他解除血咒。

　　天空之中，八仙对应着的星辰陡然一亮，明明是大白天，各色的星光从天空之中投射下来，照在了他们的身上，交相辉映。

　　江皓只看了一眼，便转过身去，目光放在了吕洞宾床头的雌雄宝剑之上，右手轻轻一招，将它装进了掌中世界里，八仙正全身心的投入到阵法运转之中，根本没有注意到这些，至于白牡丹就更不用说了。

　　嗡！

　　两柄一模一样的雌雄宝剑悬浮在半空之中，开始轻轻响了起来，似是在兴奋又似在愤怒，淡淡的光芒从剑身之上散发出来，将周围照的通亮一片。

　　铮！铮！铮！

　　光芒越发的璀璨，道道剑气从雌雄宝剑之上迸射而出，剧烈的碰撞起来，一时之间剑气纵横破碎，好似是不死不休的仇人一般，要拼个你死我活。

　　江皓从未来拿回来的那柄毕竟是受了损伤，在僵持了半刻钟之后，便渐渐有些不敌，另一柄剑上的光芒开始朝着它蔓延了过来，直到将它完全笼罩。

　　尽管光芒刺眼到了极点，江皓仍能看清里面发生的一切，处于弱势的雌雄宝剑上渐渐出现了裂痕，片刻之后，砰的一声碎成了无数晶莹的光点，这些光点朝着另一柄雌雄宝剑聚拢过去，融入其中。

　　待到光芒散去之时，半空之中只剩下一柄雌雄宝剑悬浮在那里。

　　“比之前强了好多！”

　　江皓眼睛一亮，右手一张，将融合之后的雌雄宝剑握在手中，左手轻轻抹过，与之前相比，这柄雌雄宝剑之上的剑气乎要凝成实质，好似在周围镀伤了一层青色的膜，威力比之前至少也提升了数倍。

　　“强者杀死吞噬弱者，从而获得质的提升吗？”江皓眼中若有所思。


第二百二十二章 演戏

　　晃眼之间，又是数日过去了。

　　因为曹国舅身上装着通天教主故意丢下的铜钱，八仙自然是以失败告终，吕洞宾的身上的血咒不仅没有消散反而更加严重，瞳孔之中绿芒时不时的便会冒出来，如果说以前还只是潜伏在体内的话，现在更像是彻底引爆。

　　无奈之下，只得用铁链将吕洞宾锁在了吕府之中，用阵法困在屋子之中，每日里轮流诵读经文来帮他化解体内的血咒，江皓自然也是参与了其中，不过他的目的却是为了吕洞宾身上的邪念。

　　修为越高之人邪念越深越强，吕洞宾如今修为初到玄仙境界，再加上血咒的刺激，一身邪念浓郁到了极点也强到了极点，对噬邪有着巨大无比的吸引力。

　　对雌雄宝剑，他也是仔细研究了一番，与之前相比，它在重量上基本没有什么变化，但本身的坚硬和锋利程度却是提高了数倍，灵性比之前也强了许多，整体的威力提升了数倍有余，说是质变一点也不为过。

　　这一日，江皓正在屋中修炼，忽然听到外面传来一阵吵闹之声，推门走了出去，发现七仙都聚集在这大厅之中，远远的便听见了蓝采和的声音。

　　“你说什么？吕洞宾身上的血咒化解了？这怎么可能！”

　　汉钟离摇了摇头，满脸的不信，说道：“前些天还那么严重，怎么可能化解掉？我敢打赌，你肯定是看错了！”

　　韩湘子、何仙姑同样也是满脸的不信，吕洞宾一身魔气如此之重，怎么可能说解救解。

　　“千真万确！你们若是不信，就跟我一起来！”张果老急了，拉着铁拐李朝着吕府方向飞去，一边飞口中一边叫道：“吕洞宾，吕洞宾！我把大家都带过来了！”

　　拉开屋门，便见吕洞宾盘膝坐在地上，白衣黑发，胳膊粗的铁锁牢牢锁住四肢，上面还贴满了各种符箓，防止他挣扎开，看上去还有些狼狈，但却不像前几天那样，一打开门就能听见他似野兽一般的嘶吼。

　　众人面面相觑，眼神之中有疑惑也有欣喜。

　　张果老嚷嚷道：“他们不信你的血咒化解了，我带他们来见你了！”

　　话音刚落，便见吕洞宾抬起了头，脸色有些苍白，但神情却是格外的平静，以往那种癫狂狰狞尽数消失不见。

　　“诸位道友，好久不见！”吕洞宾嘴角带着淡淡的笑，朝着众人拱手，谢道：“这段时间让大家费心了！”

　　何仙姑眼中满是不可置信之色，隐隐竟然有泪光在闪动：“吕洞宾，你、真的好了？”

　　吕洞宾嗯了一声，点了点头，说道：“仙无情欲，看淡、看开、放下，血咒不解自除！”

　　“果老，你是怎么做到的？”蓝采和拉着张果老问道：“竟然能点悟吕洞宾化解了这血咒？”

　　张果老也是小孩子脾气，摇头晃脑好一会儿，直到周围众人都有些急了，这才施施然地说道：“你们不都说诵经有用嘛，我从前天开始，用了两天两夜的时间给他念了八十一遍的经文，果然有用！”

　　“此事还要多谢果老，若非是他，我恐怕到现在还沉浸在欲望之中，无法解脱！”吕洞宾朝着张果老再一拱手，感慨万千。

　　演的还真像啊！套路果然够深！

　　江皓眼中精光闪动，这吕洞宾身上血咒的气息的确是消失不见了，不仅是八仙连他都感觉不到，但他那滔天邪念却是丝毫没有减少。

　　原著之中，吕洞宾便曾装作血咒化解，与通天联手做局，想要来暗算杀死其余七仙，混战的结果却是通天教主被穿山甲刺瞎双眼吸取了万年功力，江皓想从通天手中得到血咒的修炼方法，自然不会揭穿吕洞宾。

　　铁拐李等人又和吕洞宾聊了几句，眼看着吕洞宾已经恢复了正常，众人眼中尽是欣喜之色，尤其是曹国舅，吕洞宾就是因为他私藏了通天教主故意丢下的一枚铜钱，这才导致血咒彻底爆发，此时血咒解除，他心中的愧疚也是稍减。

　　何仙姑说道：“既然洞宾没有事了，那我们就可以尽快开始修炼乾坤八卦阵了，等将阵法练成之后，便能将那魔头通天给除掉，让天下苍生免遭劫难！”

　　汉钟离等人也是连连点头，蓝采和心急，直接走上前去，右手一挥，直接将铁链之上的符箓揭了下来。

　　韩湘子眉头轻轻一皱，眼中闪过一抹忧虑，但见众人都是兴高采烈，也没有再说什么。

　　吕洞宾化解了血咒之患，众仙自然是高兴不已，在蓝采和、张果老的闹腾之下，当晚便摆下了酒宴一同庆祝。

　　“多谢道友当日将我拦下，洞宾感激不尽，日后定有厚报！”吕洞宾端起酒杯走到了江皓面前，将酒一口饮尽，嘴角噙笑，一语双关。

　　眼见着吕洞宾眼底那抹得意之色，江皓心中嗤笑一声，本来他是不打算理会吕洞宾的，这吕洞宾被血咒缠身，欺负他实在是没意思，没想到他现在却是自己找上门来，真当自己和八仙一样看不出他的问题。

　　江皓眼珠子一转，顿时有了主意，开口说道：“牡丹姑娘倾国倾城，能与她一起在月下畅饮，也是平生一大畅快事！牡丹姑娘遇到危险，在下本就该出手相救，不知道你与牡丹姑娘之间……”

　　一听到江皓提起白牡丹，何仙姑等人纷纷望了过来。

　　“我与她之间已经缘尽，下次见时，自会劝她放下种种，安心修道。”吕洞宾神色淡然，好似是看破红尘的得道高人一般，淡淡说道。

　　“哦？那我就放心了！”江皓眉头一挑，装作松了一口气的模样，故意说道：“自上次见了牡丹姑娘之后，我便对牡丹姑娘一见倾心，既然道友与牡丹姑娘已经缘尽，那我便没有什么顾虑了！”

　　“什么？”

　　果然，吕洞宾面色一变，声音陡然大了几分，眼睛之中似乎有火喷出来，但很快便反应过来，勉强笑了一笑，说道：“道友，莫要说笑！安心修道才是正途，男欢女爱这种事情只会耽误了修行！”

　　“道友这是什么话，男欢女爱本就是天理伦常，我和牡丹姑娘她都不是神仙，不用受天规约束，哪怕是玉帝也没有理由阻止我们。”江皓哈哈大笑了一阵，旋即开口说道：“上次和牡丹姑娘饮酒的时候，我便发现我们两人很谈得来，说不定乃是前世有缘！既然今生遇到自然不会错过。”

　　吕洞宾袖中的手已经紧紧攥成了一团，但眼看着何仙姑等人望了过来，他也只能咬碎牙往肚子里吞，脸色难看至极，好半晌才说道：“那就祝道友你早日得偿所愿了！”

　　说完也不待江皓回话，转身朝着铁拐李等人走了过去。

　　地上之上微微有些反光，碎瓷片撒了一地，显然是吕洞宾刚刚心中暴怒，将酒杯都给尽数捏碎。

　　江皓沉吟了一下，右手轻轻一挥，趁着八仙不注意，将雌雄宝剑送回了吕洞宾之前的屋子里。

　　这雌雄宝剑乃是八仙组成乾坤八卦阵的重要法器之一，明日修炼之时若是寻找不到，肯定又会生出事端，对现在的他来说，对付通天教主，从通天手中得到血咒的修炼之法才是最重要的。

　　这雌雄宝剑在融合之后威力虽然不弱，但比之噬邪还要差得多，他没必要冒这风险，因小失大就不值得了。

　　酒宴之上，吕洞宾除了在江皓面前因为白牡丹之事有些失态，其余表现的正常无比，彻底打消了众人心头最后的疑虑，高兴之下，酒宴一直持续到后半夜才结束。

　　翌日一早，八仙正式开始修炼乾坤八卦阵，这乾坤八卦阵上借八仙对应着的星宿本源之力，下以八件法器为引，威力无穷。

　　但，付出的代价也是极大。

　　阵法每一次真正运转起来，都会消耗虚空之中的星宿本源之力，相当于在消耗八仙的寿命与潜力，星宿本源之力消耗完之时，便是八仙魂飞魄散之时。

　　八仙忙着修炼乾坤八卦阵，吕洞宾等着关键时刻反戈一击，江皓却是悠悠然走出了逍遥居，朝着城外飞去。

　　因为，他收到了穿山甲传来的讯息。


第二百二十三章 一团焰火

　　城西千里之外，一座枫林密布红叶盛火的深山之中。

　　点点秋雨正淅淅沥沥的下着，打在枫叶之上，啪嗒作响。

　　穿山甲站在山巅之上，来回走动着，他的心就如同雨中的枫叶一般，根本静不下来，无数的念头在脑袋里闪动，心情复杂到了极点。

　　从大宋朝回到如今的时空，已经过去整整两个月了，但当初江皓用真火将吕洞宾烧成灰烬的一幕依然不断在他眼前浮现，想到自己神魂之中也有着如此可怕的东西，他便坐卧不安，根本睡不着觉。

　　命是自己的，只有一次，他自然不敢冒险告诉通天教主，只是每天和椿树精在一起商讨着对策，如何早些把玄天九变和血咒的修炼方法从通天口中掏出来。

　　穿山甲不知道原本的自己是怎么死的，但他知道若是自己不能把江皓交代的这事情做好，恐怕魂魄都留不下来。

　　直到前些天，通天教主吩咐下来，他与吕洞宾谁更忠心，便将玄天九变的修炼方法传授给谁，至于表忠心的方式，便是杀死自己最心爱的女人。

　　这让穿山甲更是焦躁不安，他贪生怕死他野心勃勃，但若是让他去杀死何仙姑，穿山甲是无论如何也做不到的，无奈之下，便想向江皓求助，问问原本的自己是如何得到这玄天九变的。

　　穿山甲正想着呢，忽然神情一动，抬头望去，便见天边一道金光飞来，速度快到了极点，瞬息之间便落在了自己身边。

　　“穿山甲拜见大王！”穿山机顾不得地上的泥泞，赶忙恭敬的跪倒在地上，行了一礼。

　　这还是他第一次见到江皓的真身，与当初在另一个时空见到的相比，此时的江皓气度更是不凡，只站在那里便如同山岳一般，给人一种说不清的压迫力。

　　“起来吧！”江皓也上下打量了穿山甲一眼，身上穿着鳞甲所化的淡色斑纹袍，一身妖气之中夹杂着少许的魔气，修为只有真仙境界，比八仙中的张果老、何仙姑要强上一些，但还是不能与铁拐李和汉钟离相比，更不要说是吕洞宾了。

　　“起来吧，这次来找我有什么事吗？”江皓淡淡的摆了摆手，说道：“是不是通天教主同意传授你们玄天九变了？”

　　“大王神机妙算！”穿山甲不敢有丝毫隐瞒，点了点头，说道：“通天教主他前些日子将我和吕洞宾召到一起，说是同意教授我们玄天九变的功法，不过需要……需要考验我们两人的忠诚，谁愿意杀死自己心爱的女人，便教授他玄天九变的功法！”

　　提到通天教主传授玄天九变的条件时，穿山甲犹豫了一下，但最后还是说了出来，毕竟江皓是知道未来的事情，他就算是欺瞒下去也没有任何的意义。

　　“我知道了。”江皓点了点头，这穿山甲在被他收拾了一顿之后，老实多了，问道：“椿树精呢？她怎么没有过来？”

　　原著之中，哪怕面对着玄天九变的诱惑，穿山甲同样是不愿意出手去杀死何仙姑，而是和椿树精合谋，骗鳄神趁着通天教主修炼的时候去刺杀，而穿山甲则扮演一个忠心耿耿，不惜“重伤”也要保护通天教主的角色。

　　可惜的是，这一切都被通天教主看穿了，鳄神刺杀的不过是他用幻影大法制造出来的幻象，穿山甲的小心思也被揭穿。

　　虽然穿山甲用“何仙姑是我的救命恩人，我若为了玄天九变就去杀她，日后也会为了别人来杀教主”巧言糊弄了过去，但通天教主对他却是多了几分警惕，只将玄天九变反过来传给了穿山甲。

　　不得不说，穿山甲虽然是一只妖怪，心狠手辣诡计多端，但对何仙姑却是一片痴情，从头到尾都没得说，反倒是何仙姑先怀疑他吃了小人参精用定山神针将他杀死，后来又做出自己要被处斩的假象，将穿山甲骗到天庭群起而攻之。

　　至于吕洞宾，在血咒的控制之下一心想要获得更大的法力，不惜将白牡丹送到了通天教中，若非最后关头被通天教主阻拦，白牡丹恐怕已经死在了他的手中。

　　穿山甲忙解释道：“大王，椿树精没有和我一起过来，她这些天都跟在通天教主身边，想趁着他修炼……”

　　穿山甲本来要说“趁着他修炼的时候偷窥窃取魔功”，但话还没说完，便听见椿树精的声音陡然响起。

　　“穿山甲，都到了这时候了，你就不用再装下去了！有教主在，他是逃不掉的！”

　　半空之中，一片云雾渐渐消散，椿树精一身翠绿流纱裙站在那里，满头红发披肩，手中拿着一根五毒鞭，脸上满是得意洋洋之色。

　　在她身旁，还站着一男子，头戴瑞日临天冠，身穿玄纹天帝祭袍，面容威严肃穆，身周滔天魔焰环绕，遮天蔽日。

　　江皓瞳孔骤然一缩，能有这番声势又被椿树精称之为教主的，除了通天之外也没有谁了，这通天教主一身魔功着实可怕，滔天凶焰给他巨大的压迫力，比之前遇到的斗战胜佛要强得多。

　　不过，通天教主魔功尚未大成，实力虽比老君、如来强，但也并未没有突破太乙金仙的境界，只是达到了太乙金仙巅峰而已。

　　“教、教主，我……我……”穿山甲脸上满是惊恐之色，牙齿不停的打着颤，又见江皓冰冷的目光扫了过来，只觉得两腿发软，扑通一声坐倒在了地上。

　　这事还真和穿山甲没有什么关系，神仙打架凡人遭殃的道理他这种野妖怪最清楚不过，两边讨好当个墙头草才是正途，只有这样才能稳赢不输。

　　更何况，在见识了江皓太阳真火的威力之后，他也真的是怕了，哪里敢冒着被烧的魂飞魄散的危险与江皓为敌。

　　但，椿树精却不这么想。

　　她没有亲眼见过江皓太阳真火的厉害，哪怕从穿山甲口中得知江皓一把火将数百年后的吕洞宾烧成了灰烬，也并没有太放在心上。

　　吕洞宾是什么？不过是通天教主身边的一条狗，稍微使些手段，便用血咒将他控制了下来，随时都可以让他去咬人。

　　椿树精自成精起便跟在通天教主身边，受通天影响，眼界一向甚高，自然不甘心将自己的性命操之于旁人之手。

　　至于说通天教主会被八仙杀死这种事情，呵，未来不可知才最可怕，既然已经知道了，她完全可以提早做好准备，避开便是。

　　如果八仙真的把通天教主杀了，那就再好不过，她正好可以和穿山甲联手把通天教主的一切都夺过来，日后双宿双飞长生不好，岂不是比什么都要好？

　　是以，椿树精便把江皓的事情选择性的告诉了通天教主，有的是真的有的则是编的，比如说江皓在她和穿山甲的神魂之中种下了一团火焰，威胁他们背叛通天教主。

　　比如说，江皓知道吕洞宾是故意潜伏在八仙之中，等着日后反戈一击，随时都可能告诉八仙。

　　再比如说，江皓其实是太上老君布置下的暗子，实力高深莫测，肯定会坏了教主大事。

　　等等等等……

　　通天教主对椿树精向来是信任有加，毕竟椿树精是陪伴他在魔山下呆了万年，又是他一手点化的妖怪，连平时修炼也不曾避讳过，听到自己手下被人控制他已经是勃然大怒，再被椿树精这么一吹耳边风，便再也忍耐不住。

　　八仙、白牡丹、穿山甲，这是他与太上老君斗法的棋子，容不得其它无关之人插手其中，他要让老君输的彻彻底底。

　　椿树精看着穿山甲还愣在那里，眉头一皱，厉声喝道：“穿山甲，你还愣着干什么？既然已经将他给引出来了，还不赶快回来。”

　　在椿树精看来，江皓在通天教主面前肯定是死无葬身之地，但穿山甲并不这么人物，站在那里手足无措欲哭无泪，心中却是将椿树精给恨死了。

　　江皓看着穿山甲脸上惊恐失措的表情，顿时明白过来，这一切显然都是椿树精策划出来的，眼中寒芒一闪，沉声喝道：“椿树精，你倒是好胆！竟然连我都敢算计，难道你就真的不怕死吗？”

　　“在教主面前，你还敢如此猖狂？真是不知道天高地厚！”椿树精的声音妖媚无比，好似是在撒娇一般，说道：“教主啊，你看这孽畜到这个时候了还敢威胁我！实在是不把我们通天教放在眼里！”

　　“椿树精，住口，别再给我丢脸了，他不再这里！”通天教主目光冷冷的扫了过来，寒芒好似刀一般的锋利撞在了江皓的身体之上，嘭的一声，江皓的身躯顿时化作了一道青烟消散不见。

　　“不、不在这里？那我岂不是……”

　　椿树精面色大变，眼中流露出惊恐之色。

　　江皓把太阳真火寄生在神魂之中，哪怕是通天教主想要取出来也不容易，毕竟神魂太过脆弱，稍不注意便会受伤，轻者根基受损，重则魂飞魄散，是以他准备先把江皓拿下，让他自己来取，那样便会轻松许多。

　　江皓能将鳄神给斩杀了，可见实力不弱，通天教主想要颠覆三界，手下正是缺兵少将，也有心把江皓给收到麾下。

　　“放心，有我在这里，借他两个胆子，也不敢对你们动手！”通天教主声音淡淡的响起，目光转向东南方向，俨然是已经发现了江皓，使出千里传音之术，冷声说道：“速速将种在椿树精和穿山甲神识中的真火收走，我还可以饶你一命，否则……”

　　嘭！

　　太阳真火从内到外喷薄而出，椿树精的身子瞬间破碎开来。

　　半空之中，太阳真火冲天而起，好似是一团焰火。

　　通天教主的声音戛然而止。


第二百二十四章 暴怒的通天

　　椿树精“嘭”的一声如焰火一般四散开来，把穿山甲吓得一个哆嗦，整个人倒在了地上，面色惨白如纸，只觉得四肢僵直，动都动弹不得。

　　刚刚穿山甲心里还有抱着几分侥幸，若是他能趁着这个机会从江皓逃脱，那就再好不过来，但现在眼看着椿树精魂飞烟灭，整个人都给吓傻了。

　　通天教主同样是愣了好一会儿，才回过神来，脸色铁青一片，火光映在他的脸上，显得格外的狰狞。

　　除了师兄太上老君之外，通天教主从来没有把旁人放在过眼里，哪怕是西方的如来佛祖也不例外，尤其是在功力大进之后，他一门心思想要压太上老君一头，没想到今时今日一个蝼蚁般的人物，竟当着自己的面，杀死了自己的属下。

　　三秒钟之前，自己才刚刚说过，让她放心，江皓绝对不敢对她动手。

　　声音犹在耳边回荡，椿树精便已经是魂飞魄散。

　　通天教主只觉得老脸一阵生疼，眼中凶芒如同火焰一般燃烧了起来，身躯之上绿色魔气喷薄而出，遮天蔽日。

　　轰隆！

　　暗紫色的雷霆在半空之中闪烁，带着毁灭的气息，厉风呼啸而过，山石林木都被撕成碎片，方圆千里都陷入了一片黑暗之中，好似世界末日要来临。

　　有千里眼和顺风耳在身，别人想要埋伏偷袭江皓基本不可能，尤其是在他们对江皓不了解的时候，不知道江皓有这神通的情况之下，更是想都别想。

　　江皓早早的便发现了通天教主和椿树精隐匿在云头，通天教主想要找他麻烦，他同样也再打着通天教主的注意，自然也想摸摸通天教主的底细。

　　毕竟原著之中看到的只能当做参考，真实情况究竟如何，还需要他亲眼看到才放心。

　　是以他一开始便用八九玄功变幻出一个分身代他前去，为了让这分身更真实，他还特意往分身之中注入了几滴鲜血，让分身散发出的气息更加真实。

　　至于他自己，则远远躲在了一边，若是见势不妙，他也可以尽早逃走。

　　通天教主的实力的确很强，一身太乙金仙巅峰境界的修为，在这方世界绝对可以横着走，但江皓却是松了一口气。

　　通天教主的实力是比太上老君和如来要强，但这强却是有限的，他毕竟也没有突破到大罗金仙的境界，双方的差距更多地是量上的而不是质上的。

　　在这种情况之下，若是有足够多的太乙金仙联手，同样也能够将通天教主拿下，这也是通天教主脱困之后，没有急着去找老君和如来报复的原因。

　　他实力虽强，但还远没有到碾压三界的地方，如果不小心落入了陷阱之中，同样可能遇到危险，是以通天教主一直都在通天教中闭关，等着魔功大成之日再去找老君和如来算账。

　　有了这认识，江皓顿时便放下心来。

　　通天教主只要还不能横行无忌，天庭和灵山只要还要一点颜面，他就完全可以逃到天庭或者灵山去。

　　在有的世界之中，他绝对在天庭和灵山的黑名单里，但在东游记世界这个时空里却不一样。

　　要知道，他可是为了“天下苍生”才和八仙一起，对付通天教主的。

　　哪怕只是表面上如此，天庭和灵山也不能丢下他不管，更不要说把他交给通天处置，这关系着天庭和灵山的颜面。

　　是以，他只需要逃到天庭就是了。

　　眼见这椿树精仗着通天教主在，大放厥词，江皓自然不会客气，心念一动，太阳真火直接爆发出来，数息之间便将她烧了个魂飞魄散。

　　与此同时，江皓的身子也朝着天庭方向逃去，他的速度极快，全力爆发之下，几乎是数息之前便飞出了万里之遥。

　　“孽障，该死。”

　　冰冷的声音从通天教主唇齿之中一字一字迸出，好似是从九幽之中传出，右手一挥，一道绿芒从掌心迸射而出，跨过万里虚空，朝着江皓打了过来。

　　嗡！

　　刺耳的尖鸣之声在天地之间响起，耳膜不断震荡，让人头晕目眩，只觉得烦躁无比，想要杀人放火发泄出来一般。

　　江皓瞳孔骤然一缩，右手陡然化作了龙爪，上面道道光芒闪烁，好似是鎏金铸造而出一般，猛然挥出，指尖之上条条金色小龙环绕，阵阵龙吟之声传出，将那尖鸣压了下来。

　　轰！

　　龙爪与绿芒碰撞在一起，好似火星撞地球一般，巨响震彻天地，空气之中道道法力波纹荡漾开来，所过之处，万丈高峰轰然倒塌，尘土遮天蔽日。

　　无数生灵好似是按下了暂停键一般，身子蓦地一顿，随着一阵风吹过，嘭嘭嘭嘭之声不断响起，就像是摔碎了的玻璃瓶一般，破碎开来，只余下三魂六魄飞入轮回之中。

　　一记硬碰，江皓并没有吃太多的亏，反而接着这冲撞之力，整个人一瞬间又飞出了百里之遥，他的身体强横无比。

　　不对！这是怎么回事！

　　江皓忽然觉得脑袋里面一旋，紧接着眼前好似蒙上了一层薄薄的绿纱，心底升起难言的烦躁之意，整个人都好似要爆炸一般，看什么都不舒服，都想将它彻底毁掉。

　　就在这时，掌中世界里的噬邪忽然嗡嗡一颤，上面道道暗芒散发出来，自江皓身上缕缕的黑丝朝着噬邪飞了过去。

　　血咒？不，是弱化版的血咒！

　　江皓烦躁的心情瞬间便安静了下来，心念一动，金色的太阳真火自心脏朝着身体各处涌去，只片刻，血咒残余下来的绿芒，便被焚烧了个干干净净。

　　“今天，你就留下来给椿树精陪葬吧！”

　　通天教主一步迈出，脚下一朵青莲陡然盛开，脚踏在青莲之上，瞬间便到了数千里之外，又一脚迈出，另一朵青莲凭空出现在脚下。

　　一步一莲，步步生莲。

　　通天教主的速度竟是不比江皓慢上分毫，隐隐还有几分赶超之意，天地之间，数万里之遥，不过是在他三两步之间。

　　眼见这通天教主就要追了上来，江皓身形一晃，化作了原形，一条百丈长的五爪金龙陡然出现在了半空之中，身周云雾缭绕若隐若现，尾巴轻轻一摆，江皓的速度陡然提高了数倍，瞬间又跟通天拉开了一些距离。

　　“孽障，休想逃走！”

　　通天教主眼睛一瞪，右手之上金光一闪，一柄宝剑陡然出现在了手中，朝着江皓的方向轻轻一斩，一道剑芒迸射而出。

　　虚空之中出现了一道黑线，将周围的光线都尽数吞噬了进去，宝剑之利竟是连空间都承受不住。

　　锵！

　　江皓身子奋力一躲，但到底还是慢了一点，龙躯右侧被这剑芒碰到，只听见一声轻响，龙鳞之上顿时出现了一道深痕，虽然没有被斩断，但也是掉了七八分。

　　这宝剑正是那诛仙剑，不过东游记世界中的诛仙剑却不是什么先天灵宝，而是通天教主自己炼制出的法器，威力同样也是恐怖至极，哪怕是江皓身上的龙鳞也扛不住。

　　铮、铮、铮……诛仙剑连连斩出，看上去好似平淡无奇，但细看之下，每一次挥出都带着大道的痕迹，古拙大气，比之吕洞宾不知道高明了多少。

　　剑气纵横交错，不断的撕开虚空，剑芒时隐时现，隐时悄无声息，现时绚烂至极，唯有那凛冽的杀机永恒不变。

　　当！

　　又一剑斩在了江皓的身上，强横如江皓的身躯也承受不住，一片龙鳞从中折断飘落下来，丝丝金色的鲜血滴落，身体之上已经多出了一道丈长的伤口。

　　这时候，便能看出来身躯庞大的好处，若是换作一般人，这丈长的伤口早就将他分成两截，但对江皓来说，却不过是个小伤口。

　　但这样逆来顺受终归不是江皓的脾气，眼看着通天教主又是一剑斩出，江皓瞳孔之中光芒一闪，回头就是一口火焰喷射而出。

　　呼！

　　滔天的火焰将整片天空都烧成了金色，滚滚的热浪将天边的云雾尽数驱散。

　　“雕虫小技！也敢在我面前卖弄！”

　　通天教主却是不放在心上，右手一挥，一道剑芒迸射而出，直接将火焰斩成了两半，身形如电，直接从火焰之中穿了过去。

　　江皓毫不气馁，巨口又是一张，同样的火焰在此喷出。

　　铮！

　　剑芒闪过，火焰又是被斩开。

　　江皓好似根本没有看到，紧接着又是一口，但一瞬间，便又被斩破。

　　如此七八次之后，通天教主便渐渐失去了警惕，眼见着快到了天庭，更是连耐性都丢到了一边，不再将诛仙剑用在对付火焰之上，而是直接斩向了江皓，自己则掐了一个避火诀，直接穿火而过。

　　就在这时，江皓又是一口火焰喷出，没人注意到，这团火焰之中夹着几缕之前没有的太阳真火。


第二百二十五章 引火上天

　　人都是有惯性思维的，仙人同样也不例外。

　　眼见着江皓就要逃到了南天门，通天教主也是心急，面对着这滔天火焰并没有放在心上，手掐避火诀直接迎了上去，目光之中寒芒闪烁，气息牵引，手中的诛仙剑已经遥遥指向了江皓。

　　呼！

　　剑还没挥出，火焰便将通天教主给淹没，避火诀也着实有效，在通天教主身周形成一道淡淡的青色光罩，将火焰尽数隔绝在外。

　　“你是逃不掉的，还是……嗯？不对！”

　　通天教主脚踏青莲之上，身体陡然一加速，正要朝着江皓迫近，忽然面色一变，紧接着便见身周的青色光罩嘭的一声破碎开来，火焰朝着他的身体席卷。

　　避火咒在通天教主的手中，效果已经是极强，不仅是普通的凡火就是诸如木中火、雷火之类的仙火都难以奏效，但面对着天阳真火却是差了许多。

　　那几缕太阳真火只是刚刚接触到光罩，便将它瞬间烧破，炙热的温度与刺眼的白光瞬间爆发出来，整个天空都是一亮，好似是多了一个太阳一般。

　　通天教主一时没有防备之下，衣角被太阳真火沾染，瞬间便燃烧了起来，沿着他的衣服朝着身体席卷而来。

　　嘶啦！

　　通天教主处乱不惊，反应更是快到了极点，几乎是衣角烧起来的一瞬间，手中的诛仙剑便挥了出去，直接将衣角给斩断开来，与此同时，左手连掐法诀，身周的魔气滔天汇聚到一起，将他保护在内。

　　呼！

　　岂料魔气刚刚散发出来，太阳真火竟是倏地暴涨起来，火苗闪动不知，连带着周围普通的火焰都沾染上了太阳真火的气息，威力暴涨。

　　太阳真火乃是至刚至阳之火，本就是阴属之物的克星，这魔气同样也是难逃此列，被火焰一烧，嗤嗤作响不断，好似是太阳下的初雪，不断消融。

　　但，通天教主体内的魔气好似无穷无尽一般，不断的散发出来，倒也是将周围的火焰给挡了下来，反而隐隐有向外扩散之意。

　　通天教主脸色有些难看，自己一时不慎竟又是被那江皓占了几分便宜，右手诛仙剑上光芒一闪，剑芒冲天而起，朝着面前挥了过去。

　　嗡！

　　诛仙剑轻鸣一声，光芒大作，剑气斩过，火焰瞬间从中分成两断，但这火焰实在是太多，范围实在是太大，再飞出了数里之后，竟是渐渐被火焰烧毁。

　　江皓并没有刻意维持太阳真火的纯粹，而是将这些稍差一些的火焰融入到太阳真火之中，如此一来，虽然降低了太阳真火的杀伤力，但整体上却是提升了不少。

　　铮！铮！铮！

　　通天教主一剑接着一剑挥出，身子紧紧跟在剑芒后面，火焰翻滚，火花四溅，滔天火海在数剑之下，竟是从中分开，通天教主身形如电，破火而出。

　　但，他被拖延住的这会功夫，江皓已经是到了南天门外。

　　“此处乃是南天门，天庭重地，来者何人？还不速速止步！”

　　今日在南天门当值的乃是增长天王，面如活蟹，须如铜线，远远的看见一条五爪神龙从凡间飞了过来，当即持青锋宝剑拦在了南天门前。

　　在他身后，数百把守南天门的天兵天将，同样是兵器在手，满脸的警惕戒备之色。

　　“自己人！都是自己人！”江皓自然不会傻到硬闯，大声喊道：“我乃是上洞八仙的好友，曾与八仙一道斩杀了鳄神，帮他们解除了潮州百姓的鳄患。前些日子，吕洞宾中了通天教主的血咒，深陷其中无法自拔，我在帮他们寻找解决血咒办法的时候被通天魔头发现，一路追杀至此，请天神救我一救！八仙即刻便至！”

　　江皓自己没有选择逃向八仙所在的逍遥居，但暗中却是给了蓝采和等人千里传音，将自己被通天教主追杀的事情尽数告知，让他们直接来天庭接应。

　　毕竟没有八仙作担保背书，只靠他自己一张嘴，天庭也不一定会信他。

　　只不过，他与通天的飞行速度都是远超八仙，这时候八仙应该还是在路上。

　　一听说是八仙的朋友，增长天王的脸色稍缓，现在三界谁都知道八仙乃是解除凡间劫难的关键，增长天王自然也不例外，但当听到通天教主就要杀过来的时候，面色剧变。

　　当日通天教主刚刚脱困的时候，曾经在天庭露过一面，凶威赫赫吓得天庭众仙色变，增长天王就在当场，没想到那通天魔头竟然要杀到南天门了。

　　增长天王面现慌乱之色，再也顾不上其它，冲着身后的一众天兵天将大声喊道：“什么？通天魔道杀过来了？快！速速关上南天门，向玉帝禀报此事！”

　　话音未落，远远的便看见一道身影如电一般，朝着南天门飞了过来，手中持着诛仙剑，面容冰冷杀机凛然，滔天魔气将半边天空都染成了墨色。

　　增长天王瞳孔骤然一缩，哪怕明知自己不是对手，职责在身也容不得他后退，将手中青锋宝剑朝着空中一抛，口中默念法诀，右手一指通天教主，大声喝道：“疾！”

　　这青锋宝剑之上挂着符印，上面刻着“地水火风”四个大字，随着增长天王一声大喝，黑风呼啸而起，风中万千戈矛寒光闪烁，又有黑烟弥漫其中，火成金蛇乱舞，水似长龙摆尾，土成山石砸下。

　　“给我闪开！”通天教主冷哼一声，诛仙剑向前一挥，一道剑芒迸射而出，剑气纵横，令人心惊。

　　一剑破万法！

　　咔嚓！

　　戈矛、金蛇、长龙、山石瞬间破碎成灰，剑光去势不减站在了青锋宝剑之上，发出“锵”的一道金石相碰的声音。

　　青锋宝剑发出一声哀鸣，剑身崩坏，一块黄豆大小的缺口格外刺眼，咣铛一声落在了地上，失去了光泽。

　　增长天王面色惨白如纸，噗的一口鲜血喷了出来，显然法宝受损，他自己也是伤的不轻。

　　呼！

　　就在这时，江皓忽然巨口一张，又是一片滔天火焰朝着通天教主席卷而来。

　　通天教主刚刚吃了亏，这下自然小心了些，忙将右手一挥，绿芒如潮迎了上去，不让火焰靠近。

　　与此同时，江皓已经一把抓住了增长天王，朝着南天门里面便逃了进去：“这魔头厉害，我们切不可与他硬碰！”

　　天兵天将们也是知道厉害，从孙悟空大闹天宫时起，他们便都长了心眼，知道什么时候自己要摇旗呐喊，什么时候要尽早逃走，一边口念法诀关上南天门，一边紧跟着江皓逃了进去。

　　南天门上金光闪烁，水纹一般的光幕缓缓从两边合上，将通天教主隔绝在了外面。

　　火焰与绿芒接触的一瞬间，便被绿芒给淹没掉了，就像是一团火落入了海洋当中，没有半点声响。

　　“这该死的孽障！今日不将你斩于剑下，我誓不罢休！”通天教主自然知道自己又上当了，脸色阴沉如铁，眼睛里都要喷出火来。

　　他何曾被人如此戏弄过，尤其是在破除封印而出之后，连太上老君和如来都不是他的对手，却在一个蝼蚁手中缕缕吃亏。

　　若不将这蝼蚁给杀了，实在难消他心头之恨！

　　望着南天门通天教主只犹豫了一瞬间，便化作了坚定之色，右手诛仙剑一挥，铮的一声巨响，剑气迸射而出，直接将光幕从中分开，毫不犹豫的追了上去。

　　他这次杀上南天门不过是一时起意，如来定然不可能在天庭这边，若是只有一个太上老君的话，哪怕魔功尚未大成，他也是想来便来想走便走。

　　魔气遮天蔽日，天庭的一众神仙自然也都发现了，面色俱皆是一变，玉帝和太上老君更是眉头紧皱。

　　通天教主魔功未成，没有做好与天庭硬碰硬的准备，天庭同样也没有做好准备。

　　按照无字天书上的箴言，天地之间当有两场劫难，天上一次，人间一次。

　　天上之劫指的是孙悟空大闹天宫之事，人间之劫便是通天教主脱困一事。

　　为了应付这人间大劫，天庭从五百年多年前孙悟空大闹天宫尚未结束之时，便开始了布局，整整持续了数百年的时间，不知道付出了多少的代价，甚至连时空秩序都不顾了。

　　眼看着八仙已经集齐，只需要顺其自然，等待着八仙将劫难化解便可，没想到这通天教主却杀上了天庭，这是他们完全没有料到了。

　　但，事至于此，天庭也是别无选择。

　　玉帝与太上老君交换了个眼色，开口说道：“诸爱卿，且随朕出去看看！”

　　“臣遵旨！”一众神仙拱手应了一声，将玉帝护卫在中央，出了凌霄宝殿，朝着通天教主所在之处走了过去。


第二百二十六章 要造反的噬邪

　　魔气滔滔，遮天蔽日。

　　通天教主一路飞来，肆无忌惮，所过之处。

　　整个天庭乱成了一团，凡是被魔气侵蚀了心智的天兵天将，眼底都带上了一抹绿芒，心底邪念被挑起，手持着长刀兵戈自相残杀起来。

　　“孽障，给我站住！”

　　通天教主眼中凶芒一闪，左手朝前一拍，法力汹涌，虚空如涟漪一般震荡起来，仿佛是跨越了空间一般，陡然出现在了江皓的身后。

　　轰！

　　江皓身子陡然一加速，险之又险的避了过去，远处数座金碧辉煌的大殿轰然倒塌，许多运气不好的天兵天将被这残余的法力波及到，嘭的一声破碎成灰，只余一缕残魂朝着地府飘去。

　　“有妖怪擅长南天门，增长天王已经重伤，我带他去向玉帝禀报！”江皓将增长天王举在面前，好似是一面令牌般，身形连闪，朝着凌霄宝殿逃去。

　　天庭中的兵将自然认识增长天王，眼见江皓手中提着增长天王，都把目光放在了后面的通天教主身上。

　　“站住！天庭重地，休要猖狂！”

　　一个身穿天师道袍的灵官手持着拂尘冲了上来，身上光芒一闪，拂尘好似瀑布一般在半空中流淌而出，朝着通天教主缠了过去。

　　铮！

　　通天教主看都没有看他一眼，诛仙剑反手斩了出去，一道剑芒迸射而出，紧接着便见血花飞溅，那灵官直接从腰间被斩成了两截。

　　“既然你们自己找死，那我便送你们一程！”

　　东游记世界中的通天教主修炼的玄天九变可不是什么道家功法，而是一门魔功，血咒便是出自其中的法门，他可以通过血咒催生邪念控制旁人，自己本身也身受邪念的影响。

　　原著之中，何仙姑在求太上老君解除吕洞宾血咒的时候，太上老君便曾说过“若是我真有本事解除了这血咒，早就将通天教主的解救了，哪里还会等到今天”。

　　通天教主性格自负嗜杀残暴，这一路杀来，心中的魔念更是水涨船高，眼见众天兵天将围了上来，脸上反而带着几分兴奋残忍的狞笑。

　　嗡！

　　诛仙剑轻轻一鸣，剑身之上剑气冲天而起，悬在他的头顶之上，剑光流转，好似是一轮太阳悬在了脑后。

　　凌厉而恐怖的气息散发出来，通天教主心念一动，剑气朝着四面八方迸射而出，每一缕都锋利到了极点，快到了极点。

　　噗！噗！噗！

　　剑气自天兵天将身上穿过，他们的铠甲好似纸做的一般，根本没有半点用处，剑气纵横穿梭，把整个空间都给填满了。

　　当剑气消失的时候，通天教主身周方圆百里已经空荡荡一片，不仅是天兵天将连那些宫殿房屋都尽数被剑气斩作粉屑，丝毫不留。

　　“轮到你了，我要将你斩成碎片！”通天教主目光转向了江皓，眼底闪过一抹绿芒，瞳孔之中满是兴奋之色，头顶之上剑光不断迸射而出，化作一条长河朝着江皓冲刷了过来。

　　眼见剑气就要站在江皓身上，忽然一道暗芒闪过，噬邪陡然出现在了江皓手中，面对着通天教主如此杀招，根本躲避不开，由不得他再藏拙。

　　以龙身持枪看上去有些古怪，就像是一条五爪金龙盘踞在柱子上一般，只不过这龙、这柱有足足百丈之长。

　　嗡——

　　噬邪剧烈颤抖着，枪身之上缕缕黑光环绕其周，江皓能够感受到它的兴奋，这无穷无尽的邪念对他来说是最好的食物，也是它进化的根本。

　　嘭、嘭、嘭……

　　一道道翠绿的剑气斩在了噬邪之上，发出阵阵金石相碰的声音，剑光不断破碎开来，星星点点在空中好似风沙一般，江皓在剑气的冲撞在下，身子竟是一步未退。

　　“当！”

　　江皓全力一枪挥出，噬邪突破虚空撞在了诛仙剑上，震得通天教主手臂发麻，忙运转法力，诛仙剑上光芒一闪，将噬邪给拨了开。

　　“有几分蛮力，难怪能杀了鳄神那废物！”通天教主瞳孔微微一缩，法力在胳膊一转，刚刚的些许不适已经尽数消失，冷笑一声说道：“可惜，你今天遇到的是我！”

　　通天教主将手中诛仙剑轻轻一挥，天空之中滔天的魔气却随着他的动作翻滚起来，流淌进了诛仙剑中，诛仙剑上的威势越发的强盛和邪异，到最后绿芒涌动映衬在通天教主身周，看上去如同上古魔神一般恐怖至极。

　　“这就是通天教主的实力吗？还真是恐怖！”

　　江皓心中一惊，身子缓缓的向后退去，他千里眼和顺风耳神通一直没有停下来，已经知道玉帝正带着众神仙朝这里走来，没有必要死扛下去。

　　嗡！

　　噬邪在他手中不断轻鸣着，比之刚刚的动静还要大上许多，好似是沙漠中快要渴死的旅人看见了绿洲一般，兴奋到了极点。

　　江皓与噬邪心血相连，能够读懂其中的意思，那是在催促他冲上去。

　　“到此为止吧！”通天教主一声厉喝。

　　诛仙剑陡然挥出，绿芒凝绝在剑身之上，好似是星河下落，天地倒转，时间好似在这一瞬间凝滞住了一般，极其可怕。

　　时间并没有真的停下来，只是诛仙剑的威势太过惊人，尤其是那绿芒之中，有某种大道规则在演化，这才给人产生了这种错觉。

　　天庭之中，无数的宫殿剧烈颤动起来，瑶池之中，水花翻滚金鳞胆寒荷花败谢，无数的天兵天将受这绿芒影响，神情渐渐狰狞起来。

　　就在这时，一黑一白两道光芒亮起，在虚空之中演化成阴阳图，牵引着大道的气机，生生不息。

　　阴阳图不断旋转起来，黑白两色光芒好似涟漪一般朝着四周扩散开来，虚空之中隐隐似乎有诵经之声响起。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母……”

　　伴随着诵经之声在天庭回荡，天兵天将们的面容渐渐缓和了下来，一个个无意识的张嘴跟着念了起来，一时之间，诵经之声回荡在天庭的每一个角落。

　　阴阳图也不断壮大，到最后，硬生生的撑出了小半边天空，将一众天兵天将和诸多神仙们笼罩在其内。

　　“师弟，你既然已经从封印中脱身而出，何不安心修炼静悟大道？世间纷纷扰扰不过白驹过隙，沧海桑田亦是过眼云烟，唯有大道永恒！”

　　“太上，用不着你来教训我，我的修为已经在你之上了！当年你不念师兄弟之情，与如来联手将我镇压在魔山之下，今天也是时候和你算算这笔账！”

　　太上老君出现之后，通天教主的眼中再也没有旁人，如果说景天是重楼的执念、何仙姑是穿山甲的执念，那么太上老君便是通天教主的执念。

　　他一门心思的修炼魔功，创立通天教妄图一统三界，给吕洞宾下血咒对付八仙，实际上只是为了击败太上老君，证明自己比他强。

　　太上老君叹了口气，摇头说道：“师弟，一万年过去了，你还是没有明白，修为并不能说明什么。你如今已经入了魔道，若是不尽早醒悟回头，日后必然会落入万劫不复之地！”

　　“太上，一万年过去了，你还是这幅让人讨厌的模样，啰里啰嗦，说教个不停！今天，就让我来教教你该如何闭嘴！”

　　通天教主瞳孔之中绿芒陡然大盛，太上老君只是几句话便挑起了他心头的怒火，右手一挥，诛仙剑朝着太上老君当头斩了下来。

　　半空之中的阴阳图，垂落了两道阴阳二气，环绕在太上老君头顶，古朴神秘的气息弥漫而出。

　　轰！

　　诛仙剑气撞在阴阳图上，发出一声震天巨响，天摇地动，四溢而出的法力残余朝着四面八方荡漾开来，天庭好似经历了十级地震一般，无数的宫殿轰然倒塌，乱成了一片。

　　“好恐怖！”

　　众多神仙俱皆是面色一变。

　　他们知道天上老君深藏不漏，但直到此时才真正明白他的实力究竟有多强，仅仅是这里残余便让他们心惊，纷纷取出法宝，将这法力残余阻挡在外，已经惊扰到玉帝。

　　“一万年过去了，还是这老一套！呵！”

　　通天教主冷笑一声，运转一身魔功，诛仙剑凝上了一层绿光，一道道剑气朝着太上老君迸射而出。

　　轰、轰、轰……

　　阴阳图不断流转，将一道道剑光挡在外面，但太上老君的脸色却渐渐凝重起来，诛仙剑虽然被挡了下来，阴阳图上却是笼罩上了一层淡淡的绿光，若隐若现。

　　绿光顺着阴阳图渐渐朝着太上老君蔓延过来，很慢很慢，却又持之以恒，如跗骨之蛆。

　　通天师弟的魔功，比之万年前强了好多！

　　太上老君心头渐渐笼上了一层阴霾，眉头紧紧皱了起来，目光望向灵山方向，心中有些焦躁，不知是不是受了这魔功的影响。

　　众神仙也是面色凝重，他们也看出了形势不妙，但又不知道该如何出手相助。

　　江皓站在一旁，也是眉头紧皱。

　　噬邪已经不是蠢蠢欲动，而是快要造反了，似乎随时都要从他手中飞出去，扑向那绿芒的怀抱。


第二百二十七章 不同世界间的差异

　　通天教主手中诛仙剑不断挥舞着，每一次挥动便引得天地一阵晃动，阴阳图上沾染的绿光从淡不可见到渐渐清晰，从浮于表面到慢慢渗入，一点点被侵蚀着。

　　众多神仙面容惊骇，只是看着那诡异的绿光，他们便觉得心烦意乱，一种想要将天地毁掉的冲动不由自主的从心底涌上来。

　　这还是有太上老君的阴阳图挡在前面，可以想象，若是阴阳图消失不敌，他们将要承受多大的压力。

　　一声震彻天地的响声发出，阴阳图一阵摇晃，黑白二气也难以稳固，开始动荡起来，绿芒扩张，已经渐渐将阴阳图包裹在了中间，一点点压缩着黑白二气笼罩的范围。

　　“太上道君，我来助你一臂之力！”

　　一仙官忽然大叫起来，怒目望着通天教主，眼底带上了些许淡淡的绿光，头顶之上的青莲宝珠光芒大盛，朝着通天教主打了过来。

　　嗖！

　　宝珠化作一道青光飞出，还没到通天教主面前，神光便被绿光所取代，沿着神识朝那仙官侵蚀了过去。

　　那仙人眼中绿光瞬间大盛，右手一张，宝珠陡然飞回了手中，竟朝着旁边的同僚打了过去，面容狰狞，厉声叫嚷道：“我们同时成仙，修为相差无几，凭什么你的仙职比我高？我不服！”

　　另一个仙人显然没有反应过来，愣在了那里，眼见这青莲宝珠就要打在脸上，这才手忙脚乱的御使着自己的法宝玉珏挡在面前。

　　轰！

　　法宝相撞，发出一声巨响，宝珠和玉珏都是一阵晃荡，绿芒趁机而入，另一个仙人眼底也开始泛起了绿光，神情开始变得狰狞起来，叫道：“好啊，平日里称兄道弟，今天你就露出本来面目了，还敢对我动手，我非杀了你不可！”

　　两人身上法力光芒大作，打做一团，出手毫不留情，直取对方的要害。

　　他们这一闹腾，身边几个修为心性稍弱一些的神仙受到影响，也被绿光给侵蚀了进来，拿起手中的法宝兵器悍然出手，有的是因为不满自己的职位、有的是妒忌别人天赋更好、有的是因为之前有过些许口角……

　　“速速将他们分开，控制住！”

　　眼看着越来越多的神仙陷入了混战之中，玉帝眉头紧蹙，这些神仙受通天教主魔功侵蚀时间尚短，还有机会祛除掉，唯一比较麻烦的是，他们受魔功影响已然是发狂，想要控制住他们比较难。

　　玉帝望着身边左右灵官，沉声问道：“如来佛祖何时能到？”

　　灵官忙说道：“启禀陛下，臣已经派人去请，但天庭距离西天还有些距离，应当还需要些时间！”

　　“还需要些时间吗……”玉帝的心渐渐沉了下来，望着远处的太上老君和通天教主，有些不安。

　　通天教主的修为固然强悍可怕，但更可怕的是他魔功对人心底邪念的挑动。

　　仙人也是人，逃不开心底的七情六欲，而这魔功可以让人心底的一点点邪念无限放大，直到沉沦其中无法自拔。

　　万年前，通天教主用这魔功不知挑起了多少纷争，将三界闹得天翻地覆，人、神、鬼、仙、妖彼此厮杀不断，直到最后太上老君和如来佛祖联手才将他给镇压在魔山之下，饶是如此，三界也是元气大伤，时至今日都没能恢复过来。

　　如今通天教主脱困而出，一身魔功更胜从前，连阴阳图都压制不住他的魔功，不得不说是三界众生的又一大劫难。

　　而八仙之所以能克制通天教主，是因为他们转世投胎之后，将欲念分别凝聚在了“美、吃、赌、妄、杀、色、财、懒”之上，当他们能够将各自的欲念斩除，一心为天下苍生着想的时候，便能不受通天教主魔功影响。

　　铮！

　　增长天王之前便被通天教主重伤，此时在通天魔功影响之下，自然是没有多少的抵抗之力，眼中绿光一闪，从身侧抽出一柄宝剑，朝着江皓便砍了过来。

　　江皓百丈长的龙躯在这殿中目标实在太大，现在已经化作了人形，右手骈指而出，后发先至，直接将增长天王的宝剑夹在了指尖，左手朝着增长天王拍了过来，噬邪缩小了无数倍，好似一根针一般藏在掌心之中。

　　嘭！

　　噬邪随手掌刺入了增长天王的体内，便见增长天王身子一颤，缕缕细如发色的邪念朝着噬邪涌了过来，不过是一瞬之间，增长天王便从癫狂之中清醒过来。

　　“我、我这是……”增长天王脸上满是惶恐之色，他搞不明白自己怎么就突然对着江皓出手了，就好像是中了梦魇一般，刚刚那个完全不像是自己。

　　江皓说道：“天王，你是中了通天魔头的邪法影响，速速将体内的魔气祛除出去！”

　　噬邪不能将通天教主的魔功给驱散，但却是可以将魔功产生的邪念给吞噬掉，没了这邪念影响，增长天王盘膝坐在地上，只片刻便将眼底淡淡的绿光给祛除出了体内。

　　当然，这也是建立在他受魔功影响不深的情况之下，似吕洞宾那样血咒缠身，就算让他清醒百年，也别想根除掉。

　　“多谢道友相助！”增长天王满脸的感激之色，朝着江皓拱手谢道。

　　江皓摆了摆手，笑道：“天王无需客气，若非是我，通天教主也不会杀上天庭来。你且小心，我去帮其它道友抵御通天的魔功。”

　　对噬邪来说，通天教主身上滔天魔焰催生出的邪念无疑是最美味的作用最大的，但再好的东西也要有命吃才行，通天教主他对付不了，将天庭其余神仙们的邪念给吞噬掉，也是一番美味。

　　江皓四处看了一下，就近朝着一个天将走了过去。

　　这天将手持着一对金瓜锤，眼中也是绿光闪动，不过却没有找别人的麻烦，而是不断挥舞着金瓜锤朝自己胸口砸去，下手毫不留情，咣咣咣三两下便锤的自己直吐鲜血，护胸镜都砸的凹陷了进去。

　　嘭！

　　江皓走到这天将身边，他显然已经沉浸在自己的世界里，对江皓恍若未见，他直接一掌拍在了这天将的身上，缕缕邪念流出，天将很快清醒过来。

　　“多、多谢道友！”天将满脸的羞愧之色，恨不得一头栽死在地上，“我……”

　　“速速将魔气祛除出去，小心应付！”江皓可没功夫听他啰嗦，转身朝着另一个神仙走了过去，能够在凌霄宝殿上朝的神仙最次也有着真仙初阶的修为，他们身上产生的邪念对噬邪来说可都是大补之物。

　　“多谢道友救命之恩！”

　　“多谢！多谢！”

　　“感激不尽！”

　　……

　　江皓一边走着一边将他们身上的邪念用噬邪给吞噬掉，他可以明显的感觉到噬邪的重量在这过程中正在逐渐的增加，枪身之上的色泽也越发的幽暗漆黑，显然是在不断的成长着。

　　江皓走过的地方，乱象纷纷消散，很快便引起了玉帝的注意。

　　其实玉帝早就看到江皓了，毕竟他之前那百丈长的龙躯不要太过显眼，不过玉帝对江皓却是心头不满，恼他坏了自己的谋算，将这凡间之劫引向了天庭，但此时见江皓貌似有办法对付通天教主的魔功，态度顿时大变，朝着左右吩咐道：“快，去将那五爪神龙给我请过来！”

　　“凡间散修江皓，参见陛下！”

　　众仙神纷纷让开，江皓终于见到了东游记世界中的玉皇大帝，与宝莲灯世界中相比，东游记世界中玉帝的威仪要更盛几分，面貌与宝莲灯世界中的竟有几分相似，但又不完全相同。

　　“江皓，朕听闻你是为了帮吕洞宾寻找解除血咒的方法，才被通天教主追杀，可真有此事？”玉帝同样也在打量着江皓，见他相貌堂堂修为精深，全身上下不见半点妖气煞气，不禁暗暗点了点头。

　　“的确如此！”

　　江皓点了点头，眼角余光扫过，顿时看见了不少熟悉的身影，二郎神杨戬、哪吒三太子、托塔天王李靖等等。

　　不过和玉帝身上的情况相同，他们与宝莲灯世界中的众人面貌也略有些诧异，身上散发出的气息更是多有不同。

　　杨戬是最明显的，尽管只是粗粗打量了一眼，江皓便能够看出他表现出的高傲与自负，这和宝莲灯世界里的杨戬截然不同，宝莲灯里的杨戬是内敛冷静傲在骨子里，而他则是傲在脸上。

　　“江皓，朕刚刚见你所过之处，一众爱卿俱皆摆脱了魔气的影响，你可是找到了化解血咒的办法？”玉帝眼中带着几分热切。

　　“不敢欺骗陛下，我尚且没有找到化解血咒办法！”江皓的话让玉帝心中有些失望，但很快便又听见江皓说道：“但我有办法让他们短时间内挣脱魔障，助他们将魔气化解掉！”

　　说着，江皓迈步朝着旁边一个神仙走了过去，那神仙受通天魔功的影响面容狰狞恐怖，哪怕被控制住了，仍旧在不停挣扎着。

　　江皓将噬邪藏在指缝中，右手在那神仙身上轻轻一拍，只一瞬间，他便平静了下来，眼神也渐渐恢复了清醒。

　　“好好好！”玉帝眼睛亮了起来，脸上满是抑制不住的喜色，连称呼都变了：“江皓爱卿速速助他们挣脱魔障，朕重重有赏！”

　　江皓应了一声，哪怕玉帝不说他也不会放过这些邪念，噬邪一个个点过，缕缕邪念不断朝着枪身之上凝聚而来，忽然，江皓动作一顿，眼底闪过一抹狂喜之色。

　　在吞噬了如此多的邪念之后，噬邪终于有了变化。


第二百二十八章 机会来了

　　从噬邪锻成至今也有些日子了，吞噬下的邪念也着实不少，江皓也能感觉到噬邪的些微变化，但直到今日，将这些真仙、玄仙体内催生出的邪念吞噬了干净之后，量变终于产生质变。

　　与之前只是重量色泽上的微小变化不同，枪身之上终于有了明显的变化，无数的邪念聚拢在一起，光滑无比的枪身之上逐渐多出了一条细细的纹路，从枪尖蔓延至尾端，带着大道的痕迹，给人一种恍若天成的感觉。

　　江皓与噬邪心血相连，噬邪的变化他自然是了然于胸，几乎是一瞬间，他便知道了这道纹的作用，眼睛顿时一亮。

　　这道纹的作用竟是能够将他自身或者积攒起来的邪念积攒起来，在他需要的时候转化成法力，用来迎敌或者恢复自身伤势，如今这一条能够转化出来的法力相当于太乙金仙境界修士的全力一击，但这并不是极限，随着噬邪自身的提升，道纹的储存量也会随之提升。

　　“大家环绕在我的身边，我来助大家宁心静气，摆脱通天魔功的影响！”在他眼里，这一众神仙可都是一个个宝藏。

　　“众爱卿就依江皓之言，莫要让通天钻了空子。”

　　见玉帝都开口了，一众神仙不再犹豫，盘膝坐在了江皓的身周，将心神尽数放开，每一缕邪念，便被江皓利用噬邪吞噬下去。

　　“太上，你仗着自己师兄的身份，修为比我高些，一直喜欢说教个不停！现在呢？你怎么不说话了？我通天要比你强得多！”

　　通天教主的所作所为，只不过想要和太上老君争一口气，此时两人交手，他完全占据了上风，压得太上老君抬不起头来，仰天狂笑起来。

　　太上老君脸上带着淡淡的笑意，说道：“师弟，你且看看那边！”

　　通天教主一心和太上老君争个胜负，注意力全都集中在太上老君身上，但太上老君却一直在担心天庭的众神仙，自然是看到了江皓把沾染了魔气的神仙给救了回来，心中顿时镇定了许多。

　　通天教主抬眼望去，心中顿时一惊，刚刚受他魔气影响乱成一团的天庭，此时竟然已经平静无比，细看之下，顿时发现了端倪。

　　“你这孽龙，竟然将他们产生的恶念都吸收到自己体内，难道就不怕自己疯掉吗？”通天教主望着众仙中央盘膝坐着的江皓，脸上满是不可置信之色。

　　他这魔功是侵蚀在人的法力之中，法力越深产生的恶念也就越强，心性再强的人也不过能多坚持一些时间，迟早会发疯癫狂完全被自己的恶念操控，他没想到竟然有人敢将所有人的邪念聚拢在一起，就算是他也不敢如此做。

　　嗖！

　　还没等通天教主搞明白这到底是什么情况，天边忽然数道金光飞来，抬头望去，祥云之上站着的正是铁拐李、汉钟离、张果老等八仙，他们从接到江皓传讯便火急火燎的朝着天庭飞来，直到此时才算是将将赶到。

　　“通天，哪里走！”何仙姑最是嫉恶如仇，手中荷花轻轻一挥，一道香风飘过，虚空之中好似水纹一般荡起道道涟漪，涟漪之中一朵朵荷花慢慢绽放，将通天围在了中央。

　　嘭！

　　通天冷哼一声，右手诛仙剑一挥，一道剑光闪过，剑身之上绿光如潮一般涌出，漫天的荷花在接触到绿光的一瞬之间尽皆枯萎下来，又被剑光斩成了粉碎，剑势不减，反而朝着何仙姑斩了过来。

　　当！

　　眼见剑光就要站在何仙姑身上，铁拐李忙上前一步，手中铁锅挥出，一道赤芒闪过，撞在了诛仙剑上，发出一道金石相撞的声音。

　　铁拐李只觉得胳膊一震酸麻，胸口发闷，手受力不住，身子一个趔趄朝后退去，幸好汉钟离在他的身边，抬手将他接了下来，这才没有摔在地上。

　　“仙姑，不要冲动！布乾坤八卦阵！”韩湘子一声大喝，将玉萧拿至嘴边，吹了起来。

　　萧声在天庭之中回荡起来，清耳悦心，欢快愉悦，好似潺潺溪水在山林间回荡，让人心生宁静之意。

　　其余七仙也各自取出了自身的法器，以乾坤八卦之位各自站稳，将通天教主围在了中央，虚空之中八束光芒自星辰之上落下，硬生生撕破了滔天的魔气，照射在八仙的身上。

　　“通天教主，你今天既然来了，就别想着走了！”

　　汉钟离手中扇子轻轻一挥，一道青色光芒迸射而出，朝着通天教主打了过去，在星辰之力和阵法的加持之下，威力惊人。

　　“就凭你们这些蝼蚁！”

　　通天教主嗤笑一声，脸上满是不屑之色，大袖一甩，一道绿光迸射而出，与青光撞在了一起。

　　轰！

　　巨响震彻天地，四溢的法力残余好似狂风一般扫过整个天庭，将原本就乱成一团的天庭更是毁的不像样子。

　　原本连鳄神都打不过的八仙，在阵法的加持之下，法器发挥出的威力竟只是稍逊于通天教主，实在是令人惊骇。

　　蓝采和等人也紧跟着动手，各种法器不断施展出来，八色光芒不断朝着通天教主打过来，一道接着一道，整座阵法运行起来浑若天成，人在其中根本不需要想太多，只要按照阵法运转的规律来，就已经足够。

　　哪怕是修为最弱的曹国舅，手中玉板一挥，威力之大已然是接近了玄仙境界的全力一击。

　　更重要的是，这些法器配合起来组成道道光幕，气息流转，让通天教主一阵不舒服，好似是遇到了天敌克星一般。

　　轰、轰、轰……

　　通天教主数剑挥出，竟是没能将阵法破掉，硬生生被八仙困在了中间。

　　“好！好！八位爱卿且将通天魔道困住，别让他走了！”眼见着通天被八仙死死缠住，玉帝脸上满是喜色，大笑起来：“等如来佛祖到时，一同出手将他擒下，彻底镇压起来！”

　　太上老君也是颔首轻笑，数百年的布局总算是集齐了八仙之数，今日之变虽然有些突然，但通天教主能出现在天庭，目前看来也算是好事一件。

　　太上老君心念一动，头顶之上的阴阳图渐渐旋转起来，萦绕在上面的绿光随着阴阳鱼的转动一点点散去。

　　嗡！

　　阴阳图旋转着飞入了乾坤八卦阵中，这阵法本就是太上老君传授给八仙的，他自然最是清楚不过，阴阳图深入其中，不仅没有打乱阵法的运转，反而是弥补了八仙演练不足而产生的些许漏洞。

　　有了阴阳图在，乾坤八卦阵的威力陡然上涨了一个层次。

　　轰！

　　通天教主躲闪不及，被阴阳二气撞在了身上，饶是他早就将法力遍布在全身，还是一个踉跄朝后退去，脸色惨白，显然是受了伤。

　　通天教主眼睛里都能喷出火来，厉声喝道：“太上，万年前你与如来联手，今日又和这些八仙联手，你何时才能有胆量和我真真正正交一次手？你还要不要一点脸面？”

　　“与天下苍生相比，个人荣辱又算得了什么。”太上老君面色淡然，右手一挥，阴阳二气再次流转而出。

　　通天教主被八仙拼死缠住，根本来不及躲闪，再次被阴阳二气撞在了通天教主的身上。

　　噗！

　　通天教主一口鲜血喷出，眼中满是惊骇之色，他实在没有想到在他看来如蝼蚁一般的八仙，一旦联起手来竟然如此的难缠。

　　其实他也不想想，天庭占据着三界所有的资源，谋划千年布局数百年，这才凑成了八仙之数，配合上星辰之力和太上老君针对他炼制的八件法器，能有如今的效果并不难理解。

　　因为这相当于是他一个人与整个三界在对抗。

　　就在这时，江皓的声音陡然响起。

　　“诸位道友小心，吕洞宾身上的血咒还没有完全……”

　　太上老君心中一惊，也发现八仙的法器之上竟也是沾染上了淡淡的绿光，这种情况原本是不应该出现的。

　　还没等他开口，便听见通天教主叫道：“吕洞宾，此时不动手，你还要等到什么时候？难道你不想学玄天九变了吗？或者你觉得天庭会容忍你和白牡丹在一起？”

　　话音刚刚落下，突变陡然发生，原本应该由“震”位走向“巽”位的吕洞宾身子一转，手中雌雄宝剑朝着身侧的何仙姑斩了过去。

　　轰！

　　何仙姑根本没有料到会发生这样的事情，被吕洞宾一剑斩在了身上，噗的一口鲜血喷了出去，朝着一旁倒飞了出去。

　　“仙姑！”其余六仙一惊，阵法顿破。

　　通天教主顾不得其它，一把抓住吕洞宾，身形一闪化作一道绿芒朝着凡间飞去。

　　“通天，哪里走！”

　　太上老君大喝一声，手中阴阳图陡然飞出，嘭的一声打在了通天教主的背上，但通天教主头也不回，硬生生受了下来，头也不回的逃去，瞬息便消失不见。

　　天庭众神仙面色俱是一变，玉帝脸色更是难看到了极点，原本已经十拿九稳的事情，没想到竟然发生了这般变故。

　　“老君，这该如何是好？”

　　太上老君也没有想到会发生这样的事情，安慰道：“陛下，通天他已经身受重伤，没有百年时间不可能恢复如初，更不要说更进一步！我们只需尽快找到他的下落便可，江皓小友既然能解决通天魔功带来的影响，也可多派些人手搜查，定然可以将通天之患给彻底解决掉！”

　　“也只能如此了！”玉帝叹了口气，当即颁发旨意，令一众修为达到玄仙境界的仙人下凡搜寻通天教主下落。

　　江皓眼中精光一闪，别人不知道通天的老巢在哪里，他在数百年后可是亲身去过。

　　机会来了！


第二百二十九章 杀向通天教

　　荆州城东南千里外，乃是一片崇山峻岭，山峦起伏似龙脉抬首，通天教便坐落于龙首峰上，周围奇花瑞草四时不谢，修竹乔松万载常青。

　　江皓自天庭离开之后，便径自朝着此处飞来，当初穿越时空的时候，他便来过这里，这次前来自然是熟门熟路，沿着龙首峰三转两转，很快便看了一处洞府前。

　　洞门高有数丈，呈墨青色，似是巨石未经雕琢，门上挂着一匾额，上面书写着“通天教”三个古朴大字，给人一种粗犷大气的感觉。

　　与数百年后的荒凉没落相比，此时的通天教看上去还颇有几分气势，洞府口站着两个妖兵把守，一身修为俱皆是到了天仙之境。

　　通天教主有心一统三界，自然不会单枪匹马的作战，这些都是他从凡间找来的属下，有妖怪也有人族修士，被他用魔功迷惑了心窍，受他驱使。

　　快要到了洞门口时，江皓施展出八九玄功，摇身一变，变化成了一只小蚂蚁，从石门的缝隙之中钻了进去，沿着石壁朝着通天教内爬去。

　　当初看西游记时，他便很无语，孙猴子一年四季变成苍蝇去打探消息，那些妖怪们也不怀疑，真不知道是妖怪们智商太低，还是妖怪洞府里太脏一年四季苍蝇都不断。

　　如今东游记世界已经到了寒秋，江皓自然不会去挑战这些妖怪们的智商。

　　虽说变成了蚂蚁，短胳膊短腿，但江皓爬行的速度可一点都不慢，沿着洞府一路向里爬了进去，时不时的能看见妖怪把守在转角之处。

　　与一般的妖怪洞府相比，这里离没有那么些的骷髅尸首，但也算不上干净整洁，里面时不时能够看到拳头大小的蜘蛛，倒是让江皓不用担心自己会被发现。

　　转过七八个拐角之后，面前豁然开朗，江皓知道里面便是通天教的大殿了，放慢了脚步，探头悄悄朝里面望了过去，殿内镶满了照明用的宝珠，散发着淡淡的绿光，给人一种诡异恐怖的气氛。

　　正对着洞口的是一处石台，通天教主正盘膝坐在上面，身周绿光萦绕氤氲升腾，背面墙壁之上刻画着神秘莫测的图案，隐隐看上去与轮回盘有几分相似，但又不甚相同。

　　吕洞宾和穿山甲都在大殿之中，两人关系素来不好，彼此看不顺眼，一左一右站的相距甚远。

　　吕洞宾负手而立，面色冷漠，眼睛不时扫过通天教主，目光闪烁，至于穿山甲则是面有愁色，眼珠子更是转个不停，不知道再打着什么主意。

　　呼！

　　绿光收敛到了通天教主体内，氤氲之气也渐渐消散，通天教主睁开了眼睛，眸中怒火闪烁，望着天庭方向，厉声吼道：“该死的太上、八仙还有那条孽龙，我一定要把你们打入万劫不复之地，永世不得超生！”

　　通天教主以魔功御使邪念，在魔功尚未大成，本身也会受到邪念的影响，尤其是在身受重伤之下，魔功反噬，残暴戾气更重。

　　穿山甲被吓得心头一颤，咽了两口吐沫，不仅是因为通天教主，他更担心的是江皓，是他体内的太阳真火要如何解决，这可是个定时炸弹，随时都可以让他魂飞魄散。

　　吕洞宾则神色淡然，上前一步，说道：“教主，你答应我的玄天九变，不知道什么时候可以传授于我？如今天庭有了那江皓的帮助，不惧邪念的影响，而教主你又受伤在身，我若不能尽快提升实力，我们通天教迟早会被天庭给一网打尽！到时候别说找那太上老君、八仙和江皓报仇了，我们自己都会死无葬身之地。”

　　“我答应你的玄天九变？如果不是我将你的身份说了出来，你是不是要看着我被太上杀死在天庭之中？你这个八仙，我是不是该尽早给斩草除根，以绝后患？！”

　　通天教主目光猛地转向了吕洞宾，里面的残暴杀机似乎要化作实质，将吕洞宾给撕成粉碎，身上更是滔天魔焰翻滚，令人心惊胆颤。

　　吕洞宾怡然不惧，淡淡说道：“如果教主要杀，尽管出手便可，只不过教主日后就只能一个人对付太上老君和八仙联手了。”

　　通天教主盯着吕洞宾看了好一会儿，忽然仰天大笑起来，大声叫道：“好！不愧是吕洞宾！玄天九变，我可以教给你！”说着将头转向了穿山甲，说道：“不仅是你，穿山甲，玄天九变，你也可以学！”

　　“我？我也可以学？”穿山甲闻言一惊，脸上满是不可置信之色，说道：“可是，我……”

　　“没有什么可是的，你们两个都对我忠心耿耿，自然都可以学！”

　　通天教主眼中精光一闪，通天教的确需要尽快提升实力，但他却是不放心将玄天九变只教给吕洞宾，他怕到时候会被自己养的恶狗反咬一口，是以穿山甲便成了制衡吕洞宾最好的选择。

　　“至于那江皓在你体内布置下的隐患……”通天教主瞳孔之中光芒大盛，右手一挥，一道绿光朝着穿山甲迸射而出。

　　“啊——！”

　　穿山甲一声撕心裂肺的惨叫，头顶之上一道虚影渐渐浮现出来，他的神魂竟是生生被通天教主抽离了出来。

　　绿光一点点侵入到穿山甲的神魂之中，片刻之后，便将他的神魂彻底侵染成了绿色，旋即又朝着他体内的太阳真火一点点侵蚀了过去。

　　江皓本来就已经准备偷袭出手了，但见通天教主居然去帮穿山甲解决体内的太阳真火，顿时停了下来，如同一只真正的蚂蚁一般，悄无声息的朝着通天教主走了过去。

　　通天教主就算没有受伤的时候，想要在脆弱无比的神魂之中将太阳真火驱散，都不是一件简单的事情，身受重伤的情况之下就更困难了，只会让他的伤势再次加重。

　　不得不说，这通天教主也真是自负，都到了这个时候了，不想着找个隐蔽的地方猫起来养伤，还试图以玄天九变为饵让吕洞宾和穿山甲代他对天庭出手，为了双方的制衡，更是不惜损耗本源把穿山甲体内的太阳真火给驱散掉。

　　也不知道，他是哪里来的自信，能够驾驭得了吕洞宾和穿山甲这一仙一妖，要知道他们可以算是东游记世界中正邪双方的天命之子了。

　　大约用了半个时辰左右的功夫，穿山甲神魂之中星星点点的金光，已经彻底被绿光取代，显然通天教主已经将太阳真火给驱散掉了。

　　“教主大恩大德，穿山甲就算是赴汤蹈火也难以报答万一！”穿山甲脸上满是狂喜之色，跪倒在地上。

　　“好了，起来吧！”通天教主的声音里透着几分虚弱，脸色更是苍白如透明一般，右手轻轻一挥，两道绿光飞入了两人识海之中，开口说道：“这是玄天九变前半部的修炼功法，其中也有血咒的炼制方法，你们且拿去修炼，等到修炼完成，便可借这血咒将三界扰乱，为我们争取到更多的时间。至于这后半部，你们二人谁能先除掉八仙以及那江皓，我再传授给谁！好了，下去吧！”

　　“属下遵命！”两人都是聪明之人，自然知道通天教主留这一手是为了防备他们，不过能得到这半部玄天九变也已经很满足了，拱手告退。

　　见穿山甲和吕洞宾走了出去，通天教主右手一挥，便见身后的轮盘一阵旋转，淡淡蓝光好似涟漪一般出现在了眼前，他正要迈步走进去，忽然面色一变，身子忙向后暴退。

　　砰！

　　一道暗芒贴着他的额头划过，将他头上的冠冕刺的粉碎，满头长发散落下来，劈头盖脸显得狼狈不堪，一缕缕鲜血自头顶滴落，伤口不深，但同样是刺破了他的头皮。

　　“你怎么找到这里来的？”通天教主瞳孔骤然一缩，很快反应了过来，“是穿山甲！”

　　可惜当初椿树精为了在通天面前保住情郎穿山甲，自导自演了一场好戏，没能骗住江皓却将通天教主给骗住了，以至于他一直觉得椿树精和穿山甲并没有背叛他，却不知道早在轮回盘中，穿山甲和椿树精已经将他卖了个干净。

　　江皓没有理会他，手中噬邪朝着通天教主刺了过来，上面寒芒闪烁，好似一道黑色的雷霆，快到了极点，直取通天教主的眉心。

　　“你既然敢来送死，那就怪不得我了！”哪怕身受重伤，通天教主也丝毫不惧，狞笑一声，右手一伸，诛仙剑陡然出现在了手中，朝着江皓斩了过去。

　　当！

　　噬邪和诛仙剑撞在一起，发出一声震天巨响，异芒闪烁，将整个洞府照到通亮一片，一阵的地动山摇。

　　诛仙剑在通天教主手中好似活过来了一般，每一剑都精妙到了极点，剑光划过似乎带着大道的痕迹，如白驹过隙浑然天成。

　　江皓走的则是另一种风格，随着他肉身的不断强横，他的枪法也开始化繁为简，大开大合，仗着自己肉身强横，就是硬碰硬，半点也不怂。

　　当、当、当……

　　兵器碰撞之声不断，法力残余在洞府之内肆虐，整个龙首峰都开始晃动起来，残石碎岩不断落下。

　　“教主，发生什么……江皓！！！”

　　动静如此之大，吕洞宾和穿山甲自然也听到了，刚刚走出洞府没多远便又匆匆折回，通天教的其余妖怪修士也匆忙跑了进来，正看见江皓与通天教主战成一团。


第二百三十章 胜负

　　吕洞宾右手握在雌雄宝剑之上，气机已经锁定在了江皓身上，剑身之上光芒闪动，已然是准备出手了。

　　他对江皓的恨意最深，既恨他将自己击败擒下，又恨他想跟自己枪白牡丹（吕洞宾不知道江皓当初在逗弄他），此时见他出现在了通天教中，自然是想要将他彻底斩杀掉。

　　一旁穿山甲则是不然，他虽然也恨江皓，但更多的是忌惮和畏惧，此时见江皓和通天教主打成一团，他更愿意坐山观虎斗，若是能坐收渔翁之利就更好了。

　　“你是何人，竟敢来我通天教放，找死！”

　　有通天教的妖怪想向通天表忠心，身形一闪，化作一道妖风朝着江皓扑了过来，手中一根狼牙棒闪烁着道道寒光。

　　轰！

　　江皓还没有出手，便见通天教主眼睛一瞪，一道绿光闪过，旋即便听见轰的一声巨响，妖风四散开来，空气之中一片血肉飞溅，那妖怪已经是死的不能再死。

　　周围通天教的妖怪看得目瞪口呆，没能搞懂通天教主为什么会将自己人给杀了。

　　“我说过让你们插手了吗？都给我滚开！”

　　通天教主的骄傲根本不允许任何人插手他与江皓的争斗，哪怕他已经是身受重伤，这骄傲丝毫未减，一掌将那妖怪轰碎之后，反手诛仙剑朝着江皓斩了过来。

　　吕洞宾眉头一皱，神情犹豫了一下，最终还是恨恨选择了放弃，若是通天教主真发疯对他出手，反倒是便宜了江皓。

　　“没想到你还有几分胆量！”

　　江皓眼中流露出几分欣赏之色，东游记世界里的通天教主虽然有些残忍暴戾，但性子里的光明磊落却是一点也不少。

　　当！

　　噬邪蓦地挥出，撞在了诛仙剑上，剑身朝着外面一荡，被噬邪挡了下来，剑气朝着一旁墙壁撞了过去，轰的一声巨响，山洞晃动不止。

　　一束光从剑痕之处透了进来，在幽暗的洞府之中看得格外清晰。

　　这一剑竟是生生将整座龙首山给穿透了。

　　嗡！

　　噬邪之上暗芒冲天而起，大地山川都颤动起来，随着江皓一枪刺出，幽暗的光芒似惊涛骇浪一般朝着通天教主涌了过来，声势骇人。

　　周围的一众妖怪面色剧变，忙朝着后方退去，身上法力光芒流转，取出法宝，护持己身。

　　通天教主却是看都没有看着，左手轻轻一挥，一道淡淡的绿光迎了上来，与江皓那滔天的声势相比，显得完全不堪一击。

　　嘭！

　　绿光与暗潮撞在一起，发出一声轻响，令所有人都没有想到的是，那声势骇人的暗潮竟是瞬间消散不见。

　　“这是怎么回事？难道这狂徒只是一只纸老虎而已？”有妖怪面露不解之色，眉头紧皱。

　　怎么可能是纸老虎！这是一只要吃人的插翅虎，谁要是小瞧他，死都不知到怎么死的！

　　穿山甲脸上闪过一抹鄙夷之色，一双眼睛紧紧的盯着场中，眨都不敢眨。

　　果然，通天教主将那暗潮挥散之后，反手持着诛仙剑朝身后斩去，绿光凝聚在其周，剑光一闪，迸射而出。

　　轰！

　　虚空之中，一道身影陡然显现出来，正是江皓无疑，噬邪横档在身前，将这剑光给挡了下来。

　　刚刚却是江皓准备故技重施，像当初对付吕洞宾一样，用替身在正面吸引注意力，真身则从背后偷袭，没想到却是被通天教主一眼识破。

　　“这般雕虫小技，也敢在我面前卖弄！哼！”通天教主脸上带着几分得意之色，魔功反噬之下，他越来越收拢不住自己的情绪，说道：“你这兵器倒是有几分意思，竟然能挡住我魔气侵蚀，但你自己呢？等再过上一会，魔气侵蚀到了你的体内，你就再也别想逃出我的掌心！哈哈哈哈！”

　　江皓身周淡淡的绿光环绕，似乎正在不断的渗入他的体内。

　　“教主神通广大，魔功三界无双！就算是天上的神仙来了，也只有死路一条！”

　　一众通天教的教徒摇旗呐喊拍起了马屁，若是平常时候通天肯定会制止他们，但此时却是哈哈大笑起来，说不出的洋洋得意。

　　“是吗？这话还是等到你杀了我的时候，再说吧！”

　　江皓嘴角带着一抹冷笑，瞳孔赤红如同火焰在燃烧，正如通天教主说的，他的心中的确是各种邪念翻滚，杀戮贪婪如潮水一般翻涌，好似随时都能将他的理智淹没一般。

　　但，若是说他被通天魔功侵蚀，那完全就是笑话。

　　以他肉身的强横程度，体内又有着太阳真火这种克制邪魔外道的利器在，这魔气想要侵蚀进来难如登天，之所以会有如今的效果，却是他故意为之。

　　没有人注意到，噬邪之上，那道不显眼的道纹随着他邪念的疯狂滋生，越发的深邃起来。

　　两人你来我往，又是几十招过去了。

　　通天教主本就重伤在身，动手实在是有些勉强，脸上带着不正常的潮红，胸口有些气喘，但神情却是越发的精神，因为绿光已经开始深入江皓体内，他能看到江皓眼里那抹掩饰不住的绿芒。

　　这种魔气侵蚀比不得血咒的威力，但同样也不容小视，足以影响一个人的心智，让他陷入无尽的疯狂之中。

　　就是这个时候！

　　噬邪之上，道纹已经开始散发出幽暗的光芒，显然是已经到了极限，江皓身子一跃而起，凌空而至，噬邪好似出海蛟龙一般朝着通天教主刺了过去。

　　江皓这次也是施展出了全力，暗芒一闪而过，整个虚空都在颤动，好似要破碎了一般。

　　轰！

　　通天教主瞳孔骤然一缩，不敢有丝毫大意，身上法力光芒大作，诛仙剑斩在了噬邪之上，刺眼的光芒从兵器相撞之处爆发出来，恐怖的法力波动朝着四周散开。

　　伴随着一阵剧烈无比的颤动，哪怕有着阵法的护持，整个龙首山还是支撑不住，山石泥土朝着四面八方飞溅出去，不断落下巨大的石块让一众妖怪都是神色慌乱，忙用法宝保护住身子，从山石的缝隙中飞了出去。

　　但，整个通天教洞府却是彻底毁掉了。

　　龙首山，轰然倒塌！

　　通天教主只觉得一股巨力从噬邪之上传来，震得他手臂一阵发麻，他的法力在江皓之上，但肉身强度却是远远不如，加上之前又是有伤在身，隐隐竟是有些抵挡不住。

　　轰！

　　还没等他松一口气，又是一道强横无比的法力波动从噬邪之上传来，与之刚刚相比，少了几分狂暴与肆虐，但带着诡异至极的气息，让人眼前幻象重生，发疯发狂。

　　“这怎么可能？你怎么会……”通天教主面色大变，这种力量他最熟悉不过，正是万物心中的邪念欲望，这本是他最擅长的东西，没想到有一天竟然被别人用到自己身上。

　　通天教主本就在承受着魔功反噬，此时被这庞大无比的邪念一冲击，心神顿时失守，瞳孔之中绿芒大作，面容狰狞好似发狂一般。

　　“太上！你什么时候敢和我堂堂正正的交一次手？我要让你知道我通天要比你强得多！”

　　通天教主眼神已经失去了焦点，好似是沉浸在了自己的世界中一般，手中的诛仙剑不断挥舞起来，剑光纵横，一瞬间竟是直接将通天教麾下的数十个妖怪修士斩成了两断，血肉飞溅而出。

　　通天教的一众教众吓得面色煞白，慌忙朝着后方逃去，连吕洞宾和穿山甲都不例外，一直逃出了数百里，才停了下来。

　　“太上，太上！我比你强！我比你强！哈哈哈哈哈！”

　　通天教主披头散发好似疯了一般，诛仙剑上光芒闪烁，一剑剑斩下去，将这绵延千里的山峦都给斩成了平地。

　　魔功与正道相比，最大的缺陷便是如此，正道功法从来都是人驭法，但魔道功法却有可能法驭人。

　　“到此为止吧！”

　　眼见着动静越来越大，江皓也怕节外生枝，轻轻摇了摇头，身形一闪，陡然出现在了通天教主身后，手中噬邪化作一道暗芒，陡然挥出。

　　噗！

　　噬邪从通天教主的胸口穿过，直接将他的心脏刺的粉碎。

　　缕缕黑色的邪念从通天教主身上涌向了噬邪，与其它仙人发丝一般纤细的邪念不同，通天教主身上的邪念足足有拇指粗细，颜色也要更加的深邃。

　　通天教主的动作顿时一顿，随着邪念渐渐被噬邪吞噬，瞳孔之中渐渐恢复了清明，低头看着穿胸而过的噬邪，反手将诛仙剑刺在了身后，支撑着自己身子不倒。

　　通天教主嘴角带着一抹苦笑，涩声说道：“我还以为就算输了，也只是会输在师兄的手中。没想到，我竟然会死在一个小辈的手中，真是造化弄人。”

　　通天教主的神情平静无比，不复之前的冷漠与凶戾，带着几分道家的清静无为。

　　当年他与太上因信念不同闹翻，修炼之时心绪不定以致走火入魔，若是换作寻常人在邪念缠身之下，恐怕早就癫狂死掉，但他却是硬生生的创出的玄天九变这顶尖魔功，也算是开山始祖，走出了自己的一条路。

　　从万年前便开始与太上作对，只为证明自己才是对的，没想到还没能与太上真正分出胜负，今日竟要丧命于此。


第二百三十一章 通天的选择

　　风呼啸的在山中吹过，刮起几片黄叶在空中飘荡。

　　噬邪嗡嗡轻轻作响，在阳光的照射下，流转着幽暗的光芒。

　　时间仿佛在这一刻凝固了，静到了极点，鲜血沿着枪身，滴落在的地面，响声并不大。但却震慑人心，所有人都张口结舌，心中恐惧。

　　在他们眼中神通广大的通天教主，此时被人持枪从胸口穿过，倚靠着身后的诛仙剑，才能勉强维持着不倒，面色惨白神情虚弱，与往常睥睨天下冷酷凶戾的形象截然不同。

　　这一刻，众人心中都生起一股寒意。刺骨的凉气没入身体。所有人都被镇住了！

　　“这、这……怎么可能！”

　　“他到底是谁？怎么可能将教主击杀？这不可能！”

　　……

　　短暂了沉默之后，一片哗然之声响起，看向江皓的眼神之中满是惊恐之色。

　　吕洞宾面色剧变，瞳孔骤然一缩，反应也是极快，身形一闪，化作一道金光朝着远处遁去，一瞬之间便消失不见。

　　其余通天教的教众顿时反应了过来，他们回来投奔通天，多是奸猾狡诈自私自利之辈，眼珠子一转，化作道道金光抱头鼠穿，至于通天教主，呵，大难临头各自飞，谁管得了他！

　　穿山甲也回过神来，身上光芒一闪，便要遁走，就在这时，江皓的声音陡然响了起来。

　　“穿山甲，你今日若是走了，来日我必斩你！”

　　穿山甲心中一寒，动作进行到一半，身子顿时僵了下来，对江皓的畏惧让他根本不敢有什么小动作。

　　“我说你怎么不怕邪念缠身，原来是这兵器的作用！”通天教主对发生的这些好似视而不见一般，目光凝视在噬邪之上，眼中满是惊叹之色，感叹道：“世界之大，还真是无奇不有！”

　　人能吸收邪念，有灵性的神兵法宝自然也可以，但它们也会如同人一样被邪念驱使，似噬邪这样将邪念当做养分的，通天教主还真是第一次见到。

　　忽然，通天教主眼睛一亮，好似想到了什么一般，浑然不顾自己的伤势，硬生生扭过头望向了江皓，眼中满是热切之色，说道：“小子，你可愿意修行玄天九变？”

　　“你愿意把玄天九变传授于我？”江皓神情一怔，他之所以把穿山甲留下来，便是担心通天教主死后，自己没办法得到血咒的炼制方法，没想到通天教主竟会说出这种话来。

　　要知道，通天教主之所以会落到这般下场，可以说是他一手造成。

　　“哈哈！”通天教主艰难无比的大笑两声，没有说话，瞳孔之中光芒一闪，一道绿芒朝着江皓飞来，没入到江皓的眉心之处。

　　江皓只觉得脑袋里面微微一涨，自这绿芒之中无数的信息传了过来，不仅仅包含了玄天九变的功法和血咒的炼制功法，还有通天教主万年来修炼的各种经验，竟是一同传授给了他。

　　“为什么？你想要让我帮你做什么？”江皓脸上满是疑惑不解。

　　若是有一天他被人害得落到如此地步，哪怕是拼着魂飞魄散，也要在临死之前咬他一口，但通天教主却是将自己修炼所得尽数传授给了江皓，这是他怎么也不能理解的。

　　“这玄天九变不传授给你，难道要让它随我彻底消散不成？我通天花费万年时间，辛辛苦苦领悟推演所得，岂能就此失传？”

　　通天教主嘴角带着一抹轻笑，右手轻轻拂过噬邪，眼中满是狂热之色，说道：“你这神兵简直就是为玄天九变而生，只要你沉心修炼，日后的成就定然还要在我之上，也要在太上老君之上。我通天虽然死了，但只是时运不济罢了，不是我的路错了，更不是他太上就比我要强。我不需要你为我做什么，你只要为自己就行！”

　　只为了心中的信念，连生死仇人都可以原谅吗？

　　尽管还是觉得有些不可思议，自己也永远不可能这么做，但江皓却是理解了通天教主的做法，通天教主是将他看做了最好的传承对象，想要借他之手来证明自己的道路是对的，自己的选择是对的。

　　不过，他却是不可能修炼这玄天九变的，最多不过是拿来借鉴。

　　尽管玄天九变在东游记世界里是最顶尖的功法了，但它毕竟是太乙金仙境界的通天教主所创，就算他再天资不凡旷古烁今，受这方天地的影响，玄天九变大成之后撑死也不过能步入大罗金仙之境，这对江皓来说却是远远不够的。

　　“我……”江皓正要说话，就在这时，天边片片祥云飘了过来，云头之上俱是天庭派下来的神仙，他们原本就在凡间四下搜索通天教主的下落，这边动静如此之大，自然逃脱不了他们的注意，匆匆忙忙便赶了过来。

　　通天教主也看到了他们，身上道道白光亮了起来，江皓犹豫了一下，没有阻止他的动作，将噬邪收了回来，静静的站在一旁。

　　不管通天教主打得是何主意，他将万年修行的经验传授给江皓，对江皓来说绝对是无尽的财富，比之什么天材地宝法宝神兵都要珍贵的多。

　　通天教主的身体越来越淡，数息之后便在江皓眼前慢慢消散，化作无数的星芒散落在了天地之间。

　　这方世界，再无通天此人。

　　“放心吧，就算我不修炼玄天九变，也不会让你所创功法失传，日后未尝没有机会胜过太上！”江皓心情莫名有些失落。

　　有些人你学不来，有些事你不愿做，但不妨碍你对他的欣赏。

　　江皓叹了口气，但很快便收拾好了心情，朝着天边飞来的一众神仙迎了上去，无论如何，他此番的收获远远超出了自己的想象。

　　江皓在天庭之上可以说是施恩给了天庭所有人，再加上他修为不凡，一众神仙说话的态度自然客气的多，纷纷拱手朝着江皓打了声招呼，这才开口问道：“江皓道友，刚刚那是……”

　　他们来的迟了些，只依稀看到通天教主消散的那一幕，神情有些疑惑，主要是不相信通天教主会这么简单的死去，他们还什么都没有做，一切就已经结束了。

　　江皓点了点头，平静无比地说道：“通天教主已经魂飞魄散了！”

　　“真的是通天？江皓道友，你竟然真的将通天魔头给杀了？”

　　“我还以为是自己看错了，没想到竟真是如此！江皓道友，你此番斩妖除魔，有大功德于天地苍生，实在是三界之喜！”

　　“恭喜江皓道友，立下如此功德！定可以扬名三界，位列仙班！”

　　……

　　一众神仙们脸上满是惊讶赞叹之色，恭贺之声不断，通天教主杀到天庭，他们也是心有戚戚，此时一切都结束了，实在是再好不过。

　　那些四散逃走的通天教徒都被他们堵了回来，一个个或是被擒或是被杀，只有少数侥幸逃脱出来，日后便成了凡间各处魔道巨擘。

　　“江皓道友，这穿山甲精是……”有神仙注意到了一旁的穿山甲，见他满身的妖气，眉头一皱，神情之中颇有些斩妖除魔的冲动。

　　好不容易下凡一趟，总要立些功德才好。

　　其余神仙也纷纷望了过来，面带不善。

　　“我……我……”

　　穿山甲眼看着一众神仙目光望了过来，身子一软，差点吓得坐倒在了地上。

　　江皓轻笑一声，说道：“这穿山甲是我当初布置在通天教主身边的眼线，若非是他，我也不可能如此轻易的找到通天，并趁着他重伤的机会，将他除掉。倒是刚刚有不少通天教的余孽趁乱逃走了，若是不能尽快将他们解决掉的话，日后定然会遗祸无穷。尤其是吕洞宾，他得到了通天教主传授的半部魔功，必须尽快找到。”

　　听见江皓如此说了，众神仙才把脸色才缓和了许多，更多地开始关注吕洞宾的问题，毕竟吕洞宾前世可是东华帝君，在天庭之中都是身份地位极高的，若非因为要度化八仙的缘故，怎么也不会轮到他下凡。

　　不过目光之中仍难免有轻蔑之色，与江皓不同，穿山甲可以说是满身的妖气，若是换个时间换个地点，恐怕就有什么出手斩妖除魔了。

　　众仙商量了一番之后，最后决定兵分两路，一部分与江皓一同回天庭复命，一部分继续搜寻吕洞宾和通天教余孽的下路，争取一鼓作气，将这些妖孽们尽数斩除。


第二百三十二章 魔教传承

　　江皓和一众仙人在前面谈玄论道，穿山甲紧紧跟在江皓后面亦步亦趋，半步不敢离开分毫，他不知道江皓明明已经从通天手中得到了玄天九变，为什么还要保下自己，但他知道想要活下去，就必须跟紧了江皓。

　　妖怪的价值观里素来是强者为尊，当亲眼看到通天教主死在江皓手中之后，他已经彻底被震服，至少在没有把握击败江皓之前，他不敢有任何的二心。

　　天庭雄伟壮丽，青石铺地白玉为基，黄色琉璃瓦盖，加以红墙修饰，光芒道道耀人眼，瑞气如云扑面而来，看得穿山甲眼睛都直了，身为凡间土生土长的妖怪，哪怕在表面上再怎么猖狂，但面对天庭时难免会有些畏惧之心。

　　一路跟着江皓走进凌霄宝殿，他整个脑袋里都是一片空白，具体发生了什么根本记不清楚，只知道江皓被封了官，很大很大的官，而他也受到了封赏，摆脱了妖怪的身份。

　　他在大殿之上看到了何仙姑等人，但紧张惶恐之下，只是匆匆扫了一眼便垂下了头，直到后来江皓为他请功之时，何仙姑等人上来恭贺，他才反应过来，满脸的傻笑。

　　一切都像是做梦一般，不，他做梦都没有想过这么一天。

　　再往后，凡间捉拿通天教余孽的众神仙纷纷返回了天庭，玉帝赐下宴席犒赏众仙，他坐在江皓身侧也跟着吃喝了不少，到现在头还有些晕乎乎的。

　　“穿山甲，穿山甲！”江皓眉头轻皱，连声唤道。

　　因为杀死了通天的缘故，他被玉帝封为了九天伏魔天尊，不过并没有什么实权，目前还只是一个虚职，除了这之外，还在天庭之中起一座伏魔天尊府，御酒百瓶，金花千朵，算是对他的赏赐。

　　江皓对这些并不怎么放在心上，他对东游记世界来说不过是一个过客，这官职什么的出了东游记世界便没有半点用处，至于那御酒。金花就更算不得什么了，对这方世界的人来说是一份玉帝恩宠，但他根本就看不上眼。

　　相比之下，通天教主万年来修炼的经验对他来说才是最大的财富，哪怕只是作为参照，也可以让他根基变得牢实无比，日后修为提升也可以更加的顺畅。

　　“大王，不，天尊，你叫小的有什么吩咐？”穿山甲忙走上前来，穿着一身红色官袍，脸上带着谄笑，与他略有些狡诈狠辣的相貌格格不入。

　　“你不会真把自己当成天庭的仙官了吧？”江皓右手一挥，一道淡淡金光将两人笼罩在其间，嗤笑一声，说道：“何仙姑呢？不想和她在一起了吗？天条可是严禁仙人动凡心的。还有玄天九变呢？你辛辛苦苦才弄到手，不会也不练了吗？”

　　不管通天教主是出自何种原因，把万年修炼的经验和玄天九变的功法尽数交给江皓的，这毕竟算是江皓欠了通天一份情，他不介意帮通天教主把魔功给传承下去。

　　当然，他也有几分借此来吸收更多邪念的想法。

　　噬邪在吞噬了通天教主的邪念之后，再次发生了变化，枪身之上又多了一条深邃的道纹，他想要将这两条用邪念填满，没有这玄天九变撑场，还真的不行。

　　穿山甲便是江皓选中的目标。

　　一来穿山甲可以算是东游记反派的大BOSS，本身气运不凡，又有修炼魔功的经验，修炼起玄天九变来，肯定会突飞猛进：二来则是穿山甲在江皓身边，江皓完全可以把他当做研究的对象，就算他不修炼玄天九变，触类旁通之下，也会大有收获。

　　但，没想到，天庭只用一个神官虚职加上一通仙酿酒宴，便把穿山甲给忽悠得七荤八素，照这样看下去，他哪还有什么心思去修炼玄天九变，十之八九会安安心心当个腐败安逸的天庭公务员。

　　这却是江皓不愿意看到的。

　　果然，听了江皓的话后，穿山甲脸上的笑容一僵，神色变幻不定，似是在犹豫又似是在挣扎。

　　穿山甲之所以会在天庭之上，表现的如此不堪，并不难理解。

　　凡间的修士妖怪素来都是以位列仙班为终极目标，穿山甲同样也不例外，这也是他当初会跟着吃素修行的缘故，只是随着通天教主的蛊惑和吕洞宾何仙姑的屡屡刺激，他的野心欲望才越来越大，到最后更是悍然对通天教主出手，做到了以蛇吞象的事情。

　　江皓继续刺激道：“你不会就这么安安心心的当一个不入品的小仙官？呵，何仙姑和吕洞宾可是上洞八仙之一啊！就这你还想和吕洞宾比？啧啧啧啧！”

　　“嗤——”穿山甲一呲牙瞪圆了眼睛，面容狰狞，一时间连对江皓的畏惧都抛到了脑后，厉声叫道：“谁说我不能和吕洞宾比了？吕洞宾他又算什么东西？如果他不是东华帝君转世，背后站着太上老君，何仙姑怎么可能多看他一眼！八仙？呸，就他也配当八……”

　　穿山甲话未说完，便见江皓似笑非笑的望着他，心中顿时一寒，这才想起来眼前这位才是真正杀人不眨眼的魔头。

　　他可是亲眼看着江皓在逆转时空之中杀死了数百年后的吕洞宾，而现在，这魔头却是已经当上了天庭的伏魔天王，地位比之上洞八仙还要高。

　　“你……你究竟想如何？”穿山甲咽了口唾沫，顿时醒悟过来，江皓不过是在用激将法刺激自己，可惜自己傻傻的便跳了进去。

　　“附耳过来！”江皓朝着穿山甲一挥手，开口说道。

　　……

　　时光悠悠，一眨眼数年时间便过去了。

　　尽管通天魔头被九天伏魔天尊给斩杀掉了，但三界依旧不太平，凡间的劫难依旧没有过去，通天教的余孽搅风搅雨，掀起各种风浪，尽管天庭不断派神仙前往降妖除魔，但却效果并不明显。

　　各种各样打着通天教主旗号的势力在凡间此起彼伏，魔道功法也随之传遍了人间，不过绝大多数的魔功都是残缺不全的，有的甚至只记载了一两段口诀。

　　传闻，真正得到通天教主传承的只有两方势力，这两股势力也是通天教余孽之中声势最浩大的。

　　其中一个位于西南十万大山之中，教主乃是一只穿山甲精，原本也是天上的神仙，据说因为动了凡心喜欢上了上洞八仙中的何仙姑，这才为情反下了凡间，曾大喊：“我为你成仙，也愿为你做妖，天庭一日不许神仙相恋，我便一日不许天庭善罢甘休！”

　　更令人意想不到的是，跟随它一同反下凡间的神仙足足有数十位之多，有神仙们的坐骑宠物也有天将仙女，可以说是轰动了整个三界。

　　天庭也曾经派人捉拿，不过也未取得什么成效，他们的实力尽管弱于吕洞宾，但十万大山环境复杂，找个山头躲起来，天庭便很难找到。

　　让人稍稍松一口气的是，也许是因为这穿山甲麾下多是天庭神仙下凡，极少对凡人们出手，反倒是经常会抓些凡间赫赫有名的妖怪，也不知道拿他们做什么。

　　另一方位于海外仙岛之上，教主乃是曾经的八仙之一吕洞宾，手持一柄雌雄宝剑，一身魔功惊人，与穿山甲相比，这吕洞宾就要有一代魔君的风范，一人一剑，顺我者昌逆我者亡，在三界挑起了无尽的腥风血雨，麾下也聚集了一百零八位岛主，数万的妖魔鬼怪。

　　就在前些日子，更是将东海三仙岛中的蓬莱给攻打了下来，可谓是魔威赫赫声势滔天，引得凡间无数的妖魔鬼怪前来投奔。

　　江皓自从得封了伏魔天尊的尊号之后，每日里都有神仙来找他饮酒论道，倒是让他好好享受了一番神仙的生活，这种生活一直持续了半年之久，他才以需要闭关修炼的借口，将一众邀请尽数回绝掉了。

　　当然，这只是表面上的情况，实际上他这半年来更多的是在指点穿山甲修行，将从通天教主处得来的经验放在穿山甲身上试验，这让穿山甲着实吃了一番苦头，但带来的是实力暴涨。

　　直到穿山甲玄天九变的修炼踏上正轨之后，江皓才开始彻底的闭关不出，整整用了将近十年的时间，终于将从通天教主处得来的感悟给吸收转化成了自己的东西，一身修为也理所当然的摸到了玄仙的门槛。

　　不过，他并不急着突破，因为他总觉得还境界有些不够圆满还有打磨的余地，但又找不到差在了哪里，是以便先搁置了下来。

　　在这期间，穿山甲也在他的操控之下，反下了天庭，连带着一堆受到他魔功影响的神仙坐骑都跟着一起逃下凡间，也正是因为有了江皓这个约束，他才没有对凡人们下手。

　　把目光投在了凡间有些修为的修士和妖怪身上，用玄天九变催生他们心头的邪念，最后都化作了噬邪的口粮。

　　这一日，江皓正在府中翻看道书，忽然神情一动，抬头望去，便看见铁拐李、汉钟离、何仙姑等七仙一同走了进来。


第二百三十三章 八仙过海（上）

　　“什么？东海龙宫被吕洞宾给攻占？连东海龙王也被杀了？”

　　江皓微微有些惊讶，前段时间吕洞宾才刚刚占领了蓬莱，现在又占了东海还杀了东海龙王，他还真是野心勃勃，能够折腾的。

　　铁拐李点了点头，叹了口气，说道：“不仅是占领了东海杀了东海龙王，吕洞宾为了修炼魔功，将整个东海龙宫上下不肯臣服的都杀了个干净，现在东海已经成了一片血海，怨念滔天。他还依照着乾坤八卦阵，在东海之上布下魔阵，引动星宿之力化作魔气将整个东海都封禁住了，如今东海已经乱成了一团，不止是修炼成精的妖怪，就连普通的水族都已经被魔气沾染。”

　　“连普通的水族都被魔气沾染了？”

　　江皓瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气。

　　这次他是真的被吓到了。

　　他完全没有想到入了魔之后的吕洞宾行事竟然如此疯狂，当初通天教主还只是对修为高深的修士妖怪下手，而吕洞宾却是荤素不忌，连普通的水族都不放过。

　　要知道东海之中的水族何止有千千万，而东海更可以说是天下谁脉的汇聚之地，魔气若是沿着江河之水泛滥开，恐怕凡间的生灵都难以逃脱，这比之当初的通天教主还要肆无忌惮的多。

　　“玉帝呢？难道天庭就没有做什么应对吗？”江皓忽然问道。

　　在通天教主被江皓杀死之后，玉帝和太上老君便觉得大劫基本已经渡过，对于通天教剩下的余孽和入了魔的吕洞宾并不怎么放在心上。

　　前者绝大多数已经被抓回天庭尽数处斩，后者尽管是东华帝君的转世，但毕竟也只是转世而已，更何况天庭拿血咒没有办法，已经有了将他放弃的打算。

　　按照无字天书上的箴言预示，劫数应该还要在持续百年时间，天庭和太上自然不会逆天行事，也就没有怎么管凡间通天教的余孽和吕洞宾，他们对穿山甲的态度同样也是如此。

　　在他们看来，没有了通天教主，这些只不过是，等到大劫结束的时候，自然而然便会伏诛。

　　结果现在，吕洞宾竟然用魔气侵染了整个东海，这恐怕是天庭做梦也想不到的。

　　铁拐李苦笑一声，说道：“陛下震怒，已经下旨让托塔天王、二郎神杨戬、三太子哪吒携三十六天罡、七十二地煞，领十万天兵天将到东海降魔，要将吕洞宾捉回天庭，送上斩仙台去。”

　　斩仙台是天庭专门用来处置罪大恶极的神仙的地方，其上有刀砍斧剁，火烧雷劈，哪怕是神仙也要落得个魂飞魄散永世不得超生的下场。

　　江皓点了点头，眼中闪过一抹好笑之色，若是玉帝知道会有今日之事，恐怕早就派兵将吕洞宾等人给抓回来了，如今却是恼羞成怒了。

　　何仙姑等人对视了一眼，韩湘子走上了前来，拱手说道：“江皓道友，吕洞宾之所以会做出如此天怒人怨之事，实则是因为受到了血咒的影响，入了魔，并非是他内心所愿。”

　　“吕洞宾的前世东华帝君为拯救三界苍生，这才会重入轮回，对我们也有度化之恩。他即使罪孽深重，但也不该落得个魂飞魄散的结局。我们想要趁着天庭兵马尚未出动的机会，前去东海想办法将他身上的血咒给化解掉，再求玉帝给他一个重新轮回的机会。”

　　“此行危险万分，我们本不该拖累道友，但只有道友有办法让入魔之人清醒过来。我们只能厚颜来求道友助我等一臂之力！”

　　“求道友助我等一臂之力！”其余六仙也一齐拱手跪倒在了地上。

　　上洞八仙同气连枝，别人可以不顾吕洞宾，他们却不能不顾。

　　得知吕洞宾做下如此天怒人怨之事的时候，他们在愤怒之余更多的是自责，因为他们吕洞宾才中了血咒，也是因为他们的无所作为，才导致了如此祸事。

　　是以无论如何，他们也要拼上一把，哪怕是死也要尝试一下。

　　“诸位不必如此！”江皓右手一挥将众仙扶了起来，沉吟了一下，开口说道：“我随诸位走一趟便是！”

　　韩湘子感激涕零，面带决然之色，承诺道：“多谢道友！除非那些妖孽踏着我的尸体，否则定然不会让任何人人伤到道友一根毫毛！”

　　其余诸仙同样也纷纷立誓承诺。

　　江皓自己却是不放在心上，穿山甲身边的一众妖怪在他看来是一块肥肉，吕洞宾同样也不例外，魔功最厉害的地方是魔气催生的邪念，但那对江皓来说没有半点作用，对于噬邪更是最好的食物。

　　是以在铁拐李等人眼中危机重重之事，在江皓看来并不算什么，就当是去提前收菜，免得吕洞宾死在天庭手中，他自己什么也落不到。

　　事情紧迫自然容不得耽搁，众仙化作一道金光朝着东海飞了过去，很快便到了东海之滨。

　　还没落下云头，远远的便能闻到一股血腥味，海水已经呈现出一种猩红之色，压不知道死了多少的生灵，淡淡的绿雾弥漫在海面之上，其中许多怨魂恶鬼穿梭，发出阵阵凄厉的叫声，听上去格外的渗人。

　　这吕洞宾倒还真有几分本身！竟然能将魔功和乾坤天地阵结合起来！

　　江皓瞳孔之中光芒一闪，看着这东海海面之上，金色线条密布，忍不住有些感叹。

　　这吕洞宾既是太上老君弟子又有半部玄天九变的传承，可以说是真正集东游记世界正邪双方大佬的传承于一身，再加上自身的天赋悟性，只要不死前途不可限量。

　　但现在，这一切都没有意义了。

　　吕洞宾这一次做的实在是太过火了，别说他只是前世身为东华帝君了，就算他现在仍是东华帝君，玉帝也绝对饶不了他，必须要给三界苍生一个交代，除非他能够将天庭给彻底掀翻。

　　“江皓道友，东海在乾坤八卦阵的封锁之下，可以说是飞鸟难渡，只有在海面十米之内，才能免遭阵法的攻击，但如此一来难免会受到魔气的影响，我们必须要小心应付。”铁拐李见江皓望着海面出神，开口解释起来，他们显然是做了准备，“吕洞宾如今应该在蓬莱岛上，我们只有三天的时间，还是尽快赶过去吧！”

　　说着，铁拐李从背后将葫芦拿了出来，口念法诀，葫芦之上赤芒闪动，朝着海中轻轻一抛，葫芦陡然变大，足足有数米长，他坐在葫芦口处，休闲自得。

　　何仙姑则是将手中的荷花朝着海面上一丢，荷花之上金光阵阵，同样是运转法力，一道金光闪过，手中荷花陡然消失不见，海面之上，升起一朵荷花渐渐盛开，她站在荷花之上，飘飘若仙。

　　张果老要有趣的多，从袖中取出一只纸驴，口念法诀，纸驴顿时活了过来，他倒骑在白驴之上，白驴踏海而行。

　　其余诸仙也不例外，各自催动自己的法宝，汉钟离的蒲扇、蓝采和的花篮、韩湘子的玉萧、曹国舅的玉板，一时之间水面之上翻江倒海霞光道道，将淡绿色的魔瘴都驱散了不少。

　　这不是八仙过海吗？

　　江皓眼睛微微一亮，眼前这一幕不正是后世传说中八仙过海的场景，只不过现在少了个吕洞宾，却多了一个他罢了。

　　“道友，我载你一程！”铁拐李开口说道。

　　东海之中魔气弥漫，他们七人的法宝都是太上老君专门炼制，用来对付通天教主的，可以说是这魔气的克星，无需担心，但寻常法宝很容易被这魔气污浊。

　　“不用，这些许魔气我还可以应付！”江皓轻笑一声，他可是得到了通天教主的所有传承，对这魔气的熟悉程度远在其他人之上，哪里会在意这些。

　　铁拐李也是知道通天教主是死在江皓手中的，江皓有手段对付魔气再正常不过，见江皓如此说来，也不再客套，身上光华一闪，驾驭着宝葫芦率先朝着蓬莱岛行去。

　　其余六仙也紧随其后，他们相处多年甚是默契，彼此之间隐隐结成阵势，护住左右。

　　眼看着八仙朝着蓬莱行去，江皓心念一动，海水顿时翻滚起来，在海面之上凝成一条五爪神龙，江皓身形一闪，站在了龙首之上，龙尾轻轻一摆，速度比之他们还要快上许多。


第二百三十四章 八仙过海（中）

　　血红色的海面之上，各色法宝光芒闪耀，化作一层光罩，将绿雾给隔离开来，水面翻江倒海波涛汹涌。

　　到了海面之后，头顶之上黑云密布，天空都已经被乾坤八卦阵给遮掩，其中金线纵横交错，令人心头阵阵的压抑，散发着危险的气息。

　　江皓负手立于龙首之上，风吹的身后大氅哗哗作响，水面之下的生灵受魔气的影响，正在彼此厮杀着，以往它们都是为了填饱肚子去吞食其它鱼类，现在则单纯只是为了杀戮，无数的鱼尸在水中起起伏伏。

　　越是实力低微的越容易被魔气操控，这些尚未开启了灵智的水族，在魔气之下根本没有半点抵抗，生物的本能驱使着它们将看到的一切都杀死杀干净。

　　“站住！你们是什么人？”

　　水面之上一阵翻滚，数个妖怪从水浪之中飞了出来，领头的是一只巡海夜叉，手持着宣花大斧，面容凶恶狰狞，他的瞳孔之中反射着一层淡淡的绿光，显然是被魔气影响了心智。

　　嘭！

　　铁拐李右手一挥，一道金光闪过，打在了那巡海夜叉身上，发出一声闷响，这巡海夜叉不过是炼神返虚的修为，连同着身后的数个虾兵蟹将，直接被打得倒飞了出去。

　　铁拐李是不愿伤人性命手下留情，但那夜叉可不领情，哗的一声从水中蹦了出来，眼中绿光闪烁，脸上满是狰狞之色，叫道：“该死的混蛋，竟然敢跟你爷爷我动手！找死！”

　　大斧朝着铁拐李头顶劈来，上面寒光闪动，受魔气的影响，他已经是完全失了畏惧之心，要跟铁拐李拼命。

　　“哼，不知死活！”

　　一旁的何仙姑冷哼一声，将手一挥，一朵莲花闪过，夜叉身子一顿，而后嘭的一声，四分五裂开来。

　　铁拐李眉头一皱，劝道：“仙姑，这夜叉也是被逼无奈，我们……”

　　话还没说完，便被何仙姑打断，“它既然选择了当妖怪，那我们就不用对他留情。事情紧迫，我们没时间在这里耽误！”

　　“但……”

　　铁拐李还想再说什么，便见海面之上又有水花翻滚，又是一群虾兵蟹将在夜叉的带领之下出现在了水面，朝着他们冲了过来。

　　轰！

　　何仙姑出手毫不留情，一片片荷花花瓣飞出，打在虾兵蟹将的身上，将它们尽数杀死，一个都没有留下。

　　“快来人啊！有人擅闯东……”有妖怪大声喊了起来，话喊到一半，便戛然而止，七窍之中有鲜血流出，五脏六腑已经尽碎。

　　“仙姑说的有理，现在不是讲妇人之仁的时候！”出手的是韩湘子，眉头紧皱面色严肃，沉声说道：“这里可是妖怪们的大本营，我们若再拖下去，恐怕就走不了了。”

　　话音未落，便见海面之上水浪翻滚，一群接着一群的妖怪从水中蹦了出来，眼中都带着淡淡一层绿芒，显然也是受到了魔气的影响。

　　“别说那么多了，我们赶紧杀出去吧！”张果老从袖中取出法宝鱼鼓，用力一敲，当的一声轻响，青色的法力波纹朝着四面八方荡漾开来，将一众妖怪尽皆打飞了出去。

　　轰！轰！轰！

　　这些妖怪被鱼鼓震飞到半空之中，却是触碰到了乾坤天地阵的禁制，只见一道光芒闪过，发出一阵阵巨响，身躯瞬间破碎成灰，连魂魄都消散不见。

　　“这……这……”

　　曹国舅还是第一次见到如此恐怖场面，咽了口吐沫，心中有些慌张，差点被旁边的夜叉一刀砍在身上，所幸有蓝采和在一旁出手照应，这才躲了过去。

　　眼看着妖怪们越聚越多，铁拐李叹了口气，也不再多说什么，手中铁拐连连挥舞，带起一道道光芒迸射而出，开始之时他还能尽量做到只将妖怪击晕过去，到后面就顾不上其它了。

　　这些妖怪们实力普遍不强，大多数都是东海龙宫之前的虾兵蟹将，但受到魔气影响，完全是悍不畏死，这便给八仙造成了一些麻烦。

　　果然还是受到了魔气的影响啊！

　　江皓轻轻摇了摇头，他对魔气最是了解不过，自然看得出八仙之所以会表现的如此焦躁，也是受到了魔气的影响，不过他们有法宝在身，影响并不大，只是将心底的情绪变得强烈了一些。

　　“什么人？敢来我们东海闹事？不想活了吗？”远处一声厉啸，便见一阵黑风贴着海面刮来，黑风之中站在一个妖怪，手中握着一颗骷髅头，上面镶着滚圆的宝珠。

　　终于来了一个能入眼的了！

　　江皓眼睛微微一亮，周围这些虾兵蟹将的修为太弱，身上的邪念只能算是聊胜于无，江皓都有些懒得动手，面前这个妖怪到还是有些分量，修为已经是到达了真仙境界，他心念一动，脚下水龙陡然加速，朝着这妖怪迎了上去。

　　“找死！”那妖怪狞笑一声，口中念动法诀，右手一抛，骷髅头朝着江皓便飞了过来。

　　骷髅头上，惨白的牙齿张合不断，嚓嚓作响，滚滚黑烟从口中吐出，而那宝珠则是万道光芒迸射，化作箭矢隐匿在黑烟之中，朝着江皓射来。

　　他这黑烟乃是用惨死之人的死气所化，而箭矢更是用人的肋骨炼制，最是歹毒不过，不知道杀死了多少的对头。

　　轰！

　　江皓毫不在意，伸手朝前按去，黑烟瞬间消散，所有的箭矢破碎成灰，金光去势不减，直接撞在了骷髅头上，咔嚓一声响，骷髅头上出现了一道裂痕，紧接着便四分五裂开来。

　　噗！

　　那妖怪一口鲜血喷出，眼睛瞪得滚圆，大惊失色，这种手段简直是神乎其神，转身便想要逃走。

　　但身子还没转过去，便见江皓右手凭空一握，只觉得四周一股巨力朝着自己挤压了过来，嘭的一声轻响，身体四分五裂破碎开来，只留一缕邪念被江皓用噬邪给吞噬掉了。

　　眼见着周围虾兵蟹将们密密麻麻堵在了一起，铁拐李将葫芦取在手中，口中默念法诀，葫中酒水喷出，在天空之中汇成一团黑云，洒落在周围方圆百里。

　　紧接着，铁拐李将嘴巴一张，熊熊火焰顿时燃烧了起来，将整个海面都给覆盖住了，滚滚热浪袭来，海水直接被煮得沸腾起来，海平面瞬间低了十数米。

　　“啊——”

　　虾兵蟹将们惨叫之声不断，一部分被火焰生生烧死，更多的则是被沸腾的海水给煮熟了，肉香味在空气之中飘荡。

　　“我们走，不要和它们在这里浪费时间了！”铁拐李大喝一声，葫芦陡然加速，从稀疏了很多的妖怪群中穿了过去。

　　韩湘子等人也催动法宝，紧紧跟在他的后面。

　　少了这些妖怪的纠缠，众人的速度陡然快了许多，期间就算有少数妖怪挡在前面，也直接被他们果断的斩杀，不给任何纠缠的机会。

　　“到了！”

　　大约用了两个时辰的时间，眼前出现了一座岛屿的影子，这蓬莱岛本来就是海外三仙岛之一，众仙以前都没少来过，一眼便认了出来，只是此时的蓬莱岛少了以往的仙气氤氲，建筑也大多化成了废墟。

　　蓬莱岛上空，魔气弥漫遮天蔽日，血腥之气更是弄到了极点，整座岛好似是被血浇灌过一遍，地面湿漉漉的，一脚踩上去，许多鲜血从泥土之中渗出，残缺的骷髅尸首更是到处都是，有的还散发着莹莹的光芒，显然不是凡人。

　　“诸位道友，这蓬莱乃是魔阵的阵眼所在，魔气最是浓郁不过。我们最好不要在这里久留，尽快找到吕洞宾，将他带……”

　　铁拐李的声音还没有落下，便听见一阵猖狂的笑声传来，紧接着便是吕洞宾的声音响起，只是与以前相比，他的声音阴沉沙哑了许多，听着让人毛骨悚然。

　　“哈哈哈哈——你们总算是来了！我等的你们好辛苦！”

　　声音在岛上回荡着，好似是从四面八方传来。

　　“嘿嘿嘿嘿……唔噜噜噜噜……”

　　除了吕洞宾的声音之外，还有无数的怪笑声随之传来，整个蓬莱岛好似群魔乱舞一般，吵得人脑袋发昏。

　　“吕洞宾！你闯下如此滔天大祸，难道就没有一丝愧疚吗？”何仙姑神情激动无比，朝着岛上大声喊道：“你忘了自己当初立下的誓言了吗？”


第二百三十五章 八仙过海（下）

　　“誓言？哈哈哈哈……”

　　吕洞宾的语气中带着说不出的讥讽，好似听到了天地间最大的笑话一般，猖狂无比的大笑了起来，笑声刺耳至极。

　　“你笑什么？”何仙姑胸中怒火腾地一下烧了起来，就好似自己最心爱的东西被践踏了一般。

　　但吕洞宾根本没有理会她，只在那里狂笑着，等笑声结束，便再没有半点动静。

　　整个蓬莱都蓦地安静了下来，没有一丝一毫的声响，刚刚的声音好似是幻觉一般，竟的让人可怕。

　　“吕洞宾，你……”何仙姑还要再喊叫，但被铁拐李拦了下来，劝道：“仙姑，不要白费力气了！吕洞宾现在被血咒迷了心窍，我们若不能将血咒解掉，花再大的力气也是枉费！还是尽快上岛，将他找回来吧！”

　　“我敢打赌啊，这岛上还不知道埋伏这多少妖怪，就等着我们自投罗网呢！”汉钟离目光在蓬莱岛上扫过，浓浓的绿雾将视野都给遮蔽掉了，只能够看到眼前不足百米的景象。

　　远处似乎是空空荡荡，又似乎是人影瞳瞳，说不出的诡异。

　　江皓眉头也是轻皱，吕洞宾不止是在东海之上布下了乾坤八卦阵，在这蓬莱岛上同样也布置有阵法，他不知道江皓有千里眼顺风耳神通，但天庭可是有千里眼顺风耳的，自然会有所提防。

　　是以，岛上许多地方都被阵法笼罩其中，哪怕他运转千里眼也看得不甚清楚。

　　七仙环绕成一周，把江皓围在中央，蓬莱岛内走去，法宝都握在了手中，满是警惕。

　　“咚！”

　　众人没走出多远，耳边突然响起一道鼓声，好似是在耳边响起一般，令人心头一阵，紧接着法力汹涌而来，击碎长空。

　　韩湘子和铁拐李走在扇面，陡然听见这鼓声响起，目光一凝，右手翻转，降魔玉萧放在了嘴边，轻声吹动起来。

　　道道声波好似实质一般，化作金纹从玉萧之上荡漾开来，与那鼓声碰撞在一起，空气好似突然沸腾翻滚了起来。

　　浓浓的绿雾渐渐变淡，周围的一切也逐渐清晰起来。

　　远处，一独角夔牛渐渐露出了身形，魁梧高大，呈昏玄色，独脚而立，鼓声正是自它口中发出，眼见着自己的攻击被萧声所挡，眼中绿芒一闪，朝着韩湘子便扑了过来。

　　韩湘子怡然不惧，持箫迎了上去，身上法力光芒流转，玉萧挥舞金芒闪动，落在地上便是轰隆之声炸响，地动山摇。

　　“杀了他们！教主已经发话了，只要杀了他们便传授给我们玄天九变！”

　　“那个小娘子归我了！细皮嫩肉的，看着就有胃口！”

　　“我来杀那个瘸子！”

　　……

　　又有数十只妖怪冲了出来，脸上满是狰狞贪婪之色，手中持着各种各样的兵器法宝，除了少数几个是天仙修为之外，绝大多数竟都是真仙修为。

　　一个个挑肥拣瘦，各自找好了对手，杀了过来。

　　一时间，妖气滔天，魔焰滚滚，各种古怪诡异的法宝冲天而起，在这汹涌澎湃的法力激荡之下，空气都跟着剧烈颤动起来，无数的碎石残尸腾空而来，平添了几分恐怖之色。

　　“诸位道友小心了！我们先将这些妖怪给除掉，再去找吕洞宾！”

　　铁拐李手中葫芦陡然飞到半空之中，朝着面前的妖怪砸了过去，别看他是瘸子但动作快若闪电，身形一闪便到了那妖怪的身边，铁拐配合着从天而降的法器葫芦，将这妖怪的退路尽数封锁住。

　　嘭！

　　那妖怪只来得及匆匆挡下面前的铁拐，便被葫芦砸在了头上，脑袋好似西瓜一般炸裂开来，脑浆四溅而出。

　　汉钟离也是将手中蒲扇挥出，啪的一声打在了一只蜘蛛精的身上，直接将它打飞了出去，半空之中，身子便四分五裂开来。

　　八仙之中，除了吕洞宾之外，就属铁拐李和汉钟离修为最高，已经是到了玄仙境界，对付这些妖怪自然是手到擒拿，虽说身边围着七八个妖怪，但收拾他们也不过是时间问题。

　　至于其它众仙就差许多了，何仙姑、韩湘子、蓝采和还好一些，像张果老和曹国舅就不行了。

　　张果老是因为吃了万年何首乌才成了仙，但这何首乌有一半是被他的驴给吃了，修为本就不够精深，面对着这些妖怪的围攻就有些手忙脚乱。

　　曹国舅就更惨了，他是靠着其余六仙每人传授的百年功力成仙归位，哪怕归位之后有星宿之力灌注，也不过才勉强步入真仙境界，一对一的情况之下，都被对面的妖怪压得抬不起头来。

　　好在，他们彼此之间也都有些照应，谁遇到危险另外的人便会出手相助，倒也勉强支撑了下来。

　　也有几个不长眼的妖怪把主意打在了江皓的身上，彼此交换了个眼色，手持着兵器朝江皓扑了过来。

　　江皓也不甚在意，大袖一挥，一道暗芒闪过，“嗡”的一声轻鸣，那些妖怪们的动作一顿，好似雕塑一般停在了那里。

　　一阵风吹过，这些妖怪连同着手中的兵器瞬间破碎成灰，好似从来没有出现过一般。

　　吕洞宾这是在拖延时间啊！看来他还真是做了不少的准备！

　　江皓目光轻轻扫过，便见蓬莱岛上魔气越发的浓郁起来，如果刚刚还能看到百米外的景象，现在只能看到眼前的数十米距离，魔气之中隐隐有无数的线条纵横交错，显然是吕洞宾布置下的禁制。

　　尽管不知道吕洞宾打得是什么主意，但江皓却是不准备耽搁下去了，让敌人顺心如意，无疑是最蠢的事情。

　　曹国舅正艰难的和对面的妖怪斗着法，他面前的乃是一只蟒蛇精，拿着一根双叉戟，力大无穷动作迅猛。

　　当！

　　兵器又碰到了一起，曹国舅胳膊一酸，牙齿一咬，正要用力将双叉戟给拨开，忽然觉得手上一轻，还没等他反应过来，便见那蟒蛇精竟如同玻璃一般片片碎去。

　　“呃……”曹国舅愣了一下，这才看到江皓的身影从一旁闪过，忙拱手谢道：“多谢道友相助！”

　　江皓随意摆了摆手，并没有耽误时间，身形似缓实疾，好似闲庭信步一般在众妖怪之间穿梭起来，右手连连挥出，伴随着嘭嘭嘭嘭一阵闷响，所过之处，一个个妖怪的身体瞬间便破碎开来。

　　“好、好厉害！这就是江皓道友的实力吗？”

　　不知从什么时候开始，八仙就停了下来，眼看着江皓屠鸡宰狗一般将众妖一一杀死，脸上满是惊骇之色，只觉得好似做梦一般，不敢相信。

　　“恐怕和我师父都差不多了……”蓝采和眼睛瞪得滚圆，用力咽了口吐沫，说道。

　　汉钟离撇了撇嘴，说道：“江皓道友可是杀了通天那个魔头！我敢打赌，那猴子也不是他的对手！”

　　蓝采和不服气，想要反驳，但看着江皓在众妖包围之下如入无人之地，举手投足之间，便将一个个妖魔斩杀，嘴唇动了动，最终也是没能说出话来。

　　轰！

　　最后一巴掌拍在了夔牛的身上，直接将它拍进了地底，在这过程当中五脏六腑已经碎成一团，死的不能再死。

　　“我们要快一些了，这蓬莱岛上有些古怪，也不知道吕洞宾再搞什么鬼！”江皓将手收入了袖中，身上纤尘不染，以他肉身的强横程度，对付这些真仙境界的妖怪，完全是锤子砸豆腐，根本不用费吹灰之力。

　　“好！”众仙连连点头，他们也感觉到了不对，随着魔气越来越浓，他们抵抗魔气侵蚀消耗的法力也再不断增加，若是时间久了，恐怕不能吕洞宾前来，他们自己便会死在这滔天的魔气之中。

　　刚刚那些妖怪应该就是吕洞宾收拢到麾下的大多数妖王了，在他们被江皓斩杀之后，这一路走过去便再没有了什么动静。

　　一行人朝着岛内走去，远远的便看见虚空之中一道星光照射而下，乳白色如同琼浆一般，将蓬莱仙殿笼罩在其中。

　　蓬莱仙殿魔气缭绕，浓郁几成实质，看上去好似琥珀一般，带着摄人心魄的威压。

　　整个蓬莱岛乃至整个东海的魔气都是从此处散发出来。

　　蓬莱仙殿之中，八道身影依照八卦之位，盘膝坐在蒲团之上，有妖怪也有人族修士，唯一相同的是他们修为俱皆是不凡，除了三个是真仙巅峰的境界，其余竟然都步入了玄仙之境，其中还有一个已然是到了玄仙中阶。

　　地面之上，刻画着复杂至极的阵法，与乾坤八卦阵有些相似，又许多不同，有的甚至截然相反，玄奥神秘。

　　魔气在这里已经化作了实质，好似浆液一般在阵法的线条之中流淌，最后汇入到了正中央三尺见方的池子之中，池水成碧绿色，散发着令人心悸的气息。

　　吕洞宾赤裸着身体，盘膝坐在池水之中，肉身晶莹剔透，好似透明一般，骨骼血脉看的一清二楚，连神魂的虚影也不例外，能够看到魔气已经将他的五脏六腑尽数浸染，看上去好似一个碧玉雕成的塑像一般。


第二百三十六章 化魔

　　“吕洞宾！”

　　费了如此多的功夫，总算找到了吕洞宾，何仙姑脸上一喜，正要走上前去，面前一道绿芒闪过，只觉得一股汹涌澎湃的法力袭来，嘭的一声直接倒飞了出去，半空之中更是一口鲜血喷出。

　　出手的是正对着门口的盘坐着的人族修士，皓首白发，面若婴童，瞳孔之中绿芒闪烁，不过他显然不会被魔气侵蚀，而是自己修炼了魔功，这才会如此的明显。

　　将何仙姑击退之后，他也没有继续出手，反而闭上了眼睛，盘膝坐在那里，寸步不离。

　　“仙姑，你没事吧？”蓝采和忙将何仙姑接住，先是喂了一颗丹药，运转法力来帮她治疗伤势。

　　汉钟离、韩湘子等人也忙走了过来，满是关心之色，唯有铁拐李怔怔的看着地面上刻画的阵法，眉头紧蹙，神情若有所思。

　　与其他几仙的半道出家不同，铁拐李成仙更多地是自己的努力，他跟着太上老君修行数百年，最后因为神游听道误了七天时限的缘故，只能附身于刚死的乞丐身上，这才成了瘸腿神仙的铁拐李，他本身对阵法同样是深有研究。

　　“快！快阻止吕洞宾！”铁拐李忽然叫了起来，脸上满是惊骇之色，用近乎嘶吼的声音，“快，把这阵法破掉，立刻破掉！”

　　汉钟离等人被铁拐李的反应吓了一跳，连何仙姑都停止了调息疗伤，纷纷望向了铁拐李，脸上满是疑惑之色。

　　铁拐李脸上满是慌张之色，焦躁无比地说道：“这殿中的阵法有两种，外层乃是乾坤天地阵法阵，不过被吕洞宾做了一些改动，可以将星宿之力转化做魔气灌注到里层之中。而里面的乃是当初太乙真人复活哪吒时所创阵法，正在将周围的魔气凝聚到他体内，要为他脱胎换骨，重塑躯体神魂！等他功成圆满之后，就不再是入魔了，而是……”

　　而是本体彻底化身成魔！

　　江皓在心中给铁拐李补充了一句，望着阵法中央的吕洞宾，眼中同样满是不可思议之色。

　　他在阵法之上同样也有着颇深的造诣，尤其是融合了通天的修炼感悟之后，对阵法对魔气都有了更深的领悟，刚进入这蓬莱仙殿的时候，便察觉到了不对，联想到整个东海以及蓬莱岛上的魔气，顿时明白吕洞宾的意图。

　　那些魔气根本不是吕洞宾有意扩散出去的，而是他从这里无意间逸散泄露出来，眼前的吕洞宾也不是一个活人，准确的说他的身体已经被抛弃，只剩下魂魄留在阵法之中，借助着阵法之力将魔气凝聚到一起，为他重塑肉身神魂。

　　他不知道吕洞宾哪来的信心就认为自己能成功，这种强行重塑肉身神魂的事情，一旦失败那就是魂飞魄散的下场，但吕洞宾偏偏就敢赌这一把。

　　他发现自己实在是小看这些土著了，哪怕这是东游记世界，在力量层面上稍低一些，但他们天资悟性却并未变弱，一旦下了决心做什么事情，同样令人侧目。

　　“化身成魔？”何仙姑面色剧变，顾不得自己的伤势，挣扎着站了起来，问道：“若是化身成魔，吕洞宾他就再也恢复不到从前了吗？”

　　“何止是回不到从前，整个三界也会因此而陷入浩劫之中。”铁拐李苦笑一声，脸上闪过一抹复杂的情绪，眼神渐渐坚定下来，沉声说道：“无论如何，我们也不能让这件事情发生！哪怕是死，也要阻止吕洞宾！”

　　汉钟离等人同样是神色复杂，他们本来是想着将吕洞宾给救走，没想到却是要亲自将他送入万劫不复之地。

　　“我先来！”

　　铁拐李见众人迟迟没有动手，深吸了一口气，铁拐一扬，上面赤芒闪动，朝着最前面的那人族修士打了过去。

　　人族修士眼睛骤然睁开，手中拂尘一挥，一道绿芒朝着铁拐李打了过去。

　　轰！

　　两道法力撞在一起，发出一声巨响，能够看见空气在微微动荡，铁拐李只觉的一股庞大无比的法力袭来，身子朝后连退了两步，才稳住了身形，抓起葫芦饮了一口仙酿，将沾染的魔气尽数驱散了出去。

　　这人族修士不过是玄仙初阶的修为，按理来说不应该是铁拐李的对手，但这殿中魔气实在是浓郁，他们施展魔功时不经意间便会引动一二，如此一来，威力自然是大增。

　　铁拐李自然是看出了问题的所在，沉声说道：“此处魔气太过浓郁，这些妖怪们不好对付，我们布乾坤天地阵！江皓道友，你帮我们照看下仙姑，莫要让她遭受了魔气的侵蚀！”

　　其余众仙脸上闪过一抹痛苦之色，但也知道事情紧急，由不得他们迟疑，纷纷从怀中取出各自的除魔法宝，结成了残缺的乾坤天地大阵。

　　江皓自然也没有什么意见，退到了何仙姑身边，右手一挥，一道金光闪过，化作一道光幕，将他们两个护在其中，目光饶有兴趣的望向了吕洞宾。

　　与铁拐李不同，他对吕洞宾化魔倒是有些期待，这种事情他也是第一次见到，很想看看能出现一个什么样的怪胎，别说是八仙让他在一旁看着了，就算铁拐李等人求他出手，他会袖手旁观。

　　虚空之中，六道星芒垂淌，与六仙遥相呼应，法宝之上光芒闪动，阵法陡然运转起来，六色氤氲环绕在周围，将魔气渐渐挤开。

　　铁拐李又是一拐杖敲了下去，这次的声势比之刚刚却要强上不止十倍，乾坤天地阵依仗的乃是天上的星辰之力，哪怕残缺不全，威力也是惊人。

　　果然，那人族修士也知道厉害，忙从袖中取出一根似金针一般的东西，口念法诀，朝着半空中丢了过去。

　　金针在半空中陡然变成，朝着铁拐撞了过去。

　　轰！

　　铁拐竟是直接将金针撞飞了出去，掉落在地上光芒黯淡，顺势就打在了那人族修士的身上，将他打得一个趔趄。

　　但这人族修士也不知道是何缘故，身子竟是坚硬无比，这能将玄铁砸碎的一拐杖，打在他的身上，只是喷出了一口鲜血，胸口的凹陷在魔气的滋养之下，竟是很快便又恢复过来。

　　其余七个妖怪也睁开了眼睛，七双绿莹莹的眼睛，看上去格外的渗人。

　　吕洞宾布下这乾坤八卦阵虽说只是将魔气灌输入里层，但布阵的八人也可以从中吸取魔气修行，他们自然都不愿意起身浪费时间。

　　“废物，还得麻烦我们出手！还有你们，一个个的，真是该死！”

　　其中两个修为垫底的妖怪无奈站了起来，狠狠的骂了一句，各自取出法宝朝着八仙打了过去，一个是晶莹剔透的狼牙项链，一个是古铜色的三足鼎。

　　狼牙项链上狼魂闪烁，组成一片狼潮，无穷无尽一般，三足鼎则是出现了一座山岳的虚影，看上去沉重无比，虚空都在颤动。

　　六仙交换了一个眼色，极有默契的权力催动起法宝来，他们知道如今是最好的机会，趁着对方大意，一定要先下手为强。

　　轰！

　　六色光芒在殿中闪烁，璀璨夺目，先是将狼潮给撞开，又将那山岳给击碎，看得两个妖怪面色剧变，想要躲开已经是来不及，直接被法宝打在了身上，嘭的一声倒飞了出去，撞在了大殿的墙壁之上，摔在地上生死不知。

　　这一番变故直接将剩下的妖怪们都给惊动了，当即又有三个妖怪站了起来，联手结成三才之阵，不是他们不想一起出手，而是殿中的阵法必须有人维持，剩下那两人根本动弹不得。

　　轰！

　　这三个妖怪实力也算是不凡，组成三才之阵后威力更是惊人，但面对着八仙还是有些勉强，要知道乾坤天地阵可是专门用来对付通天的，哪怕是残缺不全的状态对付他们也是绰绰有余，不过是坚持了半刻钟时间，便尽数被击翻在地。

　　“剩下你们两个了！”

　　眼看着铁拐李等人靠了过来，剩下两个妖怪面色剧变，想要起身反抗又怕坏了吕洞宾的大事，他们可是见识过吕洞宾的手段，给他们两个胆子也不敢违背吕洞宾的命令。

　　就在这时，变故突生。

　　只见吕洞宾右手一张，竟是直接将铁拐李他们击伤的几个妖怪抓在了手中，接着便见那些妖怪好似疯了一般颤动起来，皮肤好似破布一般抖动个不停，肉眼可见的魔气从他们身上流转到吕洞宾的体内。

　　“啊——”

　　伴随着一阵阵的惨叫，那几个妖怪竟是在片刻之间，风化成了一个个干尸，被吕洞宾随手一抛，破碎在了风中。

　　整个大殿之中的魔气好似沸腾了一般，朝着吕洞宾聚拢了过去，殿外更是天地变色日月无光，虚空志宏代表着吕洞宾上洞八仙身份的星宿，周围竟是笼罩上了一层淡淡的绿光。

　　嘭！

　　星宿陡然破碎，坠落下来。

　　殿内，吕洞宾陡然睁开了眼睛，瞳孔好似绿宝石一般闪烁着莹莹的光芒，比碧玉一般的身躯更加的深邃，魔气萦绕，幻化成帝袍与冠冕，披戴在他的身上，散发出令人胆战心惊的威压。


第二百三十七章 八仙入魔

　　“恭喜教主魔功大成！”仅剩的两个妖怪面色一喜，忙跪倒在了吕洞宾面前。

　　“起来吧！你们两个护阵有功，这是赏你们的！”吕洞宾屈指一弹，一道绿芒迸射而出，融入两妖的眉心之中，两妖先是一怔，随后面露狂喜之色，砰砰砰砰连连磕着头，叫道：“多谢教主赐下魔功！多谢教主赐下魔功！”

　　另一边，铁拐李眉头紧皱，脸上满是担忧之色，说道：“还是没有能够阻止他，这可如何是好？！”

　　“还能如何？他不过才刚刚化魔，我们不能给他成长起来的机会，今天无论如何也要将他除了！”韩湘子眼中寒芒一闪，握紧了手中的降魔玉萧，他与吕洞宾亦师亦友，最是见不得吕洞宾变成如此模样，沉声说道。

　　“诸位道友，好久不见！今日大驾光临，实在是让我这蓬莱岛蓬荜生辉。”吕洞宾的目光也望向了殿中的七仙和江皓，眼中闪过一抹得意之色，带着几分炫耀的口吻，说道：“来得早还真不如来得巧，诸位道友，你们看我这魔躯如何啊？”

　　举手投足之间，魔气好如潮水般气势滔天汹涌澎湃，在魔气的衬托之下，吕洞宾身上散发出令人心惊胆战的魔威，好似一块石头压在了众仙的心头，让他们有些喘不过起来。

　　众仙面色凝重，没有人说话，一双眼睛紧紧的盯着吕洞宾，不敢有丝毫的松懈。

　　“哈哈哈哈！”

　　眼见着八仙脸色难看，吕洞宾嘴角渐渐勾起了一抹冷笑，冷笑逐渐扩大，最后化作肆无忌惮的狂笑，充满了自负不可一世，忽然，他的笑声一止，冰冷的目光扫过殿内众人，带着说不出的阴森杀气。

　　“既然你们也觉得完美无缺，那为什么刚刚又要阻止我呢？嗯？”

　　最后一个“嗯”字，拉得很长，滔天的杀气从他身上散发出来，犹如实质一般，化作一股狂风朝着众人激荡而来。

　　铁拐李等人面色一变，身上的法力本能的运转了起来，护持在身周，曹国舅和张果老修为最差，更是面色惨白，只觉得好似有一头洪荒猛兽在盯着自己，额头冷汗直冒。

　　空气好似凝滞了一般，整个大殿悄无声息，掉一根针都能听到。

　　“呵！”

　　就在这时，忽然传来了一声嗤笑，声音不大，却瞬间打破了平静。

　　“好、好可怕！”曹国舅和张果老顿时从吕洞宾的威压之中回过神来，身上的衣服已经是湿透，胸口起伏，不断喘着粗气。

　　他们两人修为心境最差，受到的影响也最大，至于其余诸仙到没有什么，只有面色稍差，显得有些心有余悸。

　　“江皓！”吕洞宾目光陡然望了过来，瞳孔之中有怒火在燃烧，他与人争斗的经验最丰富，自然懂得先声夺人的道理，这才借助着刚刚突破的气势，想要在铁拐李等人心头留下阴影。

　　不料，却是被江皓一声嗤笑给打破。

　　吕洞宾一身气势凝聚到极致，朝着江皓压了过去，厉声喝道：“你笑什么？难道你对我这魔躯有什么意见不成？”

　　就算是化魔成功，吕洞宾的记忆也并没有过改变，相反，受魔气影响他的七情六欲反而更加的强烈，对江皓的恨意自然也就越深，他可从没有忘了当初在江皓手中吃的瘪。

　　气势如同山岳一般压了过来，但江皓却是毫不在意，对付铁拐李等人还行，对付他就有些想当然了。

　　“你这重塑魔躯的手段的确让人惊艳，就算换做我也很难做的更好！”

　　江皓倒是实话实说，吕洞宾凝聚出的魔躯的确是不凡，以后天之法塑造先天之体，就算只是赝品也不容小觑，不仅仅让他的修为更进一步，也为日后打好了基础，再修炼魔功必定是事半功倍，突破玄仙境界指日可待。

　　这种手段魄力乃至运气，哪怕是江皓也是惊叹不已，只能说他不愧是东游记世界的天命主角应劫之人，换作其他人，就算给他一模一样的条件，也不可能成功。

　　听见江皓如此说，吕洞宾脸上满是得意之色，来自敌人的夸奖往往更让人心生得意，越重视的敌人越是如此。

　　吕洞宾自己先是在江皓手中屡屡吃亏，又亲眼目睹江皓杀死了通天，早就已经把江皓当做了最大的对手，来自江皓的夸赞自然是让他从内到外都一阵舒坦。

　　“但，你这身装束……”还没等吕洞宾得意够，便听见江皓用一种疑问的语气，说道：“呵，不知道你听说过绿帽子没有？”

　　吕洞宾魔气幻化出的帝袍和冠冕上面布满了神秘诡异的纹路，看上去也是威风凛凛，带着不可一世睥睨天下的气势，但只要看到冠冕那绿幽幽的颜色，江皓心头便只剩下好笑了。

　　“江皓，我要杀了你！”

　　吕洞宾本来正得意，忽然听到绿帽子三个字，面色陡然一变，眼睛都竖起来，怒火似乎要将天地都给焚尽。

　　他久在凡间自然知道绿帽子是什么意思，关键是联想到江皓以前曾经说过爱慕白牡丹的事，只以为江皓已经和白牡丹在了一起，顿时气的三尸暴跳七窍生烟，对江皓的恨意就算是倾尽三江五海都洗不干净。

　　江皓倒是没有想到那么多，他当年不过是随口逗弄吕洞宾，十多年过去了，早就将那事情忘得一干二净，而这些年来白牡丹一直是在跟着王母娘娘修为，他连见都不曾见过。

　　轰！

　　吕洞宾心头怒气，再也顾不得什么，身形一闪，反手一掌朝着江皓拍了过来，魔气汹涌，如同轰然溃堤的江河一般，带着毁灭万物的气势，只一瞬间，便将江皓给淹没掉了。

　　“江皓道友！吕洞宾，你竟然出手偷袭！”铁拐李等人面色一变，他们没想到吕洞宾竟然是说动手便动手，根本没有半点预兆，想要出手相助，已经是来不及了。

　　“一群没脑子的东西，都给我闭嘴！被太上老君和玉帝老儿随口骗，就真把自己当救世主了，整日里三界苍生长三界苍生短的，我不过是想和白牡丹在一起，和三界众生有什么关系？！”

　　吕洞宾脸上魔气一闪，满是狰狞之色，厉声喝道：“等我将这个混账杀了，再让你们一个个入魔，让你们亲手将那些三界苍生都杀个干净！看你们还有何话说！”

　　“吕洞宾！今日我们就要斩妖除魔！为江皓道友报仇！布阵！”铁拐李等人面色剧变，布置下乾坤八卦阵，朝着吕洞宾便围了过来。

　　“就凭你们？！”吕洞宾讥笑一声，他对这乾坤八卦阵熟悉到了极点，铁拐李等人想要这残缺的阵法对付他，简直就是笑话，凌空一跃而起，身上魔焰滔滔，如大河之水从天而来。

　　吕洞宾身形极快，在众仙眼中只看见道道虚影在眼前闪动，往往是刚刚捕捉到一抹流光，紧接着便又消失不见，加上他对这乾坤八卦阵熟悉无比，一时之间有若是虎入羊群一般，将阵法搅得一塌糊涂。

　　轰！轰！轰！

　　大袖每一次挥动，便伴随着一声震天巨响，异芒在阵法之中不断亮起，法力残余似波浪一般朝着四面八方荡漾开来，一阵天摇地晃。

　　整个大殿都开始颤动起来，残砖碎瓦不断从头顶之上落下，好似随时都要坍塌下来一般。

　　“不好！”正交着手，韩湘子面色忽然一变，他看见曹国舅眸中已经带上了绿芒，面容一阵变幻，显然是被魔气侵扰。

　　另一边，张果老和何仙姑的情况也是堪忧，前者修为不足，后者之前受了伤，同样是神情变幻不定，似乎沉浸在幻境之中，动作渐渐放缓了下来。

　　吕洞宾修为不如通天教主，但只论魔气的浓郁程度有过之而不及，兼之蓬莱仙殿之中魔气浓郁，八仙绝难抵挡。

　　嘭！

　　韩湘子一时分心之下，被吕洞一掌打在了身上，半空之中一口鲜血喷了出来，墨绿色的掌印化作缕缕魔气，朝着他的体内渗了进去。

　　“韩湘子！”铁拐李想要出手策应，但还没等他到韩湘子身边，同样被吕洞宾打在了身上，倒飞了出去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　吕洞宾又是几掌挥出，汉钟离等人同样也被击倒在地，吕洞宾手下留情，他们伤势倒不是很重，但魔气却是朝着他们体内不断渗透了过去。

　　“跟我动手，还敢分心！真是不知死活！”吕洞宾身形一闪，回到了大殿中央，仰天一阵狂笑，神情不可一世：“没有了八仙，我倒要看看这三界还有谁是我的对手！”

　　“是吗？”

　　就在这时，殿外忽然响起了一道声音，紧接着一阵脚步声传了进来。

　　来人一身鎏金旭日铠，披着云纹大氅，头戴着天师冠，手中持着一杆三米长的阴风虎头枪，眉目之中带着几分狠厉阴鸷，在这魔气浓郁的仙殿之中显得如鱼得水。

　　“穿山甲！”铁拐李等人面上先是一喜，随后现出几分复杂的表情。

　　八仙素来是不喜欢穿山甲的，尤其是在穿山甲反下天庭之后，只觉得穿山甲玷污了何仙姑的清誉，没想到此时却是穿山甲走了出来。

　　吕洞宾瞳孔骤然一缩，随后化作了浓浓的杀机，冷笑道：“我没去找你，你自己倒是送上门来了！正好将你一并收拾了！”

　　“嗤！”穿山甲一呲牙，眼中的杀意一点也不弱于吕洞宾，厉声叫道：“吕洞宾，你竟然敢打伤仙姑，今日我非宰了你不可！”

　　话音未落，穿山甲身上光芒一闪，魔气冲天而起，将大殿都给笼罩住了，他可是从江皓手中得到了完整的玄天九变，兼之这些年来，他不知吸收了多少妖怪的法力，气势丝毫不弱于吕洞宾。


第二百三十八章 自取灭亡

　　轰！

　　两股魔气在半空之中碰撞在一起，整个空间都剧烈颤动起来，魔气如此浓郁，双方的实力都有所加成，四溢而出的法力残余似潮水一般散开，声势骇人。

　　铁拐李等人盘膝坐在地上，只觉得劲风撕面生疼，身子更是摇摇晃晃，似乎是要被刮飞一般。

　　铁拐李和汉钟离修为最深，对视了一眼，强行催动法力祭出法宝，将众人护在了中央，但到底是有伤在身，脸色苍白看上去极为勉强。

　　就在这时，一道绿芒闪过，环绕在了众人身周，将法力残余挡了下来。

　　出手的正是穿山甲！

　　“你们先带着仙姑离开，这里交给我就行了！”

　　铁拐李等人自然也是知道自己目前的状况，没有逞强，点了点头，彼此搀扶着朝殿外走去。

　　临到殿门口，何仙姑忽然回过头，神色复杂的看了穿山甲一眼，开口说道：“穿山甲……你，你也小心一些！”

　　“好！好！”穿山甲神情先是一怔，旋即变作狂喜之色，连连拍着胸膛说道：“仙姑你放心，吕洞宾他奈何不了我的！”

　　“十年没见，你修为倒是长进了不少！但做事，还和以前一样的愚蠢！”吕洞宾嗤笑一声，脸上满是不屑之色，说道：“区区一个何仙姑，值得这样吗？这些东西，哪有力量更让人着迷！”

　　吕洞宾神展开双手，滔天魔气萦绕在身周，脸上带着沉迷之色，与无穷无尽的魔道相比，他以往在乎的一切，又算得了什么。

　　如果杀了白牡丹能让他的魔功有寸进，他都不会有丝毫的犹豫。

　　嗖！

　　穿山甲冷哼一声，没有理会吕洞宾，身形一闪，好似饿虎下山一般朝着吕洞宾扑了过去，手中阴风虎头枪上光芒闪烁，枪芒嗤嗤作响，带起劲风呼啸，在地面之上留下道道深痕。

　　“似你这种废物，永远也不可能真正强大起来！”

　　吕洞宾摇了摇头，右手一张，雌雄宝剑陡然出现在了手中，只是此时的雌雄宝剑不再似以前那样神光熠熠，上面布满了邪异的绿色魔纹，看上去诡异到了极点。

　　当！

　　兵器相撞发出一声巨响，刺眼至极的绿芒在殿中亮起，将周围照的通明一片。

　　穿山甲只觉得一股巨力从枪身上传来，但他身子一侧便将力道卸开，反脚一踏地面，好似一头远古巨兽一般，朝着吕洞宾冲了过去。

　　吕洞宾也是丝毫不惧，雌雄宝剑光芒闪烁，剑气在整个大殿之中纵横，与以前相比，他的招式之中少了许多的洒脱与大气，多出了残暴与霸道，好似随时都要将对方撕碎一般。

　　当、当、当、当……

　　半空之中两道身影不断交错而过，兵器相碰之声不断响起，魔气在两人的操控之下不断撞在一起，虚空好似是褶皱了的牛皮一般，在法力交错之下不断扭曲颤动。

　　轰！

　　又一次交错而过，整个大殿都开始晃动起来，哪怕这蓬莱仙殿有着阵法加持，又与地脉相连，也有些承受不住。

　　“穿山甲，做我的副教主吧！你我一同将魔道贯彻三界，到时候别说是一个何仙姑，就是十个八个，我也可以赏赐给你！”吕洞宾凭虚而立，微微有些喘息，雌雄宝剑斜指身后，望着穿山甲发出了邀请。

　　在他对面，穿山甲胸口如同风箱一般剧烈的起伏着，脸色微微有些发白，与吕洞宾相比，他显然还要差上一些，在持续的交手之下，却是吃了不小的亏。

　　但面对着吕洞宾的邀请，穿山甲没有一点的犹豫。

　　“呸！就凭你也想让我穿山甲投靠？也不撒泼尿照照！”穿山甲撇了撇嘴，脸上带着不屑之色。

　　“你这是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　吕洞宾眼中厉色一闪，手中雌雄宝剑陡然挥出，一道剑气朝着穿山甲斩了过去。

　　穿山甲忙举起手中的阴风虎头枪想要挡下来，但却是慢了半拍，被吕洞宾一剑站在了身上，嘭的一声倒飞了出去，撞在殿中的石柱之上，石柱轰的一声倒塌下来，一片尘土飞扬。

　　吕洞宾高高在上，俯视着穿山甲，冷声说道：“我再给你最后一次机会，若是你还执迷不悟，就别怪我无情……”

　　话还没说完，便听见一道声音响起。

　　“当着我的面这么挖我的墙角，有些不好吧！”江皓的身影陡然出现在了大殿之中，正是刚刚他被魔气淹没的地方，双手交叉在胸前，脸上带着淡笑。

　　“江皓？你还没死？！”吕洞宾瞳孔骤然一缩，他刚刚突然出手打在江皓身上，之后便感觉到江皓的气息彻底消失不见，按理来说他应该在魔气之中灰飞烟灭，此时却是完好无损的出现在了他的面前。

　　更令他没有想到的是，刚刚在他面前死不低头的穿山甲竟是恭敬无比的跪在了江皓面前，恭声行礼叫道：“属下穿山甲拜见教主！”

　　“教主？！”吕洞宾脸上满是惊骇之色，怎么也没有想到穿山甲这个三界之中与他齐名的魔头背后，竟然是江皓这个斩杀了通天教主的伏魔天尊。

　　“哼！吕洞宾，就你也想让我投效？教主他英明神武神通广大，三界之中有谁能和他老人家相比的！你又算得了什么！”穿山甲本就不是什么良善之人，心性奸诈狡猾脸皮又厚，拍起马屁来毫不脸红，只恨不得把江皓说成古往今来第一人。

　　穿山甲能有如今这份修为，全依仗着江皓的暗中扶持，传授的玄天九变功法，今日之所以出现在这里，同样也是江皓的手笔，从铁拐李等人找他帮忙的时候，他便暗中通知了穿山甲前来，目的便是为了给他一个英雄救美的机会。

　　是以面对江皓，穿山甲是满心的畏惧，畏惧之中夹杂着些许的感激，更重要的是当初为了取得江皓的信任，他重新让江皓在神魂之中布下了禁制，可以说他的生死全在江皓的一念之间。

　　也正是因为如此，别说是吕洞宾了，就算是太上老君和如来齐至，他也不可能更没有胆量背叛江皓的。

　　“我又算得了什么？哼哼，等我将你们两个都杀了，你们就知道我算得了什么了！”吕洞宾神情渐渐平定了下来，眼中杀机一闪，雌雄宝剑朝着江皓便劈了过来，厉声喝道：“给我去死吧！”

　　铮！

　　雌雄宝剑之上剑光一闪，剑气引动整个殿中魔气如潮水一般涌来，虚空嗡嗡作响，好似要被撕裂了一般。

　　江皓神色不变，身形朝后轻轻一晃，便将剑气躲了过去，轰的一声斩在地面之上，饶是这蓬莱大殿有阵法护持，在这一剑之下也是多出了一个巨坑，深不见底。

　　吕洞宾脸上带着狞笑，将雌雄宝剑一横，一招横扫千军朝着江皓拦腰斩来，魔气凝聚如同实质，虚空剧烈震荡起来，竟发出阵阵如雷明一般的声音，微不可见的黑色裂痕陡然出现。

　　当！

　　噬邪陡然出现在了江皓的手中，直直撞在了剑锋之上，响声震彻天地，吕洞宾只觉得胳膊一酸，雌雄宝剑竟是直接被这一枪给震开，手掌发麻隐隐作痛。

　　嗖！

　　紧接着又是一道寒芒闪过，快若闪电稍纵即逝，吕洞宾面色一变，忙向后暴退，但为时已晚，只听见噗嗤一声响，噬邪从他的左臂穿过，缕缕邪念从吕洞宾身上涌出。

　　噗！

　　吕洞宾一咬牙，竟是直接用雌雄宝剑将左臂给斩断，伤口之处并没有半点鲜血流出，殿中的魔气聚拢了过去，只不过片刻，胳膊竟又长了出来。

　　“你是杀不死我的！”吕洞宾狂笑起来，他如今的身体完全是由魔气构成，只要魔气不尽，再重的伤势也可以很快恢复过来。

　　嗡嗡嗡！

　　周围的魔气好似漩涡一般朝着他聚拢了过来，不断融入吕洞宾的体内，他的身体以肉眼可见的速度变大起来，片刻之后便高有十数丈，几乎是顶到了仙殿的屋顶，魔气更是浓郁到了极点。

　　一瞬间，他的修为竟是强行提升到了太乙金仙之境，恐怖至极。

　　“这是……”穿山甲面色剧变，望着顶天立地的吕洞宾脸上满是惊骇，他只觉得自己体内的魔气几乎要失控一般朝着吕洞宾流淌过去，拼死控制之下，才勉强安抚了下来。

　　“我要让你死无葬身之地！”吕洞宾瞳孔之中光芒大作，声音低沉似雷鸣声一般，面色狰狞到了极点，身躯之上无数诡异的魔纹浮现出来，气势骇人。

　　一掌拍出，好似是大地倾覆一般，将整个天空都给遮蔽住了，虚空不断破碎，发出震耳欲聋般的轰鸣声。

　　江皓瞳孔之中寒芒闪动，神色却是平静，穿山甲和吕洞宾交手这段时间，江皓也一直在观察，知己知彼百战不殆的道理，他还是很明白的，这一看便发现了问题。

　　吕洞宾看似化魔成功，肉身神魂重塑，但实际上却并非如此，他这魔躯实质上还是人，只不过肉身神魂用魔气构成罢了，与真正的先天魔躯完全不同。

　　而且因为八仙出手打断的缘故，他最后逼不得已只得吸取了手下妖怪体内的魔气，以至于他体内的魔气出现了不再纯粹，直接由高仿版变成了沾染了后天气息的山寨版。

　　这种情况之下，他还强行将魔气聚拢到体内，完全是自取灭亡，就算修为强行提升了，他也根本驾驭不住。

　　轰！

　　魔气汹涌之中，一道暗芒陡然出现，明明是幽暗之色，偏偏给人一种璀璨至极的错觉，好似是天上的太阳一般，让人不敢直视，一瞬之间，竟是将魔气给刺开一道缺口。

　　吕洞宾身形变得巨大，动作缓慢了许多，直接被这一枪刺在了眉心之处，看上去好似是一根针扎了进去。

　　但，这根针却要恐怖的多。

　　枪芒直接将他的神魂给刺破，让他的神情一滞，眼神失去了焦点。

　　魔气不断的修复着神魂，但噬邪也在不断的破坏着，无尽的邪念从他体内朝着噬邪涌动过去，丝丝缕缕比之当初通天教主丝毫不差。

　　“穿山甲，你还愣着做什么？还不去将他的一身魔气给吸收掉！”

　　若这真是先天魔躯的话，江皓自己就收下了，但这山寨版的价值一下子就小了无数倍，简单打量了几眼之后，便失去了兴趣。


第二百三十九章 离去

　　东海之滨，一片祥云从天边飞来，云中满是兵戈之气，正是托塔天王李靖率领着十万天兵天将，奉旨前来东海斩妖除魔。

　　“这吕洞宾，竟把东海祸害成如此模样！”李靖望着东海上空浓浓的怨气，眉头直皱。

　　哪吒也忍不住摇了摇头，叹了口气，满是惋惜：“可惜了吕洞宾一世英名，被血咒拖累，结果沉沦到如此地步，做出如此事情。”

　　“无论是什么原因，他做下如此天怒人怨之事，都不可饶恕。我们此次奉旨前来诛杀他，三太子可不要一时心软，坏了天庭大事。”一旁的二郎神冷哼一声，脸上满是不屑，他与东华帝君关系素来不和，自然看吕洞宾也不顺眼。

　　在他们旁边，东海龙三赫然站在那里，只是与以往的任性跋扈相比，此时的龙三一身素缟，面容憔悴，望着自己从小长大的东海变成如此模样，泪止不住的往下滴落：“李天王，你一定要给我东海报仇啊！”

　　龙三素来不是个安分的性子，整日里在外晃荡很少呆在东海龙宫之中，吕洞宾覆灭东海龙宫的时候，她正好在花果山找孙影，这反倒是让她侥幸躲过了一劫。

　　孙影站在龙三旁边，看着龙三虚弱的样子，满脸的怒色，叫道：“对，绝对不能放过这吕洞宾！”

　　孙悟空对外宣称这孙影是他的影子所化，实际上孙影却是六耳猕猴在身死之时，残魂附着在六耳猕猴影子上所化，一心喜欢龙三，整日里跟在她的身后，充当着小跟班的角色。

　　“放心吧！三公主，本王定然会为你东海讨回公道！”李靖摸了摸袖中的阴阳图，这是太上老君暂借给他的，就是为了应付东海之中的魔气，右手一挥，传令下去：“三十六天罡，尔等携五万天兵，将这东海给本王围起来，莫要放走了一个妖怪。剩余人等随本王一同杀向蓬莱岛，将那吕洞宾捉拿归案！”

　　李靖一声令下，麾下天兵天将分成两拨，一部分把守在外面将东海封锁住，一部分随他前去诛妖，天庭自然也有阵法高人，看出这东海上空布置有禁制，纷纷降下了云头，入了海中。

　　孙影自然也跟了进去，他随孙悟空修炼也有数百年，一身修为也到了真仙境界，龙三承诺他只要能帮自己报仇，就愿意嫁给他，这让他欣喜不已，若非斗战胜佛去了灵山听佛祖讲经，恐怕他连斗战胜佛都会拉过来帮忙。

　　在阴阳图的庇佑之下，李靖、哪吒、杨戬的率领着一众天兵天将朝着蓬莱岛杀了过去，路上也有发了狂的虾兵蟹将们阻拦，但在训练有素的天兵和一众天将面前根本不够看，只被杀的片甲不留。

　　哪吒一枪挑飞了面前的妖怪，脸上有些疑惑：“这魔气怎么好像在不断减弱？”

　　二郎神闻言一愣，额头金光一闪，打开了天眼，仔细观察了一番之后，说道：“奇怪！不止是魔气在减弱，东海上空的禁制阵法也不见了！”

　　李靖同样也发现了这个问题，正疑惑之间，忽然发现远处似乎有道道光芒传来，还没等他看清楚，便听见二郎神的声音在耳边响起：“上洞八仙？还有……伏魔天尊？”

　　三日前，江皓将吕洞宾击败之后，便用噬邪将他身上的邪念尽数吸收，而他那一身的魔气则尽数便宜给了穿山甲，这让穿山甲一身修为暴涨，硬生生冲到了玄仙巅峰的境界。

　　尽管这种强行吞噬别人修为的做法，让穿山甲必须花费大量的时间去打磨体内的魔气，但比之他自己修行仍要快了无数倍，可以说是一步登天。

　　吕洞宾由于身躯神魂尽是由魔气构成，在被穿山甲吞噬干净之后，意识便彻底不复存在，但由于他化魔的时候被八仙打断，神魂转化的不够彻底，这反倒是为他留下了一线生机，残魂得以投胎转世。

　　做完这一切之后，江皓便出去与八仙见了面，找了个借口将他“侥幸”活下来的原因解释了一下，又将吕洞宾残魂转世的消息告诉了八仙。

　　听闻吕洞宾竟然还有机会轮回，八仙自然是狂喜不已，商量之后，一致决定将这个消息给隐瞒下来，对外便宣称吕洞宾已经魂飞烟灭了。

　　吕洞宾本身位列仙班就已经从生死簿上除名，加上这魂魄残缺的厉害，倒也不用怕被人发现不对。

　　对救命恩人穿山甲，八仙的态度缓和了许多，不再像以前那样横眉冷对，尤其是何仙姑，也许是受到了魔气的影响，更是多关心了两句，让穿山甲整个人都忘乎了所以，看得江皓也是一阵无语。

　　原著之中，穿山甲备胎到死不是没有道理的，他本来也算是油嘴滑舌八面玲珑之人，但在何仙姑面前完全没有半点的脾气。

　　不过，这也让穿山甲对江皓多了几分感恩戴德，不再像以往那样，完全是因为野心才被江皓驱使。

　　双方聊了一会儿之后，穿山甲便告辞离开，他需要尽快闭关将从吕洞宾身上吞噬来的魔气尽快化为自己的，而江皓等人则留在蓬莱岛上将魔阵给尽数破掉，再往后便遇见了李靖等人。

　　“什么？吕洞宾已经魂飞魄散了？”李靖眉头轻轻一皱，神情有些怀疑，但他也是官场老油条，并没有多说什么，简单的到蓬莱岛上查探了一番，便领着哪吒回天庭复命，只留下二郎神等人清除吕洞宾麾下的余孽。

　　上洞八仙地位不低，江皓又几乎对整个天庭的神仙有恩，李靖自然不会轻易得罪，但他也不会将自己牵扯进来，只将一切如实禀告给了玉帝，包括哪些是自己看到的，哪些又是从八仙口中听到的，至于如何判断则是玉帝的事，若是八仙说谎，那也和他没有半点关系。

　　与李靖的油滑相比，龙三的怀疑要更强烈更直接一些，当场便质问八仙是不是包庇了吕洞宾，但面对着八仙信誓旦旦的保证，她也只能选择了相信。

　　江皓则注意到了一旁孙影，他知道孙影是六耳猕猴的影子，不过这个六耳猕猴却不是他认识的那个六耳猕猴，打量了几眼之后，便也不再理会。

　　对于二郎神的天眼，江皓也有所关注，但坑爹的是，东游记世界中的天眼显然不是一件法宝而是神人血脉下长出来的眼睛，这让江浩顿时失去了兴趣，不得不说，不同的世界差别还是很大的，不能一概而论。

　　三十六天罡、七十二元辰领着十万天兵天将整整将近半年的时间，总算将东海之中侵染了魔气的妖怪给尽数铲除掉，这还是因为吕洞宾最后将魔气尽数聚拢在了自己的体内，若非如此，恐怕还要花费更多的时间，至于那些普通的水族也只能听之任之了。

　　有了这一番生死患难之后，八仙对江皓感激信任之心更重，在江皓的追问之下，他们将使用轮回盘的方法也尽数告诉了江皓。

　　江皓所料没错，这轮回盘在本质上乃是隐匿在大道之中的时间法则和空间的具现，但他没有想到的是，想驱使轮回盘不仅仅需要法诀，还需要配合上特制的法器。

　　这种法器的炼制方法八仙自己也不知道，当初他们所用的乃是太上老君交给他们的，在使用之后，便彻底消失不见。

　　这让江皓很是失望，但也只能暂且作罢。

　　在凡间，穿山甲将吕洞宾麾下的一众妖魔以及凡间所有的通天教余孽都给收拢到了一起，立通天教主为开派祖师，创建了魔教，传法天下。

　　彼时正是唐朝末年，道佛两教修士顺应天道冷眼旁观，坐视九州陷入纷乱杀戮之中，而穿山甲则在江皓的吩咐之下，率领魔教趁势而起，将一大批凡人庇护在麾下，收获了一大批的信徒。

　　自此以后，魔教真正在三界之间流传开来，以至情至性为核心，追求我命由我不由天，尽管不如佛道两教昌盛，但也没有了断绝道统的危险，在凡间偶尔还能压佛道两教一头。

　　不过这些，与江皓已经没有了关系，在穿越时间结束之后，他便已经离开。


第二百四十章 顿悟

　　此时西游世界之中正是初春，天空之中纷纷扬扬的雪花不断飘落，将整个嵩屿山都包裹上了一层银白，江皓在东游记世界之中呆了二十四年，但在西游世界里不过才过去二十四天，若非是这场突如其来的大雪，还真感觉不到时间的流逝。

　　此时，六耳猕猴应该已经到了翠云山，有墨龙和鳌龙两个玄仙境界的修士，再加上他六耳的神通，倒也不用担心他会遇到什么危险。

　　除了他们三个之外，蜘蛛精也跟着过去了，还领着数百小妖壮声势，扬名立万对他们来说，吸引力着实不小，哪怕明知道有危险，也抑制不住心中的冲动。

　　一步跨出，江皓便到了山巅之上，寻了一处山石坐下，从掌中世界里取了一壶仙酿，自斟自酌爱来，雪花慢慢的从眼前飘落，在空中画出曼妙的轨迹。

　　这次去东游记世界，江皓最大的收获便是通天教主修炼的感悟，这彻底弥补了他修炼时间太短底蕴不够深厚的缺陷，除此之外便是玄天九变了，哪怕他没有修炼，但从中也是收获良多，尤其是血咒，对他的作用也是很大。

　　穿山甲在他的指点之下，将通天教主的魔道传遍了三界，也算是一定程度上弥补了通天教主的遗憾，至于他以后有没有机会胜过太上老君，那就不关江皓的事了，他能停留的时间毕竟太短。

　　通过穿山甲之手，他也从东游记世界搜刮了不少的天材地宝，但数量和质量都很一般，东游记世界的时间线尚在西天取经之后，连万年何首乌、千年人参娃娃都属于稀世珍宝，更不要说其它的东西了。

　　不过，直到他走的那一天，穿山甲和何仙姑之间也没有任何有效的进展，穿山甲的伶牙俐齿到了何仙姑面前半点也发挥不出来，这备胎的帽子估计是永远也摘不掉了。

　　一壶酒很快便喝光了，江皓闭上眼睛，躺在山石之上，他从没有如此放松过，就这样什么都不去想，只静静看着天，看着地，看着雪花飞舞，看着云卷云舒。

　　雪落在他的身上，又渐渐融化，这一刻他似乎与天地都融为了一起。

　　山腰的树丛中，兔子正翻找着草根树皮，在它身后不远处，一只白狐已经盯上了它，紧紧弓起了身子。

　　峭壁的洞穴中，雪雕正在孵化着身下的蛋，但它不知道蛋里的生命早就已经消散，注定只是无用之功。

　　地底的泥土中……

　　山顶的雪地里……

　　……

　　万事万物在江皓的心头涌过，而他就仿佛高高在上的主宰一般，冷眼看着，不喜不悲。

　　若是有其他修士在旁，一定会看出江皓此时正处于顿悟之中。

　　时间不知道过去了多久，也许是一瞬，也许是一天，也许可能是一个月。

　　山顶之上，江皓忽然睁开了眼睛，在他瞳孔之中一道金光闪过，天地好似都陡然一亮，淡淡的法力波动向四面八方涤荡开来，好似一块石头落入了如镜的湖面。

　　云消。

　　雪融。

　　旭日东升。

　　大地好似忽然从梦中苏醒，时间好似被加速了，阳光所过之处，无数的花草以肉眼可见的速度从泥土之中生长出来，树木也渐渐泛起了绿芽，不过瞬息之间，冰天雪地已经化作了盎然春意。

　　莺飞草长、万物复苏，各类各样的动物也从冬眠之中苏醒过来，方圆万里顿时热闹了起来。

　　“竟然在这个时候突破了。”

　　江皓站起身来，一身修为赫然已经竟是已经突破到了玄仙境界，在将通天教主万年修炼的感悟融会贯通之后，他便已经有了突破的迹象，只是当时他觉得还不够圆满，是以一直压着，又在东游记世界之中打磨了十年之久。

　　原本以为还要再花上数年时间才行，没想到才刚回到西游世界之中，竟是突然顿悟将修为打磨圆满，修为也自然而然的突破了。

　　可以说是，既在他的意料之中，又在预料之外。

　　江皓站起身来伸了一个懒腰，脸上带着欣喜之色，能突破总是好事，尤其还是在这种顿悟状态之下，不知是多少人可遇不可求的。

　　回到须臾洞天花费了半月时间将修为稳固了下来，江皓便不准备再呆在这嵩屿山了，如今他的修为刚刚突破，算是厚积薄发，再闭关苦修作用并不大，还不如出去走走看看，就当是散散心。

　　翠云山嘛，江皓暂时也不打算过去，既然六耳猕猴想要扬名立万，那就给他一个舞台，让他尽情的表演去，牛魔王和金翅大鹏雕之争不会那么快结束，他倒也不用着急。

　　吩咐小妖们把守好山门，江皓准备去南瞻部洲看看，南瞻部洲是吴承恩以中国古代为原形塑造的地方，也不知道如今是何模样，以他如今的修为实力，只要不自己作死，三界都大可去得。

　　不过，他并不急着赶路，而是慢慢悠悠的驾起云，他在西牛贺洲呆的时间也不短了，名声也早就在外，但还真没有好好逛过。

　　许是因为牛魔王和金翅大鹏雕都在聚集力量，想要与对方一战决生死，整个西牛贺洲倒是平静了许多，所有妖怪都在等待着牛魔王和金翅大鹏雕决战的结果，这将决定西牛贺洲之后数百年的格局和规矩。

　　也有不少山头都显得空空荡荡的，以往弥漫在山间的妖气也稀薄了许多，妖王带着精锐或是支持牛魔王或是支持金翅大鹏雕去了，只留下少数的小妖把守洞府。

　　可以预料到，最后无论牛魔王和金翅大鹏雕是谁获胜，西牛贺洲都会空出不少的地盘了，也不知道会便宜了谁。

　　这一日，江皓正驾云在半空之中飞着，忽然看到远处一股妖风刮了过来，只吹得天昏地暗飞砂走石。

　　妖风之中乃是一女妖，长得锦绣娇容金珠美貌，一身软玉温香肌香肤腻，春葱十指纤纤，持着一柄三股钢叉，额头之上香汗淋漓，喘着粗气。

　　在她身后，还有一团祥云紧紧跟着，道道佛光闪烁，云头站着四位金刚，都是怒目而视，一个手持降魔杵，一个手持金刚锤，一个手拿法螺，一个抱着宝伞，显然是在追赶这妖怪。

　　江皓眉头轻轻一皱，侧身让开了路，他并不准备招惹是非，若非这妖怪和金刚正挡住了他前往南部瞻洲的方向，他直接就会离开。

　　“孽畜，还给我站住！”手持着降魔杵的金刚一声大喝，右手一挥，降魔杵上一道佛光闪过，朝着那女妖打了过来。

　　轰！

　　女妖忙侧身躲了过去，佛光打在附近的一处山头之上，山峰轰然倒塌，烟尘滚滚，山石破碎满地。

　　“你们有完没完？都追了老娘快一个月了，烦不烦！”那女妖也是脾气暴躁，先是大骂了一句，竟是返身折了回去，手中三股钢叉朝着金刚扎了过去。

　　三股钢叉之上寒芒一闪，速度快到了极点，角度也是格外的狠辣刁钻，明明是刺向胸口，但就在快到金刚身边的一瞬间，竟是生生斜着上燎，直取金刚的双眼。

　　那金刚显然没有料到会有如此变招，降魔杵挥出之后，便有些来不及收回，但他神色一点也不慌张，手中降魔杵依旧朝着女妖打过去，好似完全没有看到刺过来的三股钢叉一般。

　　当！

　　眼见三股钢叉就要刺瞎这金刚的双眼，旁边另一个金刚却出手了，西瓜大小的金刚锤陡然挡在了三股钢叉之前，将这狠辣的一记杀招挡了下来。

　　“该死的秃驴，又是这一套！”女妖脸上满是恨恨之色，原本她这三股钢叉能在降魔杵打到身上之前将眼前这金刚杀掉，但被这金刚锤一档，她自己反而陷入了被动之中。

　　不过，这女妖反应也是极快，三股钢叉猛地向后一倒转，当的一声架在了降魔杵上，但她到底是仓促了些，力道不足，被这降魔杵砸在钢叉之上，只觉得双手一颤，虎口阵阵发痛。

　　还没等她稍喘一口气，又是一名金刚出手了，他手中拿着的乃是一个法螺，上面悬挂着各色佛宝，轻轻一晃，便见道道佛光荡漾而出，阵阵诵经之声陡然响起。

　　“啊——”

　　女妖只觉得头昏脑涨，发出一声尖叫，双手用力的捂着耳朵，但这根本阻止不了梵音入耳，只得转身继续逃窜。

　　江皓也是眉头轻皱，身上淡淡金光闪烁，将诵经声隔绝在外，这法螺相当于是范围攻击，他也受到了波及，虽不惧怕，但也觉得吵得可以。

　　不过，他们这一交手，倒是给江皓让开了路。

　　“孽畜，你往哪里逃！”

　　在这短短的数息之间，另外三名金刚已经将这女妖的去路给堵住，从四方围了过来，将她围在了中央，身上俱皆是佛光闪烁，怒目而视。

　　女妖脸上满是恼怒之色，看着四个金刚恨得咬牙切齿，但去路被堵住她想逃都没法逃，眼睛四下张望着，顿时便看到了正准备离开的江皓，眼珠滴溜溜一转。

　　“这位大哥，救救我！这几个恶僧，想对奴家、想对奴家不轨！求求你救救我，小女子愿意做牛做马，以身相许！”

　　女妖的眼眶通红通红的，泪珠子也涌了上来，看上去似乎随时都要哭出来一般，委屈到了极点。

　　江皓看都没有看她一眼，驾着云径自朝前飞去，心中只有一个念头。

　　妈的，智障！


第二百四十一章 蝎子精

　　“喂，你给我站住，你那是什么表情！老娘我天生丽质，你是不是瞎了眼……”

　　女妖面带恼怒之色，还要再喊，她身侧的金刚已经出手，打断了她的话。

　　宝伞上佛光闪烁，其上悬挂着的琉璃玛瑙等佛宝晃动起来，声音清脆如鸣佩环，宝伞轻轻张开，好似包裹天地一般，各色光芒从伞上迸射而出，朝着女妖照了过去。

　　轰！

　　女妖忙将手中的三股钢叉挥动过去，一声巨响，法力波纹朝着四面八方逸散，下面的森林好似经历了狂风一般，形成一个诡异的空心圆，圆中的树木尽数朝外倒塌。

　　“孽畜，你还要耍什么花招？还不束手就擒，和我们一同回灵山向佛祖请罪！”一金刚眼睛瞪得滚圆，厉声喝道：“若是再敢如此肆意妄为，就别怪我们不客气了！”

　　四个佛门金刚牢牢拦在女妖的四周，好似四面墙壁一般，身材魁梧上面散发着道道的佛光，真好似是金刚铸成的一般，眼角的余光也在注意着江皓，不过并没有什么多余的举动。

　　他们又不是傻子，自然看得出这女妖是想祸水东引，根本不吃她这一套。

　　换在东胜神州还有着斩妖除魔的说法，但在这西牛贺洲，妖怪、佛陀、凡人素来是混住在一起，只要不是有利益冲突，就算是见了也只是会擦肩而过。

　　眼见着江皓头也不会的越走越远，四个金刚更加确信了自己的判断，转头望向了被围在中央的女妖，朝着她合拢了过来。

　　降魔杵、金刚锤、法螺、宝伞一同打将过来，只见佛光璀璨夺目，如洪水滔天，无边无尽，漫天云气尽散，天空之中金焰焰一片。

　　这四个金刚一个个都有着玄仙修为，实力着实不弱，尤其他们心意相通擅长合击之术，配合起来无比默契，威力更是成倍的增长。

　　女妖眼见着四金刚如此威势，反而是被激起了凶性，大叫一声：“死贼秃，老娘给你们拼了！”

　　便见她将身子一摇，呼了一声，鼻中出火，口内生烟，把身子抖了一抖，三股叉飞舞冲迎，也不知道她有几只手，只看见漫天的三股叉影，一时间竟是将金刚们给挡了下来。

　　“这孽畜凶悍，诸位师弟随我布阵！”一金刚大喝一声，口念法诀，将手中的降魔杵祭了出去。

　　其余金刚闻言也同样将手中的法器给祭了出去。

　　四件法器悬浮在半空之中，道道佛光闪耀，伴随着无数古老佛经的文字，化作一道道金链朝着那女妖飞了过来。

　　当！

　　三股钢叉刺在金链之上，发出一道金石相碰的声音，刺眼的光芒自兵器相撞之处亮起，异芒璀璨夺目。

　　但这金链坚硬到了极点，三股钢叉刺在上面，只留下了一道微不可察的白痕，伴随着佛光一闪，连这白痕都消失不见。

　　四根金链在虚空之中不断彼此交错。好似是天罗地网把江皓封印在其中，不留一丝的缝隙。

　　当、当、当……三股钢叉不断斩在金链之上，漾起无数的异芒，但这金链就是纹丝不动，相反，随着金链的一点点收缩，女妖能够活动的范围越来越小，她身法灵活的优势，也在这过程中消失不见。

　　女妖一不小心，触碰在了金链之上，金链与她胳膊接触的地方，发出一阵阵嗤嗤作响之声，好似是烧红的烙铁碰到了血手一般，顿时发出一声惨叫，疼的她直吸冷气。

　　眼见着这女妖就要被金链给锁住，忽然见她眼中凶芒一闪，将身子一晃，也不知使了个什么手段，只将一道黑影闪过，快到了极点，哪怕是一旁的江皓也没能看清楚究竟是什么东西。

　　“啊——！”

　　手持降魔杵的金刚一声惨叫，身子陡然从云头跌落，降魔杵也咣当一声掉了地上，捂着脑袋在地上不断的翻滚着，脸上五官都扭曲在了一起。

　　阵法自然是不攻而破。

　　“孽畜，还敢伤人！今日定饶你不得！”其余三个金刚好似明白是怎么回事一般，虽怒不惊，也没有去管跌落云头的那个金刚，而是再次朝着女妖欺身追了上来。

　　女妖虽然借着这机会，身形一闪，从合围之中冲了出来，但脸色苍白气喘吁吁，显然消耗也是不轻，看着再次追过来的三个金刚，脸上先是一阵慌乱无措，旋即银牙一咬，朝着江皓扑了过来。

　　“不知死活！”江皓冷哼一声，这女妖三番两次的想要将他拖下水，让他心中也是不悦，右手一挥，正待将这女妖给赶回去，便见一道黑影闪过，正是女妖刚刚用来击伤金刚的那一招。

　　江皓心中一惊，亲眼目睹了金刚的惨状，他自然也是倍加小心，心念一动，法力化作道道金光护佑在身周，同时额间天眼陡然张开，想要捕捉住这黑光的轨迹。

　　然而，令他没有想到的是，那黑影好似是突破虚空瞬移一般，饶是他天眼大张，同样没能捕捉到它的轨迹，只觉得眼前一花，紧接着便感觉有东西撞在了护体金光之上。

　　砰！

　　金光只坚持了一瞬，便破碎开来，江皓心中大骇，这女妖也不过是刚刚步入玄仙境界，竟有如此手段，实在是让他意想不到，身体暴退，但为时已晚，只觉得胳膊之上一痛，好似有什么东西扎上了一般。

　　但这疼痛并不强烈，就好似是被针扎了一下，很快便消失不见。

　　江皓正奇怪，忽然瞳孔微张，里面无数的古老文字闪过，脑海之中恍若是大道之音响起，如雷贯耳，让他神情都略有些恍惚。

　　“孽畜，你又做了什么？”金刚怒目而视，厉声喝道。

　　“哈哈哈哈！”女妖脸色更加苍白，但笑的得意无比，好似是偷了鸡的狐狸一般，说道：“我不过是无意间听到了几句你们的狗屁佛经，你们便追了我一个多月。现在他也知道了你们的佛经，你们是不是也要将他抓回灵山去？”

　　三个金刚面色剧变，随即勃然大怒，一时之间发须尽皆竖了起来，面容凶神恶煞，散发出令人心惊胆战的威势。

　　其中一个金刚厉声喝道：“孽畜，你偷偷躲在我大雷音寺偷听佛祖讲经，被佛祖发现之后，不思悔改竟还用你那倒马毒桩扎了佛祖一下。现在，竟又将我灵山佛法肆意传授给旁人，实在是可恶，今日我定不饶你！”

　　“老娘才不怕你呢！”女妖杏目一瞪，丝毫不惧，目光扫过一旁的江皓，脸上带着幸灾乐祸之色，说道：“我只关心，他呢？你们准备怎么办？是抓呢还是不抓呢？他可是也知道了你们灵山的佛经！”

　　偷听经文？倒马毒桩？扎了佛祖一下？

　　江皓顿时恍然大悟，难怪自己没能躲过去，连护体金光都被轻易扎破，这女妖竟然是毒敌山琵琶洞的蝎子精，刚刚那黑影便是她的绝招倒马毒桩。

　　原著之中，这蝎子精躲在灵山大雷音寺之中偷听如来讲经，如来发现之后用手推了她一下，结果这蝎子精甩尾便在如来的左手中拇指之上扎了一下，直接破了如来的法身，让如来都疼痛难禁。

　　连如来一时不慎，面对着她这倒马毒桩都吃了如此大的亏，江皓没能挡住也就在情理之中了。

　　后来这蝎子精便在女儿国附近的毒敌山琵琶洞为妖，等到唐僧西天取经路过女儿国时，她把唐僧绑到了洞中要与他成亲，却被孙悟空坏了好事。

　　此时，这蝎子精的修为便已经步入了玄仙境界，到了五百年后一身实力更是非同小可，面对着孙悟空和猪八戒的联手，从白天打到晚上，结果孙悟空反而被她用一招倒马毒桩给蛰伤，若非卯日星官这只大公鸡乃是她的克星，想要将她杀死还真不容易。

　　刚刚，这蝎子精便是用倒马毒桩破了江皓的护体金光和肉身，但这蝎子精却并不是为了击伤江皓，却是将自己偷听来的佛经尽数灌输给了江皓，生生要把江皓拖下水。

　　这下看来是脱不开身了！

　　江皓嘴角带着一抹苦笑，不过很快也就平复了下来。

　　虽说他被蝎子精强行拖下了水，但也不能说全是倒霉，从蝎子精那里得到的佛经着实深奥，虽然大多是些只言片语，但也让他有种醍醐灌顶的感觉，还真不能说是亏了还是赚了。

　　果然，便见一个金刚朝着他行了一礼，说道：“阿弥陀佛！这位施主，刚刚那孽畜泄露给你的佛经乃是我灵山不传之秘，实不可外传，烦请你随我们回灵山一趟，待向我佛如来禀明实情，再做定夺！”

　　金刚话说的客气，但语气却不容置疑，一双眼睛紧紧的盯着江皓，等待着他的答复。


第二百四十二章 你不可以走

　　空气似乎凝滞了下来，安静到了极点，只有风轻轻吹过的声音，三个金刚身形微动，气息相连隐隐结成阵势，连同着江皓和蝎子精一同围在了中央。

　　蝎子精说的没错，他们是怎么也不可能放任江皓离开的，不管他是被蝎子精陷害还是如何，都要将他带回灵山，事关重大，如何处置必须交给佛祖来定夺。

　　“刚刚你不是还想着一个人溜走吗？我看你现在怎么办！”蝎子精站在一旁，脸上满是得意之色，恐吓道：“我跟你说，你没去过灵山你不知道那鬼地方有多恐怖，一个个都是假到不能再假的慈悲脸，跟个泥塑雕像一样，不能吃肉不能喝酒，像你这种去了，最多也就被送去当个坐骑什么的，被人骑一辈子！啧啧，可怜啊！”

　　“孽畜，休要胡言乱语！”金刚怒目而视，朝着蝎子精大喝一声，打断了她的话，朝着江皓说道：“施主不要听着孽障胡言乱语，你心无歹意，只是无意中被这蝎子精陷害。我佛慈悲，定会给施主一个满意的答复。”

　　金刚一向是负责把守灵山山门，眼力自然都不差，看得出江皓一身修为深不可测，关键是江皓身上还没有寻常妖怪那种煞气妖气，也正是因为如此，他们哪怕是在暴怒之下，也尽量保持着对江皓的恭敬。

　　蝎子精撇了撇嘴，她同样也是发现了这一点，才不惜手段，把江皓拖下水，嗤笑一声：“呵，你们也就是欺软怕硬！在我面前不是厉害的很吗？现在怎么……”

　　“闭嘴！”江皓脸色冷了下来，目光缓缓的扫过蝎子精，淡淡说道：“别再我面前摆弄你那些不入眼的小聪明，信不信我现在就杀了你！”

　　他的语气平静无比，声音也不高，但蝎子精却是脸色微变，张了张嘴巴，硬是不敢发出声了。

　　她有一种感觉，若是她敢再多说一个，眼前之人真的会直接杀了她。

　　江皓心情的确是不爽，他不喜欢这种被动的感觉，尤其是被人算计强拖下水，让他对蝎子精没有半点的好感。

　　这蝎子精看上去大大咧咧的，实际上小心思却着实不少，她嘴上挑唆着灵山去找江皓的麻烦，暗地里却是吞下了一粒丹药，正在偷偷恢复着之前消耗掉的法力，金刚们没有注意到，江皓却都看在眼里。

　　该死的混账东西！等老娘恢复了好法力，看我怎么收拾你！

　　蝎子精脸色一阵青一阵白，恨恨的瞪了江皓一眼，恶狠狠的在心里想着，以她的暴脾气，若非此时法力几乎耗尽，早就一倒马毒桩朝着江皓扎过去了。

　　灵山派来捉拿她的金刚可不知是这四个，最开始的时候足足有十八个，修为最高的更是有着玄仙巅峰的修为，只差一步便可迈入太乙金仙之位，但这一个月追来，其中绝大部分都被她用倒马毒桩扎翻在地。

　　她这倒马毒桩杀伤力不强，但却可以让被扎之人剧痛无比，短时间内别说是斗法了，就连运转法力都做不到，心志稍差的更是连意识都会痛的模糊起来。

　　但，她施展这倒马毒桩并非是没有代价的，对法力和体力的消耗同样也是巨大无比，再加上金刚们紧追不舍，她根本没有时间调息恢复法力，到如今体内的法力几乎是消耗殆尽。

　　这也是她为什么要把江皓拉下水的原因，只要江皓能替她稍微抵挡一会，她恢复了法力之后，不管双方谁胜谁负，她都可以凭借倒马毒桩脱身离开。

　　听见江皓呵斥蝎子精的话，金刚们脸色一喜，但紧接着便见江皓果断的摇了摇头，说道：“灵山，我是不会去的。”

　　姑且不说诸天轮盘和曾经杀死灵山沙弥的事情会不会泄露出去，单只是灵山上的那些清规戒律，江皓便受不了。

　　他如今活的逍遥自在，我老大天老二，想做什么便做什么谁都不用理会，何必去灵山受人约束。

　　对旁人来说，也许能进入灵山抱上佛教大腿是一种天大的机缘，但对他来说却没有什么吸引力，有诸天轮盘在手，万千大道他尽可自取，用不着依靠别人。

　　“施主，你莫要自误……”金刚面色难看，还待再劝，便听见江皓的声音传了过来，“不用再说了，你们有你们的差事，我也有自己的事情要做，去灵山之事断无可能！”

　　三个金刚的脸色渐渐沉了下来，从江皓口吻中，他们同样听到了不容置疑的味道，交换了一个眼色，事已至此，他们已经别无选择，无论成败与否，责任所在，由不得他们后退。

　　嗡！

　　宝伞轻轻一旋，在半空中发出一声轻鸣，伞上佛宝散发出道道光芒，伞面张开好似遮天蔽日一般，波纹以伞面为中心朝着四周激荡开来。

　　蝎子精很有自来熟的本事，想都不想将身子一闪，躲在了江皓的身后，一边继续调息恢复法力，一边也是做好了出手的准备。

　　尽管江皓看起来实力不凡，但万一是个中看不中用的绣花枕头，那她岂不是糟了？是以，她早早做好准备，万事还是得依靠自己。

　　江皓负手站在那里，好似根本没有看到一般，直到这宝伞想要将两人收进去的时候，他才缓缓伸出了右手，朝着宝伞伞柄抓了过去。

　　动作简简单单，给人一种错觉，好似面前这伞根本不是什么法宝，而只是凡间的一把油纸伞一般，他只要一伸手就能接住。

　　“这混账东西是失心疯了吗？老娘我怎么这么命苦，就遇到这么一个蠢货！”蝎子精面色一变，心中不断叫苦，顾不得再恢复法力了，握紧了手中的三股钢叉，想要将这宝伞给格挡开。

　　但还没等她动手，令所有人没有想到的一幕出现了。

　　啪！

　　江皓的手握在了伞柄之上，发出一声轻响，宝伞之上光芒渐渐消散，静静的呆在那里，没有了半点动静。

　　“这……这怎么可能？”

　　那金刚眼睛瞪得滚圆，脸上好似凡人见到了鬼一般的表情，口中连连念动法诀，身上佛光流转不断，但那宝伞完全没有半点动静。

　　蝎子精同样是目瞪口呆，她想过灵山金刚们可能不是江皓的对手，但没想到会以这样一种匪夷所思的方式，败在江皓手中。

　　不用自己亲自出手，蝎子精本来应该是高兴的，但现在心头却是一阵苦涩，她想要让江皓替她挡住灵山的金刚，但却并不想看到毫无悬念的秒杀。

　　因为她可不止是得罪了灵山，江皓同样也被她得罪的不轻，若是没有时间恢复法力，就算躲过了灵山，她也躲不过江皓。

　　而，与灵山相比，不知来历的江皓无疑更让人不安，至少灵山不会轻易取她的性命。

　　但，事实往往不如人愿。

　　嘭！

　　金刚锤从半空之中砸来，上面佛光闪烁，将天边的云彩都给尽数撕碎，但在江皓面前，这一切都不够看，他手持刚刚夺来的宝伞，轻轻一挑，便将金刚锤拨到了一边，旋即打在了金刚的身上。

　　那金刚只觉得胸口一闷，肺里火烧一般的疼痛，手臂更是一阵的酸麻乏力，连手中金刚锤都握不住，咣当一声掉在了地上，砸出一个大坑，自己也朝着后方倒了下去，嘴角一缕鲜血溢出。

　　剩下的最后一个金刚面色难看至极，他怎么也没有想到只是一瞬之间，自己这方一个人被夺了法宝一个被击伤在地，但此时此刻，由不得他后退。

　　金刚身上佛光一闪，手中法螺陡然变大，双手捧在胸前，口中默念法诀，道道声波从法螺之中飞出，隐隐更有诵经之声传来。

　　嘭！

　　但江皓好似根本不受影响，在这声波之中穿梭，如同破浪而来，一伞点在了金刚的胸前，法螺的声音顿时一止。

　　这几个金刚修为最高的也不过是玄仙中阶的实力，只比当初的鳌龙强上一线，在经过了对蝎子精长达一个月的追捕之后，他们本身也是消耗的不轻，在江皓面前完全是不堪一击。

　　“你们走吧，我虽不愿随你们去灵山，但也无意与灵山为敌。”江皓将宝伞随手丢在了一边，淡淡说道。

　　对这几个金刚他并没有下杀手，一来是因为这些金刚说话做事也算是彬彬有礼，二则是因为今日之事本来是蝎子精自己闯下的祸，他被拖下水就够不爽的了，自然不会再替她背锅。

　　若他真将面前这些金刚给杀了，佛教的仇恨恐怕就会完全拉到他自己的身上，白白便宜了这蝎子精。

　　几个金刚对视了一眼，脸上满是苦色，知道自己今日是别想完成佛祖吩咐下来的事了，只得带上被蝎子精扎翻在地的伤员，朝着灵山方向飞去。

　　“哼，他们可以走，你不可以！”

　　江皓转过身，正看见蝎子精正蹑手蹑脚的想要逃走，右手一挥，道道金光闪过，朝着蝎子精迸射而出，好似蚕茧一般将她的裹得严严实实，嘭的一声跌倒在了云头。


第二百四十三章 黑熊怪

　　千崖竞秀，万壑争流，黑风山上，一处芳草坡前，石崖之下。

　　黑熊怪与苍狼凌虚子、白花蛇怪三个妖魔席地而坐，面前摆放着山间的灵果仙酒，正在那里高谈阔论，讲的是立鼎安炉，抟砂炼汞，白雪黄芽，傍门外道。

　　正说话间，黑熊怪忽然停了下来，神情微动，抬头想着西北方向望去。

　　凌虚子正听得心喜，黑熊怪这一停顿，让他心中有若是猫挠一般痒痒：“大王，发生何事？怎的刚讲到金丹大道，便突然停了下来？我……”

　　话未说完，凌虚子自己便明白发生了什么事。

　　只见天边一道云雾飘来，云头妖盘膝坐着一玄衣男子，面貌看上去不过二十余岁，一头黑发未绾未系披散在身后，看上去气度不凡。

　　最吸引人注意的是，他身下那一只磨盘大小的蝎子，滔天妖气正从蝎子身上散发出来，妖风随之而动，带起一阵飞砂走石，好似沙尘暴来袭一般，张狂无比，声势赫赫。

　　“哪里来的妖怪，敢在我们黑风山上空这么放肆！真是不知道天高地厚！”黑熊怪还未开口，白花蛇怪已经勃然大怒，身子一跃而起，右手折扇朝着天边用力一挥，一道狂风从扇身之上迸射而出，朝着天边的黑云撞了过去。

　　嘭！

　　眼见这狂风就要撞在云雾之上，那蝎子嘴巴陡然一张，一股子黑烟伴随着火焰喷了出去，几乎是一瞬之间，就将狂风撞的破碎消散不见，倒卷着朝白花蛇精烧了过来。

　　“啊——”

　　白花蛇精的实力本来就不强，哪怕是到了五百年后，在孙猴子面前也不是一合之敌，此时更不过是刚刚步入天仙之境，眼见这黑烟火焰袭来，面色剧变，满是慌乱之色，踉踉跄跄着想要躲开，但却根本就来之不及。

　　黑熊怪身上青光一闪，便要出手，他不像一般妖怪那样喜欢找一大群小妖呼三喝四，手下只有苍狼凌虚子和白花蛇精两个妖怪，而且在名义之上，还都是他的朋友，自然不能眼看着他们死去。

　　就在这个时候，天边忽然一道金光闪过，将那黑烟火焰尽数拦了下来，令所有人都没有想到的是，出手的竟然是那玄衣男子。

　　“这……这是什么情况？”凌虚子眉头直皱，脸上满是疑惑之色。

　　白花蛇精对这男子出手，被蝎子挡住，结果这男子却将白花蛇精给救了下来。

　　黑熊怪也是眼露奇怪之色，正要开口询问，便听见嘭的一声巨响，竟是那那玄衣男子一拳砸在了蝎子的头上，下手之狠响声之大，听得旁人都头皮发麻。

　　那蝎子一阵摇头晃脑剧烈挣扎起来，似乎想要将那男子给甩下来，但随着玄衣男子瞳孔之中光芒一闪，蝎子发出一声惨叫，只得老实了下来。

　　妖风落了下来，玄衣男子拱了拱手，满是歉意：“黑风大王，好久不见！我这坐骑刚刚驯服不久，没能调教好，不小心惊扰了大王，万望见谅！”

　　这玄衣男子正是江皓无疑，屁股下面的正是他从金刚手下救出来的蝎子精，既然这蝎子精说了，自己只要救了她，她愿意做牛做马，那就让她老老实实坐一回牛马。

　　江皓有种感觉，这蝎子精当初肯定没有将自己窃听到的佛经尽数告诉江皓。

　　为了让这蝎子精听话，江皓不仅封住了她一身的法力，更是用血咒将她神魂侵蚀，如此一来，在充当坐骑的时候，顺便还可以给噬邪补充补充能量。

　　不过，这蝎子精的脾气是够暴躁的，饶是如此也丝毫不甘示弱，找到机会便会趁机偷袭江皓，时不时的一个倒马毒桩便会扎过来，但没有了一身的法力修为，这倒马毒桩的威力也是大减，都被江皓轻轻松松躲了过去。

　　直到被江皓狠狠的收拾了几次之后，蝎子精才老实了许多，江皓也就让她恢复了些许的法力，没想到今日到了这黑风山上，这蝎子精又动了小心思，先是肆无忌惮的散发妖气招惹是非，然后又想将白花蛇精杀死，将事情闹大。

　　“不过是些误会罢了，须臾大王不用如此！”黑熊怪目光从蝎子精身上扫过，瞳孔骤然一缩，心中大骇，右手一抖，手中的酒盅差点掉在地上。

　　这……这蝎子竟然有玄仙境界的修为！

　　黑熊怪看向江皓的眼神满是不可置信的神情，当初在翠云山见到江皓时，不过是给牛魔王面子才勉强跟他打了个招呼，没有想到短短数年时间，江皓竟然能将玄仙境界的妖怪强行收为坐骑，这手段实力是令人惊骇。

　　“凌虚子，快去给须臾大王备上些灵果仙酿来！”黑熊怪神情顿时尊敬了许多，朝着一旁的凌虚子吩咐道。

　　“那就麻烦大王了。”

　　江皓也并没有推辞，这黑风山距离南瞻部洲已经很近，他正好可以从黑熊怪口中打探些南瞻部洲的消息，毕竟有些东西，不是千里眼和顺风耳可以打探到的，或者短时间内打探到的。

　　很快，凌虚子便又摆上了一桌子灵果，江皓也从掌中世界取来些仙酿，四人各自坐定边喝边聊。

　　一方有心结交，一方想要打探消息，双方自然是非常聊得来，很快江皓便从三个妖魔口中得到了自己想要的消息。

　　这黑风山基本可以算是西牛贺洲和南瞻部洲的交界之处，过了黑风山再往南不足万里，过了鹰愁涧蛇盘山，便可以算是南瞻部洲的范围了。

　　自大禹铸九鼎之后，南瞻部洲便被划分成了九州，分别以九鼎镇压，又辅以龙脉之力，使得南瞻部洲之中的妖怪们受到了极大的削弱，成精难实力提高更难。

　　这迫使许多妖怪不得不从南瞻部洲离开，而绝大多数便到了西牛贺洲之中，少数留下来的也被迫隐匿行踪，大多藏身在荒野之地，轻易不敢暴露身份。

　　但离开容易，再进去就难了，因为九鼎的缘故，寻常妖怪很难进入到南瞻部洲之中。

　　是以，在南瞻部洲人族占据着绝对的优势，妖魔鬼怪基本上算是传说之中的东西，不像西牛贺洲妖怪横行，人佛妖混杂在一起。

　　“须臾老弟，哥哥我曾经也去过南瞻部洲！”喝了些酒，黑熊怪话也就多了起来，脸上满是怀念之色，说道：“你不知道，那南瞻部洲可以说是人杰地灵繁荣昌盛，远不是这西牛贺洲能够比的！别看那些凡人们弱的不行，我们一把就能捏死千百个，寿命也不足百年，但在有些地方，他们比我们还要强！”

　　“尤其是到了九州腹地之中，城池可以说是一座接着一座，里面人来人往接踵摩肩，让人看得眼花缭乱。我曾经去过咸阳，里面宫殿修建的富丽堂皇，有那歌舞丝竹美轮美奂……”

　　说起自己曾经在南瞻部洲上的经历，黑熊怪眼睛都亮了起来，说起来滔滔不绝，可以看得出，他与一般妖怪不同，没有把凡人当作肉食蝼蚁，对凡人们的生活甚至带着不少的向往。

　　江皓倒还好，他可是从后世来的，黑熊怪说的只当是对古代的人情风俗介绍，凌虚子和白花蛇精是听多了，他们会变成如今的模样，便是受到了黑熊怪的影响。

　　但，一旁的蝎子精就不同了，她哪里听过如此有趣的东西，只听的眼睛发亮，连挣扎都忘了。

　　“兄长既然如此喜欢这南瞻部洲，为何不多呆上一些时间？”江皓轻笑一声，有些好奇，问道：“那九鼎拦得住旁人，但以兄长这修为，想要潜身进去，想必也不是什么难事！”

　　“一言难尽，唉，不提这个了！”黑熊怪神情有些复杂，张了张嘴，最后只叹了口气，转移了话题，问道：“须臾老弟，你这次来便是要到那南瞻部洲去吗？可是有什么事情要做？”

　　“不瞒兄长，小弟正是要去南瞻部洲看上一看！”江皓点了点头，说道：“至于说目的，倒是没有什么。这几年西牛贺洲乱成一团，还不知道什么时候才会停止，我正好出去多躲上一躲，顺便也看看这南瞻部洲到底好在哪里！”

　　“哈哈哈哈，这千般好万般妙，只有你去了才知道！”黑熊怪大笑起来，想了一下，继续说道：“我当年在南瞻部洲也曾认得几个朋友，你若是遇到什么事可以去找一找他们，都是一等一的好汉子！老弟实力虽强，但那南瞻部洲与西牛贺洲还是有些不同，有他们在也能少些麻烦！”

　　“那就多谢兄长了！”江皓拱了拱手，这黑熊怪说话做事也是豪爽，倒是可以一交。

　　听着黑熊怪吹嘘着自己的往事，一众妖魔越喝越多，酒宴一直喝了整整三天，直到黑熊怪都有些头昏脑涨，走路不稳，这才算是结束。

　　心情大好之下，江皓对蝎子精也不再那么苛刻，让她也化作人形，陪着吃了不少的灵果仙酿。

　　就在离别之际，黑熊怪忽然拉住了江皓，打着酒嗝，舌头都捋不直了：“老……老弟……你去南瞻部洲，就……就呆上个一年半载再回来……到时候，什么事都没有了……”

　　话未说完，嘭的一头栽倒在了地上，呼噜声随之响起，显然是喝醉了。


第二百四十四章 刘伯钦

　　黑熊精的话让江皓直接愣住了，为此他又在黑风山多呆了三天，一直等到了黑熊怪从醉酒之中清醒，想要多问他一些情况。

　　但，黑熊怪的口风在清醒之后十分的紧，不管江皓如何明言暗示，他都绝口不谈此事，只说是喝多了，那天发生的事情都不记得。

　　江皓没有办法，又呆了两天之后，只好告辞离开，与蝎子精一同朝着南瞻部洲方向飞去。

　　黑风山之后，便是蛇盘山鹰愁涧了，原著之中，小白龙敖烈在打破了玉帝的赏赐的宝珠之后，便被囚禁在此处，不过这都是以后的事了，现在小白龙还在西海之中享福，这涧中也只有两三只不入流的水妖。

　　过了这鹰愁涧再往南，远远的便可以看见一座山峦高接青霄，崔巍险峻，山上悬崖峭壁，林深叶茂，正是南瞻部洲与西牛贺洲的分界线两界山。

　　这就是九州屏障吗？大禹还真是厉害！

　　站在云头，江皓脸上满是惊叹之色，通过天眼，他能够清晰看到在这两界山上空有一道淡淡的金光垂下，其上万种景象流转。

　　整个人族的气运都通过九鼎化作光罩，以两界山为界线，将人族庇护在南瞻部洲之中，将绝大多数的妖怪隔绝在外。

　　当初从应龙的口中，江皓已经知道了大禹的厉害，此时亲眼见到这九鼎镇压之势，更是被他的大手笔所震撼，只这一手便让南瞻部洲之内妖魔鬼怪近乎绝迹。

　　这种事情放在西游这种神话世界之中，近乎于神迹一般，完全不可想象。

　　“喂，我们快点下去吧！”一旁的蝎子精催促道。

　　从黑熊怪口中听说了九州的繁华富饶之后，蝎子精就心动不已，为了能够跟江皓一起去九州看看，她甚至答应了暂时给江皓当坐骑，乖乖听话，不招惹任何事情。

　　江皓淡淡的瞥了蝎子精一眼，说道：“记住，等到了南瞻部洲之后一切都听我的！还有，你在灵山之上听到的所有内容，也都要告诉我！”

　　“好好好！”蝎子精满口答应下来，说道：“你一个大男人，怎么这么墨迹？快点帮我把法力的封印解开，我们一起进去！”

　　南瞻部洲在九鼎的庇护之下，想要硬闯并不容易，有人族气运凝聚，妖类很容易遭到反噬，而且是妖气越强反噬越严重。

　　按照黑熊怪讲的，最简单的通过方法是收敛一身妖气，以龟息之法藏身于两界山上动物的体内，随它们一同进入南瞻部洲，然后再脱身而出。

　　不过，对江皓来说，自然不用这么麻烦。

　　江皓右手轻轻一挥，先是将蝎子精装进了掌中世界里，随后摇身一变，化作一只苍鹰，寻常妖怪的变化之术掩藏不了一身的妖气，但他这八九玄功却是不同，乃是从根本上发生了变化，面对这只有本能存在的九鼎，却是绰绰有余。

　　江皓双翅一振，扶摇而上，朝着两界山方向飞了过去，身子直接从光幕之中穿过，如他所料一般无二，这光幕针对的只是妖怪，对寻常的野兽和凡人并没有任何的影响。

　　虽说只是隔了一座两界山，但这南瞻部洲和西牛贺洲截然不同，不仅仅是虚空之中多了九鼎镇压，更大的不同是大地上的那些山峦河流。

　　与其余三大部洲不同，南瞻部洲中的山峦河流好似是活着一般，江皓能够感觉到它们的呼吸脉动，上面散发出的淡淡气息，给他一种同源通脉熟悉亲切的感觉。

　　这正是当初大禹用九鼎镇压在九州之中的龙族，此时已经化作龙脉，完全与九鼎气息相连。

　　正当江皓想仔细研究一下这龙脉，忽然看见一道身影在两界山中穿梭，头戴一顶艾叶花斑豹皮帽，身穿一领羊绒织锦叵罗衣，眼圆睛如吊客，圈须乱扰似河奎，拿一杆点钢大叉，看上去好似是山间的普通猎人，但偏偏一身血气如潮，气势之强盛不逊于一般的天仙。

　　男子到了半山腰处，忽然将手中点钢大叉朝着地面上一杵，发出轰的一声震天巨响，乱石滚滚地动山摇，好似发生了地震一般：“孽畜，你给我出来！东山村的王二哥消失了三天未见，可是你这孽畜做的好事？”

　　声音在两界山中传荡，好似惊雷一般。

　　吼！

　　山中传来一声虎啸，紧接着深林里狂风大作，一只五丈长的吊颈白额虎一跃而出，居高临下望着男子，口出人言：“刘伯钦，是我又如何？那混账东西敢上山猎虎，杀我的子孙后代，我吃了他又如何？”

　　刘伯钦？竟然是他！

　　江皓瞳孔微微一缩，在西游记中，唐僧西天取经路过这两界山之时，便是这刘伯钦一路护送，没想到在五百年多前，这刘伯钦便在这两界山中了，如此看来，他应当也是知道西天取经之事。

　　“孽畜，我先祖怜你修行不易，让你呆在这两界山中，你还敢伤人？”李伯钦虎目一瞪，脚踏在地面之上，如同惊雷一般轰轰作响，几步迈出之后，身子一跃而起，凌空而至，手中的点钢大叉上血气翻滚，朝着吊颈白额虎扎了过去。

　　轰！

　　白额虎身子朝着旁边夺取，点钢大叉砸在了一旁的山石之上，一声巨响，山石破碎成灰，地面上多出了一个巨大的深坑。

　　“刘伯钦，若不是看在你爷爷的份上，我早就将你吃了！你若再是不知好歹，就别怪我不客气了！”吊颈白额虎一声怒吼，山间狂风大作，风中伥鬼面目狰狞，声势骇人。

　　“呸！我刘家乃是两界山守山之人，护佑九州安全，焉能放任你在此吃人？！”刘伯钦丝毫不惧，面带不屑，头顶之上一道血气如狼烟冲天而起，手中点钢大叉朝着吊颈白额虎再次刺了过去。

　　吊颈白额虎似乎心有忌惮，明明已经是真仙修为，但面对着这刘伯钦却是连连躲闪守多攻少，只是御使着伥鬼朝着刘伯钦撕咬过去。

　　刘伯钦眉头一皱，这些伥鬼都是被吊颈白额虎丧身虎口的凡人，不少还都是刘伯钦认识的，他虽然能轻而易举将它们驱散，但却不忍让它们魂飞魄散，一时间也是畏手畏脚。

　　这刘伯钦的手段倒是有些意思！

　　江皓本来是要离开，但见这刘伯钦竟是借助着体内血气之力来与虎妖争锋，当即停下了脚步，这种手段他还是第一次见到，这让他一时之间不免有些好奇。

　　悄无声息的摄来一缕逸散开来血气，江皓能够明显感觉到这血气似乎对神魂法力有着明显克制的作用。

　　虎妖和刘伯钦你来我往，战成了一团，双方各有忌惮，一时之间倒是难分胜负。

　　当！

　　点钢大叉与虎爪撞在了一起，一阵异芒闪烁，火花四溅，就在这时，刘伯钦左手忽然一张，袖中滑落一把弩箭，朝着虎妖射了过去。

　　弩箭之上同样血气弥漫，化作一道红色的血芒，速度快到了极点。

　　噗！

　　虎妖一时不备，被这弩箭射在了身上，一片血花飞溅而出，顿时发出一声惨叫，震得山林都瑟瑟颤抖起来。

　　“刘伯钦，你自己找死，就别怪我了！”虎妖显然也是怒了，虎躯一跃，好似御风一般，朝着刘伯钦扑了过去，擦身而过之际，尾巴一甩，好似鞭子一般朝着刘伯钦抽了过去。

　　刘伯钦躲过了虎妖的一扑，但却是没能躲开他的尾巴，直接被虎尾抽在了腰间，整个人好似沙包一般飞了出去，砰砰砰砰，一连撞翻了几十颗大树，去势才稍稍减缓。

　　刘伯钦趁机将身子一转，将身形勉强止住，但身上已经是伤痕累累，站在那里，大口大口的喘着粗气，额头之上更是汗如浆下。

　　吊颈白额虎居高临下望着刘伯钦，伥鬼在他身边怪叫着摇旗呐喊，厉声喝道：“刘伯钦，你今日若是发誓日后我们井水不犯河水，再不来找我麻烦，我便饶你一命！否则，我今天……”

　　“休想！”刘伯钦断然拒绝了虎妖的话，但神色之中已经有了退意，他不是无脑莽夫，既然今日杀不了这虎妖，那就改天再来找他，早晚有一天要将这虎妖铲除了。

　　“好！我今天就吃了你！”虎妖大怒，巨口大张，一跃而起，便要将刘伯钦吞下。

　　就在这时，一道金光闪过，嘭的一声，将它的身子打得一个趔趄倒向了一边。


第二百四十五章 神话世界的历史

　　刘伯钦正要逃走，忽然见这虎妖被一道金光撞飞，顿时止住了脚步，抬头朝天边望去，便见一道身影站在云头，出手的正是江皓。

　　“吼——”

　　吊颈白额虎横飞出去数百米远，才将将止住了去势，铜铃大的眼睛里满是血红之色，朝着天边一声怒吼，身子一跃而起，好似肋下生风一般，朝着江皓扑了过来。

　　爪牙锋利，寒光闪烁，锯齿如剑，恶臭扑鼻，伴随着一道妖风刮来，风中满是张牙舞爪的伥鬼，要把江皓连骨头带肉吃个一干二净。

　　“小心！”

　　眼见着虎妖就要扑倒江皓身上，江皓却毫无反应，刘伯钦心中一急，尽管他看不透江皓的来历，但从江皓那一身气息来看，便不像是妖怪，更何况刚刚江皓还出手救了自己。

　　就在这时，忽然一阵金光从江皓身上迸射而出，虎爪打在金光之上，便听见咔嚓咔嚓一阵声响，似尖刀一般的利爪竟是直接从中折断，疼的虎妖直接惨叫起来。

　　至于那些伥鬼，在这金光照射之下，如同是冰雪一般尽数融化。

　　“你……你……”

　　看着自己两只前爪上血肉模糊，虎妖脸上满是惊惧之色，大口一张，一股子黑风朝着江皓喷了出去，自己则掉头朝着一旁的山林便钻了进去，想要趁机逃走。

　　嘭！

　　江皓只是屈指一弹，一道金光迸出，将黑风直接击散，右手凭空一抓，虎妖只觉得一股大力从身后传来，被倒拖着朝着江皓掌心飞去，紧接着便是眼前一黑，失去了意识。

　　“在下江皓，见过刘兄！”江皓倒提着吊颈白额虎，站在半空之中，身上金光闪烁，好似天神下凡一般，看得刘伯钦目瞪口呆，只觉得好似做梦一般。

　　好一会儿，刘伯钦才回过神来，望着江皓手中的吊颈白额虎，忍不住赞叹道：“江兄真是好手段！这虎妖在这里已经为祸千年，每月总要吃上三五个人，我祖辈三代都没能将他拿下，没想到今日竟是被江兄捉到，实乃是两界山百姓之福。在下替周围的百姓谢谢江兄你了！”

　　“刘兄客气了，以刘兄的一身本事，就算是没有我，这虎妖早晚也是难逃一死！”江皓摆了摆手，说道。

　　“我自己的斤两自己清楚，如果不是江兄你，我刚刚就掉头跑了，更不要说是将这虎妖给除掉了。”刘伯钦脸上满是羞赧之色，并没有掩饰自己刚刚的打算，说话十分实诚爽快。

　　正说着，便见一道金光洒落在了身上，刘伯钦本能的想要运转血气抵抗，但很快便停了下来，这金光照在他身上，好似暖阳春风一般让他从骨子里涌起一种舒适感，一身的伤势竟然以肉眼可见的速度在恢复。

　　刘伯钦眼睛一亮，将血气收敛起来，任这金光在体内流淌，不过片刻之间，伤势竟是尽数痊愈，若非是衣服上还残留着斑斑血迹，刚刚的那一切好似都是幻觉一般。

　　“多谢江兄！”刘伯钦脸上满是喜色，拱手谢道。

　　“不过是举手之劳，不用这般客套！”江皓轻笑一声，摆了摆手，眼中若有所思。

　　从刚接触到这血气之时，江皓便有一种似曾相识的感觉，如今借着替刘伯钦疗伤的机会，他才算是彻彻底底搞明白这种熟悉感来自哪里。

　　刘伯钦修炼的功法在本质上竟是与巫族炼体功法相似，同样都是借助天地间的浊气，不过巫族的炼体之术核心的肉身，用浊气来让肉身变得强横，而刘伯钦修炼的功法的核心则是血气，将体内气血与浊气融合在一起，产生血气用来强化己身和对敌。

　　只是不知道这炼化血气的功法是刘伯钦独有，还是在整个人族中都有流传。

　　“不知江兄是何方高人门下？怎么到两界山这荒郊野岭之地？”刘伯钦见江皓眉头轻皱，忙解释道：“我并非是有意打探江兄私事。江兄有所不知，上古时代禹王铸造九鼎庇护九州人族，但这九鼎之阵并非是无懈可击，每逢朝代更替天下大乱，便会出现些许疏漏，以至于妖孽进入九州为祸。”

　　“还有这种事情？”江皓脸上有些疑惑，不过想想也是这个道理，九鼎借助的是人族的气运，当人族内乱之时，气运衰落波动，难免会出现漏洞，给妖怪们可乘之机。

　　刘伯钦点了点头，继续说道：“而最近的一次妖怪大肆作乱，便是始皇帝横扫六国一统天下之时，当时足足有千余名妖王领着无数的妖怪，通过这两界山闯入九州，使得九州灾祸不断民不聊生。为此，始皇帝特意派遣了大将蒙恬领兵前去镇压，而我祖上便是蒙恬将军麾下一名将领，随他一同来到了两界山。”

　　蒙恬领军镇压妖怪？这就是神话世界中的历史了吗？

　　江皓眼睛一亮，感觉颇为有趣，脑袋里面灵光一闪，顿时明白刘伯钦这一身血气，应该便是军队中传出来的，如此看来这炼化血气的功法应该在人族之中流传甚广，至少在上古先秦时代流甚广。

　　刘伯钦继续讲道：“据我太祖父讲，当年蒙恬将军领着百万大军，整整用了五十年的时间，死伤十万犹豫，才勉强将分散在各地的妖怪杀了个七七八八，剩下的则被围堵到了这两界山，只等着最后一战便可以将他们尽数杀死。”

　　百万大军？五十年？

　　江皓听得一怔，在他的印象里，前世历史之中蒙恬总共也就活了五十年左右，这一次镇压妖孽便用了五十年时间，只能说西游世界的时间与前世不同，不能一概而论。

　　刘伯钦叹了口气，脸上满是愤恨之色，说道：“结果就在这时候，始皇帝被人杀死了，而大秦帝国也变得岌岌可危。没有办法，蒙恬将军只得与剩余的妖怪们妥协，放任它们离开九州，自己领兵回朝稳定局势。”

　　“为了防止这些妖怪们毁约，留下了我家太祖父率领万余兵马留在这两界山监视它们，同时也担起守山之责。自那以后，我们世世代代便留在了这两界山中，听从蒙恬将军的吩咐，无论九州发生什么事情，都一概不管不顾股，再也没有回去过，到如今也有千余年了，算得上是这两界山的半个山神。若是江兄有什么要做的事，说不定我们也可以帮上一些忙！”

　　“难怪刘兄实力不凡，原来有如此来历！”江皓露出一副恍然之色，说道：“不过，我可不是什么高人门下，只是一介散修罢了。因为一些机缘巧合，得了些上古传承，这才有了如今的修为。来这两界山，是为了增长些见识，到也没有什么非要做的事情。”

　　两人又聊了几句，刘伯钦将天色渐渐暗了下来，开口说道：“江兄，天色已经不早，不如去我家中呆上一晚。我也好备些酒菜，已答谢兄长相助之恩。”

　　江皓自然没有什么意见，他对这神话版的历史还是颇感兴趣的，正好随着刘伯钦回去，听他讲上一讲，至于那虎妖直接丢给了刘伯钦，就当是结一个善缘了。

　　约莫走了小半个时辰，出了两界山，到了双叉岭下，又行过一处山坡，便见一座山庄出现在了面前，门前参天古树幽竹荒藤，庄内草门楼篱笆院，占地极广，表面上看上去不显山不露水，但里面的房屋建筑颇为规整，带着几分军队的气息。

　　“庄主，你回来了！”远远的便见两个年轻男子迎了上来，脸上满是喜色，他们身上同样也是血气涌动不息，显然也和刘伯钦修炼有同样的功法。

　　一人无意间瞥见了刘伯钦手中提着的那只硕大吊颈白额虎，眼睛瞪得滚圆，满是不可置信之色，说道：“这……这是两界山上那只虎妖？庄主，你竟然把它给捉回来了？”

　　“快来人啊！庄主将两界山上的那只虎妖给抓回来了！”另一个满脸的狂喜之色，大喊大叫起来，显然这虎患危害他们许久了。

　　“休要胡说，休要胡说！”刘伯钦连连摆手，指着江皓说道：“这可不是我抓回来的，正主在这呢！快去让大家布置酒宴，今天我们要给江兄庆贺，不醉不归！”

　　“好咧！”两人忙应了一声，一边敲锣打鼓一边朝着山庄内跑去。


第二百四十六章 先秦遗宝

　　虎妖每月里虽说只吃三五个人，但耐不住时间长久，它在这两界山足足呆了近千年之久，吃的人加起来少说也有万余，可以说附近的百姓是饱受其苦，家家户户都与它有仇怨在身。

　　如今听到虎妖被捉的消息传来，家家户户都热闹起来，敲锣打鼓好似在过节一般，七八个壮汉更是抬着昏迷不醒的虎妖在庄子里示众，转了十多圈，这才将它押到了庄子中央的空地上，趁着昏迷将它当众斩杀，扒皮抽筋。

　　虎肉自然也作为酒宴的主菜用大火烤了起来，再配上香獐肉、蟒蛇肉、狐狸肉、兔肉、麋鹿肉等等诸多肉类，整个庄子上都散发着浓浓的肉香，令人口水直流。

　　月上中天之时，酒宴正式开始，主位之上坐的是刘伯钦的祖父，不过炼神返虚修为，年纪不过才二百岁出头，便已经是一头白发苍苍形如老叟，在他左右两旁分别坐着江皓和刘伯钦。

　　面前的火堆旁，一群年轻的汉子们正在场上比武摔跤，他们都有修为在身，血气冲天而起，带着几分粗莽与豪迈，围观之人比场中的人还要热闹，唱着古秦战歌，在山中回荡。

　　刘老太爷身上的血气已经明显开始衰退，但喝酒吃肉毫不含糊，一边大口吃喝，一边讲述着两界山千余年来发生的事情。

　　当初随刘伯钦太祖父留在这双叉岭的军队足足有万余人，但在之后的千余年时间里，有的不堪岁月流逝，有的死在了妖怪手中，更多的则是忍受不住两界山的寂寞偷偷离开，到如今剩下来的只有数百户人家千余口人。

　　“我那逆子就是其中之一，他在伯钦五岁大的时候，便抛妻弃子，便一个人去了中原，想要去寻找什么先秦遗宝。哼，那也是他能痴心妄想的，不过是给自己找个做了个逃兵的理由罢了！”说起刘伯钦的父亲，刘老太爷脸上满是怒色，道：“这要是换做当年，直接就给他捉回来，斩首示众，以儆效尤了！”

　　刘伯钦的神色倒是平静，给刘老太爷倒了一碗酒，劝道：“老爷子喝杯酒，消消气。过去的事就让它过去吧，还提它做什么！”

　　“什么叫作过去了？这事永远也不算过去！”刘老太爷嘭的一声将酒碗拍在了桌上，脸上带着愤愤之色，目光却是朝着江皓身上连连瞟过来，看得江皓哑然失笑。

　　这老爷子哪里是愤怒，要将儿子斩首示众，分明是心里担心，想让将他找回来，还把主意打在了他的身上，故意提起什么先秦遗宝，分明是为了诱惑他。

　　显然，他成功了。

　　江皓对这先秦遗宝的确很感兴趣，尤其是在见识了这传自大秦军中的炼体之术后，他更是对西游世界之中这个第一个统一了九州的大秦帝国兴趣倍增，因为这帝国之中显然不止是有凡人，还应该有众多修士。

　　不过，江皓并没有表现的太过心急，尽管他知道这刘家庄和大秦有些关系，但谁知道那宝藏是真是假，给自己倒上了一碗酒，自顾自的喝了起来。

　　这凡间的烈酒比起天上的仙酿来说，味道口感都差了很多，但却有着仙酿所没有的真实感，正因为不完美反而多出了几分别样的味道。

　　刘伯钦显然也看出来了自家祖父的打算，眉头直皱，想要劝阻但每次想要开口的时候，都被刘老太爷打断。

　　刘老太爷说的口干舌燥，奈何江皓就是不上钩，无奈之下，他只得开门见山，说道：“江小哥，我想要求你一件事。”

　　“有什么事只管说就是，我能做到的一定尽量去做！”江浩没有再拿捏，当即说道。

　　刘老太爷自然看得出江皓之前是在装傻充愣，若换作以前，他可能也就此作罢了，但如今他已经血气两衰命不久矣，实在是拖不下去了。

　　“还能为了什么？除了那逆子，我这辈子也没有为其它什么东西发过愁了！”刘老太爷叹了口气，说道：“我那逆子从小天赋极高，只用了短短两甲子的时间，便将我们祖传的功法修炼到了极致，一身武艺就算是那吊颈白额虎丝毫不差。但他心高气傲，一直想要更进一步，是以在钦儿五岁的时候便孤身离开去寻找先秦宝藏，直到到现在也没有回来。”

　　刘老太爷痛饮了一碗酒，继续说道：“若不是我先祖曾立下祖训，世世代代必须永镇两界山，擅离者必将遭受天谴万劫不复，恐怕早在四十年前他离开的时候，我便去找他了。”

　　“世世代代永镇两界山，擅离者必将遭受天谴万劫不复？”江皓眉头一皱，脸上带着不解：“怎么会有人立下这样的誓言，这不是相当于把子孙后代变相囚禁在这两界山吗？”

　　“这事情已经很久远了，具体的原因我也不太清楚，但祖训却是一代代传了下来。”刘老太爷苦笑着摇了摇头，说道：“祖宗定下的规矩，我实在是不敢违背，是以我想求小哥帮我去找找那逆子的下落，无论他是死是活，总要有个消息，我也可以死的安心。”

　　一旁的刘伯钦神色也有些复杂，他是不愿意看着江皓去以身犯险，对所谓的父亲也没有多少思念，但眼见祖父如此模样，心中也是不忍再多说什么。

　　“当初在大秦覆灭之后，曾有皇子逃到这两界山中，想要借我们之力东山再起，但他到的时候已经是身受重伤，只过了三天便不治身亡，临死之前留下一阴一阳两个罗盘。据说罗盘指向的地方埋藏着先秦最大的秘密，不仅仅可以复国，大道同样可期。”

　　说着，刘老太爷从袖中取出一个罗盘来，说道：“我那逆子不知道罗盘有两个，当初离开的时候只从我这里偷走了其中之一，你将这罗盘带上，凭借两个罗盘之间的感应，定然可以找到他的踪迹。至于先秦留下来的宝藏，小哥若是有兴趣可以去试着找上一找，不过，一定要千万小心，莫要因为这身外之物坏了自己性命。”

　　江皓接过了罗盘，仔细打量起来，这盘通体成黝黑之色，以五爪神龙为指针，上面刻满了钟鼎文，看上去神秘莫测，材质十分特殊，非金非玉非石非木，连江皓都认不住出来，显然不是凡物。

　　“看来这遗宝十有八九是真的了，若是能够弄到手，再开启一次龙门应该是不成问题！”

　　江皓眼睛一亮，之前他在东游记世界中，虽然搜刮了一大堆的天材地宝，但距离开启龙门所需还是差了许多，但若是得到了这先秦遗宝，再开启一次龙门绝对是绰绰有余。

　　“好！这件事就交给我吧！”江皓点了点头，干脆的答应下来。

　　“那我就谢谢江小哥了！”刘老太爷大喜，他也是见江皓能将虎妖杀死，一身修为不凡，才死马当作活马医，将希望放在了江皓身上，端起酒碗说道：“来，我们干！”

　　酒宴气氛越发的热闹起来，刘老太爷到底上了年纪，酒宴到了一半便起身离开，他这一走，场面顿时不受控制起来，时不时的有人过来向江皓敬酒致谢，一碗碗干下去，只喝得一个个倒在地上，鼾声不断。

　　次日一早，江皓并没有再做逗留，向刘伯钦辞行之后，便驾云离开了双叉岭。

　　依照刘老太爷的教的方法，他将一滴鲜血滴在罗盘之上，默念法诀，顿时对另一块罗盘的下落有了感应，当即化作一道金光飞了过去。

　　离开了双叉岭，山峦渐渐少了起来，与之相对的，是人迹越来越多。

　　大大小小的村寨星罗密布，农田散落分布在其周，纵横阡陌，鸡犬相闻，村落环绕之间，则是稍大一些的城池，门楼高耸，垛迭齐排，人来车往，繁荣昌盛。

　　更重要的是，在每一处城镇每一处山川之中，竟都有着城隍土地山神河伯的存在，有的脑后一缕金光，乃是天庭敕封的神祇，有的只是身具功德，乃是良善之士死后化作的阴神。

　　他们的修为大多都十分的低微，但数量却是极多遍布各处，可以看得出天庭对南瞻部洲的掌控力要远远超过其它地方。

　　“到了，应该就是这里了！”

　　又飞出了半个时辰，江皓陡然停了下来，手中罗盘的动静越来越强烈，上面更是散发出淡淡的荧光，似乎随时都要脱手飞出一般。


第二百四十七章 非人非鬼非神非妖

　　千里山峦起伏绵延，阴风瑟瑟鬼气森森，林中狼虫嘶吼蛇蝎遍地，泥土呈现出暗红色，里面隐隐可以看见白骨尸骸的痕迹，嶙峋怪石悬崖峭壁，烟瘴弥漫。

　　在西牛贺洲，这样的景象也许算不得什么，正是许多妖怪们的所爱，但放到这南瞻部洲却绝对是独一份的，江皓一路行来，也路过了不少的山峦大川，但似眼前这般的，还真是第一次遇见。

　　“妖气倒是稀薄的很，但鬼气好重，还有……好奇怪的气息，不像鬼也不像人！”

　　江皓眉头轻轻一皱，施展出了千里眼和顺风耳的神通，朝着山中望去，目光闯过重重烟瘴，顿时发现在后山阴气集聚之处，坐落着一处洞府。

　　这洞府高有十多丈，洞门整体乃是用青铜铸成，上面雕刻着古朴的纹路，左右各放着一尊人面兽身的彩绘石像，看上去格外的怪异，正上方则挂着一个金匾，刻着“将军洞”三个篆文大字。

　　这洞府虽然布置了一些防御用的阵法禁制，但都是十分的粗浅，完全挡不住千里眼和顺风耳的窥探，里面的一切尽数暴露在了江皓的眼中。

　　整个洞府修建的十分整齐，都是用青石砖垒成，向下延伸至了山峰的腹部，占地足足方圆十数里地，里面道路四通八达，石室足足有数百间，左右对称，里面不见面目狰狞的妖怪，而是一个个衣着华丽的侍女和士兵。

　　正中央的石室之中，一身穿将军袍的中年人坐在石椅之上，国字脸，八字胡，浓眉大眼，面容刚毅好似刀刻的一边，右手拿着一个酒杯，正在自斟自酌，只是这酒杯里一片血红。

　　“大哥，罗盘有动静了！”一身穿金甲的男子匆匆走了进来，脸上满是喜色，厚重拿着的赫然便是江皓要找的白色罗盘。

　　中年男子腾地一下子站了起来，急忙问道：“什么？有动静了？什么情况？”

　　“它从今天早晨开始，便开始颤动起来，到了刚刚动静更是大，若不是我抓着，恐怕就要飞走了！”金甲男子紧紧住着手中的罗盘，满脸激动之色，叫道：“大哥，你说是不是我们的机缘就要到了。”

　　“定是如此，定是如此！”中年男子在石室之中转了几圈，说道：“二弟，你这段时间一定要多注意这罗盘，若是有什么动静，一定第一时间告诉我！我们兄弟两人日后成就如何，就看这一次了！”

　　正说着话，忽然一阵地动山摇，石室之中更是不断有灰尘飘落，杯盘掉落在地上，破了一地。

　　“发生什么事了？”中年男子眉头一皱，便见一身穿铠甲的士兵匆匆走了进来，叫道：“将军，将军，不好了！外面有人打进来了！”

　　洞府门口，江皓脸上略有些尴尬，他一时大意之下，竟然没有看出眼前这两只人面兽身的彩绘石像是活着的，以至于被两只镇墓兽给发现了。

　　没错，就是镇墓兽！

　　眼前这哪是什么洞府，根本就是一座将军墓，里面的那些侍女武士都是一个个用活人做成的人俑，肉身魂魄都被融入在了石像之中，这才会有如此古怪的气息。

　　至于那两个将军，如果他没有猜错的话，应该是类似于僵尸一般的东西，非人非鬼非神非妖，他也还是第一次见到。

　　罗盘落入了他们的手中，刘伯钦的父亲恐怕是凶多吉少了，不过如此一来，倒是省了他不少的麻烦，直接将这两个僵尸给杀了，替他报仇即可。

　　哇哇——

　　两只镇墓兽瞳孔之中闪烁着道道诡异的光芒，嘴里发出一阵类似于蛙鸣一般的声音，一跃而起，足足有数十米高，好似泰山压顶一般朝着江皓撞了过来。

　　江皓右手轻轻一挥，一道金光闪过，只听见轰轰两声巨响，镇墓兽直接被打得粉碎，碎片落得满地都是。

　　但令他没有想到的是，地上的这些碎石竟是慢慢聚拢在了一起，好似是水银一般不断的蠕动，到最后竟是又化作一只镇墓兽，两只融合成了一只的缘故，体型比刚刚大了不少，实力也强了许多。

　　镇墓兽一声怪叫，再次朝着江皓扑了过来，两只脚在地上左右迈动，看上去好似学人走路的青蛙一般，巨口张开，里面尖牙利齿锋利至极。

　　“有点意思！”

　　江皓眉头一挑，瞳孔之中光芒一闪，轰的一声再次将镇墓兽击碎，但很快这镇墓兽便又融合在了一起，只是这融合的速度比之刚刚慢了一些。

　　轰！轰！轰！

　　一连几次之后，这镇墓兽融合复原的速度越来越慢，都最后更是直接散落在了地上，没了动静。

　　“魂魄不散尽，就不会不断复生吗？这手段倒真是歹毒！”

　　江皓面露若有所思之色，心中也是惊叹不已。

　　将人的血肉和魂魄炼化在石俑之中，借助着魂魄与血肉之间的联系让石俑可以不断聚拢重生，想要将石俑杀死，除非是将其中魂魄尽数消磨干净。

　　石俑被杀死之前是魂魄永世不得超生，被杀死之后则是魂飞魄散，这手段实在是歹毒无比。

　　正想着，便听见一声巨响，将军洞的铜门轰然打开。

　　一个个身披铠甲手持兵器的武士纷纷冲了出来，有的手持着长戈、有的持着盾牌长刀，有的持着弓箭，面貌不同但又带着几分相似，看上去格外的诡异，行动起来步伐整齐有序，如同真的军队一般，整整有数千人之多。

　　待两边的武士站立好了之后，之前见到的两个身穿将军袍的男子走了出来，看上去威风凛凛，声势不凡。

　　金甲男子头戴盔甲，手持着一把长戈，指着江皓厉声喝道：“你是什么人？竟然敢擅闯我将军洞，难道是找死不成？”

　　他的身体呈现出一种淡金之色，哪怕在这阴暗的环境之中，也散发着淡淡的荧光，看上去坚固无比，表情僵硬，看上去好似雕刻出来的一般。

　　“杀你的人！”江皓淡淡说了一句，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，暗芒一闪，朝着那金甲男子刺了过去。

　　江皓还是第一次见僵尸这种东西，不免有几分好奇，带着几分试探，并未用出全力。

　　当！

　　金甲男子面容僵硬无比，但动作却十分的灵敏，与前世电视电影之中看到的那些一蹦一跳的僵尸完全不同，手中长戈直接将噬邪牢牢架住，随即将长戈反手一压，朝着江皓打了过去。

　　倒是有几分力气！

　　江皓微微有些惊讶，这金甲僵尸的力气着实是不小，不过才刚刚进入真仙境界，但这一戈的威力竟已经接近真仙巅峰境界，可以看得出僵尸在力气方面还是占有很大优势的。

　　不过放在他的面前却差得多了，江皓只是轻轻将噬邪一颤，便将那长戈给拨到了一边，旋即将噬邪向前一刺，寒芒一闪，直取金甲僵尸的胸口。

　　“小子，你倒有几分力气！但放在爷爷面前还差得远呢！”金甲僵尸冷笑一声，以他如今的修为，身体已经如金刚一般坚硬，可以说是刀枪不入水火不侵，看着当胸刺来的噬邪，他毫不放在眼里，连躲都不躲，长戈朝着江皓便挥了过去。

　　“呵！”江皓失笑一声，他还是第一次见到有人敢如此看不起噬邪的，索性也站在那里一动不动，任由长戈斩在了自己的脖子上。

　　“哈哈哈哈，蠢货，真是不知天高地厚，自寻死路！”一旁国字脸的将军见江皓竟然也不躲不闪，眼上带着一抹大喜之色，连带着狠狠鄙夷了江皓一下。

　　他也算是活了近千年，还是第一次见到有人敢和僵尸以伤换伤的蠢货。

　　噗！

　　绿色的血液喷涌而出，洒落在地上嗤嗤作响，整片整片的草木在这血液的感染之下开始变异，从普通的草木变成了张牙舞爪的食人树。

　　“这……这怎么可能？”

　　金甲僵尸身子一颤，眼中满是不可置信之色，他怎么也没有想到在噬邪面前，自己的一身铠甲还有引以为傲的金刚之躯，竟如纸一般不堪一击。

　　但，事到如此也由不得他再想其他，不顾身上的伤势，强行挥舞着长戈，继续砍了下去，发出一声厉嚎：“给我去死吧！”

　　当！

　　更令他惊恐的事情发生了，长戈斩在江皓脖子之上竟发出一声金石相碰的声音，随着他的继续用力，戈刃竟是微卷，而江皓却是连一根汗毛都没有伤到，站在那里好似山岳一般晃也没有晃动一下。

　　江皓缓缓伸出左手，食指与中指夹在了长戈之上，一用力，咔嚓一声脆响，长戈直接断成了两截，咣当一声掉在了地面之上。

　　噬邪拔出，金甲僵尸噗通一声摔倒在了地上，绿色的血液流的满地都是，看上去凄惨无比。

　　一旁国字脸僵尸将军神色变幻不定，一双眼睛死死盯着江皓，眼中似乎有凶芒在闪动，身周一众士兵俑更是纷纷拔出了兵刃，杀气腾腾。

　　就在江皓以为这浓眉大眼的僵尸要和自己拼命的时候，忽然听见“噗通”一声响，这国字脸竟是直接跪在了地上，僵硬无比的脸上带着别扭到极点的哀求之色。

　　“仙长饶命啊！仙长饶命啊！小的是无辜的啊，小的从来没有杀过人，做过伤天害理的事啊！”


第二百四十八章 雷劫

　　“工匠？你们两个不是这将军墓的主人，是修建这洞府的工匠？”江皓盯着面前絮絮叨叨说了半天的国字脸僵尸，总算搞明白他说的是什么了。

　　按照这国字脸僵尸讲述的，他和那金甲僵尸生前都是负责修建这将军墓的工匠，按照术士的吩咐对将军墓进行了重重的布置，目的便是为了墓主人可以在死后重生。

　　但在墓室修建好了之后，秦将的后人为了防止将军墓里面的布置泄露，便下令把墓地封死，想把他们当做陪葬困死在墓中。

　　没想到，在机缘巧合之下，他们反而先那将军一步生出了灵智，反客为主将术士给将军的种种布置据为了己有，一路从最初级的白僵顺利进化到了如今的飞尸，也接收了将军墓的一切。

　　至今，已经有近千年之久，他们在这千年里吞食日月精华安心修炼，从来没有出去过，也从来没有害过人，换现在的话说，就是两个死宅僵尸。

　　“对啊，仙长明鉴啊！小人的话句句属实，小人生前真的只是修建墓地的工匠，无论是这人俑还这墓地都给小的没有半点关系啊！”国字脸满脸的急切之色，恨不得将自己的心肝掏出来证明自己的话，他显然是把江皓当做前来斩妖除魔的仙人了。

　　“仙、仙长饶命，变成现在的鬼模样，我们也是被迫的。从有了灵智之后，我们就从没出去过这将军峰，更没有杀过人啊。”

　　不得不说，僵尸的生命力实在是顽强，尤其是在这极阴之地，那金甲僵尸在地上挣扎了半天之后，伤口竟是慢慢止住，开始一点点恢复起来，求饶道。

　　“你们杀没杀过人，做没做过恶，和我有什么关系！”

　　江皓冷哼一声，左手一翻，黑色罗盘陡然出现在手中，罗盘之上光华一闪，嗡嗡颤动起来，紧接着便见金甲僵尸腰侧的虎皮袋跟着颤动起来，一道白光闪过，一个白色罗盘飞了出来。

　　这白色罗盘大小样式与江皓手中的基本一样，材质都十分特殊，上面刻满了各种神秘莫测的图案，只不过，这罗盘之上不再是金龙指针，而是一只七彩凤凰，看上去栩栩如生，带着说不出的高贵之色。

　　金甲僵尸心中一惊，右手下意识的便要朝着这白色罗盘抓过来，便见光芒一闪，紧接着便觉得胳膊一凉。

　　嘭！

　　半截淡金色的胳膊掉落在了地上，浓浓的尸气从胳膊之中散发出来，方圆数里瞬间化作一片死蜮，无数生灵被尸气毒死，化作了一摊摊的脓浆，而树木花草则尽皆枯萎凋谢。

　　国字脸的僵尸身子明显一颤，碧绿色的眼中满是惊恐之色，跪在那里瑟瑟发抖起来，越是有智慧的生命越是怕死，哪怕是僵尸也不例外。

　　倒是，一旁的那些士兵俑一个个面色不变，他们剩下更多的只是战斗的本能，哪怕面对着再恐怖的敌人也不会有丝毫的畏惧。

　　“我只想知道，这个罗盘你们是从哪里弄来的？对它又了解多少？”

　　这两个僵尸说的有头有尾，但是真是假，就有待商榷了，不过没关系，江皓并不在乎这些，他想要知道的是关于这罗盘的消息，至于这些僵尸究竟如何，和他又有什么关系。

　　国字脸僵尸看着江皓手中一黑一白两个罗盘，神色一阵变幻，沉默了好一会儿，开口说道：“这罗盘是将军的陪葬品之一，具体是什么东西，我们也……”

　　话未说完，便见江皓瞳孔之中光芒一闪，一道暗芒朝着他迸射而来，国字脸面色大骇，仓皇着想要朝一边躲过去。

　　就在这时，江皓右手陡然探出，抓在了他的肩膀之上，五指之上光芒闪烁，淡淡龙鳞虚影浮现，好似是一座大山一般将他牢牢压住，根本动弹不得。

　　嗡！

　　暗芒撞在他的眉心之处，瞬间融入了体内，消失不见。

　　国字脸身子一颤，神情一阵恍惚，清醒过来之事，只觉得意识之中似乎多了些什么东西，惊慌失措叫道：“你、你对我做了什么？”

　　“你脑袋里面那块金色的晶体就是你的意识本源了吗？倒是有几点意思！”江皓脸上带着几分有趣之色。

　　刚刚那道暗芒他依照着东游记中《玄天九变》改良后的血咒，不再以魔气为引，而直接以噬邪之中的邪念为引，作用倒是没有太大的差别，可以引动生灵心中的邪念，从而将他间接控制住。

　　没想到，在试图将血咒种到国字脸僵尸的神魂之中，却发现他的体内根本没有魂魄，反而有着一块紫色的晶体，那缕邪念在意识的牵引之下，自动附着在了其上，倒是让江皓愣了一下。

　　江皓猜的不错，僵尸不像人、仙、妖那样有着魂魄存在，对他们来说最重要的便是眉心之中的尸核，那里凝聚着的他们的意识，一旦尸核受损，他们的意识便会受损，尸核被毁，意识就会彻底消散。

　　如今，尸核被人动了手脚，国字脸僵尸直接慌了神。

　　“至于我对你做了什么……”江皓没有多说什么，心念一动，那缕邪念直接被引动起来，说的做多也没有让他切身体会一下更清楚。

　　吼——

　　国字脸僵尸瞳孔骤然一红，身子一瞬间紧绷起来，喉咙之中传来沙哑的低吼之声，好似是野兽一般，滔天的尸气怨气从他身上散发出来，本来就昏暗的天空，更是一暗，浓浓的黑云压在天空，好似就贴着山头一般。

　　人俑与僵尸有些相似，来自于上位者的气息，让他们不受控制的颤动起来。

　　僵尸本就是将死之人的怨气无法消散，凝聚在喉咙之中，半死半活不被轮回接受才形成的，在邪念的引动之下，一身的怨气好似煮沸了的开水一般，冲天而起，怨气冲刷之下，直接就让他失去了意识。

　　轰！

　　国字脸僵尸状若癫狂一般，身上长出了厚厚的一层尸毛，一巴掌拍在了将军墓的铜门之上，伴随着一声巨响，铜门直接四分五裂开来，身子如同闪电一般冲进了洞府之中，开始大肆破坏起来。

　　“看来他刚刚倒是没说谎，生前还真是修建这将军墓的工匠了！”

　　江皓有些意外，没想到这僵尸心底最深处的怨念竟是对这将军墓本身，在失去了意识之后，本能的要将这将军墓给彻底毁掉，右手噬邪也在轻轻颤动着，显然是被僵尸身上的邪念所吸引。

　　“不对！这是……”

　　江皓神情忽然一动，猛的抬头朝着天边望去，只见天空黑云之中，道道紫色雷霆闪烁，似乎要毁天灭地一般，声势骇人。

　　“大哥，快停下来！快停下来！”金甲僵尸面色剧变，顾不得断掉的那半截胳膊，朝着国字脸僵尸跑了过去，想要将他拦住。

　　但那国字脸僵尸在邪念的影响之下，早就失去了意识，轰的一拳打在金甲僵尸的胸口，直接将他打的倒飞了出去，身子撞在石壁之上，生生陷了进去。

　　轰隆！

　　天空之中一道雷霆闪过，劈在了国字脸僵尸的身上，直接将他打得倒飞了出去，被雷霆劈中的半个身子已经是焦黑一片。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　无数的雷霆从云中落下，打在这将军峰上，好似灭世劫难来临了一般，山石破碎，泥土翻滚，有那树木被雷霆点燃，熊熊大火直接燃烧起来，将半边天空照的通亮一片。

　　这国字脸僵尸的实力已经是到了真仙巅峰的境界，但面对着雷霆根本没有多少抵抗之力，只能被动承受着雷击，不过半刻钟功夫，一身气息就已经虚弱到了极点。

　　“难怪这九州之上很少能看见妖怪的踪迹！原来只是妖气尸气外泄，便会引得九鼎镇压，这种情况之下，那些妖怪们躲都躲不及，哪里敢随便露头！”

　　一开始江皓还以为这是三灾之中的天降雷灾，但仔细看了一会儿之后，这才发现雷云之中竟然有九鼎的虚影浮现，这雷灾竟然是由九鼎引动的，针对的便是九州之上的妖魔鬼怪。

　　“完了！全完了！”金甲僵尸仰头望着天边越来越浓郁的雷霆，脸上满是绝望之色，气息牵引之下，他也受到了雷霆的照顾，再加上有伤在身，情况要更惨的多。

　　轰隆！

　　眼看着又一道雷霆朝着他劈过来，就在这时，金甲僵尸只觉得眼前忽然一花，周围景色陡然发生了变化，之前明明还是一片昏暗，如今天上挂着一轮太阳，光芒照在他的身上，浓浓的尸气不断消散。

　　“这里是哪里？”金甲僵尸神色一阵茫然，还没等他反应过来，便见一道黑影闪了过来。

　　“吼——疼死我了！”

　　金甲僵尸忍不住发出一声惨叫，只觉得脑袋上痛到了极点，眼泪都要掉下来了。

　　但旋即，它便怔住了。

　　呃……痛？我怎么会感觉到痛？僵尸怎么会感觉到痛？

　　从当初化作僵尸之后，他便彻底失去了五感，哪怕是胸口被刺穿、胳膊被砍掉，也没有半点感觉。

　　但，现在却忽然感觉到了痛，撕心裂肺的痛。

　　千年来，他无数次的期盼着自己能恢复人的五觉，但此刻，他只想给自己一巴掌，我他妈就是贱啊，这种痛他宁死也不想要。


第二百四十九章 咸阳地宫

　　“什么？你说这里是骊山？将军峰是骊山的支脉之一？”江皓瞳孔骤然一缩，声音不自觉的高了几个分贝。

　　当日将两个僵尸装进掌中世界之后，天空之中的雷劫没有了目标，便渐渐消散，只是这将军峰已经是被雷霆劈的一团糟，好似是经历了十级地震一般，生生比之前低了数十米。

　　也是这个时候，江皓才想起被自己塞在掌中世界里的蝎子精，之前因为刘伯钦在身旁的缘故，他没有将蝎子精放出来，之后一心念着先秦遗宝，更是把她给忘到了脑后，知道现在才她与两只僵尸一同放出来。

　　同时，也将蝎子精的法力封印松开了一些，让她可以将自己的妖气尽量收敛起来，免得妖气泄露，被虚空之中的九鼎注意到。

　　这两只僵尸先被江皓用邪念给折腾了一番，又在掌中世界里被蝎子精狠狠扎了一顿用来撒气，这时候再被放出来，已经是老实多了，像两个跟班一样跟在蝎子精的身后，无论问什么都是知无不言言无不尽，再也没有胆量撒谎。

　　他们两个到底只是普通工匠出生，哪怕有了这一身的修为，本质上还是没有太大的改变，若非如此，他们也不会老老实实的在这将军墓里藏身千年，只敢在山中抓些野兽和迷路的猎人吃。

　　从他们的口中，江皓也知道了关于刘伯钦父亲的消息。

　　四十年前，刘伯钦父亲偷走了这罗盘之后，跟着罗盘指示一路来到了将军岭，找到了这将军洞。

　　第一次离开两界山，他并没有看出这将军洞实际上是一个墓地，也没有看出两只僵尸的身份，在一番交手之后，反而是把他们当成了先秦的将军，将罗盘的来历一五一十的讲了出来。

　　这两只僵尸自然看出了罗盘不一般，便顺水推舟，伪装成先秦将军，用将军墓的随葬品交换回来的。

　　这随葬品中除了一些金银珠宝之外，还包括血气的进一步修炼功法，对他们没什么用处，但对刘伯钦的父亲却是最好的宝藏，双方自然是顺顺利利的交易成功，各自欣喜若狂。

　　之后，刘伯钦的父亲便拿着财宝和功法乐滋滋的离开了，他们则是开始研究起这罗盘来，可是这罗盘根本没有其它反应，直到昨天，忽然光芒大作，还没等他们研究出原因来，江皓便打上了门来。

　　他们也是第一次知道原来自己手中的罗盘是不完整的，除了这白色的之外，还有一个黑色的。

　　“这里正是骊山，距离咸阳不足万里，当初大秦突然灭亡，皇宫里的宝物来不及转移，这骊山是最好的藏宝之地。这阴阳罗盘既然指向了这里，定然不会有错，大王有这罗盘在，一定可以找到宝藏的入口！”

　　听见江皓的问话，两只僵尸拼命地点着头，望着漂浮江皓面前的阴阳罗盘，眼中满是热切之色。

　　在死而复生的最初百年时间里，他们还为自己的长生不老欣喜若狂，每日里刻苦修炼提升修为，但到如今，他们早就厌倦了这种生活，不能吃不能喝不能睡对什么都没有知觉，这样活着还不如尽早死去。

　　这也是他们一心想要找到先秦遗宝的原因，既然大秦有将人炼制成人俑和僵尸的方法，那定然也有变回来或者更进一步的方法。

　　“你们说有了这两个罗盘，就能找到什么先秦遗宝？修为便能很快提高？”蝎子精眼睛一阵发亮，原本她还对江皓把自己丢在掌中世界那么多天心有不满，现在心思已经全集中在了这罗盘之上。

　　蝎子精对实力的渴望可一点都不比其他人，若非如此也不会大着胆子去灵山偷听如来讲经。

　　骊山、先秦、遗宝……

　　江皓嘴角带着一抹苦笑，我早就该想到了，什么狗屁的先秦遗宝，分明就是秦始皇陵啊！

　　按照前世史书中的记载，秦始皇为了在阴间享受到阳世的荣华富贵，依照着“事死如事生”的礼制，以人鱼膏为烛，以水银为百川归海，上具天文，下具地理，将奇珍异宝藏满了整个地宫，将这秦始皇陵说是先秦遗宝一点也不为过。

　　但，这里可是西游神话世界啊！

　　一个秦朝的将军就能在墓室之中布置下阵法，将人炼制人俑充当侍卫，把自己转化成僵尸实现死而复生，那堂堂秦始皇就更不用想了，江皓都有些担心，秦始皇到底是死了还是活着的。

　　到底要不要去呢？

　　去，危险重重。

　　不去，他又有些不甘心。

　　在知道了这所谓遗宝便是秦始皇陵，那也就基本可以确信这里面的奇珍异宝绝对不会少了，要知道人族可是天地主角，南瞻部洲的富饶可丝毫不逊色于东胜神州，以秦始皇的贪婪，积累下来的财富恐怕就是龙宫都比不得。

　　毕竟龙宫的宝贝还需要来的合情合情，而秦始皇统一九州的过程中，直接掠夺便可以了，而立国时间不长，更是保证了这财富很难被大肆消耗掉，遗留下来的更多。

　　现在，他有了进入秦始皇陵的钥匙，若是不去一趟，难免会有遗憾。

　　但，第一个统一了九州、以“皇帝”为称号，隐含超越三皇五帝之意的始皇帝岂是简单之辈？

　　他这可相当于在挖秦始皇的墓，撬他的棺材板啊！

　　还是先将这罗盘收起来，等再穿越几个世界，我的修为提高了再说吧！

　　江皓犹豫了一会儿，终究还是不冒这个险好，他现在不像刚穿越过来那会儿，急着提升实力，反正罗盘掌握在自己手中，就算是推后一段时间，也没有什么大不了的。

　　不过，他倒是可以先打探打探这地宫的究竟。

　　这般想着，江皓瞳孔之中光芒一闪，施展出了千里眼和顺风耳的神通，又辅以天眼配合，朝着这骊山地下望去。

　　出乎他预料的是，这骊山附近竟是空空如也，墓地倒是不少，里面的僵尸人俑也有，但规模都十分的小，别说是什么秦始皇陵了，就连那将军墓都比不得。

　　江皓正奇怪，眼角余光忽然看见一道黑影闪过，紧接着便是手背一阵剧痛，回过神来，两个罗盘竟是被蝎子精用尾巴给勾了过去。

　　“蝎子精，你做什么？还不给我还回来？”

　　江皓勃然大怒，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，便要出手杀了蝎子精，忽然看见蝎子精眼底一道暗芒闪过，顿时愣了一下，脸上闪过一抹哭笑不得之色。

　　难怪这蝎子精敢大着胆子偷袭自己！原来是受到了血咒的影响，控制不了自己的欲望邪念！

　　他这次却是自己给自己挖了坑！

　　江皓苦笑着摇了摇头，将噬邪收了回来，正要出手将罗盘抢回来，就在这时异变突生。

　　半空之中，两个罗盘相互环绕，一黑一白两道光芒缠绕在一起，上面龙凤飞舞环绕，好似活过来一般，龙吟凤鸣之声响起。

　　嗡！

　　一阵七彩霞光闪过，两个罗盘化作了一个，一道光柱陡然射向了半空之中，龙凤环绕在其上，顺着光柱朝前飞去。

　　等到了光柱尽头时，龙凤碰撞在了一起，伴随着一阵氤氲升腾，面前渐渐出现了一座城池的虚影，城墙高有数百丈，绵延千里不见尽头。

　　“这是骊山之上的洞天福地吗？竟然被炼制成小千世界，充当了坟墓，这手笔果然是大啊！”

　　江皓瞳孔微微一缩，事已至此，他也知道再想要阻止已经是来不及了，只能看着办了。

　　罗盘之上的光芒不断投射在城池之上，城池虚影不断的凝实起来，到了最后，已经是化作了实质，古朴的城墙，巨大的城门，恍然是历史重新出现在了眼前，给人一种穿越时空的感觉。

　　无数的士兵把守在城楼之上，看上去栩栩如生，但仔细看去便会发现他们的神情没有半点变化，都是一个个泥塑的兵马俑。

　　但，江皓知道，就如同之前镇守在将军墓前的镇墓兽一般，这些兵马俑都是用活人炼制而成，一旦发动起来，悍不畏死的将一个个入侵者撕成粉碎。

　　他们所在的位置正在这地宫的正门口，铜门呈现出一种暗红之色，雕刻着各种各样的凶兽图案，上面挂着一个硕大的匾额，上面用古篆写着“咸阳宫”三个大字。

　　罗盘旋转着飞向了铜门，正好融入到门上正中间的缺口之处，大门朝着两边缓缓打开，露出了一个数米宽的缝隙。

　　“是咸阳宫！是咸阳宫！”两只僵尸眼中光芒闪烁，神情激动。

　　他们不知道此处乃是秦始皇陵，但却知道咸阳宫乃是秦朝的王宫的名字，便觉的这里先秦宝藏所在之地了，身形一闪，朝着宫门方向飞了过去。

　　蝎子精同样也不甘落后，紧跟着也飞了过去，生怕里面的宝贝会被人抢走。

　　找死都这么着急，跟投胎一样！

　　江皓心中暗骂了一句，但眼看着城门开始渐渐合拢，他终究是不愿放过这个机会，身形一晃，施展出八九玄功，变化成一个兵马俑的样子，在城门合拢的最后一刻，飞了进去。

　　氤氲渐渐消散，咸阳宫也不见踪影，一切好似都没有发生过一般。


第二百五十章 兵马俑

　　咸阳宫中，阴气冲天。

　　万千明珠镶嵌在头顶，好似夜幕初垂之时，周天星斗闪烁，光芒璀璨，下凡则是按照九州地貌，堆建起无数缩小版的山川河流，其上种着各种奇珍异草，散发出阵阵氤氲，灵气扑鼻。

　　山川河流旁边，一座座宫殿高有千丈，宏伟大气，带着古朴与粗犷的荒古气息，各种各样的人俑矗立在两旁，有手持刀戈的兵马俑、有身着华裳的侍女、有手持竹简的文臣、也有各式各样的镇墓神兽，乌压压一片，一眼望去看不见尽头。

　　这只不过才是地宫的冰山一角，它究竟有多么的宏伟浩大，完全无法预测。

　　在江皓的预想中，他们这些外来者进入秦陵地宫的一瞬间，那些人俑阴兵都会活过来，将他们当作入侵者撕成粉碎或者捉拿起来。

　　但在他们进入之后，这地宫依然是寂静无比，一个个人俑好似真的只是泥俑一般，静静的站在那里，没有半点反应。

　　若非江皓仔细查探之后，察觉到了隐藏在他们体内的一点生机，还真以为这些人俑都是死物一样。

　　两只僵尸飞在最前面，他们身为先秦的工匠，对当年的咸阳宫自然是熟悉无比，在发现这咸阳地宫与咸阳宫分布一模一样时，直接朝着皇宫方向赶了过去。

　　他们也知道这其中的危险，但在贪欲的催动之下，这些危险早就被抛之脑后，更多地是侥幸和贪婪。

　　万一这地宫只是先秦的藏宝之地，万一他们能将秦始皇的布置给据为己有，那样的话，他们就可以接管这地宫中的一切，到时候什么都有了，说不定找到重新恢复五感的方法。

　　“都是我的，全都是我的！”

　　蝎子精直接红了眼，拼了命的将那些奇珍异宝装在怀里，但奈何这奇珍异宝实在是太多，还没走上多远，她便已经拿不下了。

　　眼见着自己拿不过来，蝎子精索性身子一晃，化作了原形，一只磨盘大小的黑色蝎子，大口一张，囫囵吞枣一般直接将这些奇珍异宝吃了下去。

　　在这股庞大无比的灵气冲击之下，江皓在她身上布下的法力封印，直接被冲了开，一身妖气冲天而起，蝎尾晃动，张牙舞爪，显得狰狞无比。

　　江皓跟在他们的后面，并没有急着动手，而是仔细打量着这地宫中的一切。

　　在这些兵马俑身上明显带着与当初将军墓里的人俑相似的气息，只是不知道出于什么原因，它们到现在还没有活过来。

　　地宫上方布成周天星斗为顶，下方以九州山川为形，宫殿虽数不胜数，但灵气最是充沛、修建的最是宏伟奢华的那些，大多都位于缩小版的名山大川之中。

　　比如说对应着泰山的那座山峰之上，宫殿以白玉为基紫金为墙，道道霞光璀璨，山峦之上种着的奇珍异宝，质量比之其它地方好了不止一倍。

　　嘭！

　　江皓屈指一弹，一道暗芒悄无声息的迸射而出，撞在了头顶的周天星斗阵之上，嗡的一声轻响，头顶好似湖面一般轻轻的震动起来，涟漪朝着四面八方荡漾而去，竟是将法力的冲击给渐渐的化解了开。

　　但，江皓却是松了口气。

　　地宫宫顶的防御着实不弱，但以他的实力配合上噬邪的锋利，想要强行冲出去还是不成问题，如此一来，他至少不用担心自己被困死在这地宫之中。

　　确定了这一点之后，江皓眼神也开始热切起来，阴阳罗盘在开启了铜门之后，便已经消失不见，他以后再想进这地宫，恐怕就不容易了，必须趁着现在这次机会，狠狠的捞上一笔。

　　江皓不再犹豫，身形一闪，开始了自己的掠夺大计，他有掌中世界在手，效率可比蝎子精高多了，右手连连挥动，一道道金光闪过，整片整片的奇珍异草都随之消失不见。

　　江皓的动作很快，只不过片刻之间，便搜刮空了十几座山川，其中更是包括泰山和华山这种顶级山川，得到了奇珍异宝在掌中世界里堆成了半座小山，若非还有些顾忌，怕惊动了地宫之中的禁制，他直接就连着山川都给它搬走了。

　　对于那些大门紧闭的宫殿，江皓则是直接避了开，他曾经试图用千里眼窥探这宫殿里面的情况，但却是只是朦朦胧胧的看到里面人影憧憧，显然是布置有禁制，阻止外人查看。

　　他也不能确定那到底是人俑还是什么，是以并没有对宫殿动手，还是先将外面的这些好东西给搜刮干净再说。

　　当——

　　江皓正在疯狂的搜刮着，忽然听到一声钟鸣声响起，神情一动，抬头朝着上空望去，只见头顶之上的周天星斗渐渐开始隐去，一轮金色的太阳从东边渐渐升起，上方也开始变得蔚蓝一片。

　　光芒所过之处，整个地宫好似被唤醒了一般，人俑身上的灰色阴土渐渐变成了纯黑之色，如同雕塑一般的瞳孔也突然有了灵动。

　　“不好！”

　　江皓心中一惊，顿时停下了动作，趁着光芒还未到自己这边，反手将身侧的石俑塞进了掌中世界里，自己则变化成石俑的模样，取代了他的位置。

　　唰！

　　所有石俑的目光朝着一个方向望去，动作整齐的好似一个人一般，在那山峦之上，蝎子精正张牙舞爪正吃的不亦乐乎。

　　蝎子精磨盘大小的身子陡然一僵，血红的眼睛之中闪过一抹惊慌之色，虽说是被血咒影响了思维，但这只是让她控制不住自己的邪念欲望而已，并不是将她变作了弱智，被如此众多的目光死死盯着，蝎子精头皮一阵发麻，汗毛都竖了起来。

　　“人呢？那两个僵尸呢？还有那个混账呢？怎么只剩下我一个了？”

　　直到这个时候，蝎子精才想起江皓和那两只僵尸来，但环视了一周，除了这些突然活过来的石俑士兵之外，没有看到任何其它人。

　　咚！咚！咚！

　　石俑们如潮水一般，朝着蝎子精方向涌来，兵戈碰撞，杀意冲天，脚步声整齐如一，好似闷鼓敲击在人的心头，大地都在颤抖，轰隆作响。

　　这种场面非常震撼人心，哪怕是江皓也不禁为之侧目，在宝莲灯世界中他也曾见过十万天兵一起出动的场景，但与眼前这万千石俑比起来却要差得多，不仅仅是在数量上，更重要的是在整齐的气势上。

　　“这些石俑和在将军墓里见到的好像有些不太一样。”

　　江皓眉头轻皱，兵马俑尚未活过来的时候还不明显，但现在看来，兵马俑身上的气息和外面将军墓中看到的武士俑有些不同，明显要比他们多了几分的生机，神情也要灵动的多。

　　眼见着石俑们围了上来，蝎子精神情越发的慌张，忙将尾巴一甩，朝着周围的石俑抽了过去。

　　轰！

　　蝎尾抽在石俑身上，发出一声震天巨响，数十个石俑直接被抽飞了出去，能够明显看到他们身体出现了凹陷，面前顿时空了一片。

　　但，其余的石俑好似没有看到一般，仍然踏着整齐的步伐，朝着蝎子精围了过来，近处的手中兵戈寒光闪烁，稍远一些的，则举起了手中的弓弩，陡然射了出去。

　　嗖、嗖、嗖……

　　无数的箭矢飞出，发出阵阵破空之声，黑压压一片好似乌云一般，上面带着暗红色的光芒，朝着蝎子精激射而来。

　　“这是血气！不，是血气和阴气融合在一起了！”

　　望着箭矢之上的暗红色光芒，江皓瞳孔骤然一缩，他终于明白这些兵马俑和外面的石俑哪里不同了。

　　与外面那些被强制性炼化成人俑没有了生命的陪葬品不同，这些兵马俑体内还有着血气存在，这说明他们还都是活着的，只不过是以一种奇怪的方式活着。

　　轰！

　　蝎子精嘴巴张开，黑烟、火焰滚滚喷出，朝着漫天箭雨喷了出去，噼里啪啦之声不断响起，无数的箭矢被黑烟火焰毁掉，但在这变异血气的护持之下，同样也有不少的箭矢从火焰之中穿过，射在了蝎子精的身上。

　　当、当、当……

　　一阵阵金石相撞的声音响起，伴随着火花四溅，蝎子精一身外壳到底坚硬如铁，这些箭矢对她来说如同是针刺一般，虽然有些许疼痛，但也就是这样罢了，并没能取得什么效果。

　　反倒是一个个士兵在黑烟火焰焚烧之下，碎成一片一片，他们明明能够使用血气不是死物，但身体四分五裂之后，却又化作一块块灰色的石头，好似是雕塑破碎了一般。

　　蝎子精一对硕大的蝎子钳连连挥舞，所过之处，无论是山石还是使用都断成两截，她刚刚吃下了不少的奇珍异草，正是法力最充沛的时候，又有血咒从旁影响，杀得起兴，更是直接冲入了万千兵马之中。

　　如同一头凶兽冲进了人群，张牙舞爪之间，无数破碎的身体飞出，凶威赫赫。

　　“岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇。岂曰无衣，与子同泽，王于兴师……”

　　石俑们丝毫不惧，反而是一同唱起了古老的战歌，暗红色的光芒从他们的体内冲天而起，汇聚在一起，如乌云一般覆压在半空之中，带着毁天灭地一般的气息，令人心惊。


第二百五十一章 秦始皇

　　战歌在地宫之中回荡，士兵们的脸上带着如同朝圣一般的狂热，暗红色的光芒如狼烟一般冲天而起，把整片天空都遮掩住了。

　　唧——

　　血气汇聚在一起，化作一只玄鸟出现在半空之中，高有数百丈，仰天一声长鸣，响彻天地，虚空都随着颤动起来。

　　蝎子精只觉得寒毛直竖，面色剧变，真真切切感觉到了危险，眼珠子滴溜溜直转，却是已经开始寻找退路。

　　另一边，江皓同样也是面色一变，他虽然能变成兵马俑的模样，连气息都分毫不差，但说到底还是赝品，体内并没有这种诡异的血气。

　　之前他还能装模作样的混在人群之中，但现在当所有的士兵的气息连成一体的时候，他顿时暴露了出来，周围的士兵纷纷朝着他望了过来，眼中都是凶芒闪烁。

　　旁边一个伍长厉声大喝：“你是什么人？竟胆敢冒充我大秦军卒，罪该万死！给我杀了他！”

　　周围的士兵们挥舞着兵器朝着江皓斩了过来，暗红色光芒如同火焰一般在他们身上汹涌，刚刚苏醒的时候，这些普通士兵们的实力不过将将达到炼气化神境界，如今在天空之中玄鸟的相互辉映之下，竟是能发挥出炼神返虚的实力。

　　铮！

　　一阵兵戈之声响起，朝着江皓冲了过来，但还没等他们靠近江皓身边，便见江皓瞳孔之中光芒一闪，身子四裂开开，面前瞬间空出了一大片。

　　无论是炼气化神还是炼神返虚在他面前都和蝼蚁一般，没有太大的差别，倒是半空之中那玄鸟，一身气息竟然达到了玄仙巅峰的境界，让他心中有些惊讶。

　　玄鸟又是一声长鸣，双翅一振，竟是朝着蝎子精飞了过去，利爪之上带着暗红色的光芒，带着尖锐的破空之声响起，如同海啸连天，浓郁的兵戈之气令人心悸。

　　蝎子精瞳孔骤然一缩，她被这气息锁定，根本没有退路，只能挥舞着两只巨钳朝着玄鸟迎了上去。

　　轰！

　　巨钳与利爪撞在一起，漾起光芒璀璨夺目，周围的空间好似是褶皱了的牛皮纸一样剧烈的晃动起来，法力余波朝着四面八方荡漾开来，天地都在颤动。

　　离得近的兵马俑瞬间就被抛出去了数里之远，轰的一声砸在山川之上，身子碎成了一块一块，离得远的也是东倒西歪，军阵之中一阵杂乱。

　　蝎子精自已也不好受，蝎子钳上生生被抓出来三道白痕，可以看出明显的向内凹陷的痕迹，更重要的是，它感觉到一股怪异的气息正在从伤口处渗入自己的体内，好似火在燃烧一般，让她手背阵痛。

　　蝎子精和玄鸟在那里混战成一团，吸引住了绝大多数的注意，江皓索性身子一晃，朝着近处的山峦飞了过去，反正都已经这样了，还不如一不做二不休，能捞多少是多少。

　　唧——

　　玄鸟又是一声长鸣，朝着蝎子精再次扑了过来。

　　“老娘不跟你一般见识，你倒是得寸进尺了！给我去死吧！”

　　蝎子精脾气本来就暴躁，哪里肯吃这么个亏，身子一晃施展出了倒马毒桩，只见一道黑影朝着玄鸟便飞了过去。

　　嘭！

　　玄鸟本就是一众士兵们的血气凝结，哪里躲得过去，被这倒马毒桩刺在了眉心处，顿时发出一声悲鸣，身子破碎开来，再次散作了漫天的血气。

　　玄鸟被蝎子精击碎，地下的兵马俑身子随之一颤，气息明显衰落了许多，显然也是受到了波及。

　　趁着这机会，蝎子精又是大口一张，猛地一吸，周围山峦之上的仙草灵根如同河水一般，朝着她的嘴巴飞了进来，也不知道吞吃掉了多少。

　　做完这一切，蝎子精的身子腾空而起，朝着城门方向飞去，想要冲出地宫去。

　　她也看出来了，就算这些士兵的实力一般，但数量实在是太多，她没有对付这种人海战术的手段，拖得久了恐怕会被生生耗死，是以在吃够了之后，她便准备尽早逃出去。

　　轰！

　　蝎子精巨钳挥舞，好似铁锤一般砸在了城门之上，整个地宫都颤抖起来，响声震彻天地，但这城门却是半点反应都没有，坚固到了极点。

　　“孽畜，擅长我咸阳地宫，损毁灵草无数，还想走！”

　　就在这时，地宫深处一道暗红色的光芒飞出，一个身穿着艳红色衣服的微胖中年男子出现在了半空之中，左手提着两个人头，赫然便是先进去的两只僵尸，右手之中乃是圣旨，朝着天边一扔，道道金光透射而出，化作四个金色大字。

　　格杀勿论。

　　“臣遵旨！”

　　城门附近的一处山峦之上，宫殿大门轰然打开，一个身披着金甲的将军腾空而起，右手长戈一挥，暗红色的血气从他的头顶喷涌而出，好似长河倒灌一般，声势滔天。

　　轰！

　　蝎子精左钳挥出，将长戈挡住，右钳猛的一夹，便听见咔嚓一声响，直接将这金甲将军给夹成了两截，嘭的一声掉在地上，化作两块灰色石块，上面裂痕密布。

　　但，他这一出现，好似打开了开关一般，地宫之中又是一番动静。

　　一座座宫殿轰然打开，一道道身影从里面飞出，足足有数百个之多，有的身穿盔甲手拿长兵作将领打扮，有的身穿玄袍手拿玉简状似文臣，还有的则黑袍披身挂着人头蛇骨之类的项链似是巫师一般。

　　这些人显然都是秦始皇的带入地宫的臣子，其中实力强的已经到了玄仙境界，哪怕是实力差的也有天仙境界的修为，按照身份地位整整齐齐的站在半空之中，只这阵势看上去便让人心惊。

　　江皓也是没有料到眼前这一幕，他正搜刮的开心，面前的宫殿却陡然打开，一个身披铠甲的长须将军出现在了面前，正好看见江皓将整片整片的奇珍异宝收入囊中。

　　“贼子还不住手！”

　　眼看着仙家福地一般的山峦被祸害的坑坑洼洼，活像个垃圾堆似的，这将军眼睛顿时就红了，气的暴跳如雷，手中古铜短戟朝着江皓当头劈了下来。

　　江皓搜刮的都是其中最好的几座山峦，这些宫殿中的将领自然也是实力最强的，眼前这个赫然便有着玄仙修为。

　　古铜短戟之上暗红色的光芒闪烁，虚空都在颤动，似乎要被这短戟给砸开一个缺口。

　　当！

　　江皓右手一张，噬邪陡然出现在了手中，朝着这短戟挡了过去，左手也不停下来，轻轻一挥，一道金光闪过，连着地皮都给他揭了下来。

　　兵器相撞，那将军瞳孔骤然一缩，面色剧变，只觉得一股无法抵抗的巨力袭来，胳膊发酸，虎口更是微微作痛，他已经有多久没有过这种感觉了，在自己最引以为傲的力量之上，输给了旁人。

　　江皓将短戟架开之后，身子毫不停留，朝着另外一旁便闪身飞了过去，身上光华一闪，一道金光，将那整座山峰都给掀了起来，生生塞进了掌中世界里。

　　也好在这秦陵地宫之中的山川河流都是缩小了无数倍的九州模型，若非如此，他不是展出法天象地的神通，还真做不到这一点。

　　“妖孽，谁给你的胆子如此肆意妄为？！还不给我还回来！”

　　“住手！快给我住手！”

　　“我要杀了你——！”

　　……

　　面对着如此阵容，江皓也自知不是对手，但他的速度却是这些刚刚从沉睡之中苏醒的将军文臣们远远比不上的。

　　江皓也不和他们交手，只一味再人群之中穿梭，双手之上光芒闪动，将天材地宝整片整片的收入掌中世界里，有的更是连根拔起，整座山峦都给他移走。

　　一时之间，所有人的注意力都放在了江皓的身上，一旁的蝎子精反而是让人给暂时忽视了。

　　“孽畜，还不给朕住手！”

　　地宫深处，一道威严肃穆的声音响彻天际，语气之中带着怒火与杀意，天地陡然变色，暗红色的雷霆轰鸣不断，好似在表达着愤怒一般。

　　轰隆！

　　一道雷霆朝着江皓劈了过来，电光撕裂长空，带着毁灭一切的气息，威势骇人，在它面前，似乎任何东西都会被瞬间轰碎片。

　　秦始皇！

　　江皓瞳孔骤然一缩，身子忙向一旁闪去，轰隆一声，雷霆劈在了一处山峰之上，在这雷霆之下，瞬间便被气化消失不见。

　　轰隆、轰隆、轰隆……

　　一道道雷霆好似潮水一般，连成了一片，无尽的雷霆，一瞬间便把江皓给淹没掉了。


第二百五十二章 够了

　　蝎子精神情越发的惶恐不安，一点点向后退去，生恐惹来众人的注意，身子轻轻一晃，变成拳头大小模样，悄无声息的朝着城墙靠了过去，想要趁机偷偷溜走。

　　轰隆！

　　就在这时，天空之中一道雷霆朝着她劈了过来，蝎子精忙闪到一边，雷霆打在地面之上，无数的电光好似银蛇一般四散开来，噼里啪啦之声不断。

　　“孽畜，未得到陛下许可，你还不给我老老实实呆着！”

　　顿时有人发现了她的身影，身形一跃而起，凌空而至，手中长刀之上血气缭绕，声势惊人，给人一种天翻地覆的错觉。

　　当！

　　蝎子精忙取出三股钢叉迎了上去，兵器相碰，响声震天，法力余波朝着四周散开，好似刮起了一阵狂风，吹得整个地宫都是乱糟糟的一片。

　　嗡！

　　蝎尾陡然甩出，倒马毒桩出手，直接扎在了那人的额头之上，顿时发出一声惨叫，只觉得头痛欲裂生不如死，一个拳头大小的脓包陡然出现。

　　“孽畜，事到如此，你还敢出手伤人！”

　　又有两人着朝蝎子精冲了过去，长相有些相似，乃是两个兄弟，斧钺配合起来颇有几分默契，声势也是不凡。

　　但，蝎子精可不是只有两只手，三股钢叉疯狂挥舞起来，漫天都还是钢叉影子，密密麻麻连成一片，不仅将那斧钺挡了下来，反手更是直接刺在了他们身上。

　　双方交手不过片刻时间，蝎子精已经是大占上风，抓着机会，又是一记倒马毒桩，将其中一个扎翻在地，抱着脑袋惨叫声不断。

　　“这到底是什么东西？怎么如此厉害？”

　　周围一众人面色微变，显然是看出了蝎子精倒马毒桩的恐怖，一个个握紧了腰侧的兵器，交换了个眼神，朝着蝎子精围了过去，显然是准备一起动手。

　　轰！

　　就在这时，远处的雷霆陡然四裂开来，漫天的雷光交错当中，一道身影陡然跳了出来，身穿着玄衣银甲龙纹大氅，手持着一杆噬邪枪，正是江皓无疑。

　　他本身就擅长雷霆之术，秦始皇施展出的手段虽然不凡，但也就是让他狼狈了一些而已，想要杀他还差得远呢。

　　“刚刚那个人果然是你！我就知道你不是这么容易死的！”蝎子精眼睛陡然一亮，脸上满是喜色。

　　她的倒马毒桩虽然厉害，但到底消耗太大，而且杀伤力也不足，只能让敌人失去战斗力，被这么一大堆人杀气腾腾的围上来，她早就慌了神，江皓这时候出现正好可以帮她吸引火力。

　　砰！砰！

　　蝎子精尾巴连连甩动，再次施展出倒马毒桩，把合围撕开了一个口子，身子一晃想要朝着江皓这边飞过来。

　　“你们几个果然是一伙的！拦住她！别让他们聚到一起！”有人厉声怒喝。

　　“杀了他们！杀了他们！”有人从怀中取出法宝，祭了出去。

　　古铜色的虎符悬浮在虚空之中，血气冲天而起，汇聚到虎符之上，发出阵阵金戈铁马一般的声音，紧接着无数虚影浮现出来，半空之中，数万骑兵陡然出现，手持着丈八长矛，朝着蝎子精冲了过来。

　　蝎子精的去路顿时被挡住，无奈之下，只得朝着左边一晃，想要从旁绕开，但后面刚刚被她甩开的众人已经是追了上来。

　　他们本来就是沙场官场中人，讲究的从来都是结果，自然不会觉得以多敌少以势压人不对，纷纷抽出腰侧的兵器，朝着蝎子精围攻了过去。

　　各色光芒闪烁，伴随着寒芒闪烁，血气冲天，明明只有几十个人，偏偏给人一种千军万马在厮杀的感觉。

　　另一边，江皓也被围在了中央，不过他看都没有看这些人一眼，目光紧紧的盯着地宫深处，脸上满是凝重之色，与秦始皇比起来，他们的威胁要小得多。

　　江皓想要尽早从这地宫脱身而出，但心中又有种感觉，秦始皇的目光从来没有离开过他的身子，只要他露出一丝的破绽，便会遭受到最狠厉的攻击。

　　噗！

　　蝎子精一时不慎被一把大刀砍在了身上，顿时血花飞溅，一个踉跄朝前跌去，一阵的手忙脚乱，她眼角余光无意间望向了江皓，却发现江浩只站在那里，根本没有救她的打算。

　　好啊！我因为你才被迫来到这南瞻部洲，也是你身上的罗盘才让我身陷着这地宫之中，你现在竟然不来救我！我死了，也绝对不会让你好过！

　　蝎子精眼中闪过一抹怨毒之色，浑然忘了正是因为她将阴阳罗盘夺去，才把这地宫打开的，心中满是对江皓的怨恨和愤怒。

　　“大王，你好狠的心！妾身听从你的吩咐故意吸引了这些蠢货们的注意，让你可以安心把地宫里的秘密打探清楚！”蝎子精眼珠子一转，面露悲伤绝望之色，眼眶通红，朝着江皓厉声叫道：“你现在却把妾身当作累赘，想借这些人的手，将妾身斩草除根吗？”

　　地宫之中瞬间安静了下来，片刻之后，一阵哗然之声响起，好似是闹市一般，吵到了极点。

　　“什么？他们是刻意来打探地宫秘密的？”

　　“是谁派遣你们来这里的？究竟是何意图？”

　　“不管是什么原因，杀了他们！绝对不能让他们逃出去！”

　　……

　　周围一众秦将杀气腾腾，身上血气翻滚，好似火焰在燃烧一般，在那地宫深处，气息一阵波动，显然秦始皇也被蝎子精的话惊到，抑制不住的杀机泄露出来。

　　这蠢货！都到了这个时候了，还在那里煽风点火，想着祸水东引！难道就不知道引火自焚的道理吗？

　　江皓面色一变，从看到这一众文臣武将大秦士卒身上那诡异血气，明白他们并未真是死去开始，他便知道这秦陵地宫之中肯定隐藏着天大的秘密，但他并没有兴趣去进一步打探，他只是为了求财不是为了满足好奇心。

　　但，随着蝎子精的这一番话，哪怕他说再多也没有用了，双方只会是不死不休的结果。

　　嗖！

　　一道箭矢朝着江皓飞了过来，上面血气凝结恍若实质，看上去呈现出一种沉重的血色，穿破虚空而来，带起火焰熊熊燃烧，好似星辰坠落一般。

　　江皓身子一侧，躲了过去，箭矢撞在一旁的山峰之上，山峰轰然倒塌破碎，上面的宫殿也随之化作一团废墟，一个深坑斜着蔓延向下，看不到底部。

　　嗡！嗡！嗡！

　　越来越多的人出手了，身上血气翻滚，好似狼烟一般冲天而起，凝聚在兵刃之上，呈现出一种诡异的暗红色，将整个天空都给笼罩住了，连虚空也在不断的扭曲颤动。

　　轰！

　　噬邪陡然出手，将当头砸来的金瓜锤拨到一边，旋即猛的向前一刺，暗芒划破长空，好似闪电一般，从来人胸口穿过，微微一用力，便听见咔嚓一声，身体四分五裂散开，碎的满地都是。

　　嘭！

　　倒转枪身，反手撞在了从身后偷袭而来之人的脸上，脑袋好似西瓜一般碎裂开来，无头尸体从空中掉落，在半空之中便化作了石头，嘭的一声摔在地上，溅起尘土无数。

　　江皓也看出来了，这些碎成石块的人显然并没有死掉，具体如何他还不是清楚，但这一点却是可以肯定，外面的镇墓神兽都能重生，他们若如此轻易死掉死掉，那也就不值得秦始皇如此大费周折的建造这地宫了。

　　“杀啊！杀啊！”

　　那些只有炼神返虚修为的士卒们也围了上来，手中兵器挥舞，寒芒闪烁，远处更有弓弩之阵，弩箭铺天盖地，好似暴雨来临一般。

　　他们身上的血气则凝聚在了那些将领们的身上，让他们的实力陡然提升了一截，一刀一枪都带着血气翻滚，好似要将虚空刺开一个洞。

　　江皓身子陡然退到了半空之中，瞳孔之中光芒一闪，一缕太阳真火自他心口慢慢飘了出来，看上去不过黄豆大小，但整个地宫的温度却陡然升高了无数倍，光芒更是璀璨，漂浮在半空之中好似太阳一般。

　　每一缕太阳真火都是他辛辛苦苦凝练出来的，原本他是不想浪费在这里的，但现在被这些秦军死死缠着，让他心头也有些恼怒。

　　还真以为人海战术有用！还真以为自己是不死之身！笑话！

　　随着江皓心念一动，道道金光自火焰之上散发出来，周围的空气一阵扭曲变形，好似是褶皱一般，看上去令人心惊。

　　金光所过之处，瞬间化作滔天火焰燃烧了起来，绵延不绝，将整个天空照的通亮一片。

　　“啊——！”“啊——！”……

　　之前哪怕是身体破碎都面不改色无动于衷的士卒将领们，在这火焰之中拼命挣扎起来，惨叫声不断响起。

　　在太阳真火之下，他们的身躯化作了飞灰，消散在了空气之中，连一丝渣滓都没能剩下。

　　但江皓也敏锐的感觉到，当太阳真火遇到那诡异的血气的时候，自身的消耗也是极大的，若非不断的用法力催动维持，只这一缕太阳真火，恐怕在烧死数万兵马俑之后，便会消耗殆尽。

　　“够了！”

　　地宫深处，一声怒喝传来。

　　秦始皇坐不住了。


第二百五十三章 战始皇

　　这一方小千世界本就以皇陵地宫为根本，辅以各种阵法禁制，秦始皇作为皇陵之主，在地宫之中虽不像江皓在掌中世界里一般拥有着绝对掌控，但同样可以做到言出法随天人感应。

　　他暴怒的声音传出，天地都为之一变，黑云压得越发的低了，暗红色雷霆闪烁，好似是要将一切都毁灭掉一般。

　　轰隆！

　　黑云朝着江皓头顶凝聚过来，雷霆在云中穿梭，好似一条条雷电化作的巨龙，每一声惊雷炸响，都能感觉到天地一颤，空气压抑到了极点。

　　“还来这招！哼！”

　　江皓嘴角带着一抹不屑，不待这黑云继续凝结，身子一跃而起，手中噬邪席卷着暗芒好似一条狂龙朝着黑云撞了过去，与噬邪的幽暗相比，这黑云似乎成了浅灰色一般，显得黯淡无光。

　　轰！

　　噬邪直直的刺在了黑云之上，空间好似破裂了一般，道道黑色的纹路交叉曲折，散发出令人心惊的波动，恐怖到了极点。

　　天空似乎被捅破了个口子，道道波纹好似涟漪一般朝着四面八方扩散开来，所过之处，黑云在颤动之中不断消散，不过片刻时间，天空之上便已经恢复了原本的蔚蓝之色。

　　将黑云驱散之后，江皓并没有停下来，手中噬邪继续朝着天边刺了过去，天材地宝他得到的已经不少，没有必要在这秦陵地宫继续纠缠，尽快离开才是正途。

　　哧——

　　噬邪所过之处，发出一阵刺耳声音，好似是什么东西被捅破了一般，枪尖所在之处出现了一个拳头大小的黑洞，边缘参差不齐，裂缝自黑洞边缘向外延伸。

　　“尔胆敢破坏朕的咸阳宫，朕要诛你九族，把你打入万劫不复之地，永世不得超生！”

　　秦始皇的声音之中带着几分惊怒，他实在没有想到江皓竟然能将空间强行撕开一个口子，这份实力明显超出了他修为应有的范畴。

　　诛我九族？你若是能将四海龙族给灭了，我给你放鞭炮庆贺行不！

　　江皓翻了个白眼，理都不理会他，身上法力流转，便要随着噬邪一起从这方小世界中冲出去。

　　就在这时，天空之中那轮日影之上爆发出刺眼至极的光芒，那些隐匿在天空之中的周天星斗也陡然亮了起来，一道道星芒连接起来，在虚空之中组成一个巨大无比的神秘大阵。

　　嗡！

　　流光笼罩在苍穹之上，江皓只觉得一股无法抵抗的力量从枪身之上传来，手臂不受控制的一点点回缩起来，噬邪竟是硬生生被挤了出来，拳头大小的黑洞以肉眼可见的速度不断的缩小。

　　江皓瞳孔骤然一缩，噬邪之上暗芒一闪，正要再次出手，忽然神情一动，抬头想着地宫深处望去。

　　一道道霞光闪烁，氤氲升腾，云头之上是一队队高大威猛侍卫身穿着红黑相间的铠甲，手中拿着黑底赤纹的大秦战旗，看上去威风凛凛。

　　在他们环卫之中，六条蛟龙拉着车辇出现在了半空之中，蛟龙通体成黑色，好似墨玉一般晶莹剔透，在光芒的照射之下闪烁着莹莹光华。

　　车辇上镶嵌着各种奇珍异宝，流溢瑞霞，无数神秘的图案纹路刻画其中，给人一种古拙大气的感觉，金玉垂帘遮住了视野，只依稀可以看见车中坐着一道身影，魁梧高大，带着睥睨天下令人窒息的气势。

　　轰！

　　半空之中的文臣武将们率先跪了下来，紧接着是下方的兵马俑化作的士兵们，一片一片如同多米诺骨牌一般跪伏在了地上，地面都在微微颤动。

　　“参见陛下！”

　　声音如同惊雷一般响起，在地宫之中回荡着。

　　趁着众人参拜的时候，蝎子精稍稍缓了口气，身子朝着后方退去，一双眼睛不断的在江皓和龙辇之上徘徊，瞳孔之中寒芒闪动，不知道再打着什么注意。

　　“起来吧！”

　　好一会儿，秦始皇的声音才从龙辇之中传出，给人一种威严肃穆的感觉，有玉帘遮挡外面看不清他的表情，但江皓却明显感觉到秦始皇的目光望了过来，带着几分审视，给他一种如芒在背的感觉。

　　“孽畜，是谁派你前来的？还不给朕老实交代，朕可以让你死个痛快！”

　　“呵，让我死的痛快？就凭你吗？是不是在你的坟墓里呆久了，脑袋都僵化了？”

　　江皓嗤笑一声，面上毫不在意，暗中却已经握紧了噬邪，只等着抓住秦始皇疏忽的机会，施展出法天象地，从这咸阳地宫之中冲出去。

　　凭借自身的力量是差了些，但法天象地施展出来，单凭头顶之上的阵法，想要阻止他却是难如登天。

　　“妖孽，你竟敢侮辱吾皇，找死！”有人怒喝一声，朝着江皓杀了过来，手中方天画戟带着金光如潮涌动。

　　“我来助你一臂之力，斩杀了这胆大妄为的妖孽！”又有几个人冲了上来，脸上杀气腾腾，他们素来视秦始皇为天地，如何能容忍江皓这般轻蔑的态度。

　　砰、砰、砰……几道闷响陡然传出，能够感觉得到虚空都在颤动，那几个人身子一颤，如遭雷击，身子一瞬之间化作飞灰消散不见，在江皓的掌心之处，暗藏了一缕太阳真火，直接将他们复活的希望给绝灭掉。

　　吼——

　　就在这时，秦始皇拉车的六条黑色蛟龙仰天发出一声龙吟，墨玉一般的身躯在云雾之中穿梭，好似一道黑色的闪电，张牙舞爪，朝着江皓扑了过来。

　　“朕要将你的魂魄抽出，做成魂灯，在这地宫之中灼烧万年！让你求生不得，求死不能！”

　　六条蛟龙腾空翻转，一身修为赫然已经达到了玄仙初阶的境界，只是它们的瞳孔之中只有残暴狰狞，没有半点灵智，好似是只剩下本能的野兽一般。

　　龙爪猛地探出，上面带着寒光闪动，比之刀剑还要锋利万倍，带起劲风呼啸，嗤嗤作响。

　　“是被炼制成了法宝？还是被强行控制了神智吗？”

　　江皓眉头轻轻一皱，身子朝旁边轻轻一侧，躲过了这一爪，用枪身敲在了这蛟龙身体之上，把它打的一个趔趄，一头撞在了旁边的宫殿之中，扬起烟尘无数。

　　但与此同时，另外几只蛟龙也朝着他扑了过来，有的用龙爪猛抓，有的则是巨口一张，一道浓浓黑烟自它们口中喷出。

　　嗤嗤！

　　黑烟落在地面上，哪怕是青石砖都被瞬间腐蚀的凹凸不平，如同是软了的奶酪一般，朝着下方陷了进去。

　　唰！

　　江皓的身形陡然消失，下一刻竟是出现在了蛟龙的头顶，反手一掌拍下，嘭的一声巨响，好似是铁锤砸在了牛皮囊上。

　　蛟龙神魂颤动，头昏脑涨的在那里转来转去，身子也变得软趴趴的从天空之中落下。

　　江皓一步迈出，直接跟上，抓在了蛟龙的尾巴之上，看上去恍然是一只蚂蚁捏住了大象一般，用力一拽，直接把蛟龙塞进了掌中世界里。

　　“这、这是怎么回事？怎么忽然不见了？”周围众人面上满是惊骇之色，江皓一拳将蛟龙砸晕就不可思议，现在又把如此庞大的一只蛟龙在一瞬间弄没，更是难以置信。

　　蝎子精也是瞪大了眼睛，完全没有搞明白是怎么一回事，但心中却是有些懊恼自己刚刚做的决定太过冲动，把江皓给得罪死了，否则说不定还能跟着江皓逃出生天。

　　“不好！朕的蛟龙！”

　　龙辇之中的秦始皇也是一惊，正要施法将蛟龙们召回，便将江皓竟是依葫芦画瓢，一拳接着一拳将蛟龙砸晕，收入了掌中世界里，只片刻，张牙舞爪的蛟龙便尽数消失不见。

　　“我正缺几个拉车的坐骑，没想到你就送过来了，多谢多谢！”

　　江皓大笑一声，这几只蛟龙的实力不弱，而且还被抹去了神智极其容易控制，等他找时间用太阳真火将秦始皇在他们身上给化解掉，又可以多出几个手下。

　　“朕要杀了你！”秦始皇暴怒，身子陡然站了起来。

　　铮！

　　一道暗红色的光芒从龙辇之中飞出，光芒周围笼罩着一层淡淡的金光，朝着江皓飞了过来，乃是一柄古铜宝剑，上面雕刻着龙纹虎形，煞气扑面。

　　当！

　　噬邪一闪而过，直直撞在宝剑之上，发出一道金石之声，汹涌澎湃的法力涟漪朝着四周散去。

　　铜剑攻势一顿，停滞在了半空之中，但紧接着上面光芒一盛，竟是从噬邪一旁穿过，化作一道虹光，直取江皓的喉咙。


第二百五十四章 逃出生天

　　这一剑来的格外突然，角度也极其刁钻，几乎是一瞬之间，便到了身前。

　　当！

　　江皓的右手陡然张开，横在了喉咙前，手掌化作了龙爪，片片龙鳞金光闪烁。

　　宝剑撞在掌心之中，响声震天，道道法力光晕朝着四面八方散去，劲风撕面生疼，让周围一众人不受控制的朝后连退数步，才止住了身形。

　　龙爪陡然合拢，将宝剑攥在了掌中，太阳真火自掌心之中爆出，璀璨夺目，青铜古剑发出一阵阵哀鸣之声，仿佛剑身都在变形扭曲一般。

　　秦始皇瞳孔骤然一缩，右手一挥，想要将古剑收回来，但这宝剑被江皓死死攥在手中，任他如何催动都无济于事。

　　咔嚓！

　　太阳真火将青铜古剑烧的通红一片，在江皓的巨力之下，终于承受不住，剑身之上出现了一道裂痕，裂痕如蛛网一般不断蔓延开来，嘭的一声轻响，剑身从中断裂开来，迸溅而出的碎片赤红一片，如同焰火般璀璨。

　　“好孽障！”

　　秦始皇面色微变，瞳孔之中怒火熊熊燃烧起来，望着江皓显露出来的龙爪，沉声说道：“你既然将朕的蛟龙给收走，那就自己留下来给朕拉车吧！”

　　随着他的话音落下，头顶上空的周天星辰阵一阵闪烁，流光在阵法之中闪烁萦绕，而在地面之上，那些微缩版的九州大陆上也起了变化，一条条微小至极的龙脉显露出来，与天上的阵法交相辉映，声势浩浩，令人心悸。

　　秦始皇一步一步走了出来，头顶之上星河倒垂，身后龙影环绕，一身实力在阵法的强化之下，不断提升着，最开始的时候恍若一座山峰，到最后如同一整块大陆，恍若顶天立地一般，天地都成了微不足道的背影。

　　“跪下或者死！”

　　秦始皇声音传来，带着不容置疑的霸道。

　　“跪下或者死！”

　　周围的一众秦将秦兵一同大喝。

　　天时地利人和俱在一身，秦始皇的气势越发的强盛。

　　江皓的呼吸陡然一重，表情凝重了下来，他能够感觉到周围的空间正在不断传来对他的排斥，右手轻轻一旋，握紧了手中的噬邪，在这种形势之下，除非是将……

　　翻手为云！

　　秦始皇身在半空之中，右手一翻，在阵法的加持之下，漫天的云气化作巨大的手掌，朝着江皓打了下来，其中雷霆闪烁，恐怖到了极点。

　　虚空都在颤动着，好似湖面一般荡除道道涟漪。

　　轰！

　　噬邪化作暗芒撞在这手掌之上，发出一声巨响，震彻天地，天空之中好似大海倾覆一般，漫天的云气翻滚起来，人在其中渺若沧海一粟，根本无法控制自己。

　　云，有形而无质，哪怕被刺开了一道口子，瞬息之间就在此聚拢起来。

　　反而是江皓被困在了其中，任噬邪连连挥舞，也只是将云气不断撕破，但很难将其清楚干净。

　　江皓在这边吸引住了所有人的注意，蝎子精却是借机逃到了宫门口，蝎子尾巴一甩，倒马毒桩刺向了铜门之上，当的一声轻响，哪怕这铜门坚硬无比，也生生被她用尾巴扎了进去，凹陷下去一个深洞。

　　蝎子精眼睛一亮，进来的时候她曾经注意到宫门的厚度，照现在看来，只需要再来个七八次，定然能将这宫门打开一个洞，到时候自己便可以借机逃走了。

　　呼！

　　云气之中陡然一阵异芒亮起，刺眼至极，紧接着云气轰的一声燃烧起来，如同是棉花糖一般，从中向着外面饶绍过去，刺溜一声响，整个都消失不见。

　　“会使用太阳真火的龙族，还真是第一次遇到，看来朕的藏品里就要多一件东西了！！”

　　秦始皇嘴角带着一抹冷笑，手掌翻覆，天边一道道暗红色雨丝落下，将那蔓延开来的火焰一点点浇灭，他这云雨对付不了太阳真火，但对太阳真火衍生出来的火焰还是有用的，一点点的将火焰给压制下来。

　　“太阳真火是厉害，但你又能有多少呢？朕素来爱惜人才，你只要肯乖乖跪下来，将这缰绳套在身上，为朕拉车千年之后，朕可以赦免你的罪责！”

　　“拉车千年赦免罪责？呵，秦始皇，你还真是大度！”江皓嗤笑。

　　“怎么？你不愿意吗？”秦始皇自然听出了江皓话中的反讽，虎目一瞪，声音冷了下来，说道：“看来不让你吃些苦头，你是不愿意臣服朕的！”

　　猛地一拳挥出，九州山河虚影不断浮现，朝着江皓压了过来，虚空好似承受不住这重量一般，一阵的扭曲变形。

　　轰、轰、轰……

　　一座座山川虚影不断破碎，每一次都似天崩地裂一般，激荡而出的法力朝着周围散开，逼得众人不断后退，生生退出了百里，才勉强能站稳身形。

　　那些躲闪不及的兵马俑，在这法力波荡之下，一个个破裂开来，碎石洒落满地都是，少说也死伤了万余。

　　噬邪不断挥出，撞在山峦虚影之上，反震之力压的江皓不断倒飞出去，身上更是咯吱咯吱响，看上去狼狈不堪，毫无反抗之力。

　　“我原本以为自己修为进展就够快了，没想到陛下的修为进展更恐怖！”

　　“陛下本就是天众奇才，实力提升了快些又有什么惊讶的？倒是这孽障，还真是能抗，到现在还再支撑！”

　　“不将这孽障炼做魂灯，只是让他拉车千年已经是陛下仁慈了，他还敢不愿意，真是不知道天高地厚！”

　　……

　　一众秦臣们小心议论起来，脸上满是惊叹之色，但神情轻松无比，显然对秦始皇的实力信心满满。

　　但，他们不知道的是，江皓的狼狈不过只是表象罢了，实际上不过是稍落下风而已。

　　他的实力是差了秦始皇不少，但以他如今肉身的强度，这反震冲撞之力对他造成的伤势，很快便可以恢复，并没有那么严重，相反秦始皇调用阵法之力，对地宫的影响却是极大的。

　　旁人没有发现，身在其中的秦始皇自然是看出了这一点，眉头不禁一皱，左手朝着天边一引，星星点点的晶光顺着他手掌流淌出来，朝着江皓打了过去。

　　呼啦！

　　大江翻滚的声音传出，虚影浮现在秦始皇的左手之上。

　　脚踏九州，山川在手。

　　江皓的压力陡然一增，山川相合威力可不是一加一这么简单，而是成倍成倍的增加，每一次碰撞都如同是闷锤重鼓，饶是江皓身体强横，在持续的碰撞之下，也是微微有些发酸。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！孽障，还不跪下认罪！”秦始皇瞳孔之中光华一闪，隐隐有九州浮现，散发着睥睨天下的霸道气势，目光如同刀剑一般，直指江皓。

　　江皓瞳孔骤然一缩，这里可是西游神话世界之中，头顶上有天庭，脚底下有地府，中间有神鬼妖怪圣人佛陀，这秦始皇竟然敢喊出“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”如此猖狂的口号，不是狂妄自大得了失心疯，就是他真有如此野心。

　　从这地宫来看，从那些不死的秦臣士卒来看，他显然是后者，而且还正在不断的落实过程之中。

　　轰！

　　在山川相合之后，一束星辉自头顶之上的周天星辰大阵之上迸射而出，撞在了江皓的身上，巨响惊天动地，光芒璀璨夺目。

　　道道涟漪从中四溢开来，波纹之起伏好似波涛骇浪一般，一瞬之间，死掉的士兵不以数计，除了那些山川宫殿在地面大阵的护持之下安然无损，其余好似经过了洗劫一般，尽数化作了飞灰，消失不见。

　　江皓倒飞了出去，身上衣服已经化作飞灰破碎，无数的龙鳞浮现了出来，闪烁着道道金光，但在这龙鳞之中隐隐有血丝出现，饶是他身体如此强横，在这一击之下，也是遭受了重创。

　　“今天的闹剧也够了，到此为止吧！你就乖乖给朕留下来，当拉车的坐骑吧！”秦始皇一步迈出，右手伸出，遮天覆地，朝着江皓抓了过来。

　　唰！

　　令他没有想到的是，手掌竟是从江皓的身体之中穿了过去，半空之中只留下一根头发，在那里轻轻飘荡。

　　在那边！

　　秦始皇瞬间便发现了不对，在地宫之中，他与主宰无异，任何动静都瞒不过他的感知，右手一翻，朝着左侧抓了过去。

　　嘭！

　　江皓躲闪不及，被一把攥在了掌心。

　　“你是逃不出朕的手掌心的！”

　　秦始皇冷哼一声，面带不屑，瞳孔之中光华一闪，他要借助着阵法之力，在江皓身上布下禁制，如此一来，江皓便永远不可能离开这地宫，只能臣服于他。

　　但就在这时，忽然听到身后传来一道声音。

　　“逃不出你的手掌心？真的吗？”

　　秦始皇心中咯噔一声，顿觉不妙，但还没等他反应过来，便觉得一股无法形容的剧痛传来。

　　“啊——！”

　　秦始皇发出一声惨叫，脸上五官都扭曲变形，额头之上，冷汗更是簌簌落下，忙将手掌张开，只见掌心之中，一只蝎子正耀武扬威一般的挥动着尾巴，周身邪念环绕，瞳孔之中尽是残忍暴戾之色，显得格外不正常。

　　这蝎子自然是那蝎子精，别人没有注意到她，江皓可从来没有疏忽过，秦始皇可以借助阵法之力，他自然也可以借助着蝎子精来做些文章。

　　这蝎子精屡次算计他，拿来挡灾正好不过。

　　“该死的孽畜！”

　　秦始皇脸色暴怒扭曲，反手便要将这蝎子捏死，但紧接着一道黑影闪过，头上也是一阵剧痛传出，一个拳头大小的包鼓了起来。

　　如此疼痛之下，秦始皇只觉得头昏脑涨，神情有些恍惚，但他的意志也着实坚韧，这种情况之下，竟是硬生生将阵法聚拢在了自己身周，牢牢护住自己的安危。

　　至于其它什么东西，这一刻却是根本顾不得。

　　江皓本来还准备趁着机会将秦始皇给杀了，但见这种情况，也只能暂时放弃，右手一挥，一道金光闪过，将阵法庇佑之外的那些个天材地宝尽数收入了掌中冥国里。

　　轰！

　　噬邪朝着天边刺去，没有了阵法护持，虚空直接被撕开了一个口子，江皓化作一道虹光逃了出去。


第二百五十五章 有胆站出来

　　出了秦陵地宫，江皓就松了一口气，在地宫之中他受到的限制比较多，还有些忌惮秦始皇，但在外面秦始皇若想对付他，那就完全是痴心妄想了，以江皓腾云驾雾的速度，估计就算是三个秦始皇加起来都不够看。

　　身后的裂缝渐渐合拢，整座骊山北麓又恢复了往日的平静，莺飞兔走，花开叶落，看上去和往日一样，之前发生的一切再没有半点迹象。

　　不得不说，秦始皇陵藏的实在是隐蔽，若非是知道它就在这里，就算是施展出千里眼顺风耳也不见得能够找到，不过没有了阴阳罗盘，下次再想进去就只能从正门打进去了，难度绝对比这次强无数倍。

　　江皓并没有再停留，身形一闪，朝着长安城飞了过去，他本来就是想要在南瞻部洲好好逛逛，这长安城作为大汉朝的国都，自然是不能错过。

　　此时不过刚刚黄昏时分，半轮落日挂在天边，橘红色的光芒照在长安城上，给这座古老的城市又增添了几分古韵，街道之上，酒店商铺的旗帜招展，马车行人接踵摩肩。

　　自周、秦、汉以来，长安便是历代帝王建都之地，并非是没有道理的，江皓不懂风水，但他能够看出有一条硕大的龙脉从这里穿过，而长安城正建在龙脉颔下龙珠之处，显然汉朝建都之时，有高人指点。

　　这龙脉对江皓倒也是有些作用，但可惜有那九鼎在那里，他也不敢轻易触动。

　　尤其是在这长安都城中，人族气运最盛的地方，稍有不慎便会遭到反噬。

　　“你们听说了吗？前些日子，骊山上面天打雷轰，足足持续了半天时间，说不定啊，是又有妖孽成精了！”

　　“妖孽？哼，我堂堂大汉还怕几个妖孽？御林军只要一出，管它是什么成精，都难逃一死！”

　　“这次可不一样！要知道那骊山可不是一般的地方，前秦的达官贵族们可都埋在上面，说不定是什么东西呢！天子已经准备祭天了！”

　　……

　　城南的一处酒楼之中，人声鼎沸吵闹不息，江皓坐在二楼靠窗的位置，一边喝着酒一边注视着骊山方向。

　　在这长安城中，他发现了不少修炼之人的气息，比如说城南玄黄观中的道士、城北算命的盲眼瞎子等等，但修为大多都不高，只有极少数的到了天仙境界。

　　在汉朝的军伍之中，尤其是御林军中，显然都是修炼过血气的，但他们修炼的功法比之双叉岭刘家庄中功法还要简陋一些，若是秦始皇的不死军团出来，恐怕个个都能以一敌十，一个冲杀就能将他们给覆灭掉。

　　不过他一直呆了三天，秦始皇陵那边也没有出现任何动静。

　　秦始皇如此霸道残暴的性格，他在秦陵地宫又闹得如此厉害，但现在，秦始皇竟是硬生生忍了下来，连派人出来打探的意思都没有，看来地宫中的秘密比他想象的还要重要的多。

　　江皓也不准备将地宫之事泄露出去，他对秦陵地宫里的不死军团同样也很感兴趣，秦始皇既然选择了罢手，那就暂且罢手，等到日后再来，他要将这秦陵地宫给一口吞下。

　　隔了几天之后，骊山上空道道霞光闪烁，一朵祥云落了下来，却是天庭在凡间皇帝派人祭天之后，派遣了天将下凡查看。

　　不过秦始皇陵隐藏的实在是太过隐秘，这天将只诛杀了几具僵尸鬼怪之后，便上天回禀去了。

　　在这之后的日子里，江皓便开始了自己在南瞻部洲的游历，在这过程之中，他也发现了许多有意思的事情。

　　比如说，诸多神仙在凡间的庙宇塑像竟是都有着一缕神念附着，这就代表着凡人只要诚心许愿，十有八九便能得到满足，瘟神、雷神、夜游神、灶王爷……诸多神仙的名号随着这些庙宇声名远播渐渐深入人心，凡人对神仙的敬畏愈重，在祭拜天地，同样也开始注重对鬼神的祭拜。

　　比如说，道教在凡间传下的众多道统，不基本上每座名山大川或是城池都有道观的存在，而道观中的神像同样也是非常灵验，道观传出来的道经只要常常诵读，更是可以延年益寿。

　　比如说，那些隐藏在南瞻部洲的妖怪们，它们的实力分布非常的极端，不是非常的强就是非常的弱，炼神返虚和天仙境界是一个明显的断层。而这断层出现的原因正是九鼎之阵，当妖怪突破到炼神返虚境界之时，妖气外泄便会有天劫来袭，正是因此逼得许多妖怪逃离到了西牛贺洲。

　　在南瞻部洲转悠了一个多月后，江皓便没兴趣继续逛下去了，驾云朝着西牛贺洲方向飞去。

　　这南瞻部洲虽说比之其它三大部州繁荣了许多，但到底只是古代文明，城池大同小异，看过一两个之后，也就足够了。

　　花开两朵，各表一枝。

　　江皓在南瞻部洲懒散的时候，六耳猕猴也带着墨龙、鳌龙，领着一众小妖到了翠云山。

　　与第一次蹭吃蹭喝的时候不同，六耳猕猴这一次带的数百小妖各个穿着铠甲妖气腾腾，一眼看过去便能感觉到战力不凡，更何况还有墨龙、鳌龙这两个在，自然而然的便引得了牛魔王的重视和款待。

　　为了表现重视，牛魔王不仅亲自来到山腰处迎接，更是备上了百桌酒宴，要为他们庆贺接风。

　　六耳猕猴性格本就跳脱张扬，如今修为大成，又被牛魔王美酒好肉一招待，吹捧了两句之后，更是意气风发，洋洋得意摸不到北。

　　酒意上头，六耳猕猴摇摇晃晃的站了起来，开始吹嘘起自己的势力来：“你别看俺一身修为不过才到真仙境界，但打起来，就是一般的玄仙也不是俺的对手！俺这次来就是为了扬名立万的，俺要让别人知道嵩屿山不好惹！须臾洞天更是摸不得！”

　　牛魔王在主座之上笑吟吟的看着，妖怪本就猖狂无法无天，六耳猕猴喝了酒之后会如此也不难理解，远来是客又是来帮自己的，他自然不便打断。

　　一旁的猕猴王、禺狨王等不屑的撇了撇嘴，眼中带着几分鄙夷，显然是觉得六耳猕猴见识有些浅了，不知什么是天高地厚。

　　不过，他们并没有说什么，因为六耳猕猴身边可是站着鳌龙和墨龙两个玄仙，他们嵩屿山背后十有八九有着其它背景，没有打探清楚之前，他们自然不会为了这一两句话去得罪他。

　　六耳猕猴越说越兴奋，只把自己吹的天上没有地下一只。

　　当然，他也没有忘记了江皓，吹嘘完自己之后，紧接着又来了一句：“俺家大哥强俺万倍，在这西牛贺洲的妖王之中，绝对算得上是数一数二的。若非是俺大哥他淡泊名利，俺们嵩屿山的势力至少也要强上百倍！”

　　这一句话，却是顿时引起了众怒。

　　你吹嘘自己实力强也就罢了，看在你刚来的份上也就不和你见识了，但你说你家大哥在西牛贺洲数一数二，那把我们放在哪里，把牛魔王牛大哥放在哪里？狮驼王、猕猴王、禺狨王、鹏魔王、九头大王等又放在哪里？

　　“啊呸！你家大哥在西牛贺洲数一数二？你把牛大哥放到了哪里？你把我们放在哪里？哼，小猴子，刚刚大家伙都是懒得理会你，你倒是得寸进尺，越说越大！”有脾气暴躁的妖怪拍桌子站了起来。

　　“哼哼哼哼，只敢派你一个人领着些小喽啰过来，他自己呢？淡泊名利？我看是他是被吓得尿裤子了吧！”有黄鳝精阴阳怪气地说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　一众妖怪大笑起来，声音在大堂之中回荡。

　　“笑什么笑！都给俺闭上你们的鸟嘴！”六耳猕猴的脸腾的一下子张红起来，眼睛瞪得滚圆，里面似乎要喷出火来，先是一声厉喝，又指着刚刚那黄鳝精说道：“你刚刚说什么？有胆再说一遍？”

　　众目睽睽之下，黄鳝精自然不能弱了气势，他同样也是真仙修为，如何会怕了眼前这猴子，轻哼一声，一字一顿地说道：“我说，你家大哥不会是被吓尿裤子了吧！”

　　声音还未落下，便见一根棍子朝自己当头打了过来，棍子之上道道金光闪烁，声势惊人。

　　黄鳝精哪里料到六耳猕猴说动手就动手，根本来不及躲闪，只能仓促的拔出了身侧的大刀，朝着六耳猕猴的金箍棒挡了过去。

　　当！

　　黄鳝精只觉得一座大山砸在了自己的兵器上，手腕一阵剧痛，骨头都跟碎了一般，手中大刀咣铛一声掉在了地上，还没等他再做反应，金箍棒便砸在了脑门之上。

　　嘭！

　　脑袋迸裂，脑浆四溅而出。

　　空气一下子凝滞了下来，安静到了极点。

　　那些听了黄鳝精的话，本来正要大笑着附和的妖怪表情做到一半，僵了下来，看上去怪异无比。

　　妖怪们喝酒之后，一言不合动手切磋动手再正常不过，但哪里料到六耳猕猴竟是一棍子将这黄鳝精给打死了，就当着众妖的面前。

　　“就这种货色，还敢来污蔑俺大哥，真是找死！”

　　六耳猕猴一把将那黄鳝精的残魂抓在手中，一用力捏的粉碎，这是他跟江皓学的斩草除根的习惯，转过头，目光缓缓的扫过一众妖怪，冷声说道：“刚刚还有谁说俺大哥坏话的？有胆站出来！”

　　面前一众妖怪僵在了那里，好似中了定身术一般，好半晌之后，才用力的咽了一口唾沫，只是神色惶恐，半个字都不敢说了。


第二百五十六章 何等人物

　　西游世界里的妖怪们性格大多都是简单粗暴，会动脑子的基本根本没有几个，奉行的就是能动手就绝不多哔哔，尤其是在喝酒之后，一言不合就动手再正常不过。

　　是以六耳猕猴要和黄鳝精动手这件事，牛魔王并没有放在心上，在他看来自己随时都能将场面控制住，只要不死人就行。

　　但，令他没有想到的是，这黄鳝精的修为和六耳猕猴相仿，但实力却是天差地别，在六耳猕猴面前连一棍子都没挡住，以至于他还没来得及出手阻拦，黄鳝精便被六耳猕猴打死了，连魂魄都被捏碎。

　　“怎么都不说话了？刚刚不是还嚷嚷的厉害吗？现在让你们说，怎么都不说了？”

　　六耳猕猴身子不高，但从他身上散发出来的气势却是让人心惊胆战，手持着如意金箍棒站在那里，面前数十个妖王，一时之间竟是没有一个敢说话的。

　　六耳猕猴的实力在这洞中还算不上是顶尖，先不说牛魔王这太乙金仙的修为，单只是鹏魔王等人便都比此时的六耳猕猴强上许多，除了他们之外，洞中还有十多个玄仙境界的大妖王，都是一方霸主，妖气冲天。

　　只不过这些玄仙境界的妖王早就看出了鳌龙和墨龙的修为，是以之前并没有掺和进来，但此刻见六耳猕猴如此大出风头，顿时有妖怪不乐意了。

　　来这里的妖怪有真心实意是想帮牛魔王的，但更多的是为了自己扬名立万，日后也可以招揽来更多的手下，占据更大的地盘。

　　“够了，你都已经将黄鳝精打得魂飞魄散，还想怎么样？你家大王就这么了不得，谁说他一句不好，你便要杀了谁不成？”

　　说话的是一只乌鸦精，鸟头人身，穿着镂空金丝甲，头戴紫金发箍，背后一双翅膀漆黑如墨，修为也是到了玄仙境界。

　　六耳猕猴猛地转过头去，目光灼灼，哪怕对方的修为在他之上，也没有半点示弱的，直视着黑乌鸦眼睛，一字一顿地说道：“对！谁敢说俺家大哥一句坏话，俺就要让他魂飞魄散，死无葬身之地！”

　　“呃……”

　　黑乌鸦直接被噎住了，他怎么也没想到六耳猕猴竟会说出如此话来，旋即恼羞成怒，怪笑一声，叫道：“哎呀呀呀呀，以前只是听说过嵩屿山的名头，还真没想到竟然敢这么狂妄自大！刚刚老子也说了，我倒要看看你……”

　　话未说完，便见金箍棒朝着自己打了过来，棍还没到便能感觉到劲风扑面生疼，道道棍影连成一片，好似是看狂风暴雨一般。

　　“你还真敢跟老子动手！不知道天高地厚的猴崽子！”

　　黑乌鸦瞳孔骤然一缩，勃然大怒，脸上满是凶残之色，身子猛地向后一退，从棍影笼罩之中撤了出来，光芒一闪，脑后的两根羽毛化作了两柄黑色长剑，交叉在身前，架住了当头砸来的金箍棒。

　　当！

　　兵器相撞，发出一声巨响，光芒璀璨夺目，法力残余朝着四面八方激荡开来，好似狂风来袭一般，将桌子上的酒菜杯盘弄得满地都是。

　　那些修为弱的妖王更是被这法力波动逼得连连后退，忙运转法力护在身周，脸上满是惊慌之色。

　　鹏魔王眉头一皱，手上光芒一闪，便要出手将两妖制住，但却是被一旁的牛魔王给拦了下来。

　　黄鳝精到底也是不远万里来这里帮他对付金翅大鹏雕的，结果还没遇到金翅大鹏雕，便被六耳猕猴给杀死，牛魔王正头疼该如何处理这事，现在两妖这么一闹，倒是可以分散些注意力。

　　当、当、当……半空之中，兵器碰撞之声不断响起，漾起道道法力异芒，两妖动作都很快，身法灵活，只能看到两道光在不断的纠缠碰撞。

　　两妖正交手的时候，狮驼王也从门口大摇大摆走了进来，面上带着春风得意之色，他之前并不在洞中，此时见到这番情况眉头一皱，问道：“大哥，这是怎么回事？”

　　在他的身侧依偎着一个女子，头戴金翅凤凰簪，身穿翠青褶皱长裙，肤如凝脂、面若桃花，美眸顾盼之间说不尽的风情，长裙之下，一条硕大的狐狸尾巴正在轻轻摇晃着。

　　牛魔王将事情的经过简单说了一遍。

　　狮驼王点了点头，这黑乌鸦虽说也是玄仙境界，但实力比之他差了不知道多远，随意看了两眼，便没了兴趣，转头与身侧的狐狸精小声说起话来。

　　黑乌鸦的修为要在六耳猕猴之上，但六耳猕猴的天资跟脚远远不是它能够比拟的，更何况六耳猕猴修炼的还是八九玄功，一番交手下来，他不仅没能占到一点便宜，反而是渐渐落在了下风，被六耳猕猴死死的压着，没有半点还手之力。

　　几十招过去，黑乌鸦只觉得双手发软，已经有些握不住兵器，而六耳猕猴却是越打越凶，眼中杀机一闪，找了个破绽，身子一跃而起，金箍棒直指黑乌鸦的心窝。

　　“啊——”黑乌鸦面上一慌，眼中带上了绝望之色，这一棍来的如此迅速，他是无论如何都躲不过去的。

　　嘭！

　　眼见着黑乌鸦要死在金箍棒下，牛魔王身形陡然一动，出现在了黑乌鸦的身前，右手之上光芒闪烁，将金箍棒抓在了手中。

　　六耳猕猴面色一变，身上法力光芒一闪，想要将金箍棒夺回来，但任他如何用力都好似泥牛入海一般无济于事，反倒是把自己憋的面色涨红。

　　“这……”

　　鳌龙和墨龙腾地一下子站了起来，脸上满是惊骇之色，六耳猕猴的实力他们是清楚的，虽然是真仙境界但实力比之寻常玄仙丝毫不弱，没想到在牛魔王面前竟是毫无反抗之力。

　　周围的一众妖王也渐渐看出来是怎么回事，望向牛魔王的眼神里满是敬畏之色，他们之前只知道牛魔王法力强大，直到现在才明白这个强大有多么的恐怖。

　　牛魔王见威立的差不多了，这才松开了手，说道：“好了，大家能来这里都是看得起我老牛，是我老牛的朋友，何必非要分个你死我活，白白让那金翅大鹏雕占了便宜。乌鸦老弟，今天我老牛要说你一句，有些话不该乱说，你道个歉，此事就此揭过！我们继续喝酒吃肉！老弟，你觉得如何？”

　　妖怪素来都是实力为尊，六耳猕猴以真仙修为竟然能打得过玄仙境界的黑乌鸦，牛魔王自然是要多给几分尊重，连称呼都换成了老弟。

　　“这里是翠云山，牛魔大王都开口了，俺也不能不给面子！这件事就姑且先这么放在一边！”

　　六耳猕猴知道自己不可能在牛魔王面前杀人，当即便选择了暂且罢手，旋即又冷声说道：“但谁若是再敢对俺大哥不敬，就别怪俺手中的棒子不认人了！”

　　黑乌鸦自然不敢多说什么，能活下来已经是万分侥幸，朝着六耳猕猴匆匆道了个歉，便转身离开了，他是没有脸在这里待下去了。

　　其余一众妖王也是连连点头表示知道了，同时也把须臾妖王这个名字牢牢刻在了心底。

　　一个二大王都如此厉害了，那大大王又是何等了得的人物，能让这个二大王如此尊崇，以致容不得别人说他一句坏话。

　　……

　　江皓还不知道自己因为六耳猕猴的缘故，名声已经在西牛贺洲的妖王之间传了开，他出了两界山路过那黑风洞的时候，本想再去探探黑熊怪的口风，却是发现黑熊怪已经不在，连带着那苍狼精和白花蛇精也都没了踪影，不知道去了哪里。

　　“这黑熊怪肯定是知道什么东西，就是不知道他到底是不是灵山的人！”

　　眼见着黑风山已经是妖去洞空，江皓神色之中若有所思，他也不急着离开，索性布置下阵法，把从秦陵地宫之中夺来的六条黑蛟取了出来。

　　在南瞻部洲之中，有九鼎之阵在，他一直不方便解决这黑蛟的问题，现在却是无所谓了，这黑风山别看名字不怎么样，但也是这方圆万里的灵气汇聚之处。

　　黑蛟在江皓的手中犹自挣扎不已，反口还想咬他一口，但被江皓在逆鳞之处逼回。

　　江皓盘膝坐在蒲团之上，额头金纹一闪，天眼陡然张开，朝着黑蛟望了过去。

　　在这黑蛟的神魂之中有一缕暗红色的血气缭绕，这缕血气借助着蛟龙的血肉身躯不断生长，同时又在不断磨灭着蛟龙的神智，它们肉身越强大这血气也就生长的越快，神智也会越发的不清醒，如此一来，无论黑蛟修为如何突破，都不可能摆脱秦始皇的控制。

　　一缕太阳真火自体内缓缓飘了出来，渐渐融入到黑蛟神魂之中，缕缕光芒自神魂之中迸射出来，血气如同是太阳下的雾气一般，不断消散。

　　因为这血气根深蒂固在神魂之中，任何的意外都可能导致黑蛟的魂飞魄散，是以江皓格外的小心谨慎，不敢有丝毫的大意。

　　整整持续了一个月的时间，六条蛟龙身上的血气才被祛除干净，瞳孔之中的暴戾凶残渐渐退去，恢复了几分清明，只是神色依旧有些茫然。

　　“此时不醒，更待何时！”

　　江皓一声轻喝，如同晨钟暮鼓一般响起。

　　六条蛟龙身子一颤，目光顿时恢复了焦点，身上道道光芒闪烁，化作了六名黑衣大汉跪倒在了江皓面前，眼中满是泪水，张了张嘴竟是说不出一句话来，只是朝着江皓嘭嘭嘭猛的磕起头来。

　　“起来吧！”江皓叹了口气，右手一挥，一道金光闪过，将他们尽数扶了起来，说道：“你们都是我的族人，日后便跟在我的身边，这种事情不会再发生了！”


第二百五十七章 扶桑木

　　六条蛟龙千年来不断被血气消磨着神魂，如今虽然被江皓给救醒，但魂魄十分的虚弱，以前的记忆已经消磨殆尽，常常说话说到一半就会忘了自己要说什么，这都是需要时间来恢复的。

　　不过，他们的跟脚天赋还都不错，更重要的是，在经过了这番磨难之后，心性之坚韧要远强过寻常妖怪，跃龙门成功的概率也会比寻常龙族高上许多。

　　在服用了一些恢复魂魄的天材地宝之后，江皓便将蛟龙们收回了掌中世界里，只等着他们魂魄恢复之后，再随他一同跃龙门，提升自身的跟脚资质。

　　“也不知道翠云山六耳猕猴那边怎么样了，这都又过去一个月了，牛魔王和金翅大鹏雕准备的也该差不多了吧，也不知道什么时候才能打起来。”

　　江皓想起了之前黑熊怪提到的一年之数，眼中若有所思，施展出神通朝着翠云山方向望去，只见翠云山上妖气冲天，单只是真仙境界以上的妖王都有上百之数，天仙妖王更是多不胜数。

　　牛魔王和九头虫都没有看到，应该是不在山中，其它的诸如鹏魔王、狮驼王等都在，各自做着各自的事情。

　　至于六耳猕猴则正与禺狨王、猕猴王一起喝酒，可以看得出这三只猴子相处的极好，俱都是蹲坐在树上，时不时的还会比划两下，显然是在交流武艺。

　　正看着，忽然六耳猕猴耳朵一动，嘴巴一咧，拿起手中的酒坛朝着黑风山的方向敬了一下，咕嘟嘟喝了个干净，显然是发现了他。

　　“这猴子……”

　　江皓笑着摇了摇头，也从掌中世界里取出一坛仙酿，喝了个干净，目光一转，开始在西牛贺洲之上搜寻起金翅大鹏雕的下落来。

　　想要在西牛贺洲找个人不容易，就如同大海捞针一般，但想要找一个妖怪，尤其是金翅大鹏雕这样的大妖，还是很简单的。

　　只要他没有刻意收敛气息，那股子滔天的妖气格外的显眼，江皓只需要往那些妖气冲天的地方找便是。

　　江皓四处搜寻着，忽然一顿，好似想到了什么一般，脸上顿时带上了狂喜之色，猛地一拍大腿，忍不住叫道：“该死！我怎么把它给忘了！还好现在也不算太晚！”

　　他再也顾不得什么金翅大鹏雕了，腾的一下子站了起来，化作一道金光朝着西南方向飞去。

　　江皓腾云驾雾速度极快，不多时便到了数十万里之外。

　　只见远处山头云雾缭绕，仙气升腾，在那半腰山上，一座门墙十分壮丽，遍地野花香艳艳，满旁兰蕙密森森，门墙之内乃是一浴池，约有五丈余阔，十丈多长，内有四尺深浅，底下水一似滚珠泛玉，咕嘟嘟的冒将上来，四面有六七个孔窍通流。

　　池上又有三间亭子，亭子中近后壁放着一张八只脚的板凳。两山头放着两个描金彩漆的衣架，在另一侧竖着一大块青石，上面龙飞凤舞写着三个大字——濯垢泉。

　　他刚刚在寻找金翅大鹏雕下落的时候，却是无意间看到了盘丝洞里的七只蜘蛛精，也是直到这个时候，他才想到被自己忘到脑后的濯垢泉。

　　在盘丝洞周围的山峦之中一找，很快便发现了它的下落。

　　在西游世界之中，九只金乌在被后羿射死之后，尸首陨落到了地上，化作了九座汤泉，又称作九阳泉，这濯垢泉便是其中之一。

　　西游世界里的金乌可不像宝莲灯里的那般弱，哪怕已经过去了千万年，人在半空之中，便能感觉到一股热浪袭来，江皓眼睛陡然一亮，身子化作一道虹光，朝着濯垢泉飞了过去。

　　落入泉中，顿时感到股股热浪顺着池水涌入体内，江皓能够明显的感觉到体内的太阳真火活跃了许多，这水中明显蕴含着太阳真火的气息，只不过是削弱了无数倍的，化解去了其中的暴戾，只剩下滋养万物的作用。

　　若是凡人在这池中洗上一洗，便可以脱胎换骨延年益寿，哪怕是妖怪、神仙，在这泉水之中泡上一泡，对修为也是大有裨益。

　　在原著之中，最开始占据着这濯垢泉的乃是天上的七仙女，不过后来被蜘蛛精们给抢走了，一直到唐僧西天取经路过这盘丝岭时，一把火烧掉了盘丝洞，她们被迫去投奔了师兄百眼魔君，想让百眼魔君替她们报仇。

　　结果，百眼魔君被毗蓝婆菩萨用以昴日星官眼中所炼制的绣花针收服，现出了原形，蜘蛛精也被一同带走做了紫云山千花洞看守门户，可以说是少数几个下场比较好的妖怪。

　　江皓将身子一晃，变作拇指大小，沿着泉眼一路向下潜去，开始的时候在泉眼还是极小，到了后面水流则开始不断变大，深入到数里之后，已经恍若是湖海一般广阔无边。

　　越往下太阳真火的气息越浓郁，到了这种深度，太阳真火中凶残的一面才显露了出来，泉水如同火焰一般炙热无比，别说是凡人了，就算是天仙境界的妖王到了这里也会被煮成一摊烂肉。

　　不过对江皓来说，在这里却是如鱼得水，泉水中太阳真火的气息不断的涌入，与他体内的太阳真火交相呼应，他能够明显感觉到，体内的太阳真火正在发生着变化，比之以前要更加有灵性活力。

　　也不知下潜了多久，明明没有到底部，却是前进不了，面前好似有一个屏障，将外人都挡在了这里。

　　“结界！看来就是这里了！”

　　江皓心中一喜，有人布置结界正说明这里有好东西，而这九阳泉中最珍贵的莫过于金乌们的尸首了，没有犹豫，额头天眼陡然张开，眼前景色一变。

　　通过天眼能够看到金灿灿一片，好似是太阳就在眼前一般，而这结界就是太阳之外的那层光晕，里面道道金焰流转，竟然都是一缕缕的太阳真火。

　　这结界显然是双向的，对外是在阻止旁人进入，对内也是在阻止太阳真火溢出，以这里太阳真火的浓郁程度，一旦爆发出来，绝对是一场巨大的灾难，恐怕比火山爆发还要严重无数倍。

　　借助着天眼盯着这结界观察了半天，江皓眼睛一亮，渐渐明了起来，右手微微一涨，一缕太阳真火浮现在了掌心之中，朝着结界飘了过去，与此同时，他的身子也不断缩小，藏身在了这太阳真火之内。

　　噗！

　　太阳真火靠近到这结界的一瞬间，结界陡然张开了一道口子，一股庞大无比的吸力传出，瞬息之间将这太阳真火收了进去，江皓藏身在火中，自然也跟着钻了进去。

　　与外面的阴暗泉水环绕不同，里面是一片广阔的空地，光芒璀璨夺目刺眼至极，一座巨大恢弘的宫殿矗立在中央，悠久不知岁月，带着荒古时代的沧桑古老。

　　除了这宫殿之外，里面空空荡荡，再没有任何的东西，没有水、没有风、甚至连空气都没有，所有的一切都在这无数年间被太阳真火给烧了个干干净净。

　　呼！

　　一缕缕太阳真火环绕在身周，滚滚热浪传来，也就是江皓自己掌握了太阳真火，换个人进来，哪怕是牛魔王，也会在短时间内被烤焦烧死。

　　与宝莲灯世界中，金乌太子们将太阳真火当做压箱底的绝招，平日里舍不得使用不同，西游世界里的金乌哪怕是死去了无数年，自他们尸首上散发出的太阳真火依旧浓郁到了如此地步，让人心惊肉跳。

　　“竟然是用扶桑木建造的，还真是奢侈啊！不过，除了扶桑木之外，世上恐怕也再没有什么东西能在太阳真火之下坚持万年了吧！”

　　江皓上下打量着那座宫殿，两眼都在放光，浓郁至极的灵气自扶桑木上散发出来，让他体内的太阳真火也跟着躁动起来，好似是在兴奋一般。

　　天地初开之时，帝俊和东皇太一便是在太阳星的扶桑木上诞生的，这扶桑木与金乌身上的太阳真火最是相融不过，既能承受太阳真火的灼烧，也能滋养太阳真火的壮大，眼前这宫殿显然是用扶桑木的枝干建造而成，他若是能在这里凝练太阳真火，进展绝对是平常百倍千倍以上。

　　“若是有这扶桑木在，我就不用每天精打细算着使用太阳真火了。不管这结界是谁布置下来的！一定要将这宫殿弄到手！”江皓眼中精光闪动，暗暗下定了决心，迈步朝着宫殿走了过去。


第二百五十八章 金乌

　　宫殿高有百丈，占地方圆百里，看上去简单粗犷，没有任何人为的修饰，但扶桑木本身便带有独特的金色纹路，看上去华贵神秘，缕缕太阳真火附着在其上，让这金纹更加的璀璨夺目，也将外界一切窥探的目光阻拦在外。

　　离宫殿越近火能也越发的浓郁，金焰似雾气一般充斥在周围，整个空间都在不断扭曲着，恐怖到了极点，如此炽热的环境中，就算是寒铁精钢都在瞬息之间被蒸发掉。

　　金乌被后羿射死，陨落在凡间化作了九阳泉，这宫殿只可能是当初的妖族天庭或者那只侥幸活下来的十金乌给建造起来的。

　　前者虽然早已覆灭但留下来的残余却绝对不少，后者很可能便是封神大劫中出了好大风头的陆压道人，无论哪一个都不是好惹的，他可不想偷鱼不成反而惹了一身腥。

　　江皓小心翼翼的向前走着，把自身的太阳真火萦绕在了身周，与外界太阳真火的气息相互交融在一起，外面这些太阳真火没有意识操控，都属于无主之物，江皓正好可以将它们一点点纳入自己的掌控之中。

　　这种捡现成的效率无疑是极高的，只这短短数百米的距离，那一缕太阳真火已经壮大了数倍，顶的上江皓自己在外面凝练一年了，而周围的太阳真火只是少了不足千分之一而已。

　　缕缕太阳真火朝着江皓汇聚而来，在空中形成了巨大的漩涡，而江皓便是这个漩涡眼，一切的一切最终都融入到了他的体内，让他体内的太阳真火不断壮大着。

　　嗡！

　　就在这时，周围的金焰忽然轻轻一颤，空气之中好似有涟漪荡漾开来，从江皓的身上扫过，让他心中一惊，忙停下了动作。

　　“什么人？出来！”

　　江皓脸上惊疑不定，这周围空空荡荡一目了然，那波动只可能是从宫殿之中传出来的，虽说只是一掠而过，但还是被他敏感的捕捉到了，其中蕴含的那一缕生机，显然不是死物。

　　难道里面放着的不是金乌？不可能，除了金乌之外，到哪里去找这么多的太阳真火！难道是说金乌并没有死？

　　空气在这一瞬间似乎也凝滞了下来。

　　江皓目光紧紧的盯着正中央的宫殿，右手一涨，噬邪陡然出现在了手中，枪身之上暗芒吞吐。

　　没有半点动静，刚刚那一丝波动好似只是幻觉一般，突兀出现之后，便消失不见。

　　但江皓的警惕一点也不曾减弱，反而是越发的浓烈，因为手中噬邪正不断颤动着，显得兴奋无比，目标直指宫殿之内。

　　这种情况，江皓以前也曾多次遇到过，只有邪念浓郁到一定程度，才能引得噬邪如此强烈的反应，比如说当初面对吕洞宾、面对通天教主，而有邪念的存在，也说明了这宫殿中不仅仅是死去的金乌尸首。

　　江皓神情有些迟疑，但很快坚定下来，无论里面是什么，他总要去看上一眼，这扶桑木对他的作用实在是太大，如今就在眼前，总不能眼睁睁的错过，哪怕不能给它连根拔起，总也要拆上几块带走。

　　他的掌中世界里同样也有金乌存在，完全可以将这扶桑木培养起来。

　　嗡！

　　又是一道波动传来，以宫殿为中心，化作涟漪朝着四面八方荡漾开来，周围的金焰随着这波动摆动摇晃，如受招引一般，轻轻颤动着。

　　“好奇怪！”江皓眉头一皱，喃喃自语。

　　第一次波动来的突然，他没能仔细观察，这次早有准备，顿时发现这波动有些奇怪，明明蕴含着生机不应是死物，但偏偏又没有半点气息流露，好似石块木头一般。

　　江皓并没有急着上前，而是站在那里静静等待着，整整等了半个时辰之后，波动才再次传出，和刚刚一模一样，他的判断并没有错。

　　“进去看看再说！”

　　江皓身形一闪，朝着宫殿飞了过去，这宫殿通体乃是用扶桑神木建成，其上金光缭绕，无论是神识还是神通都无法穿透，他想要知道里面有什么，只能自己亲身进去才知道。

　　从重重太阳真火中穿过，江皓很快便到了大殿门前，抬头望去，金焰缭绕之中，挂着一个金色的匾额，上面刻着三个古老的符文，俱皆是用太阳真火构成，江皓从没见过这种符文，但却是能读懂其中的寓意——煌煌如日，永生不朽。

　　也许是因为有着太阳真火的环绕，大殿周围并没有布置什么禁制阵法，江皓直接推门便走了进去。

　　宫殿之内，七色氤氲从殿中的十根柱子之上升腾而起，汇聚在大殿顶部，看上去璀璨夺目好似太阳一般，在这太阳之中，一只三足金乌傲然而立，目光灼灼的望着大殿门口，金色的翎羽闪闪放光，缕缕太阳真火从它身周溢出，朝着四方激荡。

　　噬邪的反应越发的强烈，那浓浓的邪念显然便是从这只金乌身上散发出来，好似要毁天灭地一般，只是这般立在半空之中，便给他一种如芒在背的感觉。

　　嗡！

　　就在这时，一道波动自金乌身上散发出来，朝着四周激荡，整个殿中的太阳真火好似沸腾了一般，猛地一涨。

　　在外面有这扶桑木宫殿的阻隔，这波动还不觉得什么，但此时直面这波动的时候，江皓只觉得一股恐怖至极的法力袭来，忙运转功法护持在身体周围，饶是如此，还是被这波动撞得身子晃了晃，这才稳住了身形。

　　“前辈，在下嵩屿山散修江皓，无意间闯入前辈的道场，请前辈见谅！”

　　江皓拱了拱手，眼前这金乌的实力至少也是牛魔王的百倍以上，他无论如何也不是对手的，身子悄无声息向一旁挪动了几步，随时准备突围而出。

　　但头顶之上的金乌好似没有听到一般，身子一动不动。

　　“前辈？前辈？”江皓眉头轻皱，试探着向一旁移动了些，但金乌却还是一动不动的盯着殿门口，目光灼灼神光熠熠，但偏偏少了几分灵动。

　　难道这金乌本身有什么问题？

　　江皓瞳孔微微一缩，他心中本来就有疑惑，此时仔细打量起来，顿时发现在那金乌的脑后竟有着一根暗色的箭矢存在，好似是斜插进了脑中一般。

　　以这箭矢为中心，两边不仅没有太阳真火的存在，似乎还有着淡淡冰晶凝固，反射着幽幽寒光。

　　那是后羿当年射日用的箭矢吗？

　　江皓稍稍松了口气，终于确认这里放着的应该就是当初被后羿射落的金乌，只是不知道因为什么原因，这金乌并没有死透，不止是肉身在太阳真火的滋养之下还保持着生机，体内甚至还有这一缕残魂。

　　尽管这魂魄残缺的厉害，但在太阳真火的滋养下去，万万年之后很可能在此基础上，重新凝聚出三魂六魄，说是重生也没有太大错误。

　　而这殿中的阵法，却是在将扶桑木之中的生机源源不断的汇聚在金乌的身上，让它的太阳真火可以不断产生，而这太阳真火又反过来滋养了扶桑木本身，如此一来，双方便达到了一个奇异的平衡，才让它的肉身可以在这里存活了下来，魂魄也能源源不断的得到滋养。

　　江皓刚刚把那太阳真火给吸收走，可以说是打破了两者之间的平衡，这金乌才会在阵法的运行之下，本能的散发出气息来使双方恢复平衡，这才了刚刚的动静。

　　只有这一只金乌是这种状态吗？还是西游世界中的其余金乌也是如此状况？

　　江皓神色之中若有所思，如果这金乌是死了的，他直接将这里给搬空就是了，伴随着他修为的不断提高，又有着八九玄功在身，这世上并没有几个人能算得出他的踪迹。

　　但如今，发现这金乌以如此一种形态存活着，他倒是有些不舍得用这么简单粗暴的解决了，那实在是太过浪费了。

　　之前在宝莲灯世界中他就已经得到过不少三足金乌的尸首，就算这只金乌实力更强一些，但对他的价值也是有限，最多算是一份少见的天材地宝罢了，但若是一只活着的听话的三族金乌，那就完全不一样了。

　　更重要的是，若九只金乌也都处于这种状况，江皓能将他们全部弄到手，结成阵法，其威力之大恐怕就是如来都会眼红。

　　换作其它时候江皓是没有办法，但如今这金乌魂魄残缺半死不活，尤其是那一身滔天的邪念，对他来说这完全是最好时机。

　　想到便做，江皓右手轻轻一挥，噬邪陡然飞到了半空之中，缕缕邪念从金乌身上流淌而出，朝着噬邪汇聚了过来。

　　当初十日横空，洪荒大地死伤的生灵何止亿兆，它们身上凝聚了滔天的怨念，这怨念不仅会蒙蔽它们的思维，也会刺激它们的负面情绪的滋长，残暴易怒、狂妄自大，但偏偏在这种时候，贵为天帝之子的它们都被后羿用射日弓一一射死，一身的邪念可想而知会有多浓郁。

　　噬邪一边吞噬着金乌身上的邪念，同时又在江皓的驱使之下将自身蕴含的邪念灌注进了这金乌体内，江皓不知道布下这阵法的是当时的妖族天庭还是那传说中的十太子陆压，但无论是哪一个，他都需要万分小心。

　　若是在金乌魂魄之内留下自己的神识烙印，十有八九会被发现，甚至被顺藤摸瓜暴露出自己的身份，但这邪念就不同了，一来是金乌体内本来就有浓郁至极的邪念，二来也是术业专攻，神念人人都熟悉，但这邪念却没几个人擅长对付的，更不要说是分辨这其中的细小差别。

　　做完这一切之后，江皓又从金乌身下取出一截生机最充裕的扶桑木种在了掌中世界里，说是一截但也有十数米长两人合抱粗，不过相对于这硕大的宫殿来说就不算什么了。

　　在阵法的作用之下，太阳真火与扶桑木再次达成了平衡，若非是那一小块缺口，一切都好似没有发生过一般。


第二百五十九章 祸从天上来

　　从濯垢泉眼出来，正是中午时分，阳光照耀在濯垢泉上，反射出道道霞光，氤氲升腾而起，看上去美轮美奂。

　　濯垢泉本来就是依托着太阳真火而存在，此时正是一天之中泉水灵气最是浓郁的时候，泉水咕噜噜自下翻腾而上，人在其中，只觉得四肢通透，好似有人在按摩一般，舒爽至极。

　　江皓本来是准备离开的，结果被这泉水一冲一泡，只觉得浑身舒爽，顿时就改变了主意，右手屈指在周围布下了一些戒备用的阵法，又从掌中世界里取出了些灵果仙酿，以法术冰镇之后，便躺在这泉水之中自斟自酌起来。

　　之前紧绷的神经也渐渐放松下来，在泉眼之中虽说没有和人交手，但他耗费的经历实在不少，此时全身放松之下，困意阵阵席卷而来，头靠在这温泉边的石头之上，竟是不知不觉睡着了。

　　砰！

　　也不知道睡了多久，耳边一阵兵器相碰的声音传来，把江皓从睡梦中吵醒，让他眉头一皱，心头一阵不悦。

　　“蜘蛛精，你们擅自使用我们的濯垢泉也就罢了！现在竟然还敢得寸进尺，在这周围布下阵法据为己有，实在是可恨！今天我定不饶你！”

　　说话的是一个橙衣女子，瓜子脸，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，哪怕此时怒气冲冲，也难掩那份温婉气质，手中一柄宝剑，闪烁着道道霞光。

　　在她对面同样也是一个橙衣女子，鹅蛋脸，眉目似水，容貌不逊色前者分毫，一身薄纱镂空罗衫若隐若现，展露着她傲人的身材：“啊呸！臭不要脸！明明是你们布下的阵法，还敢污蔑我们姐妹！我还饶不得你哩！”

　　除了这两个橙衣女子之后，半空之中还站在另外十二个女子，身穿着赤黄绿青蓝紫彩色衣裙，一边妖气腾腾一边头顶祥云，各个都是叉着腰，满脸的怒气冲冲，争论的焦点除了这濯垢泉的归属之外，还有阵法到底是谁布置的。

　　双方越说火气越大，脸色涨红，也是已经有了动手的冲动。

　　橙衣蜘蛛精率先忍不住，将上衣尽数解开，露出了腹肚，如霜雪般白净无瑕，随着纤腰轻轻摇动，自腰眼肚脐之处飞出道道蛛丝，粗细如鹅蛋一般，好似迸玉飞银一般，朝着橙衣女子缠绕了过去。

　　当！

　　宝剑斩在蛛丝之上，发出阵阵金石相碰的声音，火花四溅，反震之力让橙衣女子虎口发痛，但她性子外柔内刚，越是如此越是咬牙挥剑，每一剑落下，蛛丝之上都会出现指深的缺口，几次之后，蛛丝直接从中断开。

　　但在她将这段蛛丝斩断的同时，源源不断的蛛丝从蜘蛛精的肚脐之中冒出来，斩断这么一小截根本就是无济于事。

　　蛛丝在半空中灵活到了极点，好似是银蛇起舞，不断的在林间云雾之中穿梭，借助着树木和云气的遮挡，悄无声息的绕到了橙衣女子的身后和脚下，偷袭而来。

　　嘭！

　　橙衣女子躲闪不及，直接被蛛丝缠在了胳膊上，她眉头一挑，反手挥剑想要斩下去，当当当三剑挥出，眼见就要将这蛛丝斩断，又是一根蛛丝飞来，将她握剑的手也给缠住了。

　　出手的却是一个蓝衣女子，相貌娇媚，大大的眼睛带着几分得意之色，同样也是蜘蛛精中的一个，她用力一吸肚子，竟是将那宝剑给夺了去：“嘻嘻，这宝剑以后便归我了！”

　　“好不要脸的妖精，竟然以多欺少！二姐（二妹），我来助你！”其余仙女不干了，手持着宝剑便杀了过去。

　　“就是欺负你们，怎么啦？哼！这濯垢泉从此以后就是我们的了！你们谁都不许来！”蜘蛛精们也大叫着，纷纷冲上前去。

　　原本的单挑瞬间变成了十二人混战。

　　无论是蜘蛛精还是七仙女，容貌都是极美的，交起手来如同跳舞一般，威力虽然一般，但看上去赏心悦目。

　　不同的是七仙女穿着要更加保守一些，而蜘蛛精们身上的衣裙薄如宣纸几近透明，尤其是解开罗衫露出肚脐的时候，更是说不尽的诱惑妩媚。

　　七仙女和蜘蛛精吗？这是打架呢还是跳舞呢？

　　江皓目光扫过，摇了摇头，正要起身离开，忽然神情一动，目光朝着西北方向望去，瞳孔之中光芒一闪，施展出了千里眼神通，顿时发现在那山巅之上站着一道身影。

　　那人戴一顶红艳艳戗金冠，穿一领黑淄淄乌皂服，踏一双绿阵阵云头履，系一条黄拂拂吕公绦，面如瓜铁，目若朗星，正是江皓十几年前在翠云山牛魔王大婚之时见到过的百眼魔君。

　　他显然也是发现了江皓的踪迹，一双眼睛死死的盯着濯垢泉方向，头顶之上黄烟滚滚，在发现江浩朝着这边望过来之后，眼睛一瞪，嘴角一声狞笑，杀气腾腾，挑衅之意十足。

　　江皓只觉得一阵莫名其妙，他与这百眼魔君素无交往，怎的这百眼魔君看上去敌意如此重，不过他却是打消了离开的打算，直接又躺了下来，修行本就是为了顺遂心意，他倒要看看这百眼魔君到底想怎样。

　　当初在翠云山的时候，他不是这百眼魔君的对手，但现在，哼哼，他倒要看看是这百眼魔君的眼厉害呢，而是太阳真火的光更厉害。

　　“好孽障！还真和他那二大王一个模子里刻出来的！不知天高地厚！”

　　百眼魔君见江皓竟是施施然的又躺了回去，脸上顿时一怒，身子一晃，化作一道妖风朝着这边飞了过来。

　　百眼魔君对江皓的恨来的很简单。

　　这十多年来，牛魔王和金翅大鹏雕的不断交手碰撞，让他们两个的名头远远超过了其它的妖怪，麾下的实力再不断争斗的过程中不减反增，而一直打着坐山观虎斗主意的百眼魔君，却是声名没落了下来，从本来仅差牛魔王一线、与金翅大鹏雕不想上下，到现在被甩的完全没了影子。

　　这让百眼魔君如何接受得了，他原本是准备去翠云山帮牛魔王一把，借着牛魔王和金翅大鹏雕交手的机会重振威名，结果因为六耳猕猴那一闹，反而是从头到尾没有出现的须臾大王出尽了风头，颇有一种“哥不在江湖，但江湖之上到处都是哥的传说”的味道。

　　十多年前百眼魔君便在翠云山见过江皓，但从未把他放在心上，此时见这小字辈反而爬到了自己的头上，如何不让他嫉恨在心。

　　今日，他本来是准备应师妹们之邀将七仙女赶走，帮她们占了这濯垢泉，没想到却是意外看到了江皓。

　　这自然是让他大喜过望，他想要重振威名，还有什么比杀了这个如日中天的须臾妖王来得更快更直接。

　　功名利禄这本来就是最容易让人结仇的东西，不需要你知道，只要你挡了我的路，你就是我的仇人。

　　百眼魔君驾着一阵黄烟朝着江皓飞了过来，但还没等他飞到江皓身边，蜘蛛精和七仙女那边却是又有变故发生。

　　蜘蛛精们联手结成蛛网，遮天蔽日，朝着七仙女当头罩了下来，但还没到了七仙女身旁，便见七仙女彼此结成了剑阵，丝丝缕缕的七色霞光闪烁，在半空之中交汇聚成了一道彩虹，好似弯刀一般，朝着这蛛网迸射过去。

　　刺啦！

　　坚韧如铁的蛛丝在这彩虹面前好似是纸糊的一般，几乎是一瞬之间，蛛网便被破开了一道硕大的口子，彩虹刀去势不减，朝着蜘蛛精们飞了过去。

　　这些蜘蛛精中修为最高的也不过初入真仙之境，修为低的更是只有天仙修为，对敌手段和经验都很是缺乏，眼见着自己蛛网之阵被破，神情一阵的惊慌失措，全然失去了冷静。

　　“师兄救我！”“师兄快来救救我们！”“师兄师兄，你再不出来我们就要死了！”……

　　蜘蛛精们连躲闪都忘到了脑后，站在半空之中身子瑟瑟发抖，只剩下失声大喊大叫。

　　眼见师妹们就要受伤，百眼魔君只得将身子一折，右手一挥，手中拂尘化作一道金光迸射而出，挡在了蜘蛛精们的身前。

　　轰！

　　拂尘刺在了虹光之上，发出一声震天巨响，彩虹直接碎成了无数七色星星点点，飘散在了天地之间。

　　七仙女的实力其实和蜘蛛精们差不多，修为最高的真仙境界，低的也就是天仙境界，她们也从来都没有与人交手的经验，之所以能取胜不过是仗着阵法精妙，此时面对着百眼魔君根本没有什么反抗之力。

　　在他的拂尘之下，只坚持了不到片刻时间，手中的宝剑便被尽数击落，这还是百眼魔君忌惮着天庭，不敢下手，否则这一拂尘打下去，少说也要死上一半。

　　“让你们厉害！现在怎么不厉害了？”

　　“还敢打我，我要将她们的脸都划花！”

　　“知道怕了吧？还敢抢不抢我们的濯垢泉了？嗯？”

　　……

　　一众蜘蛛精站在百眼魔君身后，颇有一种狐假虎威的味道，恶狠狠的话听得七仙女一阵惊慌失措。

　　“诸位仙子，这西牛贺洲乃是我们妖族的地盘，你们还是少来的好！否则，哼哼！”百眼魔君一挥手阻止了蜘蛛精们的话，眼睛斜视着七仙女，全身上下散发出一阵阵阴冷的气息，似乎随时一言不合就要杀人一般。

　　七仙女那里经历过如此阵仗，一个个吓得瑟瑟发抖，面色惨白。

　　“呵，百眼魔君好大的威风！倒是在这里欺负起女人来了，有本事去天庭上，找他们老子耍威风啊！”

　　就在这时，一个满是讥讽的声音传了出来，百眼魔君面色一变，眼中好似有火焰在燃烧一般，杀气腾腾。


第二百六十章 百眼魔君

　　百眼魔君头顶之上黄烟冲天而起，目光似锋利的刀剑一般，朝着濯垢泉方向望去，眼中杀意凛然，好似要吃人一般，面目狰狞阴冷。

　　江皓缓缓走了出来，神色平静，完全无视了百眼魔君的杀气：“怎么？难道我说的有什么不对？”

　　百眼魔君还未说话，旁边红衣蜘蛛精杏眼一瞪，俏脸含怒，厉声喝道：“你是什么人？怎么会在这里？敢这么和我师兄说话，难道是在找死吗！”

　　“姐姐，之前的阵法不是那些贱人们布置的，是他布置下的！”紫衣蜘蛛精忽然想到了什么，眼睛一亮，大叫了起来。

　　她这一喊叫，其余的蜘蛛精也反映了过来，顿时火冒三丈，怒气腾腾的望着江皓，纷纷叫道：“好啊！原来罪魁祸首是你这奸贼，还敢弄脏了我们的泉水，真是该死！”

　　青衣蜘蛛精最爱干净，一想起自己的濯垢泉被江皓使用过，再也忍耐不住，铮的一声抽出宝剑，朝着江皓便劈了过去，口中叫道：“给我去死吧！”

　　百眼魔君面色一变，他不把江皓放在眼里，但江皓到底是威名传遍一方的妖王，怎么也不是他这几个小师妹能对付得了的，忙开口阻止道：“师妹，别……”

　　当！

　　话音未落，便见江皓将头陡然一转，瞳孔之中一道雷霆迸射而出，撞在了宝剑之上，一道异芒闪烁，手中宝剑只剩下了半截。

　　江皓屈指轻轻一弹，一点火焰飞出，那半截宝剑好似冰雪一般不断融化，铁汁滴落在地面之上，烧出一个个拳头大小的深坑。

　　“你、你……”蜘蛛精吓得花容失色，踉跄着朝后退去，眼中满是惊恐之色。

　　江皓淡淡说道：“我一般不杀女人，但敌人除外！下次，可就没这种好事了！”

　　蜘蛛精们满脸惶恐聚到了百眼魔君身边，满是委屈之色，连声唤道：“师兄！师兄！”

　　“师妹别怕，看我给你收拾他！”百眼魔君眼睛一瞪，走上前去，望着江皓厉声喝道：“好孽畜，好狗胆，竟敢欺负我师妹，今日我定要将你碎尸万段，炼成丹药，永世不得超生！”

　　百眼魔君一边说着，一边从背后抽出宝剑，身子一跃而起，凌空而至，好似一头苍鹰朝着江皓当头斩了下去。

　　剑身呈淡金之色，剑柄之上一个八卦图散发出淡淡的光芒，化作清辉环绕在百眼魔君的身周，不似寻常妖怪那般妖气冲天，反倒带着几分道家的气息。

　　锵！

　　江皓侧身一闪，躲过了这当头一剑，宝剑从身侧划过，剑气纵横斩在地面之上，直接透入地底，一道平整的裂痕陡然出现，深不知几许。

　　“师兄，杀了他！杀了他！”一众蜘蛛精在旁边高喊起来，脸上满是兴奋之色。

　　望着旁边的七仙女一眼，蜘蛛精们冷哼一声，说道：“我家师兄百眼魔君可是西牛贺洲数一数二的妖王，别说是这个不知名的小货色了，就算是牛魔王来了，也要给我家师兄三分面子！别想着他能救了你们！死了那条心吧！”

　　百眼魔君脸上带着狞笑，厉声喝道：“我倒要看看你能躲到什么时候！”身子朝前迈出，铮的一声宝剑斜着向左上撩去，双手腾挪挥斩似轱辘一般，一道道剑光迸射而出，直取江皓身周。

　　“小心！”七仙女脸上满是担心之色，有个机灵的蓝衣老五更是从旁边抓起一柄宝剑，朝着江皓扔了过去，口中喊道：“给你兵器，接着！”

　　但，宝剑还没有飞到江皓身边，便被这漫天剑气绞碎，纷纷扬扬的碎片落了满地。

　　“小贱人，还敢出手帮他！看我怎么收拾你！”蜘蛛精一瞪眼睛，掀起上身罗衫，露出了肚脐眼，一根鹅蛋粗细的蜘蛛丝朝着蓝衣仙女迸射而出。

　　蓝衣仙女面色一变，没有兵器在手，她对付这蛛丝实在没有太好的办法，忙朝着一边躲闪过去，但这蛛丝好似涨了眼睛一般，紧紧的跟在她的身后。

　　嘭！

　　就在这时，一点金焰飞来，撞在了这蛛丝之上，呼的一声响，火焰暴涨，好似是导火索一般顺着蛛丝烧了过去。

　　江皓看都没有往这边看一眼，淡淡说道：“你们在一旁看着就是，我自有手段对付他。本事不够，就别随便掺和进来！”

　　火还没有烧到蜘蛛精的身上，仅是那热量便让她发出一声惨叫，忙将蛛丝从肚脐处断掉，身子连连向后退去。

　　百眼魔君怒吼道：“该死的孽畜，跟我交手的时候还敢分心，找死！”手中宝剑连连挥出，漫天的剑气浓密至极，道道剑光更是连在一起，看上去好似天河倒卷暴雨倾盆，剑气流漾之处山石破碎，尘砂蔽日。

　　不愧是能在西牛贺洲闯下赫赫威名的妖王，不说他那百目神通，单只这一身剑法配合着这宝剑，便远不是寻常玄仙可以抵挡的。

　　江皓心中忍不住感叹，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，一步踏出，身形飘忽如风，于刻不容缓之际从间隙之中穿过，一道暗芒闪过，枪芒嗤嗤作响，便如千百柄枪同时击出。

　　百眼魔君瞳孔骤然一缩，身子忙朝后退去，与此同时，手中宝剑也横着格挡在了身前，险之又险的撞在了噬邪之上。

　　当！

　　一声巨响震彻天地，百眼魔君面色一变，只觉得一股无法抵御的巨力自宝剑之上传来，身子一个踉跄朝着后方退去，还没等他站稳身形，江皓已经冲到了近前。

　　噬邪不断刺出，暗芒闪烁，将半边天空都给遮蔽，每一枪都似是要将天地刺穿，带着一往无前的气势，看似平淡无奇，威力却是大的惊人。

　　当、当、当……百眼魔君失了先手，顿时陷入了被动之中，只能不断挥动着手中的宝剑，尽力把噬邪格挡开来，但一枪枪速度实在是太快，力道也是沉重无比，好似携带着一座大山一般，不过是片刻时间，掌心虎口之处已经裂开，鲜血顺着剑柄落在地面之上。

　　“嘿呀！”

　　百眼魔君一咬牙，瞅准了一个空隙，手中宝剑脱手而出，朝着江皓丢了过去，头顶之上一团黄烟冒出，身子陡然消失不见，再出现时已经是百米开外，勉强从噬邪的攻击范围之内逃脱出去。

　　但，他的一身乌皂服已经是破破烂烂，戗金冠也被打碎散发披肩，看上去如同疯子一般，狼狈到了极点。

　　“师兄，你……”

　　蜘蛛精们面色一变，脸上满是惊骇之色，她们还是第一次见自家师兄落入如此境地，正要上前去帮忙，便见百眼魔君右手一扬，大声喝道：“你们别过来，你们不是他的对手！”

　　师妹们素来深受师父宠爱，若是让师父知道师妹们在他面前受了伤，定然不会饶了他。

　　百眼魔君拦下了想上前蜘蛛精们，目光牢牢的盯着江皓的身上，瞳孔之中同样满是不可置信之色，他怎么也没有想到，印象之中不过蝼蚁一般的须臾妖王今时今日竟是到了这种地步，连他都不是对手。

　　“好厉害！你家那二大王倒是没有说假话，的确是比他强了百倍！”百眼魔君深吸了一口气，身上的气息渐渐平复下来，话锋一转，狰狞无比地叫道：“但你若是觉得这样便可以对付的了我百眼魔君，那就想的太多了！”

　　话音未落，便听见嘶啦一声，百眼魔君已经将一身的衣服撕碎，丢在了地上，两手一齐抬开只见那两胁下有一千只眼，眼珠子一阵晃动，看上去格外的渗人。

　　“今日便让你知道，我为什么被人唤做百眼魔君！”百眼魔君脸上满是猖狂得意之色，显然是对自己的神通信心百倍。

　　站在山巅之上，百眼魔君双臂一抬两肋下黄雾弥漫，千只眼睛金光四射，好似万千无形利刃一般，化作无形的光网，朝着江皓笼罩而来。

　　“等的就是你！”江皓站在那里，怡然不惧，心念一动，一缕金焰陡然出现在了身前。


第二百六十一章 杀与留

　　也不知道这蜘蛛精和蜈蚣精的师傅到底是谁，但教徒弟的水平的确不弱，可以说是因材施教，将他们自身的天赋发挥的淋漓尽致。

　　蜘蛛精凭借着蛛网阵偷袭生擒住了猪八戒，后者靠着一身百眼神通更是让孙悟空束手无策，若非卯日星官这只大公鸡乃是蜈蚣精的天生克星，想要破了他这神通还真是不容易。

　　不过，两妖这一施展神通必须先脱衣服的准备工作，实在是让人无语，蜘蛛精们还好一些，但这蜈蚣精看上去就真的是有些碍眼了。

　　森森黄雾自百眼魔君两胁下边喷出，好似一团云雾，艳艳金光自眼中迸射而出，左右如同金桶，东西犹如铜钟，遮天蔽日。

　　一时之间天昏地暗日月无光，方圆百里之内，都笼罩在了他这神通之下，声势骇人。

　　“师兄的神通更进一步了！师傅说过，等师兄什么时候能将眼睛遍布全身，炼化出万只百万只来，便算是真正大成，就算是大罗金仙也得避其锋芒！”蜘蛛精们自然是知道自家师兄神通的厉害，脸上满是喜色。

　　红蜘蛛精脸上带着得意地笑，拍手说道：“对付这什么须臾妖王，现在已经足够了！他被这金光晃上一晃，便会身体发软头昏脑胀，不需一时三刻，管他是什么铜头铁臂，都会化为脓水！妹妹们，我们离远一些躲起来，莫要让师兄再分心照顾！”

　　至于七仙女，则吓得面色煞白，好似是受惊的兔子一般，抱成了一团，眼中满是惊恐之色，她们何曾经历过如此阵势，只后悔自己不该贪恋濯垢泉的享受，来到了这西牛贺洲。

　　黄雾弥漫开来，将七仙女笼罩在了其中，哪怕她们已经屏住了呼吸，用法术在身周形成了一道光罩，但还是觉得一阵头晕目眩，扑通一声摔倒在了地上昏迷不醒。

　　就在她们倒下的同时，腰侧悬挂着的七色玉佩却是渐渐亮了起来，七色霞光亮了起来，好似彩虹一般出现在了她们头顶，将她们保护在了其中，一片祥云升腾而起，托着她们朝天庭方向飞去。

　　这却是玉帝请太上老君为她们炼制的保命法宝，在遇到生命危险的时候，便会自动激发，护佑着她们返回天庭。

　　倒是那些蜘蛛精们想要将七仙女拦下来，但她们的攻击对这虹光来说根本就是不痛不痒，反倒是震得她们一个个跌倒在了地上，最后只得恨恨的朝着远处飞去，躲在了一片山坡后面。

　　这边的动静江皓和百眼魔君自然也都看到了，不过两人并没有理会，这七仙女不管对他们谁来说都是一个麻烦，让她们离开才是最好的打算。

　　“须臾小儿，今日我要让你求生不得求死不能！”

　　百眼魔君发出一阵阵肆无忌惮的狂笑之声，在山峦之中回荡不休。

　　黄雾弥漫在天地之间，其中道道金光好似利刃一般迸射而出，金光所过之处，万千生灵瞬间化作了一团脓水，连花草植物也在片刻之中干枯成灰，铺天盖地犹如潮水一般把江皓瞬间淹没掉了。

　　呼！

　　就在这时，黄雾之中一团金焰陡然冒出，一瞬之间便将这黄雾给撕开了一个口子，火焰漂浮在半空之中，不过只有拳头大小，但万道光芒从火焰之上迸射而出，璀璨到了极点，比之百眼魔君的金光不知亮了多少倍。

　　这太阳真火来得突然，他根本没有来得及反应，千双眼睛就这样直直的望在太阳真火之上，璀璨至极的光芒好似是刀剑一般刺进了他的眼中。

　　“啊——”

　　百眼魔君仰天发出一声惨叫，身上千双眼睛瞬间便失去了神采，一个个瞳孔茫然空洞，好似瞎了一般，身子陡然朝后跌去，漫天的黄雾和金光顿时散去。

　　一缕缕鲜血自眼睛之中冒出，一瞬间便将他染成了一个血人，直直摔在了山崖之下，嘭的一声巨响，将崖下的巨石都撞得粉碎。

　　卯日星官是这蜈蚣精的克星，太阳真火又何尝不是？甚至克制效果比前者还要厉害得多！

　　这些毒物们修炼成精，最怕的便是至刚至阳之气，说起至刚至阳来，有什么能比得上金乌，比得上太阳真火？

　　卯日星官作为二十四星宿之一，本体不过乃是一只司晨啼晓的大公鸡，毗蓝婆菩萨仅仅是用从他眼中炼出来的绣花针就可以将百眼魔君克制的死死的，江皓的太阳真火就更是绰绰有余了。

　　“师兄！师兄！”蜘蛛精们在山后根本不知道发生什么事，听到了百眼魔君的惨叫之声，心中一阵慌乱，忙驾起妖风朝着便飞来，口中更是连连喊了起来。

　　但百眼魔君却是没有功夫理会她们，趴在那里挣扎了好一会儿，才勉强站起身来，倚靠在了石壁之上，一双眼睛死死的瞪着江皓，脸上满是惊恐之色，颤声道：“这……这到底是什么鬼东西？竟然可以破了我的神通！”

　　江皓没有回答，右手一抬，噬邪陡然刺出，化作一道暗芒朝着百眼魔君迸射而出。

　　“不！不要杀我！我师……”百眼魔君惊慌失措，想要开口求饶，但江皓根本没有给他机会。

　　噗！

　　噬邪自百眼魔君的心口透过，一抹血花飞溅而出。

　　“你……你……”百眼魔君眼睛瞪得滚圆，用尽全力蠕动了几下嘴唇，但还没能说出什么话来，身子便嘭的一声朝前倒在了青石之上，现了原身，乃是一条七尺长短的大蜈蚣。

　　换作其他时候，江皓也许还会给这百眼魔君一个机会，用邪念控制了他当做手下，但现在却是绝对不行。

　　太阳真火没什么，濯垢泉也没什么，但两者联系到一起便很容易引人注意和怀疑，尤其是他还在金乌身体上做了那样一番布置，若是被陆压或者妖族天庭残余大妖发现，那肯定会是一个不死不休的结局，以他现在的实力还不足以面对这些。

　　“你……你竟然杀了我们师兄！”

　　蜘蛛精们直到这时才刚刚跑到近前，便看见了蜈蚣精的尸体倒在地面之上，只觉得好似晴天霹雳炸在了脑袋上，脑袋里面一下子就懵了。

　　“杀了又如何！”江皓右手一挥，直接将蜈蚣尸体收进了掌中世界里，他不想留下任何的痕迹，转头望向了一众蜘蛛精，淡淡说道：“难道你们是想要替他报仇？”

　　报仇？连师兄被杀了，我们拿什么报仇？保命才是最重要的！

　　蜘蛛精们彼此交换了一个眼色，瞬间明白了各自的意思，再也顾不得其它，驾起一阵妖风，朝着四面八方逃去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　但还没等她们飞出百米远，便觉的身子一紧，直接从半空之中摔了下来，嘭的一声落在了地面之上。

　　身上缠绕着的正是之前被七仙女们斩断的蛛丝，如今却是被江皓给废物利用，反而是将她们给绑了起来。

　　“不要杀我们！求求你，不要杀我们！”

　　蜘蛛精们面色慌乱，身子吓得瑟瑟发抖起来，唯有红蜘蛛身为大姐，勉强还能保持着镇定，但声音也是战战兢兢，开口说道：“我师傅若是知道你杀了我们，她是绝对不会饶了你的！”

　　“呵，反正这蜈蚣精都已经被我杀了，仇结也结了，不差你们这几个！”江皓嗤笑一声，这西游世界里有几个是没有背景的，若估计这他真把这当做一回事，这辈子都别出门算了，只要手脚干净，杀了也就杀了。

　　“不，我们和他不一样！”红蜘蛛见江皓面带杀机，慌忙解释道：“师兄他在三百年前就被师傅赶出了师门，而我们是奉师命下山历练。师傅现在虽然在闭关，但我们若是出了事，她一定会立刻知道，找到这里来的！”

　　“对对对！我们是师傅的闭门弟子，她在我们身上留有印记，一旦我们出事，她一定会立刻下山，找到这里的！你不能杀我们！”

　　其余蜘蛛精也连忙叫了起来，为了证明她们没有说谎，还将上身衣服脱了下来，香肩之上印着一朵莲花，闪烁着淡淡光芒。

　　江皓眉头轻轻一皱，瞳孔之中一道金光迸射而出，果然发现这莲花之上带着一丝若有若无的气息，只这一缕气息便给他渊临岳峙一般的感觉，这种感觉他只在当初的应龙身上体会过。

　　大罗金仙！

　　江皓瞳孔骤然一缩，这印记以他目前的实力，还真没有办法悄无声息的给清楚掉，沉吟了好一会儿，才开口问道：“你们师傅是谁？”

　　蜘蛛精们面现犹豫之色，但见江皓面露不耐，咬咬嘴唇，最后还是选择了妥协。

　　“是黎山老母。”


第二百六十二章 顺遂心意

　　关于黎山老母的神话故事实在是太多太多，几乎是横跨了所有的时代，其中真真假假谁都不清楚，更没有人知道她的来历。

　　唯一能够确定的便是她居于骊山之中，法力高强。

　　忽然从这蜘蛛精口中听到黎山老母的名字，江皓还是有些意外的，但想了想也不难理解。

　　这黎山老母故事很多，但她最有名气的一点不是她的修为，也不是她的来历，而是她的那些门徒弟子。

　　在后世传说之中，诸如齐宣王的妻子钟无艳（战国时代）、薛丁山的妻子樊梨花（唐代）、祝英台（东晋时期）等等都是她的门下弟子，除了这些之外，最有名的一个便是白蛇传中的白素贞。

　　不难看出，她教徒弟的确是有一手，而且对妖族异类也不排斥，会收下这蜈蚣精和蜘蛛精也实属正常，这蜘蛛精和蜈蚣精满身的仙气也从侧面印证了这一点。

　　在西游记中黎山老母一共出现过两次，第一次是和观音、文殊、普贤三菩萨变幻成母女，以钱财美色考验唐僧师徒四人的禅心坚不坚定，其中黎山老母变化成的正是其中的母亲，虽说带着几分玩笑之意，但由此也可以看出她的身份实力比之观音等菩萨还要高上一些。

　　第二次出现，则是孙悟空被百眼魔君击败之后。黎山老母突然现身，指点孙悟空去找了卯日星官的母亲紫云山千花洞毗蓝婆菩萨下山，以昴日星君眼中所炼的绣花阵破金蜈黄雾金光，并把多目蜈蚣精和蜘蛛精们带回了山中看守门户。

　　其中最有意思的是，黎山老母还特意要求孙悟空不要告诉毗蓝婆菩萨是自己让他去的，当时看的时候还有些疑惑，现在知道了蜘蛛精和蜈蚣精是她的徒弟，那么一切疑惑就迎刃而解了。

　　这黎山老母显然是知道佛教大兴之事，这才借着孙悟空的手，把自己的徒弟送到了毗蓝婆菩萨门下，借助着佛门气运修行渡劫，这种事情现在还不算常见，但到了蜀山之中，便已经是随处可见。

　　后世的白素贞想来也是出于这种考虑，才送到了观世音菩萨的座下。

　　“这黎山老母还真是厉害。”

　　江皓闭目躺在濯垢泉中，暗自思衬着，氤氲之气升腾而起，化作淡淡的雾气缭绕在周围。

　　与之前不同的是，他的身边多出了七个人，不，应该说是多出了七个蜘蛛精，穿着罗裘薄纱半露酥胸，或是剥着葡萄、或是倒着酒水、或是垂肩捏背，环绕在他的身周仔细的服侍着。

　　虽说因为忌惮黎山老母的修为实力，江皓只得暂时收起了杀心，但这不代表江皓就会放她们走，谁知道这些蜘蛛精一转身会不会直接去向黎山老母告状，到时候他哭都没地方哭。

　　是以，江皓便将这些个蜘蛛精留在了身边，一方面是为了避免发生什么意外，另一方面也是为了从她们口中打探打探黎山老母传授下来的东西。

　　若是他没有料错的话，黎山老母至少也是大罗金仙境界的修为，再加上她在授徒一道颇有心得，从其口中传下来的东西，对江皓来说也是极具价值的。

　　这些蜘蛛精很配合，应该说配合的程度把江皓都看傻眼了。

　　也许是因为以前太受宠溺没经历过什么事情的缘故，这些蜘蛛精为了保住性命，什么都顾不得了，基本上是问一点便能说三点，把能说的不能说的都说了个遍。

　　不仅仅是自己修炼的功法，为了取得江皓的信任，甚至把关于黎山老母的一些细节习惯都说了出来，比如说黎山老母最喜爱的法宝乃是一柄玉如意，每日里随身携带，就连她们都被禁止触碰。

　　蜘蛛精们修炼的功法乃是正统道教功法，她们自己也不知道名字，但这功法之神妙让江皓都为之惊叹，比之八九玄功不差分毫，只不过这功法针对的却是神魂，以神魂感悟天道，但这正是他目前最最需要的。

　　虽说有噬邪在手，让他对那些针对神魂的攻击手段有了很强的防备之力，但到底是借助外力，远没有自身神魂强大起来来的让人安心，他想要三花聚顶五气朝元到达金仙之境，三魂六魄同样也是至关重要。

　　如此功法到手，江皓自然是沉迷其中，与领悟大道的愉悦相比，人世间的其它东西都差得多得多，若非如此，也不会有那么多的神佛斩断七情六欲，一心只追求大道。

　　而那些动凡心的，多是些到了修为瓶颈，难以再进一步的神仙，缺少了对道的追求，又有了空余的时间，这才会动凡心恋上凡人。

　　江皓一边仔细向蜘蛛精们询问黎山老母讲道时的点滴细节，一边自己也在不断的思索领悟，这一修炼浑然忘掉了时间的流逝，一晃眼便用去了整整两个月的时间。

　　而这些蜘蛛精开始时还诚惶诚恐小心翼翼，到后来就胆子大了起来，趁着江浩领悟功法直接就钻进了温泉之中，到了现在更是开始主动勾引起江皓来，这便有了眼前的一幕。

　　这种事情以人族的道德价值观来看，绝对的不可思议，毕竟江皓可是亲手杀了对她们甚是宠溺的百眼魔君，但放在妖怪身上却不难理解，在强者为尊的观念下，她们愿意选择臣服江皓再正常不过。

　　“大王，我给你剥了个葡萄！”蜘蛛精穿着淡青色镂空薄纱衣，手中拿着一颗剥好了的葡萄，朝着江皓喂了过去，柔荑似雪，点水掠身，淡淡的香气弥漫在空气之中，说不出的诱惑。

　　另外几只蜘蛛精也环绕在江皓身旁，莺声燕语不断，这些蜘蛛精们在修炼之上悟性不低，在这种事情上同样也不低，好似天生就懂一般，短短时间之内，便领悟到了各种各样的手段，将自己的魅力优势发挥的淋漓尽致。

　　不过，江皓前些日子却是沉迷在修炼之中，让她们的媚眼都抛给了瞎子。

　　“大王，来喝酒！我刚刚用法术将它解冻，如今正是最好的饮用时候！”蓝衣蜘蛛精舌尖轻轻一舔嘴唇，将杯中酒含在了口中，直接渡进了江皓的口中，舌头更是轻轻一卷，舔在了江皓的上颚。

　　吧唧！

　　嘴唇分开，香津轻黏，发出一声轻响。

　　其余蜘蛛精根本没有丝毫的害臊，反而带着羡慕之色，娇笑起来，笑声如银铃一般在濯垢泉中回荡不止。

　　蓝衣蜘蛛精更是得意的朝着姐妹们一扬头，直接躺进了江皓的怀中，柔荑轻点江皓身躯，用一种说不出的诱惑声音，娇声唤道：“大王——”

　　如此情况之下，别说是江皓这条蛟龙了，就算是佛陀来了心也早就化了。

　　修行本就是为了顺遂心意，江皓没有丝毫犹豫，手臂用力，直接将这蜘蛛精揉进了体内。

　　一道道淡淡的金光亮起，将整个濯垢泉笼罩在了其中，挡住了太阳，也掩盖住了里面的一切。


第二百六十三章 黄眉老怪

　　黑云滚滚，妖气冲天。

　　千里翠云山上。

　　自一年前开始，就不断的有妖王领着麾下的小妖前来为牛魔王摇旗呐喊，只这短短时间内，汇聚到翠云山附近的妖怪足足有百万之巨，单是其中的大小妖王便接近两千多个，修为高的诸如鹏魔王、狮驼王等已经是玄仙巅峰修为，修为差的那些也都有天仙境界。

　　如此多的妖怪聚集在一起，妖气遮天蔽日绵延万里，每日里消耗的牛羊牲口乃至人肉可以说是数不胜数，无数的车队将酒肉从四面八方汇聚到这翠云山中，如同百川汇海一般，从天空上看去格外的震撼，每一日的消耗就有百万之巨。

　　天羽山鹏魔王、狮驼岭狮驼王、金绒山禺狨王、通风山猕猴王、嵩屿山六耳猕猴、竹节山黄狮精、狻猊、抟象狮……

　　西牛贺洲有名有姓的妖王基本上来了一大半，相信牛魔王最后能获胜的妖怪占据着明显的多数。

　　毕竟牛魔王数百年前便名传整个西牛贺洲，之前翠云山会盟更是将自己的声望推到了顶峰，若非金翅大鹏雕引着一众妖王突然下手伏击，恐怕他早就成为名副其实的西牛贺洲第一妖王。

　　翠云山东南万里之地，一处山脉的巅峰之上，三只猴子站在其上，个子都不算高大，但却给人一种顶天立地的感觉，身上冲天而起的妖气令周围所有的妖怪都不敢直视。

　　“情况怎么样了？”

　　禺狨王头戴钻天冠，身穿凤翅白银铠，手持一根风火棍，一身金色的绒毛在阳光下熠熠生辉，朝着旁边的猕猴王和六耳猕猴问道。

　　他们几个兄弟之中鹏魔王和猕猴王侦查能力可以说是最强的，前者一双鹰目可以看穿阴阳二界，后者一对耳朵可以倾听整个西牛贺洲的动静。

　　猕猴王仔细听了一会儿，开口说道：“他们已经来了，按照目前的速度，最多半日之内，就要到翠云山境内。其中，天仙境界的妖王有千人、真仙境界……”

　　猕猴王的话突然停了下来，身上妖气翻滚，法力的光芒闪烁不断，咔嚓一声轻响，脚下的石块竟是不知不觉龟裂，裂痕好似蛛网一样朝着四周蔓延开来。

　　禺狨王一惊，忙问道：“怎么了？”

　　但，猕猴王却是没有说话，甚至连眼睛也闭了起来，但面容却渐渐狰狞了起来，额头之中更是隐隐有汗水落下。

　　“兄弟，兄弟！到底怎么样？你说句……”禺狨王性子本就急，见猕猴王一直不说话，便忍不住想要走上前去。

　　“禺狨王，住手！”就在这时，六耳猕猴突然开口说道：“猕猴王他是被对方发现了，正在和那边斗法，如今正到了关键时候，千万不要打搅他。”

　　“被发现了？这怎么可能？”禺狨王一愣，脸上满是不可置信之色，忙问道：“是谁发现的猕猴老弟？金翅大鹏雕吗？”

　　“不是金翅大鹏雕，是另外一个妖怪，修为只比金翅大鹏雕稍差。他手上有一个金铙，着实厉害，击打起来声音如雷霆震耳，只听着就让人头昏耳鸣。猕猴王便是被他用这法宝给牵扯住了！”六耳猕猴眉头也是直皱，只觉得耳朵边轰鸣不断，听了一阵之后，忙停了下来，忍不住用手去掏耳朵。

　　禺狨王心中一惊，忙问道：“比金翅大鹏雕稍差？天耳老弟，你没有听错吧？”

　　六耳猕猴按照江皓的吩咐，并没有显露自己的跟脚，但他这段时间没少显摆自己的神通，禺狨王也知道这位同族实力比他们可能稍差，但在这方面比之猕猴王不差分毫，这也是它们今日会被派遣来这里侦查敌情的原因。

　　“最多只差一线，恐怕翠云山上也只有牛魔大王实力能稳稳胜他一筹！”六耳猕猴郑重无比的点了点头。

　　两妖正说着，猕猴王身子忽然一颤，陡然睁开了眼睛，胸口一阵剧烈起伏，大口大口的喘着粗气，神色之中满是庆幸之色：“好厉害的金铙！差点便让老子着了他的道！”

　　“天耳小老弟说的没错，我正听的仔细，一时不慎泄露了一丝气息，结果便是被他们给发现了。”见禺狨王和六耳猕猴望向了自己，猕猴王继续说道：“那金铙咣咣咣差点没把我的耳朵给震聋了，还好我反应的及时。金翅大鹏雕那里天仙有千二百人，真仙有三百人左右，玄仙应该有三十……”

　　“天仙一千二百一十八个，真仙三百四十一个，玄仙五十三个。”六耳猕猴直接打断了猕猴王的话，得意洋洋的比着指头说道。

　　“哈哈哈哈，还是老弟你更厉害！”猕猴王也不生气，这段时间他们三妖因为同属于猴族的缘故，常常一起喝酒比武切磋，关系颇为亲密。

　　就在这时，半空之中一道身影陡然落了下来，禺狨王忙走上前去，问道：“鹏魔王，你那边有什么发现？”

　　“刚刚与猕猴王斗法的是一个金发黄眉的妖怪，也不知道是从哪里冒出来的！”鹏魔王面色凝重，神色有些焦急，说道：“除了他之外，还有许多妖怪也是从未见过，不过一身实力都是不凡。刚刚我已经被他们发现，我们还是尽快离开！”

　　话音未落，便见天空一片妖风滚滚飞来，将整片天空都给遮蔽住了，妖风之中站着一个妖怪，金发黄眉，面容凶恶，戴一顶紫金冠，穿一身豹斑蓝袍，手中提着一根短软狼牙棒，上面寒光闪烁。

　　若是江皓在此，定然可以认出来人便是原著中赫赫有名的黄眉老怪，真正的身份乃是弥勒佛祖身边敲磬童子。

　　他可以说是西游记原著之中最猖狂的妖怪之一，仗着自己乃是弥勒佛祖的童子，把妖洞命名成“小雷音寺”，一众妖魔鬼怪变作佛祖菩萨，在西游里都是独一份的。

　　凭借着后天人种袋和金铙，数次将孙悟空和他从天庭搬来的救兵擒获，最后还是弥勒佛祖变化成卖瓜老汉，让孙悟空钻进了他的肚子里，才把他收服。

　　“哇嘎嘎嘎嘎，来都来了，还走什么！都给爷爷我留下来吧！”

　　黄眉老怪怪笑起来，狼牙棒扛着肩头，语气猖狂至极。

　　仇人见面分外眼红，猕猴王看到他腰侧的那金铙，眼睛一下子就红了起来，嘴角带着一抹狞笑，握紧了手中的八棱棍，骂道：“呵，黄毛丑鬼，休要在这里吹大气！快给老子滚过来领棍！”

　　“哇嘎嘎，爷爷正要试试敲碎别人的脑袋是怎么一种感觉！”

　　黄眉老怪也不生气，喜滋滋的提起狼牙棒便冲了上来，他的动作看上去就跟凡人在奔跑一般，但每一步迈出便是数里距离，瞬息之间，便到了猕猴王的面前。

　　短软狼牙棒上光芒闪烁，呼啸而来，漫天的云雾瞬间被撕碎，罡风呼啸，整片整片的山林都随之连根拔起。

　　“来得好！”

　　猕猴王狂笑一声，丝毫不示弱，身子一跃而起，八棱棍横着打了上去，好似一道金色的闪电，力道之大似乎要将虚空都给撕破，带着嗤嗤响声。

　　当！

　　狼牙棒和八棱棍撞在一起，恐怖至极的法力波动朝着四面八方散开，好似涟漪一般，轰隆一声巨响，山峦瞬间崩塌，无数尘埃呈环状朝外激荡开来。

　　“果然还是打人舒服！”

　　黄眉老怪一阵怪笑，面露兴奋之色，再次冲了上来，手中狼牙棒看上去没有什么招式，乱砸一般，但偏偏又浑然天成，好似他本能的就在选择了最正确的方式。

　　两妖混战在一起，兵器碰撞之声不断，法力余波四处逸散，周围山石破碎，土地龟裂，好似发生了十级地震一般，乱成了一团。

　　狼牙棒挥舞好似风车一般，不断砸下，打在山上，山峰断裂，打在地面，地面崩塌，相比之下，猕猴王则攻多守少，显得有些落入了下风。

　　但，见此情况，禺狨王和鹏魔王却是松了口气。

　　禺狨王更是忍不住笑了起来：“这黄毛妖怪实力是不弱，但未免也有些太蠢了。如此肆无忌惮的浪费体力法力，等再过上片刻之后，他如何会是猕猴老弟的对手！”

　　鹏魔王也是点头表示赞许，猕猴王最强的便是他那一双耳朵，能捕捉到周围一切的动静，这让他的战斗方式以灵巧为主，面对黄眉老怪这种对手，只要能拖下来，便不可能输了。

　　果然，又过了几十招之后，黄眉老怪的额头之上已经开始冒汗，狼牙棒上的力道明显减弱，而猕猴王却是越战越勇，手中八棱棍挥舞如风，嘭的一声打在了黄眉老怪的身上。

　　“黄毛丑鬼，看我不砸碎了你的脑袋！”猕猴王大笑一声，挥舞着八棱棍便砸了过去。

　　禺狨王、鹏魔王、六耳猕猴也在一旁大笑起来，若是在战前便能杀了对方一员大妖，对翠云山来说绝对是天大的好事。

　　就在这时，只听见半空中叮当一声，撇下一副金铙，上面道道金光闪烁，朝着他们便罩了过来。

　　咣当！

　　猕猴王一惊，忙拿着八棱棍朝着这金铙打了过去，只听见一道巨响，反震的他自己头昏脑涨，六耳猕猴、禺狨王也没能躲开，连头带足被合在金铙之内。

　　只有鹏魔王反应快了一些，躲到了半空之中，但眼见这金铙被黄眉老妖收在袖中，没有了半点动静，脸上满是惊骇之色，不敢再呆，翅膀一振，化作一道金光消失不见。

　　“哇嘎嘎嘎嘎，下次别让爷爷我在遇上你！”黄眉老怪刚刚也是打得累了，没有追上去，擦了擦汗，提上狼牙棒朝着金翅大鹏雕方向飞去。


第二百六十四章 若是我家大哥在就好了

　　却说六耳猕猴、禺狨王、猕猴王三妖被关进了金铙之中，里面黑洞洞一片，燥的他们浑身是汗，左拱右撞根本没有用出，拿出兵器敲打，这金铙也是纹丝不动，反而那刺耳的金铙声，震得他们头昏脑涨。

　　这金铙乃是黄眉老怪从弥勒佛祖处带来的，不管是人妖神佛被装进里面，放在宝台之上，只需要三个昼夜，便可以化为一摊脓液。

　　“这要如何是好？”

　　禺狨王眉头紧皱，以他们的实力，自然能够感觉到金铙里面不对，但却又根本打不破。

　　“都怪我一时大意，一棍子打将上去，反倒是帮了这黄毛丑鬼的忙！”猕猴王满脸的懊恼，若非是他一棍子打在金铙上，震荡之声让六耳猕猴和禺狨王脑袋里面一懵，金铙想要把他们一口气装进来还真不容易。

　　“猕猴老弟，莫要自责。这种事情谁也料想不到。”禺狨王安慰了猕猴王一句，说道：“幸好鹏魔王没被妖怪发现，他现在应当已经回了翠云山，我们也只能等牛魔大哥他们了！”

　　“但照目前这种状况看，最多只需要三昼夜，我们便会死无葬身之地。就算鹏魔王将我们失手被擒之事告诉了牛魔王，短短三天时间又哪里救得出我们！”

　　越是耳聪目明，往往越是见多识广，见识很多时候便代表着智慧，猕猴王忍不住叹了口气，神情越发的沮丧。

　　禺狨王嘴巴张了张，没有再说话，他何尝不知道这个道理，除了猕猴王所说的时间问题之外，更重要的是此消彼长之下，牛魔王能不能顺利击败这金翅大鹏雕都是个问题。

　　六耳猕猴修为在三妖之中是最弱的，也是受这金铙影响最严重的，听完两妖的话，恨恨的一拍金铙，说道：“若是我家大哥在就好了，他一定有办法将我们救出来。”

　　“你家大哥？连牛魔王和翠云山上数千妖王都做不了的事情，你家大哥能做的到？”猕猴王脸上写满了不信，说道：“兄弟，我真不明白那须臾大王到底给你灌了什么迷魂汤，一天到晚听你说他东也好西也好，现在都到了这种时候了，还是这样的盲目。”

　　“这不叫盲目，我说的都是实话。”六耳猕猴语气格外的坚定，说道：“若是我家大哥能来，我们绝对能够脱身。”又叹了口气，有些沮丧，“只是除了我之外没人知道我家大哥的下落，而我们又被困在这里，根本没有办法将这里的情况告诉他。”

　　“我有办法。”一旁听了许久的禺狨王忽然开口了，说道：“你们先仔细听听那妖怪的动静，我有办法将这里的情况传出去！”

　　六耳猕猴竖耳倾听了一阵，开口说道：“他们正在和庆功酒，我们这边只有三五个小妖盯着！”

　　却是刚刚三妖在里面一阵折腾，那叮铃咣当的声音搅扰的黄眉老怪心头烦闷，他又正是在与金翅大鹏雕等一众妖王庆功喝酒作乐，索性把金铙放在宝台之上后，交给了属下小妖看管。

　　“好！”禺狨王点了点头，右手捻了个法诀，口中念了句咒语，他在日后号称“驱神大圣”并非是没有道理，只片刻，竟是将日游神和夜游神拘了过来。

　　不过，日游神和夜游神畏惧妖怪们的实力，只藏身在虚空之中，并不敢露面。

　　但，对禺狨王来说这已经足够。

　　“日游神、夜游神，我有一事需要二位帮忙。”禺狨王直接传音，将这边的事情以及江皓的位置尽数告知了二神，吩咐他们尽快去完成此时。

　　二神自然是连连点头应诺，不敢有丝毫的耽搁，化作一道金光消失不见。

　　“如此便好，如此便好！等我家大哥来了，我们定然可以脱困。”六耳猕猴脸上满是喜色，松了口气。

　　见六耳猕猴如此，猕猴王忍不住哼了一声，说道：“哼，我就不信那须臾妖王有这种本事！若是他真能将我们救出去，我猕猴王就舍了通风山，去你们嵩屿山做个三大王！”

　　“好！一言为定！”六耳猕猴眼睛一亮，连连点头，目光却是转向了一旁的禺狨王。

　　“别看我，别看我，你们愿赌就赌，我姑且做个见证！”禺狨王连连摆手，他可不似猕猴王这样无牵无挂可以任性而为，他要考虑的事情太多。

　　……

　　“什么？被一个金发黄眉的妖王装进了金铙之中？”

　　当日游神和夜游神到濯垢泉的时候，江皓还在和蜘蛛精们进行着没羞没躁的活动，直到两神靠近到百里之内，他才发现了他们的踪迹，携着一众蜘蛛精走了出来。

　　“不仅是天耳大王，禺狨王、猕猴王也都被装进了金铙里。”日游神连连点头，说道：“禺狨王告诉小神，他们在这金铙之中，最多只能坚持三天三夜，时间紧迫，求大王前去施以援手！”

　　江皓并没有理会他，身上光芒一闪，施展出了千里眼和顺风耳神通，朝着翠云山方向望去，他这段时间每日里和蜘蛛精们混在一起，倒是有些疏忽了翠云山的情况。

　　美人乡英雄冢，这句话是一点也不假。

　　不一会，江皓便搞明白了一切，朝着两神点了点头，说道：“好了，这件事我已经知道了，你们可以走了！”

　　“呃……大王你不和……”日游神还待再说什么，但却是被一旁的夜游神阻止了下来，拉着他一同告退离开了，化作一道金光消失不见。

　　“这禺狨王还真有点意思！”江皓自语了一句，转过头望向了一旁的蜘蛛精们，说道：“牛魔王和金翅大鹏雕的事情想必你们应该也都清楚，我接下来要去翠云山走一趟，你们是随我同去呢？还是继续留在这里？”

　　“我们也要去！我们也要去！”蜘蛛精们一听说有热闹可以看，哪里耐得住性子，连连叫了起来。

　　“好，那我们便一同过去吧！你们腾云驾雾的速度太慢，我先送你们去一个地方，等到了翠云山再将你们放出来！”

　　江皓点了点头，右手一挥，将蜘蛛精们收到了掌中世界里，身形一晃，不过片刻，便到了翠云山上空。

　　如今的翠云山一片杀气腾腾，在十万里外就能看到那滚滚的妖气，如同黑云压城一般，覆压在翠云山上方，里面尽是各种妖魔鬼怪。

　　天空之上，数十个妖王正在捉对厮杀，都是青面獠牙面容凶残，兵器时不时相碰，发出一阵阵金石相撞的声音，道道异芒不断亮起，如同焰火一般。

　　法力余波朝着四周逸散开来，所过之处，万里山河破碎，生灵死伤殆尽，山林犹自冒着烟，滔天火焰照亮了周遭一片。

　　噗！

　　一个金毛狮子精被大刀砍在了身上，发出一声惨叫，血如同喷泉一般溅出十丈高，想要返身逃走，却是被追上来的敌人连砍了数十刀，身上好似烂泥一般，嘭的一声掉落在了地上。

　　轰！

　　一道金光撞在了一妖怪身上，响声震彻天地，这妖怪根本来不及反应，身子已经是彻底崩溃，化作飞灰消失不见。

　　“杀得好！杀得好！”“青狼大王果然厉害，这已经是第三个了！”……

　　小妖们在下面扛着旗帜兵器，每当自己这边的妖王获胜，便是一阵摇旗呐喊，数十万妖怪齐声大喊，声音在天地之间回荡。

　　这也极大的满足了妖王们扬名立万的心思，一个个奋力施展着自己的武艺法宝，浑然不顾这如同绞肉机一般的局势。

　　在小妖们眼中激烈无比的战斗，在大佬们眼里不过只是些试探罢了，眼前出场的这些妖王修为最高的也不过才是真仙境界，真正的厮杀还没有开始。

　　呼！

　　一道黄风刮过，天昏地暗，吹得空中这些妖怪一阵的头昏脑涨眼睛生疼，忙不迭以手遮面，从风头落了下来。

　　噗！噗！

　　两声闷响伴随着两具尸体的落地，天空之中爆出一片血雾，一头戴晃日金盔，淡鹅黄色罗袍罩着铠甲，一只手提着三股钢叉，另一只手中拿着一颗心脏，正大口大口的吃着，血将他的牙齿染得通红，看上去狰狞至极。

　　“快给我再滚出来几个，我黄风大王还没有吃够呢！”黄风怪一双眼睛血红，满是杀戮暴戾之色，指着翠云山方向大声叫道。

　　“孽畜，我九头虫在此，还容不得你猖狂！”九头虫穿着锦袍兜鍪甲，手持月牙铲冲了出来，当的一铲打在了三股钢叉之上，虚空都随着颤了一颤。

　　“妖师府还真是名不虚传啊，这九头虫的修为竟然已经到了玄仙巅峰境界！”

　　江皓忍不住感叹了一句，上次见这九头虫他还不过是玄仙初阶境界，这才过了十多年，竟然是到了玄仙巅峰境界，不得不说妖师府的底蕴之身，手段之强。

　　黄风怪的实力稍逊色于九头虫，但差的并不多，两妖你来我往战成了一团，在这期间，双方又有数个玄仙境界的妖王冲了出来，其中不少都在原著之中露过面，比如说玄英洞辟尘大王、竹节山的狮子精等等，战况可以说是瞬间提升了一个档次。

　　不过双方还都算是有些克制，真正的大佬如牛魔王、金翅大鹏雕、狮驼王等还都没有出手，牛魔王一方是因为损失了禺狨王等三妖心中有些缺乏底气，金翅大鹏雕则是想等禺狨王他们彻底死了之后，再行进行决战。

　　江皓简单看了两眼之后，便收回了目光，悄无声息的朝着翠云山方向潜行过来，再来之前，他便已经找到了那黄眉老怪和金铙的踪迹。


第二百六十五章 人种袋

　　不得不说，黄眉老怪的心很大，翠云山这边打得热火朝天，他却在百里外的一处山坡上，枕着自己的短软狼牙棒，睡得鼾声如雷。

　　周围有数百妖兵环绕，穿的倒是整齐，但一个个或倘或靠在那里，一看便是不知从何处找来的乌合之众。

　　金铙放在黄眉老怪身侧一处白玉做成的宝台之上，上面淡淡佛光流转，散发着神秘玄奥的气息。

　　江皓想了一下，把身子轻轻一晃，摇身变作一只飞虫，挥舞着翅膀，朝着黄眉老怪飞了过去。

　　此时正值夏末秋初，在这种荒郊野岭，各种飞虫正是最多的时候，这些妖怪们又都是喝了酒，满身的酒气，更是没有人注意到江皓。

　　嗡嗡嗡！

　　江皓绕着黄眉老怪飞了一圈，并没有急着动手，想要把六耳猕猴等救出金铙并不困难，原著之中孙悟空凭借金箍棒这种钝器都能将金铙打碎，以他的实力和噬邪的锋利，一枪下去肯定能在金铙上凿个洞。

　　但救出来之后怎么安稳离开，却是个大问题，他不确定黄眉老怪这次下凡，有没有带上弥勒佛祖的后天人种袋，若是有的话，哪怕是他，也没有信心全身而退。

　　这后天人种袋乃是弥勒佛祖行走天下时搭在肩膀上的褡包袋子，可装世间万物，与镇元子的袖里乾坤有异曲同工之妙。

　　在原著之中，黄眉老怪凭着这后天人种袋先后将五方揭谛、二十八星宿、真武大帝麾下的五龙神龟蛇二将、国师王菩萨座下小张太子都给抓了起来，可见这法宝的威力不凡。

　　他倒是可以直接化出原形来进行偷袭，但想要一击得手却不容易，凡是修炼之人对危险都有这敏锐的预感，别看现在黄眉老怪睡得死，但只要稍有危险，他便会本能的清醒过来。

　　“不在这里、也不在这边！”

　　江皓绕着黄眉老怪，左右找了一圈，也没能找到人种袋子的下落，身子一晃落在了黄眉老怪的衣襟上，朝着黄眉老怪的胸口爬了过去，他要看看人种袋是不是被黄眉老怪藏在了怀中。

　　“嗯——哪里来的蚊子……”

　　黄眉老怪随手挥了一挥，吧唧吧唧嘴，翻了个身，又继续睡了起来，这也是他第一次下凡，实在是缺乏经验，浑然不知道江皓已经顺势钻进了他的怀里。

　　沿着黄眉老怪的衣襟向内，里面浓浓的汗臭味熏得江皓眉头之吼，他又不敢擅动法术，只得强忍着汗臭味朝里钻着。

　　在这！

　　没钻多远，便见一条旧白布褡包儿安安静静的塞在黄眉老怪的怀中，看上去不显山不露水，和凡间那种普通破旧的布袋子没有什么不同，但你若是仔细看去，却又觉得这褡包儿看上去无比的协调合适，好似它本来就应该在那里一般，浑然天成。

　　江皓小心翼翼的靠了过去，爪子朝着布袋摸了过去。

　　哗！

　　岂料虫爪刚刚碰到人种袋，人种袋上陡然亮起了一阵亮光，刺眼至极，江皓只觉得右手一痛，好似被针扎了一般。

　　而黄眉老怪几乎是在一瞬间，清醒了过来，本能的朝着怀中人种袋摸去，死死抓在了手中。

　　短软狼牙短棒和金铙不过是他平日里司磐用的东西，就算出了问题也可以交代，但这人种袋可是弥勒佛祖随身携带的宝贝，可千万是出不得任何差错。

　　抢了！

　　眼见行迹暴露，江皓不再犹豫，身子陡然化作了原形，一手抓在人种袋上，一手握拳，朝着黄眉老怪的胸口打了过去。

　　人种袋上道道佛光闪烁，好似刀尖一般，想要把江皓排斥开来，但江皓手上光芒一闪，硬生生忍着剧痛，死死的抓在人种袋的口子上。

　　别人不知道这人种袋的厉害，他可是清楚的很，若是让黄眉老怪用出了这人种袋，他基本没有任何胜算。

　　“好贼子，竟敢偷我的宝贝！”

　　黄眉老怪酒意已经全醒，蓬头金箍，方口利牙，眉毛直竖，眼睛里面满是怒火，根本没有时间去取脑袋后面的狼牙棒，一手抓着人种袋，一手握拳朝着江皓砸了过来，口中厉声吼道：“看爷爷我不打死你！”

　　嘭！

　　两人没有任何闪避的念头，拳头直直的撞在了一起，一声闷响，好似是闷鼓重锤一般。

　　黄眉老怪面色陡然一变，只觉得自己好似砸在了铁块上一般，一阵阵剧痛似潮水般袭来，握拳的左手止不住的颤抖起来。

　　没等他有什么动作，江皓的拳头又砸了过来，硕大的拳头看上去便让他心头一颤，但为了这人种袋，他又不能松手闪避，只得硬着头皮接了下来。

　　嘭、嘭、嘭……一拳声音高过一拳，一拳速度快过一拳，黄眉老怪的脸色越发的难看煞白，他的修为不比江皓弱，但在肉身强横程度之上远远及不上江皓，这种贴身肉搏最是吃亏。

　　咔嚓！

　　也不知对了多少拳。忽然听见咔嚓一声响，黄眉老怪顿时发出一声惨叫，整个左手都有些变形，皮肉也绽裂开来，露出森森白骨，他再也顾不得这人种袋，身子朝着后方退去。

　　江皓也并没有追赶，他能感觉到人种袋在明显的抵触排斥着自己，右手一挥，直接把人种袋收入了掌中世界里。

　　眼看着江皓手上光芒一闪，自己顿时失去了与人种袋之间的感应，黄眉老怪气的暴跳如雷，怒骂道：“你到底是什么人？偷偷摸摸算什么英雄好汉，也不怕惹人嘲笑，有胆把我的宝贝还给我，我们再分出个胜负高下来！”

　　江皓哑然失笑，冷声说道：“英雄好汉？那是什么东西？能当饭吃？”

　　“哇呀呀呀呀！”黄眉老怪气的说不出话来，抓起短软狼牙棒朝着江皓砸了过去，一身妖气冲天而起，显然是暴怒到了极点，一出手便用出了全力。

　　江皓身子动都没动，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，暗芒一闪，好似蛟龙出海，直直的撞在了短软狼牙棒上。

　　当！

　　短软狼牙棒受力之下向后一扬，虚空一阵晃荡，道道法力余波朝着四面八方散开，周围的一众妖怪躲闪不及，被这余波扫中，嘭的一声，直接化为了片片血雾。

　　黄眉老怪的实力并不强，尤其是他此时不过刚刚下山，连与人争斗的经验都没有多少，一身武艺全仗着无数年来敲磬的经验，招式浑然天成但却是缺乏了灵动应变之力。

　　面对着江皓从血雨腥风之中的枪法，只挡了十数招，手中的短软狼牙棒便被江皓给击飞出去，左臂之上更是多出一个血洞，汩汩鲜血不断的往外溢出。

　　黄眉老怪跟在弥勒佛祖身边久享安逸，何曾经历过如此阵仗，脸上满是惶恐之色，身子连连向后退去，一个站立不稳，就是自己把自己绊住，嘭的一声摔倒在了地上。

　　“金铙！对，我还有金铙！”黄眉老怪眼睛一亮，好似溺水之人看到了最后一根稻草，朝着旁边的金铙抓了过去，但还没等他将金铙抓在手中，便见眼前一道暗芒闪过。

　　噗嗤！

　　半截手臂飞了出去，血花四溅，洒落满地，将整片山坡都给染成了红色。

　　“啊——”黄眉老怪一声惨叫，抱着半截手臂，身子瑟瑟发抖起来，脸上更是涕泪横流，没了半点猖狂凶戾之色，口中不断哀嚎道：“佛爷爷救我，佛爷爷救我啊！黄眉要被妖怪杀了啊！黄眉要被妖怪给杀了啊！”

　　“呵！”江皓嗤笑一声，他自然知道这黄眉老怪口中的佛爷爷指的是弥勒佛祖，但他却并不担心，灵山如果真的敢堂而皇之出现的话，哪还有那牛魔王什么事，单只是观音、普贤、文殊三大士就可以把西牛贺洲明面上妖族的力量给横扫了。

　　从蜘蛛精们口中，江皓也得知了如今天数已经混沌一片，推演之术的效果已经是大不如前，以他如今的修为，配合上八九玄功在身，别人是不可能通过推演之术算出他做的事情和具体位置。

　　这也是黎山老母会在蜘蛛精们身上留下印记的缘故，若非如此，以黎山老母的修为，只要掐指一算便能知道事情的来龙去脉，哪里还用得着这么麻烦。

　　黄眉老怪在那里一阵的哭天喊地，但根本没有半点效果，眼见着江皓朝着他一步步走了过来，脸上满是惶恐之色，身上光芒一闪，化作一道金光，朝着远处遁去。

　　噗！

　　没等他飞出百米距离，一道暗芒自身后迸射而出，直接从他的后心口穿过。

　　既然已经是生死之敌，那自然没有手下留情一说。

　　死去的敌人才是最好的敌人。

　　“你、你……佛……”黄眉老怪一口鲜血喷出，艰难的转过了头，眼睛瞪得滚圆，死死的盯着江皓，里面满是怨恨之色。

　　一句话尚未说完，身子已经嘭的一声破碎开来，漫天血雾散落开来。

　　“大哥，大哥！我们在这，我们在这！快放我们出去！”

　　金铙之中，六耳猕猴也听到了外面的动静，得意洋洋的看了猕猴王和禺狨王一眼，一阵的眉飞色舞，高声叫了起来。


第二百六十六章 弥勒佛

　　灵山，雷音宝刹。

　　庆云彩雾飘荡，舍利霞光闪烁，八宝池中莲花飘香，婆娑双林松竹挺立。

　　如来盘坐上品莲台，微开善口，敷演大道，一时之间天花乱坠地涌金莲，佛光化作大道之音在殿中回荡。

　　三千诸佛、五百罗汉、八金刚、四菩萨侍立在两旁，听得沉醉其间如痴如醉，忽然发现如来讲经之声听了下来，心头正有些疑惑，便听见如来双手合十，说道：“东来佛祖，我见你神色不定，可是有什么事情发生？”

　　东来佛祖说的自然是弥勒佛了，他作为竖三世佛中的未来世，地位崇高，坐在如来不远处，眉头轻皱，脸上招牌式的大笑也是消失不见。

　　弥勒佛念了一声阿弥陀佛，开口说道：“我来灵山赴会之前，曾吩咐面前司磬的黄眉童儿在宫看守，岂料就在刚刚，我那后天袋子似乎被人擅动，因此才有些疑惑，在圣前不免失态，请佛祖见谅！”

　　西牛贺洲之事乃是隐秘，哪怕是这殿中的佛祖罗汉也不是全都知晓，是以弥勒佛说的很是隐晦，只点出后天袋子出了问题，其余并未详说。

　　但观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨等知晓事情根底的，自然清楚弥勒佛实际上是在说西牛贺洲之事有变，闻言眉头一皱，连连掐指，却是算不出个所以然来，只得将目光望向了如来。

　　如来盘坐在莲台之上，瞳孔之中万千景象划过，好似电影幻灯片一般，好一会儿才恢复了正常，摇了摇头说道：“大劫将至，天数混沌，我也无法看得清晰透彻，只见黑芒自北而来，应是其跟脚所在。”

　　“我佛慈悲！”一金刚站了出来，上来躬身行礼说道：“启禀佛祖，既有妖孽扰乱东来佛祖道场，弟子愿前往查看，将那妖孽捉来灵山，听候东来佛祖处置。”

　　“不必！”如来摇了摇手，说道：“身外浮尘，尽为虚妄，东来净土，当有此劫！不若东来佛祖施法将后天袋子召回便是，其余诸事且往后放放，领悟佛家经意方为重中之重。”

　　灵山借着讲经的名义将一众菩萨佛陀召集在雷音宝刹之中，至上在明面上与西牛贺洲妖族内讧之事撇清了关系，他自然不允许留下任何把柄。

　　弥勒佛也是知道其中利害关系，点了点头，双手合十放于胸前，脑后半透明的七彩佛光陡然一亮，好似太阳一般闪耀，佛光将整个灵山都给笼罩住了。

　　另一边，江皓自然不会像原著之中孙悟空那样，一棒子将这佛宝给打得粉碎，黄眉老怪死了之后，这金铙没了主人威力顿时大减。

　　江皓没花多大功夫，便将金铙研究清楚，将黄眉老怪留下的烙印给抹除了，打开金铙将六耳猕猴三个给放了出来。

　　“大哥！”六耳猕猴腾的一声从金铙之中跳了出来，一把将江皓抱住，欣喜若狂，大声叫道：“我就说，这世上没有大哥解决不了的事情，就算是牛魔王他救不了我们，但大哥也一定能把我们救出来！这下你们两个相信了吧？”

　　“你呀！我是怎么告诉你的，莫要逞强莫要逞强，现在呢？这次是我来得及时，若是在晚上几天，恐怕我看到的就只是一摊脓液了。”

　　江皓没好气的推开了六耳猕猴，朝着他身后的猕猴王和禺狨王，拱了拱手：“这两位就是禺狨王和猕猴王了吧？在下嵩屿山须臾妖王，久仰二位大名了！”

　　“什么大名，多亏了须臾妖王前来相救，否则我们恐怕就见不到明天的太阳了！”禺狨王苦笑一声，拱手说道：“日后须臾大王有什么用得到我的，须臾大王直接去金绒山找我，兄弟能做到的，绝不多说二话。”

　　倒是一旁的猕猴王站在那里显得有些局促，目光也是游走不定，搞得江皓一头雾水。

　　正在奇怪呢，便见六耳猕猴跳了过来，眼珠子一转，故意说道：“猕猴老哥，你若是觉得为难就算了，反正这事就只有你我和禺狨王知道。这世上的事情从来都是说着容易做着难，你不愿意，兄弟我也能够理解……”

　　“哼，谁说我不愿意了！我猕猴王这辈子说话做事从来都是一口唾沫一个钉，还没有哪次说到不做到的！”

　　猕猴王狠狠瞪了六耳猕猴，推金山倒玉柱一般，扑通一声跪倒在了地上，说道：“须臾妖……大哥，小弟之前曾说过，若是须臾大哥你能将我救出来，我便愿舍了通风山投奔嵩屿山，做个牵马开道的小卒，求大哥收留！”

　　江皓一下子愣住了，旋即脸上满是大喜，猕猴王是什么人，那可是能和牛魔王、孙悟空他们结拜，日后七大圣中的通风大圣，无论是天赋修为都不简单，他若是来了嵩屿山，日后绝对是自己的一大助力。

　　江皓忙上前将猕猴王扶了起来，拍着胸膛说道：“猕猴王愿意来我这嵩屿山，我自然是求之不得，你我以后便是兄弟！大家有福同享有难同当！”

　　“对！有福同享有难同当！”六耳猕猴乐的直翻跟斗，拍手叫好，更是将二大王的名号也让给了猕猴王，惹得猕猴王也是一阵的感动。

　　禺狨王心念牛魔王那边的情况，聊了几句之后，便转移了话题，驾起一道云雾，便准备与众人一道前往翠云山中去。

　　就在这时，江皓却是面色突然一变，忙将右手一挥，一道金光闪过，七只蜘蛛精出现在了众妖面前，只是一个个花容失色，满是慌乱惊恐的神情。

　　“大王！刚刚……”

　　直到看到江皓，她们的神情才稍稍缓和，红蜘蛛正要上前说话，便被江皓抬手制止住了，说道：“你们几个先随着天耳妖王和猕猴王到那翠云山中去，他们都是我嵩屿山的妖王，自会保护好你们安全。你们且记住要少说多听多看！”

　　蜘蛛精们自然知道江皓口中的“少说”是什么意思，连忙点了点头，应了下来。

　　江皓满是歉意的拱了拱手，说道：“禺狨王，我这边出了些事情，恐怕暂时是不能和你一同去翠云山了！”

　　“无妨无妨，老弟将我们救出来，又把那黄眉妖王给杀了，做的已经足够多了！”禺狨王脸上有些失望，但见江皓面色凝重，也知道应该是有重要的事情发生，开口说道：“你且先去忙！”

　　“好！”江皓也不再啰嗦，吩咐六耳猕猴和猕猴王多注意安全，照顾好自己和蜘蛛精之后，身形一闪，瞬息之间便到了万里之外，找了一处没人的山头，落了下来。

　　这短短时间里，掌中世界之中已经是天翻地覆，人种袋上面无数白色毫芒闪烁，东突西撞，所过之处，山石破碎，峰峦倒塌，无数黑色裂痕出现，好似要从掌中世界里冲出去一般。

　　“看来是弥勒佛动手了！”

　　江皓盘膝坐在地上，神色平静，他早就预料到了这种情况，人种袋毕竟是后天至宝，弥勒佛不可能这么放心的交给黄眉老怪使用。

　　在封神大劫中，弟子拿着师父赐予法宝将师父打得屁滚尿流的事情，可是没少发生，弥勒佛作为从那个时候过来的佛陀，不可能不在这人种袋中留下后手，以防弄假成真。

　　他将人种袋塞进掌中世界，便是为了用掌中世界将法宝和主人联系隔断，这手段对黄眉老怪还是挺管用的，但面对着弥勒佛祖却是有些不足。

　　不过，他并不后悔，这人种袋可是后天至宝，整个西游世界之中都寥寥无几，他也做不到视而不见，总要想办法试上一试。

　　江皓深吸了一口气，身子一晃，化作了原形，一条数百丈长的神龙出现在了半空之中，硕大的龙爪好似是山岳一般覆压天地，嘭的一声，将人种袋死死攥在了手中。

　　嗡！

　　人种袋上光芒一闪，白色光芒璀璨夺目，道道黑色的褶皱在虚空之中闪现，咔咔一阵轻响，龙鳞之上竟是出现了细细的裂痕。

　　江皓瞳孔骤然一缩，不敢再耽搁，巨口一张，一道太阳真火迸射而出，朝着人种袋烧了过去。

　　呼！

　　太阳真火冲天而起，与掌中世界里金乌化作的太阳融合在一起，金色的火焰瞬间充斥了小半个掌中世界，化作一条条火龙，朝着人种袋烧了过去。

　　只要能将人种袋上的神识烙印烧掉，这人种袋自然而然便会成为无主之物。

　　金色火焰炙热到了极点，把人种袋笼罩在其中，奋力焚烧着，整个虚空都已经有些扭曲，就好像是模糊了的镜面一般。

　　一刻钟、两刻钟、一个时辰、两个时辰……

　　任太阳真火如何焚烧，这泛白的褡包儿根本没有任何的反应，上面淡淡的毫芒没有丝毫的减弱，反而是江皓的龙爪在人种袋的反抗之下，上面已经是裂痕遍布，金色的龙血顺着手指不断流下来。

　　“苦海无涯，回头是岸！孽龙，还不速速放开，随我去西天灵山请罪！”

　　人种袋上，一道淡淡的佛光亮起，弥勒佛的身影陡然出现，大耳方面，肩宽体胖，脸上挂着大大的笑脸，看上去满是喜庆。


第二百六十七章 放逐

　　“你终于肯出来了，人种袋不怕太阳真火灼烧，我还以为你也不怕呢！”

　　江皓嘴角噙着一抹冷笑，右手一挥，头顶之上金乌陡然大放光芒，将掌中世界给笼罩了起来。

　　这里本就是他的世界，旁人难以窥探，现在再加上这以金乌为阵眼布置下的大阵，可以说就算是大罗金仙也别想探听到这里面究竟发生了什么。

　　他自己本身就擅长千里眼和顺风耳神通，自然也就更懂得如何防备旁人窥探。

　　眼前这虚影显然便是弥勒佛留在人种袋中的一缕神魂了，也是弥勒佛留下的后手。

　　哪怕人种袋是后天至宝，也不可能做到无视太阳真火的灼烧，在经过了两个多时辰忍耐之后，这一缕神魂终于忍不住现身了。

　　弥勒佛没有理会江皓的小动作，开口说道：“你能习得太阳真火，乃是世间少有的机缘，莫要因一时贪心自误。不如随我去西方极乐世界修行佛法，日后大道可期！”

　　话音未落，便见太阳真火呼的一声又烧了过来，声势比之刚刚还要浩大，江皓直接用自己的行动做出了回答。

　　轰！

　　弥勒佛双手合十，一声南无阿弥陀佛出口，身后万道佛光迸射而出，将他的身体映衬成金黄之色，如同一尊顶天立地的大佛，矗立在掌中世界里。

　　诵经之声响起，在天地之间回荡，佛光所过之处，一片祥和，将太阳真火熊熊燃烧的势头硬生生遏制住了，一切都好似陷入了泥潭，动作放慢了无数倍。

　　唵嘛呢叭咪吽！

　　天空之中，万道佛光，千道瑞气，凝结在一起，化作佛家六字真言朝着江皓镇压了过来，其间隐隐可见万佛朝宗之气象，气息恐怖至极。

　　虽说眼前的弥勒佛只是本体一缕神魂所化，但也有着玄仙巅峰的法力，更是有着弥勒佛对道的领悟，施展出来的佛法威力惊人。

　　江皓不敢有丝毫大意，先将龙尾一甩，轰的一声巨响，将周围佛光的束缚给震碎，让自己从泥潭之中挣脱开来，旋即龙爪挥出，朝着六字真言打了过去。

　　龙鳞在光芒照射之下反射出金光夺目，沉重如山，锋利无匹，虚空一阵的扭曲震荡，好似无法承受住这一爪的分量。

　　轰！

　　龙爪撞在六字真言之上，法力光芒璀璨刺眼，声音震彻天地，余波朝着四面八方震荡开来，方圆瞬间空荡荡一片，无论是山峦还是树木尽数化作了灰烬。

　　江皓的身子陡然一止，龙爪轻轻合拢，指尖隐隐作痛，龙爪之上的鳞片更是光芒黯淡，许多上面出现了淡淡的裂痕，显然是受损不轻。

　　呼！

　　龙口一张，金色火焰喷涌而出，带着炙热无比的火能朝着弥勒佛烧了过去，龙爪紧随其后，上面光芒闪烁，猛然挥出，好似是山岳覆压了下来，要将弥勒佛碾成碎片。

　　眼见着太阳真火就要烧到弥勒佛身上，便见弥勒佛身上光芒一闪，人种袋好似袈裟一般披在了他的身上，道道白芒在他身周闪烁起来，将弥勒佛守护在了中央。

　　轰！

　　火焰撞在人种袋上，发出一声巨响，火花飞溅而出，漫天都是，无论落在那里都化作一片熊熊火焰，整片虚空都在扭曲变形，却根本烧不毁人种袋。

　　即使弥勒佛祖真身不在旁边，后天至宝依然是后天至宝，哪怕是太阳真火也损毁不了分毫。

　　弥勒佛身披人种袋，脑后一轮佛光闪烁，盘膝坐在莲台之上，大声喝道：“我佛慈悲，但亦有金刚之怒。你若再执迷不悟，就别怪我行那降魔之事！”

　　江皓没有理会他，龙爪紧随在太阳真火之后，轰击在了弥勒佛的身上，从决定动手开始，他就没有想过罢手的，这缕神念看到了他如此多的秘密，如何也不能让它回到弥勒佛的身边。

　　人种袋挡得住太阳真火的灼烧，但不代表着它就是无敌的，它毕竟不是专门用来防御的法器，在这种纯粹的力量轰击之下，作用明显就小了许多。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，弥勒佛的身子一颤，透明了些许，脸上笑容没变，但眼神却是从慈悲变成了威严肃穆。

　　“如是我闻：一时佛往摩伽陀国游波沙山，过去诸佛常降魔处，夏安……”

　　弥勒佛双手合十，不再多说什么，口中诵读起佛经来。

　　佛音响起，天花乱坠地涌金莲，周围万千佛陀虚影显现，整片天地都被佛光笼罩，好似进入了佛国一般，琉璃、舍利、莲花、菩提等等万千佛宝闪烁，好似西方极乐净土。

　　嗡！

　　一佛陀陡然睁开了眼睛，瞳孔之中佛光闪烁，竟是化虚为实，脚踏金莲，手持一柄八宝禅杖，朝着江皓打了过去。

　　八宝禅杖之上佛光道道，法力如潮汹涌，似是大海倾覆一般遮天蔽日，江皓瞳孔之中寒芒一闪，龙爪陡然挥出，直接越过禅杖，朝着那佛陀抓了过去。

　　轰！

　　禅杖打在江皓的胳膊之上，漾起一片异芒，但还没等那佛陀力道用尽，他自己便被江皓一爪子穿心而过，嘭的一声轻响，如同玻璃泡沫一般消散不见。

　　但随着弥勒佛诵经之声不断响起，一道道佛光自他脑后飞入到佛陀虚影之中，一个个佛陀罗汉睁开了眼睛，朝着江皓飞了过来。

　　虚影的实力自然无法跟佛陀真身相比，但也都是不弱，每一个竟都跟弥勒佛那一缕神魂的实力接近，俱皆是玄仙巅峰境界。

　　轰、轰、轰……各色佛宝朝着江皓打了过来，佛光流转一时间把太阳真火的风头都压了下去，江皓怡然不惧，龙爪连连挥出，每一击都选的恰到好处，将一个个虚影给轰成了碎片。

　　但江皓知道这样根本不是办法，若是不将弥勒佛的那缕神魂给毁掉，杀再多的虚影也是毫无意义。

　　“不能再这样拖延下去了！”

　　江皓深吸了一口气，一拳轰碎了贴近过来的罗汉，身子一晃，当即施展出了法天象地的神通，本来就数百丈长的龙躯好似冲了气一般，瞬间变大起来，从龙首至龙尾足足有万里长，掌中世界都快要容之不下。

　　轰！

　　龙尾一甩，虚空一阵晃荡，好似要破碎了一般，漫天的佛陀虚影在这一尾巴之下，恍若是泡影一般直接化作了碎片，巨口一张，发出一声龙吟，空气都震动起来，震的人耳膜生疼，直接把弥勒佛的诵经之声给打断了。

　　咯吱！

　　龙爪猛地抓了下来，遮天蔽日，每一根指头都好似山岳一般大小，相比之下，弥勒佛的那缕神魂连蚂蚁都算不上，直接被死死攥在了手中，手臂陡然用力，整个空间都开始有些承受不住，道道黑色裂痕出现，似乎随时都要被抓碎一般。

　　“哈哈——哈哈——哈哈哈哈——”

　　一阵笑声不断从掌心传出，似乎有着什么天大的喜庆事，让听的人都觉得开心不已，忍不住想要跟他一起开怀大笑。

　　在这大笑声中，江皓的手掌不受控制的颤动起来，竟是有些使不上力来，僵持了片刻之后，手指竟是被硬生生撑开了一个缝隙。

　　弥勒佛从缝隙之中缓缓飘了出来，身体虽然又透明了些，但就他整体来说，也不过是弱了十之一二，远远没有伤及根本。

　　“没想到除了太阳真火，你连法天象地也修行过，还施展的出此纯熟，真是让人吃惊。但只凭这些，便想要将我的痕迹抹掉，还远远不够。我们修为之间的差距，不是单靠神通能够弥补的了的，我若想走，你是拦不住我的。”

　　弥勒佛脸上依旧挂着大大的笑容，但语气无喜无悲，淡淡说道：“我最后再问你一句，是否愿意跟我回灵山，皈依我佛？”

　　“我果然还是想的太简单了！”江皓瞳孔骤然一缩，苦笑着摇了摇头。

　　他原本觉得以自己如今的修为配合上太阳真火，只是对付弥勒佛的一缕神魂，应该不会有太大的困难，没想到现实却是狠狠给了他一个巴掌。

　　不过，对于眼前这种情况，他并非是毫无准备。

　　这人种袋中的毕竟只是弥勒佛一缕神魂，并非是身外化身，在脱离开了本体之后，彼此之间虽然还有联系，但在重新融入体内之前，记忆却并非是共享，他只要不让这缕神魂回到灵山，弥勒佛便不可能知道这里具体发生了什么。

　　“我是拦不住你，但我却是可以永远放逐你！”

　　江皓心念一动，识海之中，诸天轮盘陡然光芒大作。

　　“目标世界：神笔马良。可停留时间：四年。”


第二百六十八章 利诱

　　这是江皓第二次来神笔马良的世界了，与其它世界相比，这个世界最大的特点就是灵气稀薄极其稀薄，整个世界里别说是天仙了，炼气化神境界的修士都找不到几个，说是末法世界也不过分。

　　当然，这也是江皓会选择来到这个世界的原因。

　　既然是要放逐弥勒佛的那缕神魂，自然是灵气越稀薄的世界越好，他不敢撞运气选择去新的世界，因为太多的世界中都有弥勒佛存在，万一另一个弥勒佛也能感应到这缕神魂的存在，那么等待他的肯定是无穷无尽的危险。

　　诸天轮盘之上万千光芒璀璨亮起，整个世界顿时便换了个模样，眼前是一望无际的农田，天边种着一颗颗杨柳，高不过十数米，看上去平平无奇，一个个农夫模样的人正在田中更重，牛羊之声不断。

　　“这是三千世界？不对，这里不是三千世界，大道和天道变了。这、这里是另一方世界！怎么可能！？”弥勒佛嘴巴大张，眼中满是惊骇之色，浑然没有了之前的从容镇定。

　　佛家常说一花一草一世界，但这里说的世界是三千小世界，这些世界虽然游历在天地之外，但却处于大道的覆盖之下，而神笔马良世界的大道、天道明显与西游世界不同，这显然是一个与西游世界完全不相关的另一方独立世界。

　　弥勒佛深吸了一口气，他到底是灵山的东来佛祖，竖三世佛之一，很快平息好了心情，开口问道：“你到底什么人？怎么可能破开混沌来到另外一方世界？”

　　西游世界中天圆地方，三十三天外尽数被混沌笼罩，而在混沌之中便是鸿钧老祖的道场紫霄宫，但再往外还有什么就没有人知道了，因为除了圣人之外，哪怕是半圣都无法在混沌之中长久生存，一旦迷失其中，便可能会身死道消，连魂魄都会永远迷失其中。

　　弥勒佛也曾想过在茫茫混沌之外到底有着什么样的存在，是无穷无尽的空洞还是另一个世界，没想到今天却是从在一个修为不过玄仙境界的小修士身上得到了印证，这是他无论如何也没有想到的。

　　“我？不过是行走在诸天万界中的幸运儿罢了！”

　　江皓轻笑一声，眼睛同样也在打量着弥勒佛的这缕神魂，这次选择放逐既是因为自己贪心不足被逼无奈，同样也是他的一次尝试。

　　在东游记世界里，他曾经和八仙一起神魂穿越过一次时空，八仙付出的代价是法力全失肉身也化作了凡人，而他因为诸天轮盘的存在，只是肉身化作了凡人法力并没有消失。

　　若是别人跟他一样通过诸天轮盘穿越到另一个世界，会不会付出什么代价呢？还是和他一样，完完整整不受丝毫影响？

　　此外，既然只有自己可以使用诸天轮盘穿越到不同的世界，那么他是不是可以将这些灵气稀薄的世界当做监狱，把自己对付不了的敌人关在其中呢？

　　主世界他必须回归，但类似于这种穿越去的世界，他完全可以暂时抛在一边，等自己成长起来之后，再回头来收拾他。

　　就目前来看，弥勒佛的这缕神魂显然并没有受到什么影响，一身气息和之前完全一样，只不过因为灵气稀薄的缘故，消耗要比在西游世界中快了百倍有余，毕竟他只是一缕神魂，维持自身的存在就需要不断的消耗法力。

　　“诸天万界？”弥勒佛眼睛陡然一亮，呼吸一下子重了起来，看着江皓好似看着一座金山一般，说道：“你的意思是，似这般大道完整的世界你还去过许多？”

　　西游世界为什么自盘古开天地以来便大劫不断，还不是世界太小强者太多，所有人为了生存、为了气运、为了传教争斗不休，若是真可以将目光放到其它世界之中，彼此间的争斗自然可以大大减少，选择也会多出很多。

　　“道友，你可愿来我西方极乐世界？我愿让出未来佛之位，由道友继之！”弥勒佛的称呼都变了，他虽说只是一缕神魂，但有着和弥勒佛同样的思维和记忆，当即做出了承诺。

　　果然，哪怕是神仙佛陀也免不了对这诸天万界的蠢蠢欲动！

　　江皓瞳孔之中闪过一抹精光，却更是下定了要把守好诸天轮盘秘密的决心，至少在自己没有足够实力之前，绝对不能让旁人知道，单看弥勒佛开口便许诺出去未来佛之位，便可以看到这诸天轮盘的吸引力。

　　轰隆！

　　天空之中黑云渐渐凝结起来，狂风吹过树木一阵耀光，一道惊雷闪过，天地间骤然一亮，暴雨随之降了下来，噼里啪啦的打在地面之上。

　　“神仙！快看神仙！”

　　“天上有神仙啊！大家快来祭拜！”

　　“保佑今年风调雨顺，五谷丰登！我家可以生个大胖儿子！”

　　……

　　江皓和弥勒佛站在半空之中，身周淡淡霞光闪烁，将雨水挡在了身外三尺之地，这在西游世界之中不过是些不入流的手段，哪怕是寻常小妖也能够做到，但在这里，顿时引得无数的凡人跪倒在了地上，不断的叩拜起来。

　　“道友，只要你愿意皈依我佛，我灵山之上的万千佛宝可任道友取用！”弥勒佛神情更是急切，佛陀可以放下酒色钱财嗔贪，但不代表他们便无欲无求。

　　若非如此，准提圣人和接引圣人也不会为了西方教的大兴奔走四方，元始天尊和通天教主也不会翻脸门下弟子杀伐不断两败俱伤，弥勒佛同样也不例外，佛教大兴和追寻大道便是他的追求。

　　而此刻，在江皓身上，他看到的已经不仅仅是佛教大兴的机会，而是佛教遍传万界的机会，他如何能不激动兴奋以至有些失态。

　　“这……我需要考虑一下……”

　　江皓看上去似乎有些心动，神情有些犹豫，但实际上却只是为了拖延时间。

　　弥勒佛的承诺越是厚重，江皓越是不可能接受，以他现在的实力，放在灵山面前和蝼蚁一般，怎么可能守护的住诸天轮盘的秘密。

　　而当秘密暴露之日，恐怕就是兔死狗烹之时，如此关系重大的东西，谁都会选择拿在自己手上，而不是放在别人身上。

　　时间一分一秒的过去着，跪倒在地上的凡人也越来越多，他们两人身在半空之中，身上光芒璀璨，在这黑暗之中如同太阳一般显眼，可以说方圆万里之内都可以看得到，再加上口耳相传之下，可以清晰的看到越来越多的人好似蚂蚁一般朝着这边汇聚着。

　　“道友，考虑的如何了？我佛教前身乃是上古时期的西方教，教内曾有两位圣人存在，你若是愿意皈依佛门，圣人传下的佛法典籍，你可尽数翻阅！”

　　弥勒佛的承诺一次比一次大，听得江皓也是心跳加快。

　　若说不心动那是假的，但正因为心动他才更是不能答应，这世上没有谁是傻子，愿意付出的越多他想要得到的越多，这些扔出去能让整个西游世界都为之疯狂的承诺，从另一方面来说也是诸天轮盘的烫手程度，弥勒佛志在必得的决心。

　　“道友心魔太重，执意不肯回头，那贫僧便只好先替道友斩去心魔，再提皈依我佛之事！”

　　江皓一次又一次的推脱，让弥勒佛的耐心渐渐耗尽，他也发现了江皓根本不是在考虑，而是在拖延时间，瞳孔之中怒色一闪，脑后佛光闪烁，化成一朵金色莲花朝着江皓飞了过去。

　　金莲飘荡在虚空之中，上面万道霞光亮起，瑞气条条垂下，每一片莲花瓣上隐隐有佛文闪现，带着神圣高洁的气息，令人生出一种顶礼膜拜的冲动。

　　“东来佛祖何必如此？大家好聚好散，哪有强拉人当和尚的！”

　　江皓身形横飞，想要躲闪开来，但这金莲如影随形，明明速度不快，却在一点一点拉近着与江皓的距离。

　　眼见这金莲逼近，江皓眉头轻皱，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，这金莲古怪至极，他可不愿用手去触碰。

　　当！

　　一道暗芒闪过，噬邪直接刺在了莲瓣之上，看似柔软无比的莲花瓣坚硬的如同金刚一般，以噬邪之利竟是只在上面留下了一个指甲盖大小的痕迹，伴随着一道佛光流转，莲花竟又恢复如初。

　　但江皓却不气馁，在这种灵气稀薄的世界，他这种肉身强横的妖怪要远比弥勒佛的神魂有优势的多。

　　当、当、当……江皓一边向后退着，一边不断的将噬邪刺出，每一次都撞在同一个位置，半晌之后，金莲的光芒渐渐黯淡下来，恢复的速度也是大不如前，到最后更是直接被一枪刺碎。

　　“道友的手段还真是不少！这长枪也是从其它世界得到的吧？”弥勒佛不怒反喜，越发的肯定江皓就是佛门大兴的机缘所在，右手一挥，悄无声息的将人种袋握在了手中。

　　但，还没等他出手，便见江皓身形一闪，化作一道金光，瞬间消失不见。


第二百六十九章 绝杀

　　弥勒佛怎么没有想到江皓一言不合竟然会掉头就跑，一下子就愣在了那里，他到现在还没弄明白自己是怎么来到这方世界的，更不知道要如何离开，可以说江皓是唯一的希望，他无论如何都不能放任江皓厉害。

　　弥勒佛瞳孔之中佛光一闪，施展出佛教天眼通神通，顿时发现东南方向一道气息如日煌煌，在这方灵气稀薄的世界中显眼到了极点，脚下莲台光芒一闪，化作一道金光追了上去。

　　一路朝着江皓追去，脚下越过千山万岭，弥勒佛越看越是心动，这方世界实在是太干净了，这干净说的不是环境而是在鬼神信仰方面，除了少许的山神土地庙之外，基本上看不见什么道观寺庙。

　　而这些山神土地庙中祭拜的也不是什么天地敕封的正牌神仙，多是一些有了些许修为的狐狸黄鼠狼，九天之上不见天庭，九幽之下没有地府，众生的生死轮回完全都靠着天地自行运转。

　　他们只要稍加引导教化，便可将此地建成另一个佛国极乐世界，这里可是足以媲美三界的另一方独立世界，只要能成为了这方世界的气运，佛教完全可以在这里永世长存。

　　“给我站住！”弥勒佛远远的望见江皓的身影，眼睛顿时一亮，脚下轻轻一点，直接从莲台之上飞出，好似一道闪电，一把抓在了江皓的身上。

　　嘭！

　　江皓的身体如同气泡一般直接破碎开来，弥勒佛面色一变，心知不妙，还没等他有什么反应，身侧的一片云气一阵扭曲晃动，化作了江皓的身影。

　　噬邪之上缕缕暗芒闪动，紧贴在枪身之上，枪芒嗤嗤作响。

　　弥勒佛之前便见识过噬邪的锋利，自然不敢有丝毫的大意，忙将右手一挥，一朵金莲陡然出现在了面前，上面道道佛光如丝绦如玉帘，给人安静祥和的感觉。

　　噗！

　　噬邪撞在莲花之上，发出一声轻响，莲花轻轻旋转着，好似泥潭一般，将噬邪紧紧缠住，一点点化解着噬邪之上的力道。

　　神笔马良世界灵气稀薄，对于神魂的影响是极其不利的，从天时地利来说，江皓占据着碾压式的优势，但如此情况之下，弥勒佛硬生生以极少的法力消耗挡住了江皓的攻击，可见他对大道领悟之深。

　　呼！

　　一击失手，江皓毫不犹豫的将嘴巴一张，金色的太阳真火喷涌而出，朝着弥勒佛少了过去，火焰将整片天空都照得通明一片，头顶好似出现了两个太阳一般，炙热无比。

　　下方的树木草丛瞬间干枯，山火熊熊燃烧起来，山峰也是轰然倒塌，灵气稀薄带来的是众生整体强度的下降，对神通法术的抵抗之力自然也是近乎于无。

　　弥勒佛面色一变，口中忙念动法诀，将人种袋朝着面前一丢，自己朝后暴退而去。

　　江皓身上对他威胁最大的莫过于这太阳真火了，太阳真火乃是世间至刚至阳之物，是一切神魂鬼祟的克星，他自然也不例外。

　　人种袋上莹莹白光闪动，口袋直接鼓了起来，里面黑洞洞一片，好似有无限空间一般，竟是将太阳真火给一点点收了进去。

　　不过片刻，漫天的太阳真火尽数的收进了人种袋中，只是整座山峦已经被烧成了灰烬，这种破坏在灵气充裕的世界里很快便可以恢复，但换作这方世界可以说千年之内基本就是寸草不生。

　　人种袋落到了弥勒佛手中，但却是已经找不到江皓的身影，显然江皓又趁机逃走了。

　　弥勒佛只得再次施展出天眼通，朝着四周望去，不过片刻功夫，便在万里之外的一处大海之上，发现了江皓的踪迹。

　　“以身为饵，故意让我发现你，然后将我一点点耗死吗？”

　　弥勒佛眉头紧皱，他自然看出来了江皓的意图，但身上光芒一闪，还是毫不犹豫的追了上去。

　　抓住江皓同样是他破局的关键，这是阳谋，由不得他拒绝，就看谁的手段更高一筹。

　　嗡！

　　这次弥勒佛没有犹豫，远远的望见江皓之后，直接将人种袋抛到了半空之中，袋子瞬间鼓了起来，一阵狂风倒卷着江皓装进了人种袋之中。

　　但弥勒佛脸上没有半点喜色，在人种袋把江皓装进去的一瞬间，那个江皓便化作了一片龙鳞，显然又是一个假货。

　　轰！

　　大海之中一阵波涛汹涌，滔天浪花翻滚着朝弥勒佛席卷而来，天空之中乌云密布，雷霆不断闪烁，好似金蛇狂舞一般，朝着弥勒佛轰击了过来。

　　呼风唤雨之术可以说是龙族的本能，西游记中四海龙王一个喷嚏对凡人来说就是大雨，江皓同样也擅长这些，只需要消耗些许法力，便可以引动天地间云气水汽的配合。

　　狂风暴雨，惊涛骇浪，方圆万里都陷入了一片黑暗之中，但弥勒佛身在其中，好似闲庭信步一般，头顶之上佛光闪烁，便将雷霆暴雨尽数挡在了身外。

　　轰隆！

　　又是一道雷霆闪过，打在了佛光之上，啪的一声佛光竟是瞬间破碎，弥勒佛面色一变，忙朝着一旁躲去，但却是为时已晚，隐藏在雷霆之中的一点太阳真火已经烧在了他的身上。

　　“不好！竟然是太阳真火！好狡猾的孽障！”

　　弥勒佛心中一惊，右手呈拈花之状，凭空一探，摘来一朵金莲朝着身上抹去，火焰顿时熄灭，但饶是如此，他的身体也变得虚幻了一些，显然消耗不轻。

　　“若是能够多些就好了！”

　　江皓摇了摇头，有些惋惜，太阳真火的气息实在是太过强烈，哪怕是雷霆都遮掩不住，这一点已经是极限，若是再多定然会被弥勒佛发现，他没有丝毫犹豫，身形一闪，再次消失不见。

　　游击战术的精髓便是敌明我暗，一击不中立即远遁，江皓自然不会太过贪心，能取得如此效果已经是不错。

　　之后的时间里，江皓如同跗骨之蛆一般将弥勒佛死死缠住，开始时还只是故露踪迹布下陷阱，到后面却是隐藏在暗处，主动出手偷袭。

　　“又是龙鳞吗？！”

　　弥勒佛将人种袋收回了手中，看着里面数百片龙鳞，脸色有些难看。

　　江皓是吃准了他法力不足，不能肆意使用天眼通，利用各种陷阱埋伏，配合上八九玄功的真真假假，让他彻彻底底明白了什么叫作奸诈狡猾，着实吃了不少的亏。

　　到如今，体内剩余的法力已经不足刚进来的时候三分之一，已然是陷入了进退两难的境地。

　　进，没有把握抓住江皓；退，江皓根本不给他机会。

　　又是一个江皓冲了过来，脚踏在虚空之中，发出阵阵如同雷鸣一般的声音，右手成爪，猛地挥出，整个空气都在不断颤动着，尖锐的破空之中，刺耳至极，让人头皮发麻。

　　嗡！

　　一朵莲花挡在了弥勒佛面前，与龙爪在撞在一起，莲花纹丝不动，江皓的身子却直接化作了烟气，嘭的一声，一片龙鳞掉在了地面之上，在阳光之下，闪烁着熠熠光芒。

　　果然又是龙鳞！这孽障还真是狡猾！

　　弥勒佛摇了摇头，盘膝坐在青石之上，默默的恢复起法力来，灵气稀薄是稀薄了些，但总比没有好，他已经决定了以不变应万变，至于如何出去的问题，他只能暂时抛在了一边。

　　“东来佛祖，这就放弃了吗？”旁边的一处山巅之上，江皓的身影陡然出现，手拿着一个蟠桃，正大口大口的啃着。

　　与弥勒佛相比，他最大的优势就是掌中世界里慢慢的天材地宝，这让他可以肆无忌惮的拼消耗，若非如此，以他施法的频率和耗费的速度，早就将法力消耗干净了。

　　弥勒佛没有理会江皓，只一心恢复着法力，每一丝每一缕法力对他来说都是至关重要的。

　　江皓三两口将蟠桃吃了个干净，抓起剩下桃核朝着弥勒佛扔了过去，自己同样也是紧随其后，右手之中噬邪暗芒闪烁，直取弥勒佛的心口。

　　弥勒佛身上佛光一闪，直接人种袋撇到了半空之中，与其它手段相比，这人种袋无疑是最有效也是最省法力的，幌的一声，连同着那桃核和江皓一同被装入了袋中。

　　不过，弥勒佛已经不抱太大希望，以江皓的奸诈狡猾绝对没有这般容易被抓住的，右手一张，正要把人种袋取回来。

　　就在这时，异变突生。

　　一道太阳真火自青石之上陡然烧了起来，自下而上朝着弥勒佛席卷而来，伴随着一道暗芒破空而至，瞬息之间，已经贴到了他的身边，将他和人种袋隔离开来。

　　这是一次绝杀，来得突然，毫无半点痕迹。

　　弥勒佛只得放弃了拿回人种袋的打算，被迫将身子向后一退，躲开了噬邪的夺命一击，但后面的太阳真火已经是烧到了他的身上。

　　呼！

　　这一次的太阳真火来得比以往都要更加的强烈，几乎是一瞬之间便将整片天空染成了金色，万丈山峰更是直接融化，变成了一处岩浆湖。

　　弥勒佛面色剧变，双手合于胸前，顾不得再节省法力，脑后万道佛光垂下，在半空之中化作一朵巨大的金莲，朝着他笼罩了过来。

　　就在这时，一道暗芒如电闪过，噗的一声刺在了弥勒佛的身上，穿胸而过。

　　弥勒佛身形陡然一虚，头顶之上的金莲砰的一声破碎开来，熊熊的太阳真火顺着他的身躯烧了起来。

　　火焰之中，弥勒佛的身体开始扭曲起来，脸上却是平静，眼中带着恍然之色：“原来是刚才的那片龙鳞才是真的！施主的确是聪慧，贫僧不如！若施主日后回心转意，可去西天灵山，我佛门定然……”

　　话未说完，身体已经如同空气一般消失不见，人种袋嘭的一声掉落在了地面之上，没了动静。


第二百七十章 三昧神风

　　山巅之上，烟雨之中。

　　江皓手拿着人种袋盘膝坐在青石之上，一身法力光芒闪烁，正在太阳真火炼化着这人种袋，没有了弥勒佛的那缕神魂，这人种袋算是彻底成了无主之物，他也终于可以安心的将它炼化了。

　　他和弥勒佛之间纠缠的时间并不短，从进入这神笔马良世界到现在，整整用去了三年的时间，整个神笔马良世界因为他们两个不知道倒了几座山枯了几片海，因之而死的生灵更是多不胜数。

　　相对于他和弥勒佛来说，这方世界的生灵实在是太过脆弱，就如同大象和蚂蚁一般，大象的每一次挪动，对蚂蚁来说都是一次灭顶之灾，更不要说现在是两只大象在哪里打架了。

　　金色火焰笼罩在人种袋之上，一点点渗入其中，而江皓也在将自己的烙印一点点刻印在其上，不过进展十分的缓慢，这人种袋乃是后天至宝，就算此时已经沦为了无主之物，他想要炼化也不是件容易的事情。

　　不过，他倒也不心急，人种袋放在这里完全不用担心安全问题，他可以慢慢的炼化，迟早有一天它会彻底归自己所有。

　　而且，这人种袋本身便涉及到空间法则，江皓在炼化的过程之中，对自身掌中世界的领悟也在不断增强，等到他将人种袋彻底掌握之后。

　　时间总是在不知不觉之中流逝着，一晃眼，又是一年时间过去了。

　　他之前在西游世界里呆了整整八个多月，可穿越的时限自然也是八年，但因为神笔马良世界他曾经来过，这八年顿时打了个对折，也就是说只有四年的时间，如今正是到了该离开的时候了。

　　这段时间之中，他把所有的精力都放在了对人种袋的炼化之中，总算是把人种袋给初步炼化了，基本可以使用人种袋去装人收物。

　　不过在犹豫再三之后，他还是决定先将人种袋留在了神笔马良世界之中，毕竟人种袋在弥勒佛手中不知道多少年月，再没有彻底炼化之前，他实在是不放心拿去使用。

　　除了这人种袋之外，他最大的收获便是看到了利用诸天轮盘来对敌的可能性，日后若是再遇到解决的敌人，或许也可以用这种方法来对付他。

　　不过，使用这种手段的前提，是要先把对方装进掌中世界里，在对方有防备的情况之下，这并不容易做到。

　　识海之中，诸天轮盘光芒一阵闪烁，万千神秘图案闪过，再睁开眼时，周围的灵气已经浓郁了起来，俨然是已经回到了西游世界之中。

　　他在神笔马良世界中呆了四年，换算到西游世界里，不过才过去了短短四天，但周围的景象已经和之前全然不同。

　　一阵阵黄风呼啸，不仅仅是树木连一些巨石都被吹了起来，周围的山脉已经光秃秃的了，泥土之中的水分也被吹干，化作一片片黄沙，漫天黄沙滚滚，天昏地暗，让人睁不开眼睛，风沙打在身上，似刀割剑刺一般生疼。

　　如此恶风，就连江皓都有些站立不稳，差点被刮飞了出去，所幸他反应的极快，脚下一用力，身子嘭的一声落了下来，身上道道金光流转，将他护持在了中央。

　　是黄风怪的三昧神风！

　　江皓几乎是在一瞬之间，心里便做出了判断，在整个西游之中施展过如此神通的也只有那黄风岭上黄风怪了。

　　按照西游记之中灵吉菩萨所言，这黄风怪本体乃是灵山脚下的一只黄毛貂鼠得道成精，因为偷吃了琉璃盏中的清油，导致了灯火昏暗，怕被金刚责罚才逃到了下界为妖，后被灵吉菩萨用如来赐下的定风丹和飞龙宝杖拿住，羁押在黄风岭让他隐性修行改过自新。

　　不过，现在看来，原著之中灵吉菩萨的话明显是有问题，黄风怪应该也是灵山的一枚棋子，此时已经被安排下山，来助这金翅大鹏雕一臂之力，扰乱整个西牛贺洲的局势。

　　黄风扑面，江皓双眼紧闭，原著之中孙悟空的火眼金睛都差点被这三昧神风给吹瞎了，他可不愿意自讨苦吃，耳朵微动，施展出了顺风耳的神通，几乎是在一瞬之间，他便发现了黄风怪的踪迹。

　　翠云山东南处的一座山峰之上，黄风怪头戴晃日金盔，上插着一根山雉尾，身穿凝光宝甲，套着一件鹅黄罗袍，朝着巽地上，呼的一口气吹出，便会化作黄风，从空中刮起。

　　方圆万里之内都已经被这黄风包围，漫天风沙滚滚好似是在一片沙漠之中，所过之处裂石崩崖，俱皆化作一片沙地，最终汇聚到一处，看上去连天接地，声势恐怖到了极点。

　　黄风怪面目狰狞，一双凿牙磨的嘎吱嘎吱作响，手中三股钢叉指着翠云山方向，厉声怒吼着：“牛魔王，亏你也是西牛贺洲鼎鼎有名的妖王，竟做出如此无耻之事！趁着黄眉大哥醉酒酣睡，偷袭将他杀死，实在是可恨！可恨！你若不将那凶手给我交出来，今日我定要吹得你们魂飞胆裂！”

　　这黄风怪乃是貂鼠得到成精，就算一身武艺修为不凡，但性子却十分的胆小，是以之前在与翠云山交手的过程中都隐藏着实力，只想着敷衍了事，装装样子也就过去了。

　　但，没想到黄梅老怪却是被翠云山的妖王给杀了，而且还是在醉酒酣睡的过程中被偷袭杀死。

　　黄风怪素来与黄眉老怪有旧，自然是勃然大怒，用了整整三日时间布下阵法，聚拢起如此声势的三昧神风，目的便是为了替黄眉老怪讨回公道。

　　“黄风怪，你休要在这里说大话，血口喷人！那黄眉老怪实力不如人，死了活该，还有你们，若不早早离开，日后也少不了身死道消的下场！”牛魔王自然不会承认，冷哼一声，语气之中满是不屑。

　　“哇呀呀呀！”黄风怪气得直跳脚，再也忍不住了，厉声叫道：“好！我今日便要替黄眉大哥向你们讨回公道！都给我去死吧！”

　　漫天的黄风朝着翠云山方向刮了过去，天地昏暗一片，除了黄沙滚滚什么都看不见，耳边也只剩下风声呼啸，黄风过处任何东西都抵挡不住，似纺车儿一般在空中乱转，慢慢被黄沙磨的血肉模糊化作粉屑。

　　如此恐怖的阵势，别说是那些个小妖了，就连一众妖王们也是面色大变，纷纷取出各自的法宝护持在身周，至于那些个妖兵，却都是不顾得了。

　　牛魔王也是眉头紧皱，他见多识广自然认出这黄风实质上便是那三昧神风，只不过被这黄风怪稍加改变，添了些砂石进入其中，平添了几分威力。

　　“黄风怪，休要猖狂！区区几阵风儿，又算得了什么，难道还能吹动山岳不成？”狮驼王见身旁狐妖美人儿吓得花容失色，自觉到了展现自己实力的时候，一声冷哼，身子陡然飞到了半空之中。

　　只将狮驼王双手轻抬，默念法诀，身上妖气冲天而起，一座座山岳的虚影陡然出现在了他的掌心之中，整个虚空都在颤动，好似是无法承受这山岳的重量一般，道道涟漪朝着四周散开。

　　嗡！

　　狮驼王右手轻轻一抛，这山岳虚影朝着翠云山四周丢去，虚影自他手中飞出，便不断放大，飞出数里之后，已经是顶天立地，足足有数千丈高，本身也是凝实起来，看上去与真正的山岳一般无二。

　　轰隆！

　　山峰落在了翠云山的四周，大地一阵的晃动，原本的翠云山也是一座高山，但此时却恍若是一座山坳，被这四座高山围在了中央，同样也把黄风挡在了外面。

　　“常听人说，狮驼王擅长搬山移岳，我还不信，今日一见才知道是我自己孤陋寡闻了！”

　　“好、好恐怖，这些山岳都是从哪里移来的！”

　　“这就是狮驼王的实力吗？不愧是我们西牛贺洲数一数二的妖王！”

　　……

　　周围一众妖怪看得目瞪口呆，望着眼前这高耸入云的山峦，只觉得好似看到了神迹一般，若是这山岳砸在人的身上，恐怕就是铜头铁臂也会被砸成肉泥。

　　狮驼王面色有些发白，他是擅长搬山移岳，但如此移动如此巨大的山峦对他来说也是消耗巨大，不过看着周围妖怪们惊骇的目光，以及狐妖美人那崇拜的眼神，还是觉得值得，颇为洋洋得意。

　　“美人儿，不用担心，有我在，绝对没人能伤到了你半根汗毛！”狮驼王从云头落下，拍着胸口说道。

　　他如此在意这狐妖，可不仅仅是因为她长得美，更重要的是她那丰厚的嫁妆，只要能的了这笔财富，他的势力定然可以暴涨。

　　别人不清楚，他可是清楚的知道，牛魔王这些年来能发展到如此声势，铁扇公主在其中的功劳可不小，而这狐妖美人儿便是他的铁扇公主。

　　轰！

　　黄风撞在了山岳之上，发出一阵阵轰鸣之声，黄沙好似箭矢一般，撞进了山体之中，无数的山石破碎开来，但这山峦十分的厚重，死死的将三昧神风挡在了外面。


第二百七十一章 黄沙落尽

　　唰唰！唰唰！

　　一阵阵黄风好似浪潮一般冲刷在山岳之中，发出阵阵刺耳的摩擦之声，快快山石被风蚀成千奇百怪的模样，但这山岳实在是太过厚重，短时间内三昧神风也奈何不了它分毫。

　　“又是这狮驼王，还真是铁了心要和那牛魔王走到底！看我来对付他！”黄牙老象脸上闪过一抹恼色，十几年前在狮驼王身上吃的亏，他可从没有忘记，身子朝前一步迈出，化作了原形。

　　嗷——

　　一头千丈高的巨象出现在了众妖面前，象腿好似撑天之柱没入云雾之中，两根硕大的金黄象牙，在阳光之下闪烁着璀璨的光芒，仰天一声象嚎，硕大的鼻子朝着面前的大山砸了过去。

　　轰！

　　象鼻坚韧无比，长有数千丈，上面银芒闪烁，砸在山石之上，响声震耳欲聋，天地一阵晃动，漫天的碎石飞出，山崩地陷。

　　轰、轰、轰……又是几鼻子抽了上去，面前的山峦不住的颤动，一条条裂痕自象鼻抽击之处弥漫开了，不多时便遍布在了整座山峦，看上去好似是蛛网一般触目惊心。

　　被黄牙老象如此一折腾，那山岳里面已经是松松垮垮，裂痕密布，黄风怪催动三昧神风用了一刮，整片整片的山崖朝着天边飞去，不多时，山岳之上便多出了一个个缺口，参差不齐好似锯齿一般。

　　黄风从缝隙之中渗透进来，朝着翠云山吹了过来，阵阵黄沙飞舞，将空气染成了昏黄一片。

　　狮驼王看得眉头一皱，正要施法再招来两座山峰挡住，便见铁扇公主一跃而起，手持着芭蕉扇朝着那风口处飞去。

　　铁扇公主的芭蕉扇乃是由自混沌开辟以来昆仑山上第一株芭蕉树上的叶子炼成，芭蕉叶共有两片，一阴一阳，阳扇在太上老君手中用来炼丹生火，阴扇便是铁扇公主手中这柄。

　　呼！

　　芭蕉扇用力一挥，淡青色的光芒自扇身之上亮起，化作一道狂风，风中携带着点点水汽，嘭的一声撞在了外面的黄风之上。

　　两股巨风撞在一起，发出阵阵细碎的轰鸣之声，形成一道明显的界线，一边黄沙滚滚，一边青风徐徐，彼此之间不断的湮灭着，一切落入其中的事物，瞬间被被撕得粉碎，消散不见。

　　山峦之上的缺口，不断的扩大着，越来越多的黄风吹了进来，让铁扇公主有些应接不暇，一扇一扇的挥出，只能尽力多拦下一些。

　　“牛魔王，你再不把那凶手交出来，哼哼，你这一山的妖怪可就要全部陪葬了！”

　　黄风怪的声音响了起来，带着几分小人得意之色。

　　这三昧神风对妖王们的威胁实际上并没有想象中那么大，尤其是这些修为到了玄仙境界的妖王，只要不被风沙迷了眼睛，即使抵挡不了，逃走便是了。

　　西游记之中，孙悟空被这三昧神风吹得眼睛都快瞎了，而实力不如他的猪八戒却只是灰头土脸，并没有受到什么伤。

　　但牛魔王家大业大，他可不是只要顾好自己就行了，这翠云山根本舍弃不得，他必须将这漫山百万的妖怪都保护下来，这远比要杀一个黄风怪难得多。

　　“牛魔大哥，我去将这黄毛老鼠给斩了！”猕猴王眼中杀机一闪，手提着混铁棍，身上妖气冲天而起，他的听力虽然比不上六耳猕猴，但也是世间少有，只需要闭上眼睛便可以免除这黄沙的危害，对付黄风怪再好不过。

　　但还没等他飞出去，便被六耳猕猴一把拉住，笑道：“二哥，稍待片刻！用不着你出手，这黄风怪他已经是死到临头了！”

　　死到临头？

　　周围一众妖王面露不解之色，这黄风怪躲在三昧神风之中，他们想要近身都是不易，如何能说他死到临头了？

　　“牛魔王，我再给你三个数的时间，若是你还是不……啊！”

　　黄风怪猖狂的声音在天空之中响起，岂料话才说到一半，便化作了一声惨叫。

　　众妖王心中一惊，抬头朝着天边望去，只见外面黄风势头一减，依稀可以看见黄风怪身上的铠甲裂开了一道口子，血正不断的往外渗出。

　　“你、你是什么人？”

　　黄风怪心扑通扑通的跳着，脸色有些发白，若不是他习惯了在身周留下一道神风护体，刚刚那一下刺中的就不是他的肩膀，而是他的心窝了。

　　“你不是找我半天了吗？怎么现在又来问我是谁了？”

　　江皓的身影渐渐显露了出来，噬邪的枪尖之上一抹嫣红正在慢慢滴落。

　　看着面前的黄风怪，他心中不免有些遗憾，刚刚若不是噬邪被三昧神风吹偏了一分，这黄风怪直接就死在了枪下。

　　“原来是你就是那个须臾妖王！果然是个卑鄙无耻的小人，先趁着黄眉大哥醉酒偷袭，现在又来偷袭我，可恨！可恨！”

　　黄风怪眼睛瞪得滚圆，气得咬牙切齿，但他素来小心谨慎，并没有急着攻击，而是将身子一晃，消失在了黄风之中。

　　“他就是传说中须臾妖王？看上去怎么不像？”

　　“杀死了黄眉老怪，救出禺狨王和猕猴王的那个须臾妖王？！”

　　……

　　无论是翠云山这边还是金翅大鹏雕那边都听到了黄风怪的叫喊之声，面色俱皆是一凝，无它，这段时间以来江皓的名头实在是太大，风头之盛在整个西牛贺洲无人可比。

　　据说他不仅是杀了黄眉老怪，还杀了曾经横行一方的百眼魔君，前者也就罢了，名声还不太响亮，但那百眼魔君可是数百年前就已经成名的老牌妖王，结果却死在了须臾妖王的手中，可见这须臾妖王的不凡。

　　更令人瞠目结舌的是，几天前连和牛魔王称兄道弟的猕猴王都拜服在须臾妖王的麾下，舍得通风山一片家业，做了嵩屿山须臾洞天的二大王，如此人物此时突然现身，无论是谁都不得不另眼相看。

　　黄风呼啸的刮着，一阵阵的飞沙走石，天地间昏暗一片，沙尘越来越大，眼前的视野越来越小，众妖再也看不清天空中的一切。

　　“诸位大可放心，有我大哥出手，别说是这区区一只黄毛老鼠精了，就算他来上一窝，也不过是死上一窝罢了！”六耳猕猴自信满满地说道。

　　江皓站在虚空之中，双眼慢慢的闭了起来，耳朵微动，顺风耳神通当即施展出来，身周百丈之内的任何动静，都别想逃出他的掌控。

　　当！

　　噬邪陡然朝着左边一刺，明明只是黄沙一片，但却传来一阵金石相撞的声音，伴随着一阵异芒亮起，法力激荡，将黄沙分开，三股钢叉露出了身形。

　　江皓一步迈出，身上金光闪烁，一边对抗着三昧神风的冲刷，一边将噬邪朝着斜前方连连刺出，枪身之上暗芒闪烁，将这黄沙尽数破开。

　　强大的风力对噬邪的影响还是极大的，不断变幻的风向也在影响着江皓的判断，但在短短半刻钟之后，他便渐渐适应了下来，每一枪刺出都精准毫无破绽。

　　当、当、当……

　　兵器相撞的声音不断响起，道道异芒在黄风之中亮起，黄风怪在开始之时还有些抵抗之力，但随着江皓渐渐习惯了身周的三昧神风，他便开始有些手忙脚乱。

　　三昧神风吹在身上，发出一声声指甲摩擦玻璃的声音，江皓忍不住摇了摇头，开口说道：“堂堂三昧神风被你用成如此不伦不类的模样，也真是悲哀啊！”

　　这三昧神风同三昧真火一般，俱是上古时代传下来的神通，本身的威力便可以吹的人血肉分离魂飞魄散。

　　但这黄风怪却偏偏喜欢剑走偏锋，在这三昧神风之中加入黄沙，不再以三昧神风之力伤人，而是通过黄沙迷人眼睛，达到伤人的目的，可谓是舍本逐末。

　　就算短时间内可以杀伤力大增，但却是走了歪门邪道，日后难有太大的长进，这也是他这三昧神风威力如此之弱的原因。

　　到了五百年后，除了孙悟空没头没脑被一把风沙吹进了眼里，连猪八戒都能抵挡得下来，杀伤力比起红孩儿的三昧真火，差的不是一点半点。

　　“哼，你休要吹大气！今天看爷爷我怎么收拾你！”黄风怪恼羞成怒，嘴巴张了三下，朝着巽地上，呼的一口气吹出，一股黄风迎面朝着江皓吹了过去。

　　他却是放下了对周围三昧神风的控制，将精力全部放在了江皓的身上，这三昧神风是他最大也最骄傲的本事，如何能容忍江皓这个仇人指指点点。

　　呼！

　　三昧神风朝着江皓刮了过来，在黄风怪全力催动之下，威力比之刚刚大了何止十倍，江皓的身体陡然一缓，似乎要被风刮走一般，朝着后面连退了几步。

　　黄沙在三昧神风之中几乎是凝成实质，如同洪流一般，朝着江皓席卷过来，瞬间便把江皓给淹没掉了。

　　“哈哈哈哈，就你这点本事也敢跟爷爷……”黄风怪仰天一阵狂笑，很是得意。

　　噗！

　　一道暗芒闪过，笑声戛然而止，在他身后，江皓的身影陡然出现，被淹没掉的不过是一个幻想。

　　黄风怪瞳孔不断放大，里面尽是恐惧之色，三股钢叉嘭的一声掉落在地上，他的双手本能的朝前抓去。

　　噬邪抽出，血雾飞溅。

　　漫天黄沙尽数落下。


第二百七十二章 金毛吼

　　黄沙落尽，天空渐渐晴朗起来，江皓凭虚而立，阳光照射在他的身上，萦绕上一层淡淡的金光，看上去好似天神一般，让人心生敬畏。

　　一切发生的太快太快，以至于两方都没有反应过来，直愣愣的看着天边，场面寂静一片。

　　“我就说，那黄毛老鼠不是我大哥的对手，这下你们相信了吧？”六耳猕猴洋洋得意的朝着一众妖王说了一句，转身朝着江皓迎了过去，脸上满是喜色：“大哥！”

　　猕猴王、鳌龙、墨龙、蜘蛛精等紧随其后，也朝着江皓恭敬的施了一礼，齐声唤道：“拜见大王！”

　　江皓嗯了一声，朝着他们摆了摆手，便见牛魔王哈哈大笑着上前几步，朗声说道：“须臾老弟，一别经年，今日再见，风采更胜往昔！”

　　江皓朗声一笑，说道：“小弟这些年忙于修炼，但牛魔大王的声名小弟依旧是每日听人提起，如雷贯耳，今日来迟，请牛大哥见谅！”

　　“须臾老弟客气了，你能来便是给我牛魔王面子。你之前救了禺狨老弟和猕猴老弟，还杀了那黄眉老怪，我还没来得及你道谢，今天便又杀了这黄风怪，老牛我实在是感激不尽！”牛魔王大笑一声，显得畅快之极。

　　周围的一众妖王们也从震惊中回过神来，不管是认识不认识江皓的，也纷纷朝着江皓拱手致意，口中多是恭维结交之意。

　　江皓身在半空之中也是一一回礼，牛魔王这边的妖王还是很多的，有西游记中出现过的七大圣、竹节山黄狮精、破儿洞如意真仙等，但更多的是西游记中没有出现的，毕竟西游记述的只是唐僧一路所遇，比起整个西牛贺洲来还差得远。

　　之前见到过的妖怪中，只有九头虫不在这里，也不知道去了何处。

　　“给我站住！”金翅大鹏雕那边的一众妖王也回过神来，青毛狮子怪怒视着天边的江皓，怒吼一声，神色之中杀意滔天。

　　旁边一个身披银甲的妖王冷森森地说道：“这孽畜，先是偷袭杀死了黄眉道友，此时又害死了黄风道友，我们今日决不能放过他！”

　　“对，今日定要将他斩杀于此！”另一个黄面锯齿的妖王也恶狠狠地说道，眼睛都是血红一片。

　　与牛魔王交战也有些时日了，但真正折损的妖王并不多，而且修为多是真仙境界的，但如今仅是在须臾妖王手中就损失了一个黄眉老怪一个黄风怪，他们如何能不震怒。

　　今日不把这须臾妖王杀了，来日说不定自己也会折损在他的手中。

　　唰！

　　黄牙老象将鼻子一甩，好似一条银鞭朝着江皓抽了过来，象鼻带起劲风呼啸，吹得周围树倒山崩，威势骇人。

　　江皓身子朝后轻轻一撤，象鼻打在山峦之上，轰的一声巨响，山腰处顿时多出了一个狭长的缺口，碎石溅射的漫天都是，顺势卷起了一块百丈高的巨石，朝着江皓砸了过去。

　　噬邪陡然刺出，直接撞在了这巨石之上，伴随着“咔嚓”一声轻响，道道裂痕弥漫开来，巨石瞬间破碎成一块一块的。

　　嗡！

　　黄牙老象身子紧跟在巨石之后，在巨石碎裂的一瞬间，挥枪刺出，只见一道寒芒闪过，长枪直取江皓的心口，枪芒嗤嗤作响，虚空都在震荡，好似要被刺穿一般。

　　黄毛老象对于旁人来说力大无穷势沉如山，但对于江皓来说，他引以为傲的力量，就算不得什么了，只是将噬邪轻轻向左一撩，直接撞在了长枪之上，将它给拨到了一旁。

　　象鼻朝着江皓再次甩了过来，从一个极其刁钻的角度，朝着江皓卷了过来，双方这次距离极近，黄牙老象势在必得。

　　只要能把这须臾妖王卷住，任他铁打的身子也能给他绞成肉泥。

　　啪！

　　就在这间不容发之际，江皓左手成爪陡然探出，竟是一把将象鼻死死抓住。

　　“哼，你以为这样就有用吗？”

　　黄牙老象虽惊不惧，他这象鼻可软可硬，软则似泥鳅一般柔滑无比，硬则如钢铁一般坚不可摧，猛地一甩，便想要从江皓手中抽出来。

　　绷！

　　象鼻绷直，但江皓的手好似是铁钳一般，一动也不曾动。

　　黄牙老象面色一变，眼睛一瞪，再用力一挣，结果却与刚才一般无二。

　　这下，他有些慌了，手中长枪朝着江皓刺了过去，想要逼他松手，但江皓只是将身子轻轻一侧，便躲了开。

　　“现在轮到我了！”江皓冷笑一声，手上猛一用力，黄牙老象只觉得鼻子酸痛无比，鼻涕眼泪止不住的往外流。

　　“孽畜，还不快放了我家二弟！”青毛狮子怪也发现了不对，一声厉喝，提着明晃晃的钢刀，便冲了上来。

　　另外几个妖王也纷纷冲了上来，想要把黄牙老象给救下来，金翅大鹏雕眼中也是寒芒一闪，做好了出手的准备。

　　还没等到他们冲到江皓身边，便见江皓身子一旋，直接把象鼻拉得笔直，黄牙老象发出一声惨叫，身子直接离地而起，好似流星锤一般，被江皓在头顶之上一阵乱晃，朝着他们便丢了过来。

　　嘭！

　　黄牙老象直接撞在了青毛狮子怪的身上，两妖直撞的七荤八素，倒飞出去数十里，撞到了十几座山峰，才止住了身形。

　　一身铠甲已经是破烂不堪，灰头土脸，狼狈到了极点。

　　“该死的混账东西，敢对白象大王和青狮大王无礼，看我怎么收拾你！”

　　又一个妖怪冲了上去，眼如铜铃，红鬓獠牙，遍体昂毛似迭毡，手中持着一串三个紫金色的铃铛，朝着江皓一起摇晃起来。

　　铃铛之上金光闪烁，霎时间，烘烘火光飞出，扑天红焰袭来，红焰之中冒出一股恶烟，比火更毒，在这烟中跟带着黄沙滚滚，一时间风催火势，火挟风威，满天烟火，遍地黄沙。

　　金毛吼！紫金铃！

　　江皓眉头一皱，顿时看出来这妖怪的来历，正是观音菩萨的坐骑金毛吼，在西游记中也曾经出现过，掠走了朱紫国王后，在麒麟山獬豸洞为妖，号称赛太岁。

　　与其他妖怪下凡为了享乐相比，这金毛吼下凡的原因可以说是最是特殊。

　　朱紫国国王身为太子之时，曾在落凤坡前射伤佛母大明王菩萨所生两只幼雀，于是佛母大明王菩萨吩咐教国王“拆凤三年，身耽啾疾。”

　　这金毛吼正是听到了这一句话，为了讨好孔雀大明王菩萨，这才下凡为妖，将朱紫国王后抓回了山中，三年之后，才被唐僧师徒救走。

　　而这紫金铃铛正是他项上的饰物，但同样也是太上老君炼制出的法宝，威力不凡。

　　“哼，当着我老牛的面都要以多欺少，对付我家兄弟，真以为我老牛是吃素的不成！”

　　江皓还未出手，便听见牛魔王一声大吼，一脚踏在地面，身子冲天而起，手中的混铁棍朝着赛太岁砸了过去，棍身之上淡青色的光芒缭绕，沉重似山岳一般，压得虚空都咯吱咯吱作响。

　　赛太岁面色一变，手忙脚乱的将铃铛收了起来，抓起身侧的宣花大斧朝着混铁棍劈了下来。

　　当！

　　兵器相撞，发出一声震天巨响，法力残余朝着四周漾开，牛魔王以大力著称，修为更是到了太乙金仙之境，远不是这赛太岁可以抵挡的。

　　咣当！

　　宣花大斧脱手飞出，落在了地面之上，赛太岁面色煞白，身子直接倒飞了出去，只觉得双手好似断掉了一般，根本使不上力气，虎口之处已经是鲜血淋漓。

　　“牛魔王，休要逞威风！我来会一会你！”

　　金翅大鹏雕再也坐不住了，双翅一振，化作一道金光朝着牛魔王冲了过去，手中方天画戟之上寒芒闪烁，似乎要四裂虚空一般，带起罡风呼啸。

　　“来得好！”

　　牛魔王眼睛一亮，不再管那赛太岁，一脚踏在虚空，轰轰作响，混铁棍抡圆了，朝着金翅大鹏砸了过去。

　　当！

　　兵器相碰发出一声震天巨响，汹涌澎湃的法力朝着周围四溢开来，轰的一声巨响，地面陡然向下一沉，尘土朝着四面八方散去，山崖破碎树木倒塌。

　　两妖动作没有丝毫停顿，不断的交错碰撞在一起，一个快如闪电，身后带起道道虚影，一个沉稳如山，每一棍挥出都似山岳般势不可挡，只打得天昏地暗日月无光。

　　这金翅大鹏雕的跟脚果然不凡，没想要上次被我伤到之后，修为竟然又提升了！

　　江皓瞳孔骤然一缩，他修为在提升的同时，其他人也没有停下来。

　　金翅大鹏雕的修为显然也踏入了太乙金仙之境，如果说以前他的实力明显要比牛魔王弱上一筹的话，现在两妖基本上已经是不分伯仲，金翅大鹏雕仗着自己的速度甚至还要稍占一线主动。

　　双方的带头大哥都打到了一起，其余妖王们自然也是嗷嗷叫着冲了上来，各自找到对手，厮杀成了一团。

　　一时之间，妖气遮天蔽日，各色法力异芒闪烁，法宝飞来飞去，撞到哪里便是一片山倒树倾，也就是西游世界灵气充沛，这要是换个世界，这一场争斗下来，天地都要毁掉一半。


第二百七十三章 混战

　　牛魔王一身太乙金仙的实力，力大无穷，每一棍砸出，沉重如同山岳一般，所过之处，无论是山石还是妖怪俱皆是化为灰烬。

　　金翅大鹏雕则仗着一身速度，或进或退，手中方天画戟挥动起来，在速度的加持之下，威力恐怖至极。

　　那些靠的近的妖怪，只是被戟风波及，身子就直接断裂开来，整整齐齐断成了两截，切口光滑如镜。

　　“我要把你们都碾成肉泥！”

　　狮驼王大笑着腾空而起，手中山岳虚影显现，朝着面前的妖怪丢了过去，虚影在半空之中开始凝实，轰的一声将那妖怪压在山下，瞬息之间便没了声息。

　　嗡！

　　又一座山峰丢了过去，但这次却是被挡了下来，只见一鳞甲披身红发如箭矢的妖怪冲了出来，手中拿着一根闪闪发光的铁鞭，朝着这山峦用力一抽。

　　啪！

　　鞭子一响，道道金光夺目璀璨，伴随着轰隆隆一阵响，大山拔地而起随风飞向远方。

　　“赶山鞭？！”狮驼王瞳孔骤然一缩，但仔细打量了两眼之后，很快便发觉了不对，在那赶山鞭上多出了几道微不可察的裂痕，冷笑一声：“原来是个假冒货，难怪之前没有拿出来用！”

　　“哼，对付你，足够了！”

　　红发妖怪杀了过来，左手持鞭，右手持盾，招式也不出奇，但胜在稳重，又有赶山鞭克制狮驼王的神通，顿时将他死死缠住，隐隐还稍占一些上风。

　　另外一边，禺狨王、鹏魔王、猕猴王、六耳猕猴等也各自找到了对手。

　　和禺狨王交手的乃是青毛狮子怪，尽管之前在江皓手中吃了些亏，但并没有太重的伤势，提起大钢刀，便和禺狨王杀到了一块。

　　他们两个交战的状况就如同是牛魔王和金翅大鹏雕的翻版，青毛狮子怪力大无穷、禺狨王灵巧无比，缠斗到一起，短时间内别想分出胜负来。

　　黄牙老象找上了鹏魔王，鹏魔王强在有一双翅膀飞的快，黄牙老象则是有那一根象鼻在，很大程度上弥补了他的笨重，打得旗鼓相当。

　　猕猴王对面则是一个没有见过的妖怪，尖嘴獠牙，散发披肩，用一根七彩的布带缠住，猕猴王的实力明显要比对手强上一筹，这么打下去，定然能够将对手击败。

　　“就你这种货色也敢找我家大哥麻烦的？哼哼，今天我非扒了你皮不可！”六耳猕猴则把目光放到了金毛吼的身上，狞笑一声，身子一跃而起，化作一道金光朝着金毛吼飞了过去。

　　如意金箍棒猛地挥出，上面金光流转，虚空之中一阵阵轰鸣，声势赫赫。

　　金毛吼的宣花斧在刚才被牛魔王打飞了出去，此时手上没有兵器，见六耳猕猴来势汹汹，心中顿时一慌，忙朝着一旁躲了过去，与此同时，也是取出紫金铃用力一摇，一道火光朝着六耳猕猴迸射过去。

　　呼！

　　火焰刚刚从紫金铃中喷出，便将六耳猕猴身子一闪，早早的就躲了开，身子在半空中一扭，金箍棒当头砸下。

　　六耳猕猴这神通在对付修为比自己高太多的人的时候不好用，因为他哪怕能听到对方的动静，也很难及时作出反应，但在对付修为和自己差相仿佛的人的时候，几乎可以占据绝对的优势。

　　配合上他过人的战斗天赋，每每都可以在金毛吼动手之前，就做好了应对的准备，饶是金毛吼有紫金铃在手，也被他死死的压制住。

　　不过百八十招之后，六耳猕猴找准一个机会，一棒子砸在了金毛吼的身上，顺势便将那紫金铃给抢了过来，又几棍子下去直接将金毛吼打回了原形，翻身便骑在了它的背上。

　　六耳猕猴不知道这金毛吼是观音菩萨的坐骑，平日里见多了妖怪们坐着各种面目狰狞的凶兽，他自己也想有一个。

　　但，金毛吼根本不理会他，一个劲儿的在那里蹦跳翻滚，想要将六耳猕猴甩下来，他甘心做观音菩萨的坐骑，那是观音修为高深又有着佛教当靠山，对六耳猕猴自然是看不上眼。

　　一时之间，倒是僵持在了一起。

　　除了这几个主要战场之外，其余地方基本上都是兵对兵、将对将，到处都可以听到喊杀和兵器碰撞的声音，声势比这边稍差，但却要更加惨烈的多，之一会儿功夫，鲜血便染满了百里之地。

　　其中，墨龙借助着江皓套在他脖子上的四象索，倒是大出了威风，擒下了不少的妖王。

　　“须臾妖王，旁人都说你在这西牛贺洲的妖王里数一数二，我却是不服！今天，正好可以让我借这机会来会一会你！看看你到底，配不配得上数一数二！”

　　一只狼妖獠牙外露，冷飕飕的目光望着江皓，修为也是到了玄仙境界，手持着大刀扑了过来。

　　江皓如今闯下了偌大的名头，想踩着他尸首扬名立万的妖怪绝对不在少数，这狼妖便是其中一个。

　　大刀之上光芒闪烁，隐隐与虚空之中的星宿相呼应，垂下点点星芒让这一刀的威力提升到了极点，远远的便感觉到寒气扑面，四周的水汽瞬间有了结冰的趋势。

　　“配不配，还轮不到你来说！”

　　江皓嗤笑一声，手持着噬邪直接迎了上去，枪身之上一道暗芒闪过，带着几分狰狞之色，咔嚓一声，周围的冰块尽数破裂开来。

　　噗！

　　噬邪将大刀架住之后，斜着向上一挑，直接穿透了狼妖的心口。枪身抽回的瞬间，狼躯化作一片血雾破碎开来，纷纷扬扬，撒的到处都是。

　　嗷呜——

　　一声虎啸陡然响起，天地都为之变胆寒，远处一只虎面人身的妖怪脚踏虚空之上，朝着江皓这便扑了过来，手中拿着一把锯齿刀，看上去凶狠至极。

　　这虎妖眼睛外凸如铜铃，瘦骨干柴，好似是快要被饿死了一般，但江皓却是不敢有丝毫小瞧，这虎妖身上的妖气比之青毛狮子怪和黄牙老象丝毫不差，实力显然先是到了玄仙巅峰之境。

　　当！

　　锯齿刀撞在噬邪之上，响声震彻天地，虎妖身子一颤，生生被撞得朝后飞出百米，一双胳膊止不住的轻颤起来。

　　但这虎妖根本不惧，右脚向下一踏，轰的发出一声巨响，身子如电一般杀向江皓，眸中凶芒闪烁。

　　嗡！

　　江皓当头迎了上去，动作简单而又直接，噬邪朝前一刺，上面寒芒闪动，快到了极点。

　　咔咔！

　　枪尖刺在刀刃之上，锯齿块块掉落下来，整个大刀中间部分好似豁牙一般，掉了一大块，噬邪去势不减，擦着刀身，直取虎妖的咽喉。

　　就在这时，江皓眼角的余光却是瞥见一道金光迸射而来，身形一止，横枪打在了金光之上，锵的一声轻响，金光斜飞了出去停在了半空之中。

　　鹿角头驼，兔眼蛇项，那金光赫然是一条五爪金龙，一身龙鳞在阳光之下，反射出璀璨夺目的光芒。

　　“二弟，你我一同来对付他！”金龙仰天一声龙吟，朝着江皓扑了过来，云雾环绕在其身周，若隐若现。

　　“好！”虎妖大叫一声，将身子一晃，化作了原形，乃是一头花斑猛虎，身子一跃而起，罡风环绕在他的身周，好似饿虎下山一般，声势骇人。

　　这一虎一龙之间极其有默契，一左一右扑了过来，风云之势顿起，交织在一起，道道光芒闪烁，璀璨夺目。

　　一龙一虎？难道是降龙罗汉和伏虎罗汉的坐骑？

　　江皓瞳孔骤然一缩，这一龙一虎身上妖气明显不重，显然是从灵山之上下来的，时日应该也不太久。

　　嗡！

　　噬邪陡然刺出，与这一龙一虎撞在了一起，汹涌澎湃的法力余波朝着四周荡漾开来，天地一阵颤动。

　　轰隆隆——

　　一龙一虎盘旋在一起，好似磨盘一般朝着江皓压了过来，气势浩大而恐怖，似乎任何挡在他们面前的东西，都只有死路一条。

　　“再浩大的声势，也无外乎阴阳清浊罢了！我已经看透！”

　　江皓的声音淡淡响起，从得到先天阴阳二气之后，他对阴阳清浊之道便有了很深的了解，这龙虎之势在本质上仍脱不开阴阳之间的变化，他很快便找到了破绽。

　　嗡！

　　噬邪陡然刺出，速度不快，好似漫不经心一般，指向了龙虎之间的空隙处。

　　咔嚓！

　　明明刺在了一片空气之中，却好似有什么东西破碎了一般，龙虎动作突然一滞，阵法在不顺畅。

　　江皓只将枪身一横，嘭的一声打在了虎躯之上，直接将它打飞了出去，一连撞碎了数座山头，被一片乱石埋在了下面。

　　没了这花斑虎的配合，单单一条金龙就更不是江皓的对手，一拳挥出，直接轰在了金龙的身上，龙躯龟裂了开来，噼啪之声不绝于耳，浑身的龙鳞快速脱落，鲜血淋漓。

　　就在江皓将这一龙一虎击败的时候，战场的另一边，异变突生。

　　只见猕猴王对面的那妖怪将头一偏，把头上的七彩布带摘了下来，口中默念法诀，朝着猕猴王便丢了过去。

　　那七彩布带在半空之中滴溜溜一转，散发出道道霞光，竟是直接将猕猴王给死死缠住，连兵器都咣当一声掉在了地上。


第二百七十四章 大劫之中自有大机缘

　　遇到危险的不止是猕猴王一个，鹏魔王和禺狨王同样也不例外。

　　只见黄牙老象将鼻子一甩，把鹏魔王逼退到了一边，右手一张，竟是取出了一把长弓，通体呈金色，上面刻满了各种图案，象鼻凭空一勾，顿时出现了一道红色的箭矢，搭弓上箭，朝着鹏魔王便射了过去。

　　嗖！

　　箭矢飞出，发出一声尖啸，拖着长长的尾巴，好似流星一般，声势浩大。

　　鹏魔王瞳孔骤然一缩，忙将翅膀一振，朝着一旁躲了过去，但这箭矢好似长了眼睛一般，竟是从后面又绕着飞了回来，直取鹏魔王的背心。

　　鹏魔王面色一变，右手一抬，手腕处一个金色的铜环陡然飞出，瞬间放大，将他笼罩在了其中。

　　轰！

　　箭矢撞在铜环，发出一声巨响，伴随着一阵天摇地晃，一道虹光闪过，周围的山岳轰然倒塌。

　　禺狨王遇到的危险也差不多，青毛狮子怪从背后突然出去一柄吴钩，朝着它便丢了过去，这吴钩却是一柄软剑，似丝绸一般柔软，但比金刚还要坚韧，比刀剑还要锋利。

　　眼看着就要把禺狨王困在其中，禺狨王却是突然口念法诀，从袖中跑出一金色卷轴来，在半空之中化出无数神仙的虚影，将这吴钩给挡了下来。

　　相比之下，猕猴王的境地是最窘迫的，他除了手上的兵器之外，可没有什么法宝。

　　被这七彩布带缠绕在身上，只得用力向外撑去，想要将它给挣脱开，但那布带之上之阵毫光闪烁，好似针刺一般扎进了猕猴王的体内，疼得他眼睛外凸，青筋直冒。

　　“什么猕猴王，也不过如此！”那红发老妖一声怪笑，抓起身侧的流星锤，朝着猕猴王当头砸了下来。

　　轰！

　　猕猴王用力向下一蹲，反身朝着一旁疾退，险之又险的避了开，锤子砸在地面之上，一声巨响，尘土飞扬，深坑足足有数十米深。

　　“小猴崽子，乖乖给我受死，省的我将你砸成肉泥，尸骨无存！”

　　红发老妖大踏步朝前追了过来，脚落在地面之上轰隆作响，身子如同凶兽一般，流星锤在头顶晃动，刮起劲风撕面生疼。

　　“乖乖受死？哈哈哈哈，想要我死？呀啊——”

　　猕猴王仰天一阵狂笑，喉咙之中发出一声厉吼，攥紧拳头，身子再次用力，妖气冲天而起，任那剧痛在他体内肆虐，也根本不理会。

　　他能够从一普通猴妖成为西牛贺洲鼎鼎有名的妖王，除了些许机缘之外，更多的是依靠自身毅力，当生命遇到威胁的时候，别说是这疼痛了，就是让自己一刀刀将自己的魂魄割下来，他也能做的出来。

　　随着猕猴王的拼命，七彩布带陡然绷直，上面霞光大作，比之刚才更胜了许多，毫芒一点点渗入到猕猴王的体内。

　　肉眼可见的汗珠不断从猕猴王额头滑落，但他的动作没有半点停顿，獠牙紧咬，布带之上咯吱咯吱之声不断响起，似乎快要倒了极限一般。

　　“你还是安安心心给我去死吧！”

　　红发老妖眼中闪过一抹惊骇之色，这七彩布带乃是药王佛用来禁锢他自己的绳索，他自然知道这绳索勒紧之后的痛楚，没想到这猴妖竟然能咬牙撑下来，当即不敢再拖。

　　当！

　　眼见着流星锤就要砸在猕猴王的身上，一道暗芒陡然迸射过来，撞在了流星锤上，红发老妖一个趔趄，差点被流星锤上传来的力道拉翻在地。

　　“大王救我两次，我这条命从今以后就是大王的了！”猕猴王脸上闪过一抹感激之色，出手的自然便是江皓，他将龙虎二妖给收拾了之后，便看到猕猴王落入了险境，当即出手将他救了下来。

　　“嵩屿山不需要废物，给你半刻钟时间，以后是死是活就看你自己的了！”

　　江皓背对着猕猴王，并没有出手帮它解开绳索，他有种预感，眼前发生的这一切对猕猴王来说不止是危险，更是一种契机。

　　“我明白了！”猕猴王用力的点了点头，眼中厉色一闪，全身肌肉鼓起青筋直冒，顶着这无比的剧痛，再次用力。

　　“啊！啊！啊——！”

　　一声声嘶吼从猕猴王的喉咙里传出，好似是受了伤的野兽一般，只听着便让人心底发毛，不寒而栗。

　　周围的一众妖怪都停了手，朝着这边望了过来。

　　“猕猴老弟！”牛魔王脸色一急，手中混铁棍一扬，便准备出手。

　　他与猕猴王认识的时间，相比于狮驼王、鹏魔王、禺狨王来说要晚许多，但感情却是一点也不浅，猕猴王出身于微末，但性子豪爽恩仇必报，硬生生靠着自己从西牛贺洲无数妖王中杀出了鼎鼎威名，换做是他也不一定能够做到。

　　“牛大哥，稍等一下！”禺狨王性子要更细腻一些，当即拦下了牛魔王，说道：“猕猴老弟，他应当……”

　　话音未落，便听见猕猴王一声怒吼，身子好似充气了一般，陡然涨大了一圈，七彩布带再也支撑不住，嘭的一声断裂开来，碎片朝着四面八方飞去，上面光芒黯淡。

　　猕猴王的两肩和胸口之处，可以看见一道深深的勒痕，血肉片片绽开，莹莹白骨都可以看得见，显然伤的不轻，但他的气势却是前所未有的强盛。

　　“现在轮到你了，给我去死吧！”

　　猕猴王一跃而起，朝着那红发老妖扑了过去，吓得那红发老妖面色惊恐，想要躲闪但已经是来不及了，直接被猕猴王抓住了双肩。

　　嗤啦！

　　只见猕猴王双手一用力，竟是生生将红发老妖给撕成了两片，血液混杂着五脏六腑从他的头顶落下，将他的身体染得通红一片，獠牙大口一张，直接将心脏咬在了嘴中，三嚼两咬直接吞了下去，看上去狰狞到了极点。

　　猕猴王身上的妖气以肉眼可见的速度暴涨着，只片刻，竟是直接突破了玄仙巅峰，迈入了太乙金仙之境。

　　“果然，大劫也是大机缘，师尊说的都是真的，不枉我来这西牛贺洲一趟！”禺狨王呼吸都为之一滞，看着在血雨之中张扬狂暴的猕猴王，眼睛大亮，口中喃喃自语道。

　　另一边的鹏魔王、狮驼王同样也不例外，对视了一眼，彼此眼睛里都是火热，他们根本不在乎猕猴王遇到的危险，对他们来说只要能够提升修为，别说是生死厮杀了，就算是去十八重地狱走一遭，也是值得的。

　　“大劫之中有大机缘吗？”江皓自然也听到了禺狨王的话，脸上露出若有所思之色。

　　江皓其实也一直觉得自己修行的有些太过容易，修炼之中遇到的门槛极少，就算有也能很快渡过，开始的时候他还以为这是诸天轮盘带来的结果，但现在看来，倒是禺狨王的话更加合理一些。

　　他所穿越的那些世界都是剧情开始前后，换句话说，也是那方世界大劫开始之时，用大劫之中自有大机缘来解释的话，倒是恰当无比。

　　要知道，无论哪个世界，只要劫数开始，都会有一批人修为突飞猛进，其中有主角也有配角反派，往往用几十年乃至几年时间，便可修炼出通天彻地的本事，在一方世界称雄称霸，比那些苦修了百年千年时间的人，还要强上许多。

　　比如说，倩女幽魂之中的燕赤霞、仙剑奇侠传中的景天雪见、宝莲灯中的杨戬兄妹、东游记中的穿山甲吕洞宾，他们只用了短短时间便可以站在一方世界的巅峰，除了气运之外，正应了大劫之中自有大机缘这句话。

　　妖怪们素来凶残，信奉强者为尊，猕猴王如此酣畅淋漓的将那红发老妖撕成两半，直接将翠云山的士气给引爆了。

　　“猕猴王！猕猴王！猕猴王！”

　　无数的妖怪摇旗呐喊起来，用兵刃碰撞着身上的铠甲，发出锵锵之声，开始时还有些凌乱，但到了后面整齐至极，声音直冲环宇，响彻天地。

　　“什么时候我也能有这么一天，到时候就算是死都值得了！”六耳猕猴眼中满是羡慕之色，忍不住自语道。

　　胯下的金毛吼也忘了挣扎，看着远处的猕猴王一动不动，他也不是天生就是给人当坐骑的，只是被骑的久了，心中那股血性早就被磨灭，此情此景之下，哪怕是他也忍不住想要呐喊。

　　而金翅大鹏雕这边士气则跌落到了谷底，先是黄风怪、狼妖被杀，此时猕猴王又当众将红发老妖撕成两半，一众妖王面面相觑，显得有些底气不足。

　　“这猕猴王还真是好运气！”金翅大鹏雕眼中闪过一抹恼恨之色，咬牙切齿地骂道。

　　不过周围的妖王们这次却没有附和，这只是运气好吗？没有猕猴王的那股毅力，没有他长期以来的积累，如何能换来今日的厚积薄发？

　　呼！

　　猕猴王猛地转过身来，一身妖气弥漫而出，身上遍布的鲜血，更是让一众妖怪们为之疯狂，赤红着眼睛，不断的大声呐喊，恨不得将自己的喉咙给吼破。

　　在众目睽睽之下，他脚踏在虚空之上，每一步迈出，都能听到空气在轰鸣作响，嘭的一声单膝跪在了江皓的面前。

　　“愿做大王刀戟，斩尽挡路之敌！”


第二百七十五章 战金翅大鹏雕

　　虽说之前所有妖怪都有听闻猕猴王投奔到了嵩屿山麾下做了二大王的事情，但那毕竟只是传闻，更何况猕猴王此时修为又有突破，完全没有必要屈居人下。

　　但没想到，猕猴王还是坚持了自己最初的决定，更是当着所有妖怪的面，向江皓表示了臣服之意，态度十分的坚决明了。

　　一时之间，所有妖怪的目光齐刷刷的望向了江皓，脸上神情各异，有敬畏的有羡慕的，但更多则是妒忌，赤裸裸的妒忌。

　　原本猕猴王就是西牛贺洲鼎鼎有名的妖王，此时修为突破之后，恐怕就是牛魔王都很难稳稳的压他一头，而就是如此人物，竟是甘心投奔到嵩屿山做二大王，这须臾妖王的运气实在是让人妒忌。

　　“你我兄弟不用如此客气，叫我大哥就是！”

　　江皓脸上也是一阵喜色，大笑着将猕猴王扶了起来，右手轻轻一挥，一道金光自手上飞出，好似雨露一般落在了猕猴王的身上，他身上的伤势以肉眼可见的速度恢复起来。

　　“大哥！”猕猴王一拱手，他也是豪爽之人，既然决定把一条命卖给了江皓，自然不会再客套什么。

　　“还有我！还有我！”六耳猕猴也凑了上来，扛着金箍棒，抓耳挠腮满是喜色，叫道：“大哥，二哥！”

　　“好，日后我们就是自家兄弟了，大家有福同享有难同当！”

　　江皓大笑起来。

　　他之前在西游世界真正能够倚重的除了六耳猕猴之外就在没有其它人了，剩下的不是修为太差就是难以放心，别看蜘蛛精们和他也有过鱼水之欢，但其中有多少真心实意他自己都不敢肯定，现在却是多了一个猕猴王。

　　“恭喜须臾老弟了！有猕猴老弟和天耳老弟助你，日后嵩屿山定然可以蒸蒸日上！”牛魔王脸上满是羡慕之色，拱手说道。

　　狮驼王语气之中就带着点酸酸的味道：“须臾妖王真是好运，能得猕猴王和天耳妖王相助，实在是让人羡慕啊！”

　　其余妖王也纷纷走了上来，满口的恭贺，不管他们心里是怎么想的，有这三个妖王在，嵩屿山的崛起已经是不可阻挡，还不如早早结交的好。

　　眼见着牛魔王那边欢笑之声不断，而自己这边气氛格外沉闷，金翅大鹏雕眼睛一竖，里面满是不屑之色，怒哼一声，恼道：“不过是海里的一只小泥鳅罢了，还真把自己当做一回事了！看我怎么收拾他！”

　　双翅一振，扶摇直上九天云霄，又陡然俯冲而下，速度快到了极点，只能依稀看到一条金线从天边飞来，方天画戟在虚空之中带起一片异芒，嗤嗤作响，好似要将空气都撕开一般。

　　兵器还未到，劲风已经呼啸而至，撕面生疼，让人睁不开眼睛，一身气息更如同是荒古凶兽一般，恐怖至极。

　　金翅大鹏雕自出生以来便以蛇蟒蛟龙为食，对江皓自然是格外看不上眼，此时见自己这边的士气气势落了下风，顿时有些按捺不住，想要拿江皓立下威。

　　这也是他不知道自己的阴阳二气瓶以及之前的伤势都是江皓在暗中下黑手，否则绝不会这般态度，早就和江皓拼命去了。

　　“今日我便拿你的龙心龙胆来做下酒菜！”

　　金翅大鹏雕的声音从天边传来，其中满是桀骜和不可一世，阳光洒下，一身金色翎羽璀璨夺目，双眸之中冷漠狂傲，仿佛世界万物都不被他放在眼里一般。

　　“哼！猖狂至极！”猕猴王见金翅大鹏雕扑了过来，冷哼一声，右手一张，将风火棍握在手中，拦在了金翅大鹏雕的面前。

　　当！

　　方天画戟撞在风火棍上，发出一声巨响，异芒四溢而出，汹涌澎湃的能量好似潮水一般朝着周围激荡开来，周围的山峦轰然倒塌，无数的林木瞬间倒伏了下来。

　　猕猴王身子不受控制的朝着后方退去，腾腾腾腾，每一步踏在地上都是一片裂痕，山石破碎，尘埃升腾，只觉得胳膊阵阵发麻，脸上阵阵涨红。

　　金翅大鹏雕的速度实在是太快了，尤其是在距离充足的情况下，他可以借助俯冲之势将自身的速度提升的极致，如此一来，威力何止提升了数倍。

　　“猕猴王，就算你修为突破了又如何？实力可不单单只是看修为如何，跟脚天赋比修为要更重要！有的天生注定就是王者，而有的只不过是块食物！”

　　金翅大鹏雕狞笑一声，身子扶摇直上，而后又俯冲而下，手中方天画戟朝着猕猴王斩了过去，戟身之上光芒缭绕，将半边天空都给染成了金色。

　　当！

　　风火棍横在面前，挡下了金翅大鹏雕的一戟，轰隆一声响，猕猴王的双腿陷入了山石之中，法力激荡之下，山石瞬间破碎成灰，山巅化作了一片山坳。

　　“跟脚天赋？呵，上次给我说这种话的混账，现在骨头渣子都找不到了！”

　　猕猴王眼中闪过一抹怒火，一咬牙，纵身跃起，如此情况之下，他尤不甘陷入被动，抡圆了风火棍朝着金翅大鹏雕砸了过去。

　　当、当、当……兵器不断相撞，漾起异芒无数，金翅大鹏雕的速度越来越快，但猕猴王的反应却在不断的变缓，他本来实力就不如金翅大鹏雕，再加上之前就有伤在身，斗了几十招之后，手就已经开始发软。

　　唰！

　　金翅大鹏雕身子横挪，风火棍只打在了一片残影之上，猕猴王一惊，本能的将风火棍朝着身后打去，只听见当的一声响，风火棍与方天画戟撞在了一起。

　　但，他这仓促变招哪里能挡得住金翅大鹏雕的全力一击，只觉得虎口一痛，风火棍脱手飞出，在空中一阵翻滚，咣当一声落在了地上。

　　猕猴王竟然败了？败得如此之快？

　　众妖都惊呆了，这就是金翅大鹏雕的实力吗？双方修为相差无几，但交起手来却是天差地别，不过短短半刻钟时间，刚刚还不可一世的猕猴王连兵器都握不住了。

　　妖怪们素来只看结果，成王败寇，他们可不在意之前猕猴王有没有受过伤，一时之间，翠云山的士气低落了下来，而金翅大鹏雕那边的妖王则一个个眼睛发亮，斗志明显比刚刚强了许多。

　　嗡！

　　就在这时，一道暗芒陡然闪过，朝着金翅大鹏雕直刺而来，速度快到了极点，逼得金翅大鹏雕不得不将身子朝左一偏，躲了过去。

　　“就算你们一起上又如何？食物终究是食物，来的再多，也不过是让我填饱肚子罢了！”金翅大鹏雕狞笑一声，眼中带着一抹不屑，他本来就是为了打击翠云山这边的士气，自然不会就此罢手，身子在半空之中一折，朝着江皓扑了过来。

　　当！

　　兵器相撞，发出一声巨响，法力光芒朝着四周迸射开来，江皓冷笑一声，身子却是不退反进，朝着金翅大鹏雕贴身而上，噬邪之上寒芒闪烁，朝着金翅大鹏雕的翅膀刺了过去。

　　那里，正是他上次用太阳真火将金翅大鹏雕烧伤的地方，此时尽管伤势已经恢复，但那些金色翎羽比起周围其它的还有显的短小很多。

　　金翅大鹏雕最擅长的便是速度，而这种速度并非是灵巧，更多的是瞬间的爆发和飞行，此时被江皓死死的缠在身边，速度的优势便被限制了下来。

　　轰！

　　江皓和金翅大鹏雕错身而过，恐怖至极的法力波动从两者中间散开，天地为之一暗，虚空之中一阵轰隆之声响起，好似滚滚惊雷一般。

　　周围的一众妖王面色都是微微一变，身上法力光芒闪烁，将自己护持在其中，饶是如此，还有些法力低微的被这残余法力波及到，噗的一口鲜血喷了出来，面色仓皇朝后退去。

　　哪怕只是观战也是需要实力需要资格的，周遭妖王的数量渐渐少了起来，留下来的最少也有着真仙境界，这些妖王在自己那一亩三分地也是称王称霸，但到了这里只能算是小喽啰一个。

　　当然，也有那胆小机灵的，哪怕自己修为足够也是装作不济的样子，偷偷溜到了一边，比如那号称南山大王的豹子精，它一身修为不过刚入真仙，在西游记原著之中便没有什么特点，以至于江皓并没有认出他来。

　　眼见着这战斗越发的激烈吗，眼珠子滴溜溜一转，悄悄躲了起来，他这自以为隐秘的举动，其实牛魔王等都看在眼里，只不过见他修为不过真仙，懒得理会罢了。

　　“比起四海龙宫那些废物们，倒也算是有几分本事！想必，你的筋骨肝脏也要更有些嚼头吧！”

　　金翅大鹏雕舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹贪婪之色，自从四海龙王投靠了天庭之后，他也有些年头没有吃龙肝龙胆了，现在想来也是口舌生津。

　　江皓嗤笑一声，争锋相对：“以前倒是吃过一只烤火鸾，翅膀还算是有几分筋道。也不知道金翅大鹏雕是什么味道，我倒是有几分嘴馋！”

　　“你！”金翅大鹏雕眼睛陡然一竖，瞳孔之中怒火熊熊燃烧，他自然知道江皓说的火鸾便是他当初派去嵩屿山的火鸾先锋。

　　当年他不知道嵩屿山的深浅，把麾下先锋派遣了过去，结果被江皓一把火烧了个干净，现在江皓旧事重提，自然是让他火冒三丈。

　　“徒逞口舌之利，须臾妖王，今日我定要你死无葬身之地！”

　　鹰啸长空，他双翅一振，翎羽化作一只只金色的大鹏，撕裂天地，好似无穷的金色汪洋，朝着江皓覆压过来。


第二百七十六章 权衡

　　漫天的金翅大鹏遮天蔽日，有若是黄金铸成一般，道道光芒闪烁，神威盖世，双翅似要将虚空撕裂，流光如莹。

　　如此恐怖的声势，换作其它妖怪恐怕还未出手，便已经被吓得胆寒，除了瑟瑟发抖之外，也只能抱头逃窜，但江皓则不同，神情淡然，嘴角勾起一抹冷笑。

　　嗡！

　　江皓右手轻轻一旋，噬邪发出一声轻鸣，暗芒在噬邪之上流转，又朝着天地之间蔓延开来，好似一滴墨汁落入了清水职中，将背后的天空染成了一片漆黑。

　　黑暗弥漫开来，似是无尽的暗夜来临，而这每一缕黑暗都是噬邪的化身，集结成了一个巨大无比的杀戮磨盘，带着狰狞的杀机。

　　江皓的动作看上去不快，任何人都能清晰的看到他的动作，但偏偏那些快若电光的金翅大鹏雕根本躲闪不开，好似飞蛾扑火一般，不断撞向了死亡。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一只又一只金鹏破碎开来，化作漫天的金色光点，又被黑暗彻底吞噬，不留下半点的痕迹。

　　法力冲撞之下，彼此都在不断地湮灭减少，但相比之下，金鹏消亡的速度要快得多，不过瞬息功夫，遮天蔽日的大鹏已经是渐渐露出了间隙，显然是余力不足。

　　“嘶，这须臾妖王，竟然如此厉害……”

　　“哼，你以为呢？须臾大王要是不厉害，猕猴王会舍了通风山，心甘情愿的去当那二大王？”

　　“说的也是！猕猴王果然有眼光！”

　　……

　　众妖一阵哗然，忍不住讨论了起来，哪怕是牛魔王、狮驼王等大妖也是看呆了，之前还觉得猕猴王去嵩屿山是屈就了，现在看来倒是他们想差了。

　　“牛魔大哥，这嵩屿山须臾大王不简单啊！不止是他自己的实力，还有他背后……”鹏魔王瞳孔之中一阵闪烁，眼睛瞥向了远处站着的鳌龙墨龙，低声说道。

　　他素来与金翅大鹏雕不对付，但也正因为如此对金翅大鹏雕的实力多有了解，就说眼前这一招，哪怕是他也要避其锋芒，但江皓竟然硬生生接了下来，还要略占上风，由不得他不心生惊骇。

　　再联系上一旁的鳌龙和墨龙两个侍卫一般的玄仙，更是断定了这嵩屿山背后有着一大势力，否则单凭一散修，是绝对达到不了如此高度，如此实力。

　　“无妨，至少他是站在我们这一边的！”

　　牛魔王点了点头，脸上若有所思，他和鹏魔王的想法一般无二，也是好奇江皓身后站着的是谁，能调教出如此英豪，定然不简单。

　　“今天我便要将你撕成碎片！”

　　金翅大鹏雕仰天一声厉啸，惊空遏云，扶摇而上九天，旋即化作一道金光俯冲而下，好似烈日坠陨一般，快到了极点，方天画戟横在他的身侧，似要割裂天地一般。

　　轰！

　　兵器相撞，发出一声震天巨响，江皓的身子陡然一陷，脚下大地如同蛛网一般龟裂开来，裂痕不断蔓延开来，最后竟是将整座山峦都给笼罩，咔嚓咔嚓一阵响，山峦轰隆一声坍塌了下来，碎石泥土满地都是。

　　还真是恐怖！威力比刚刚大了何止十倍！

　　江皓忍不住舒展了一下手臂，饶是以他肉身之强横，在这一击之下，也是觉得手臂微微有些发疼，但随着周身法力光芒闪烁，很快便恢复了过来。

　　“你就只有这些手段吗？那么，接下来可就轮到我了！”

　　江皓瞳孔之中金光一闪，身形一跃而起，脚踏虚空，噬邪之上暗芒冲天而起，好似带着无与伦比的邪恶与凶戾，看得众妖心惊胆战。

　　对付金翅大鹏雕这种以速度爆发著称的敌人，绝对不能给他足够的空间让他尽情施展，唯有将他死死缠住，不给他发挥的余地，才是最好的办法。

　　噬邪在江皓手中好似活过来了一般，似缓似疾，似轻似重，有时轻飘飘刺出，却带着山岳一般的重量，有时猛然一抖，却如同鸿毛一般轻不着力，只把金翅大鹏雕打得难受的不行。

　　“你给去死吧！”

　　金翅大鹏雕性子暴戾急躁，很快便耐不住性子，手中方天画戟力劈下来，上面妖气冲天而起，似要将天地都给斩碎。

　　“急什么！都说对付老鹰要靠熬，我还没熬够呢！”

　　江皓却根本不让他如愿，身子往左一闪，避让了开，紧接着便又突了上来，将金翅大鹏雕死死的缠住，不让他有脱身的机会。

　　铮！

　　金翅大鹏雕身子一侧，翅膀好似金刀一般斩了过来，江皓忙将身子一矮，躲了过去，金光斩在一处山峦之上，万丈山峦拦腰斩断，切口光滑至极。

　　不得不说，金翅大鹏雕算是他遇到过的最难缠的对手之一，一双翅膀不仅能让他在空中灵活无比，更重要的是可以作为兵器来使用，那一身金色翎羽比之刀剑还要锋利许多，哪怕是江皓也得小心应对。

　　妖王，尤其是这些有身份有地位的大妖，似乎是习惯了捉对厮杀，只要不是自己人出现生命危险，很少有谁会主动插手，一个个直愣愣的站在那里，似乎是在等着他们分出胜负。

　　这让江皓很是无语。

　　大哥们，咱们这是在进行你死我活的厮杀，不是擂台比武啊！

　　江浩身形一闪，躲过了当头斩来的一戟，忍不住厉声喝道：“金翅大鹏雕已经被我缠住，此时还不动手更待何时！”

　　“呃……须臾老弟说的在理，我们杀！”“杀光他们！”“杀！”……

　　听了江皓这一嗓子大吼，牛魔王等妖才是如梦初醒，眼睛里光芒大盛，妖气冲天而起，挥舞着兵器，杀将了过去。

　　狮驼王、鹏魔王、禺狨王等大妖还好，各自找到了之前的随后，再次厮杀成了一团，他们似乎不屑于与比自己差的妖怪交手，战果倒还只能算是一般。

　　但牛魔王就不同，没有了金翅大鹏雕的牵制，他可以说是如入无人之地，横行无忌。

　　牛魔王这一身力大无穷皮糙肉厚，最是适合这种混战，混铁棍东打西砸，只把面前的妖怪杀的溃不成军。

　　不少妖王跟在他的身后，也是大展威风，所过之处，一片的腥风血雨，只杀的天地变色，日月无光，鲜血漂橹。

　　一个个妖怪被斩杀当场，尸体轰然摔落在地上，化作原型，有巴掌大小的狸猫，也有百丈长的猛虎，有三首三尾的锦鲤，也有水桶粗细的蟒蛇，各种各样多不胜数。

　　“该死的孽畜，都给我住手！我要杀光你们！”

　　金翅大鹏雕看得目呲欲裂，这一个个妖王可是他好不容易才聚拢起来的，是他与牛魔王争锋的根本，现在却是在这里被大肆屠杀，手中方天画戟猛地向下劈出。

　　锵！

　　戟身之上金光一阵闪动，竟是化作一条金凤，好似山岳一般大小，七彩凤翎散发出道道的霞光，周围的天地似乎都要破碎，空气好似褶皱一般颤动起来。

　　江皓瞳孔骤然一缩，身子忙朝远处遁去，但这金凤却好似长了眼睛一般，死死的跟在他的身后，颇有一种不死不休的样子。

　　江皓向左闪，那金凤便跟着向左，他向右，那金凤便向右，看得他眉头直皱，噬邪猛然挥出，一道道暗芒朝着凤凰飞去，但还没到碰到凤凰的身体，便被那炙热融化成烟气消失不见。

　　轰隆！

　　金凤紧随在江皓身后，撞在地面之上，大地陡然颤动起来，方圆百里之内好似经历了天地毁灭一般，无论是山石还是泥土瞬间融化成了岩浆，咕嘟嘟的向上翻滚着，恐怖到了极点。

　　周围一下子安静了下来，所有妖怪的目光都聚集在了金翅大鹏雕的身上，神色之中满是惊恐之色，只觉得胸口发闷，喘不过气来。

　　“咕咚！”

　　不知道谁咽了一口吐沫，在这一片死寂之中，清晰可闻。

　　“哈哈哈哈——”金翅大鹏雕仰天大笑起来，神情之中带着睥睨天下的狂傲，目光扫过下方一众妖怪，冷声说道：“敢和我作对的，这就是下场，魂飞魄散永世不得超生！”

　　金翅大鹏雕的声音在天地之间回荡着，恣意放荡，肆无忌惮。

　　但，没有一个妖怪敢接话的。

　　牛魔王眉头紧皱，但看着金翅大鹏雕方天画戟尾端，还剩下的两根似装饰品一般的风羽，神情有些犹豫，权衡着利弊。

　　他不是没有办法应对金翅大鹏雕这手段，但却要考虑值与不值。

　　到了如今这地步，金翅大鹏雕那边的妖王已经死了大半，他已经是稳操胜算，实在没有必要和金翅大鹏雕拼命。

　　“你这死鸟，我跟你拼了！”

　　安静的战场之上，六耳猕猴的声音突然响了起来，满是暴戾与杀意，双眼更是通红血光闪动，手持着金箍棒，怒火似乎要将他燃烧起来。

　　“还有我！”猕猴王深吸了一口气，也缓缓站了出来，他神情要平静许多，但眼中也是带上了死志。

　　“拼什么拼，记得一句话，留得青山在不愁没柴烧！日后我若真的被人杀了，你们更应该拼了命的去给我报仇，而不是这样无谓的送死！”

　　一只蝴蝶扑棱着翅膀飞到了半空之中，淡淡金光闪过，江皓的身影陡然出现，脸上带着几分感动。


第二百七十七章 三圣战金雕

　　江皓凭空而立，脚下岩浆翻滚，火光映衬，在身周添上了一层荧光，好似浴火重生了一般，给人一种别样的震撼。

　　“大哥？！”六耳猕猴用力揉了揉眼睛，脸上满是不可思议之色，猕猴王也不例外，眼睛瞪得滚圆，惊喜交加。

　　金翅大鹏雕刚刚那一击声势威力如此之大，恐怕就是换作牛魔王都要落个魂飞烟灭的下场，但江皓却是活了下来，看上去却是完好无损，就好似刚刚那一切都是幻觉一般。

　　何止是他们两个惊呆了，周围的一众妖王都好似见了鬼一般，满脸的惊骇之色，他们自问刚刚若是换成自己，绝对活不下来。

　　金翅大鹏雕更是眼珠子都快掉出来了，再也维持不住桀骜睥睨天下的姿态，满脸的不可置信：“你、你……你怎么还活着？这、这怎么可能？”

　　“还没有吃到雕翅膀呢，我怎么舍得死！”

　　江皓望着金翅大鹏雕，脸上带着一抹冷笑，嘴里说的十分轻松，但其中的危险只有他自己知道。

　　刚刚那一击来的实在是突然，威力也是大到了极点，若非是在最后关头，他施展出八九玄功变化成一只蝴蝶，将自身气息隐匿，躲开了正面的冲击，绝不会如此轻松。

　　饶是如此，他这一身伤势也是不轻，表面上完好无损，但实际上体内却是血气翻滚，一阵阵耳鸣眼花，胸口更是阵阵的发闷。

　　“哈哈哈哈，我就知道须臾老弟不是那么容易死的！”牛魔王仰天大笑一声，朝着江皓比了个大拇指，赞道：“老牛我还想着要替你报仇呢，现在看来却是我自作多情了，须臾老弟一身实力，哪里用得着我越俎代庖！”

　　江皓轻轻笑了笑，不置可否，刚刚发生的一切他都看在眼里，各人的反应也都记在心中，牛魔王这话，他自然不会当真。

　　牛魔王显然也是心知肚明，不再多说什么，转过头望着金翅大鹏雕，喝道：“金翅大鹏雕，这下你还有什么话说！你带来的妖王大多都已经被诛杀，你还不束手就擒？我还可以饶你一条性命！”

　　狮驼王、禺狨王、鹏魔王等妖王也跟着走上前去，隐隐呈现出包围之势，将金翅大鹏雕围在了中央，兵器之上寒芒闪烁，一身妖气冲天，杀气腾腾。

　　在金翅大鹏雕身周，剩下的妖王已经不多，除了青毛狮子怪、黄牙老象之外，只剩下的不到二三十个，一个个神情疲惫，有些蓬头乱发，还带着些许伤势。

　　“哼，不过是死了一些废物罢了！就凭你们，也想胜我？！”金翅大鹏雕性子高傲，如何肯认输，索性将方天画戟收了起来，直接化作了原形，腾双翅，扶摇而上，朝着牛魔王抓了过来。

　　当！

　　混铁棍猛的一挥，打在了鹰爪之上，发出一声金石相撞的声音，法力余波四散，虚空之中轰隆隆作响，金翅大鹏雕身子向后一仰，直接又扑了上来。

　　金翅伸展开来，足足有百丈长，遮天蔽日，双爪如同金铸，阳光之下，反射着夺目光芒，所过之处，空气都被撕裂，尖锐的破空之声听得人心头发寒。

　　“金翅大鹏雕。你已经输了，再负隅顽抗也没有任何意义！”

　　牛魔王身子一晃，施展出法天象地神通，头顶苍天，脚踏大地，手中混铁棍朝前一抡，却是被金翅大鹏雕灵巧的躲了过去，但他毫不慌张，将脑袋一歪，一对牛角直接顶了上去。

　　“输？笑话，我只要杀了你这只蠢牛，一切都还是我的！”金翅大鹏雕脸上带着疯子的狞笑，利爪朝着牛魔王再次刁了下来。

　　当、当、当……混铁棍一次次挡在鹰爪之前，发出阵阵刺耳的声响，饶是金翅大鹏雕身形灵活快若闪电，但牛魔王只一心防守，以不变应万变，短时间内，他也是没有办法。

　　而，另一边，狮驼王他们更是逼得青毛狮子怪等连连后退，黄牙老象一个不小心，被狮驼王手中的山峦砸在了头上，一阵的头昏脑涨，差点没有昏倒过去。

　　嘭！

　　禺狨王也找准了机会，一棍子砸在了青毛狮子怪的胳膊之上，青毛狮子怪发出一声惨叫，身子一个趔趄，朝着后方连连退去，但禺狨王得势不饶人，在半空之中一个腾挪，紧紧追了上去。

　　咣当！

　　青毛狮子怪胳膊再次吃痛，手中钢刀拿捏不住，直接脱手飞出，咣当一声掉在了地上，在山石之上砸出道道裂痕，溅起碎石无数。

　　“跟他们拼了！”有妖王一声厉喝，拼命催动全身法力，妖气冲天而起，手中一根铁鞭上面金光闪动，化作一条黑龙张牙舞爪，周围云气缭绕，振天蔽日。

　　吼！

　　黑龙一声龙吟响彻天地，朝着半空之中的鹏魔王便扑了过去，但还没等这黑龙到了鹏魔王的身边，禺狨王已经一棍挥出，嘭的一声将这妖王的脑袋砸成了稀烂。

　　没了法力支撑，这黑龙顿时蔫了下来，光芒尽消，掉落在了地上。

　　青毛狮子怪和黄牙老象也是自顾不暇，一边拼命抵抗，一边向后退去，渐渐的被逼到了一处山坳之中，依然是陷入了绝境之中。

　　“给我去死吧！”

　　眼看着自己这边的妖王死的死伤的伤，金翅大鹏雕没有了耐性，全身上下金焰燃烧，眼中凶芒闪动，再次俯身冲了下来。

　　咔哒！

　　混铁棍一如既往的挥了过来，但却是被金翅大鹏雕将爪子一收，躲了过去，双翅一振，直接抓在了棍身之上，鹰喙朝着牛魔王啄了过去。

　　金喙快若闪电，上面金光夺目，虚空似乎都被撕开了一道口子，给人一种无可阻挡的感觉。

　　牛魔王心中一惊，吓得忙将混铁棍松开，朝着后方练练退去，饶是如此，还是慢了一拍，左肩被这鹰喙蹭到，盔甲直接破开了一个口子，一道数米深十多米长的伤口，鲜血不断向外流出。

　　“金翅大鹏雕，我让你三分，你倒是不知道天高地厚！看来今天是非要分出个你死我活了！”牛魔王勃然大怒，将身子一晃，也化作了原形。

　　一只大白牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃。连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下，只是摇头晃脑，天地便是一阵晃动，山峦破碎，巨石不断落下。

　　轰隆隆！

　　牛蹄往下一踏，地面顿时龟裂开来，鼻孔之中白烟喷涌，好似是蒸汽火炉一般，哞的发出一声牛叫，响彻九霄，朝着金翅大鹏雕便撞了过去。

　　金翅大鹏雕丝毫不惧，翅膀一振，鹰爪、鹰喙、翅膀能用到的都用了上，和牛魔王撕打到了一起。

　　两只巨大无比的凶兽厮杀在一起，一举一动都引得地动山摇，天地变色，方圆万里之地好似变成了甲板一般，晃动不止，地壳不断裂开，岩浆滚滚冒出。

　　最原始往往也是最凶残，没有一点点的侥幸，就是最单纯的捕猎技巧和身体的拼杀，鹰羽纷飞，牛毛脱落，鲜血喷溅而出，将青山都染成了一片血色。

　　所有的妖怪都看傻眼了，他们何曾见到过如此残酷血腥的战斗方式，好似回到了洪荒时代一般，那凶残暴戾的气息让他们瑟瑟发抖，手脚发软。

　　嘭！

　　金翅大鹏雕的双爪抓在了牛魔王的牛角之上，双方开始较力，一个顶一个拉，金翅不断扇动，刮起的劲风将周围的山峦都给吹得无影无踪，牛蹄不停踏下，地面一道道裂痕似蛛网一般蔓延。

　　不过，显然，金翅大鹏雕要更占一些上风，他到底是凤凰之子，天生跟脚不凡，哪怕牛魔王也是洪荒异种，但比起金翅大鹏雕来还要差上一些。

　　平常交手彼此还是不分胜负，但当双方都开始拼命的时候，胜利的天平便开始朝着金翅大鹏雕方向倾斜。

　　渐渐的，牛魔王的身子向上仰去，牛蹄也似乎要离开地面。

　　“我们不能这样看下去了！大伙一起动手！”狮驼王眼中凶芒一闪，手掌一番，两座山岳的虚影出现在了手中，朝着金翅大鹏雕砸了过去。

　　轰！

　　山岳砸在了金翅大鹏雕的背上，响声震彻天地，金翅大鹏雕发出一声悲鸣，身子朝下一塌，一缕鲜血溢了出来，他全部心神都投入在与牛魔王的争斗之中，哪里料到会有这么一出，结结实实的挨了狮驼王一下。

　　牛魔王的颓势顿时止住，四只牛蹄重新落在了地面之上，不过牛魔王神情并不开心，一双牛眼之中反而带着几分羞恼之色。

　　“牛大哥，事关重大，现在可不是什么讲道义的时候！我们先拿下这金翅大鹏雕，省的夜长梦多！”狮驼王大喝一声，手中又是两座山岳的虚影朝着金翅大鹏雕掷了过去。

　　“禺狨王，你看着他们点，我也去助牛大哥一臂之力！”

　　鹏魔王与金翅大鹏雕素来不对付，当然不会放过这痛打落水狗的机会，双翅一振，挥舞着兵器朝着金翅大鹏雕打了过去。

　　嘭！

　　金翅大鹏雕只来得及躲过那两座飞来的山岳，便被鹏魔王打在了翅膀之上，数片羽毛飘落下来，金莹莹闪烁着道道光芒。

　　牛魔王站在那里，神情一阵的犹豫，但最后还是一咬牙，朝着金翅大鹏雕冲了过去，锋利无比的牛角直取金翅大鹏雕的胸口。

　　果然，在利益面前，没有什么是放不下的！如果有，那也不过是利益不够罢了！

　　日后威名赫赫的三大圣联手对付金翅大鹏雕，这种事情恐怕他们自己都没有料想到，但事到跟前却还是如此做了，江皓摇了摇头，身子落到了地面之上，却是不准备再插手其中了。

　　金翅大鹏雕对付一个牛魔王就很吃力了，再加上狮驼王、鹏魔王，自然就更不是对手，一时间被打得七荤八素，毫无还手之力。

　　“金翅大鹏雕，今日你便给我留下来吧！”狮驼王嘴角带着一抹狞笑，运转起全身法力，一个硕大无比的山岳虚影出现在了面前，双手高高举起，朝着金翅大鹏雕砸了过去。

　　轰隆隆！

　　山岳高有万丈，沉重无比，虚空都被压得轰隆作响，金翅大鹏雕被牛魔王、鹏魔王死死缠住，根本没有躲闪的机会，眼见着就要被这山岳砸在头顶，瞳孔之中满是绝望之色。

　　就在这时，一道黄光忽然闪过，山岳陡然消失不见。


第二百七十八章 孔宣

　　巍峨山岳，轰然砸下，沉重无比，虚空好似褶皱一般扭曲颤动起来，但那黄光只是轻轻一刷，山峦陡然消失不见，就如沙灰投入大海之中，毫无影响。

　　周围的一众妖王俱皆是目瞪口呆，直愣愣的望着天边，只觉得好似在做梦一般，根本搞不明白发生了什么事情。

　　狮驼王脸色煞白，神通被破，他神魂也跟着受损，只觉得心头空落落的，好似是缺了一块一般，忍不住“噗”的一口鲜血喷了出去，似雨雾一般洒落在空中。

　　“难道是……”

　　牛魔王和鹏魔王好似想到了什么一般，互相对视了一眼，俱都看到了对面眼中的惊骇，身子一下子僵在了那里，一动都不敢动。

　　江皓瞳孔也是骤然一缩，脑袋里面陡然闪过一个名字，再也顾不得其它，拉起六耳猕猴和猕猴王朝着翠云山方向退去，直接落到了一堆小妖们的中间。

　　以那人的身份想来应该不会对这些小妖们动手吧？

　　“大哥，你……”六耳猕猴和猕猴王一脸的不解，正要开口询问，便被江皓打断了，低声吩咐道：“别说话，在这里安静的看着，等下你们就会明白了！”

　　六耳猕猴和猕猴王点了点头，不再说话，学着江皓的样子收敛了气息，不显山不露水的躲在小妖群中。

　　唯有狮驼王尤不自知，用胳膊擦拭了下嘴角的鲜血，脸上满是恼怒之色，厉声喝道：“什么人？鬼鬼祟祟的，暗中出手算什么好汉？有胆子给我出来！”

　　“狮驼王，不要乱说，还不住……”

　　牛魔王和鹏魔王面色一变，正要开口阻止，话未说完，便见一道黄光闪过，朝着狮驼王刷了过来。

　　“又是这一招，还真以为能奈何得了我！”

　　狮驼王看得真切，右手一张，抓起一座山岳朝着这黄光砸了过来，山岳沉重至极，将虚空砸的一阵晃荡，他自己的身子化作一道金光，朝着后方遁去，速度快到了极点。

　　但，在这黄光面前，一切的重量一切的速度根本毫无意义。

　　唰！

　　黄光看似不紧不慢，但却好似笼罩了天地一般，根本无从躲闪，瞬息之间，那座山岳连同着狮驼王便消失不见，不知去向，没了半点声息。

　　方圆万里死寂一片，如此诡异的一幕，直接是看傻了一众妖怪，站在那里瞠目结舌，不知所措。

　　“这……这究竟是怎么回事？狮驼王呢？怎么不见了？那黄光是什么鬼东西？”有一个妖王忍不住喃喃自语起来，脸上满是惶恐之色。

　　“我也没有看清楚！只是黄光一晃，连山带人都不见了！”另一个妖怪说道。

　　“怎么可能不见！定然是施了什么障眼法，我就不信那么大的山还能在眼皮子底下消失不见！”也有妖王不信邪，乃是一只混血火麒麟修炼成精，身上烈烈火焰燃烧，脾气暴躁，提着大刀便飞到了天空，口中骂骂咧咧道：“我倒要看看，是哪个王八蛋……”

　　话音未落，天边一道赤芒飞来，这火麒麟连反应的机会都被有，被这赤芒刷在了身上，这一次他到没有消失不见，而是瞬间化作了一片血雾，好似被磨盘碾过一般。

　　这火麒麟也是玄仙修为，加上一身血脉不凡，在众妖之中也是威名赫赫，没想到只一瞬间便灰飞烟灭，直把其余妖怪直接吓得噤若寒蝉，连咽口水的胆子都没有了，有的更是直接瘫软在了地上，胯下已经湿漉漉一片。

　　六耳猕猴和猕猴王对视了一眼，眼中满是惊骇之色，身子悄悄缩了缩，躲在了妖怪群中，他们终于明白江皓为何会有如此举动了，这是在躲灾啊！

　　五色神光！果然是他来了！

　　江皓心头一颤，忍不住咽了口唾沫，能有如此手段神通，还是为了金翅大鹏雕而出手，除了凤凰的另一个儿子孔宣之后，也不会再有其他人了。

　　在如今的西牛贺洲，金翅大鹏雕也算是一代大妖，凶名赫赫，但和他的兄长孔宣比起来，这金翅大鹏雕就算不得什么了，甚至可以说是一把年纪活到了狗身上。

　　早在封神时代，孔宣的修为已经是深不可测，更是将伴生的后天五行之气修炼成本命神通五色神光，一绞之下，无物不收。

　　他凭借着一己之力将西周大军挡在了金鸡岭前，要知道当时的西周大军之中可是不仅有着哪吒、杨戬、雷震子等这些在后世赫赫有名的阐教三代弟子，还有燃灯道人、散修陆压这种绝世凶人，但在他的五色神光面前根本抵挡不住，直到西方教圣人准提亲自出手，才将他擒下。

　　可以说是凶威赫赫，说是圣人之下第一人，也不为过，没想到今日他却是出现在了这里。

　　正想着，便见天边五色祥云飘来，一白衣男子站在云头，散发披肩，英姿伟岸，眉宇好似白玉雕成一般，风姿卓越，绝代无双，身周淡淡霞光萦绕，只站在那里便如渊临峙立，气势逼人让人不敢直视。

　　牛魔王身上金光一闪，化作了人形，正想要开口，便见孔宣目光扫了过来，身子一颤，如遭雷击一般，嘴巴张了张，竟是说不出一个字来。

　　鹏魔王、禺狨王比他还不如，站在那里吓得脸色发白，不敢说话，神色之中带着惶恐与敬畏。

　　孔宣不是成了孔雀大明王菩萨吗？怎么是如此打扮？

　　江皓按耐不住心中的好奇，悄悄抬头朝着孔宣望去，眉头轻轻一皱，按理来说现在的孔宣不应该是灵山的孔雀大明王菩萨吗？怎么一身装束看上去完全不像是佛教中人？

　　正自疑惑，便见孔宣忽然朝着这便望了过来，目光如电一般扫在了江皓的身上，眸中神光熠熠让江皓心头一颤，只觉得好似被荒古凶兽盯住了一般，整个身子的汗毛都竖了起来。

　　这种感觉，他只在十多年前体会过，当时他还只是天仙修为，被玄仙巅峰境界的金翅大鹏雕目光扫过的时候，那种如面天敌一般的本能恐惧。

　　“孔宣，你来做什么？我的事情轮不到你插手，用不着你多管闲事！”金翅大鹏雕也化作鹰头人身，凶戾的目光盯着孔宣，语气之中满是不满和怒火。

　　孔宣目光从江皓身上移了开，冷冷的从一旁金翅大鹏雕身上扫过，却并没有理会他，淡淡说道：“大劫在即，各寻机缘！我不管你们有什么打算，但以多欺少不行！”

　　他声音并不高，语气平淡，没有金翅大鹏雕那样的桀骜与张扬，但身上散发出那种睥睨天下的气势，比金翅大鹏雕强了无数倍，好似他的话就是天理一般，任何人都必须遵从。

　　“噗！”

　　牛魔王、鹏魔王身子一颤，胸口如遭重锤一般，一口鲜血喷了出来，被打得倒飞了出去。

　　如此手段，看得所有妖怪都镇住了，一个个屏气息生，生怕被注意到，哪怕是江皓也不例外。

　　“哈哈哈哈！孔宣道友，不过是小字辈们的打闹，何必如此认真！”

　　就在这时，一阵大笑之声传来，翠云山上一片黑雾升起，倒卷着恶风呼啸而来，黑雾之中十数颗灯笼似的眼睛闪烁着光芒，黑雾渐渐淡去，露出了真身，乃是一头如山岳大小的狮子，长着九颗脑袋，正是竹节山九曲盘桓洞的九灵元圣。

　　九灵元圣将身子一摇，化作了人形，朝着孔宣拱手笑道：“多年未见，没想到道友修为精进至斯，竟是已经斩出善尸，本体得享自在，实在是可喜可贺！”

　　孔宣性子冷傲，淡淡的回了一礼，开口说道：“你的修为也不曾落下，否则今日也就不会在这里了！”

　　“不过是机缘巧合罢了！”九灵元圣苦笑着摇了摇头，显然是不想多提，说道：“今日倒是牛魔王他们有些胡闹了，我代他们向道友道个歉！”

　　只有经历过那个时代的人，才知道孔宣的实力究竟有多恐怖，除去圣人之外，完全可以说是镇压了一个时代，如今他的修为更进，九灵元圣自是不敢有丝毫的懈怠，先把错误揽到了自己的身上。

　　“哼，这是我的事情，和他有什么关系？”

　　金翅大鹏雕性子本就暴躁桀骜，这一点在孔宣面前表现的更加强烈，朝着九灵元圣怒哼一声，转过头望向孔宣，厉声说道：“他们人多又如何？我又不是对付不了他们！再说，我若想走随时都能走，用不着你来这里惺惺作态！”

　　九灵元圣脸上一阵青一阵白，他的一众徒子徒孙也在这里看着，被金翅大鹏雕如此毫不客气的呵斥，心头怎么可能不怒，但忌惮着孔宣在此，他又不敢发作。

　　刷！

　　一道白光闪过，金翅大鹏雕没有受到任何影响，但他的一柄方天画戟却是陡然飞了出来，孔宣神色不变，瞳孔之中光华一闪，方天画戟后端仅剩的两根凤翎陡然消失不见。

　　“你！”金翅大鹏雕面色一变，勃然大怒，便要破口大骂，但还没等他开口，一道白光刷过，整个人便失去了踪影。

　　九灵元圣看得也是心头一颤，这还是第一次如此近距离的面对五色神光，尽管这五色神光不是针对他的，但还是让他头皮一阵发麻，下意识的便催动法力，将自己牢牢护在了中央。

　　孔宣瞥了他一眼，没有说话，但却是让九灵元圣老脸一红，尴尬的笑了笑，说道：“孔宣道友，今日这事你看该如何解决？还有那狮驼王并非是有意冒犯，道友可否饶他这一回？”

　　“只要是各凭本事，我不管他是死是活，但谁若是用了什么不该用的手段……”孔宣右手一挥，将狮驼王扔了出来，瞳孔之中五色神光一闪，淡淡说道：“那就别怪我直接掀桌子！”


第二百七十九章 分赃开始

　　孔宣的话毫不留情面，语气之中甚至带着几分威胁之意，但九灵元圣却丝毫不敢反驳，更是连连点头应了下来。

　　原因很简单，因为孔宣有这个实力，掀桌子的实力。

　　在这个圣人不出的时代里，孔宣绝对属于站在实力巅峰的一小撮人之一，他的话没有人敢当做玩笑。

　　孔宣目光从九灵元圣身上扫过，淡淡的点了点头，身形一闪，带着金翅大鹏雕飘然而去，百万妖兵无数妖王在他眼中恍若无物一般，来去自如无人敢挡。

　　“我们也走！”

　　青毛狮子怪和黄牙老象也是机灵，趁着孔宣一人镇压全场的机会，带着剩下的那些妖王，卷起一阵妖风，朝着天边飞去。

　　禺狨王将这一切都看在眼里，但九灵元圣和牛魔王不开口，他也是不敢擅自出手，眼看着这群妖王们驾着妖风纷纷离开，心中有些焦急，说话：“牛大哥，不能就这样放他们离开！斩草不除根，日后定然……”

　　“无妨，如今大局已定，他们几个翻不起什么风浪！”牛魔王抬手打断了他的话，转身望着一旁的九灵元圣，语气有些犹豫：“九灵师叔，那金翅大鹏雕……”

　　蛇无头不行，这些个妖王牛魔王并不放在心上，他真正头疼的是那金翅大鹏雕。

　　这大鹏性子桀骜睚眦必报，这次算是和他结下了死仇，以后定然会来找他麻烦，少不得要生死搏杀，偏偏这金翅大鹏雕头上还有孔宣照着，这就更让他有些不知该如何是好。

　　九灵元圣在孔宣面前唯唯诺诺，正憋了一肚子火气，没好气地说道：“哼！还能怎么样？明明已经占尽了上风，稳扎稳打就行了，偏偏要逞强与那金翅大鹏雕动手。三个联手对付一个也就罢了，还想着下杀手，惹得那孔宣不满，现在才来问我该怎么样？！”

　　牛魔王、鹏魔王脸上满是无地自容，神情显得有些惶恐，他们再怎么纵横一方，放在孔宣面前也不过是小字辈，心中不安再正常不过。

　　“唉！这孔宣以前便不好惹，现在又斩了善尸，修为大进，恐怕更难对付了！”九灵元圣叹了口气，语气稍稍缓和了一些，叮嘱道：“以后对那金翅大鹏雕，不要再动什么歪脑筋，就照着孔宣说的，堂堂正正的来，该怎么做就怎么样。只要你们不落下什么话柄，就算是将那金翅大鹏雕给杀了，我们也会给你们担着！”

　　“我明白了！”牛魔王点了点头，松了口气，眼中的忧虑稍减。

　　九灵元圣又叮嘱了两句，将狮驼王用法术唤醒之后，便转身离开了，今日在孔宣面前如此低三下四，他自觉也是失了面子，自然是呆不下去了，连将竹节山那几只狮子精都丢到了一边，自顾自的回了竹节山。

　　目送着九灵元圣离去，牛魔王驾起一阵妖风，飞到了半空之中，头戴着一顶水磨银亮熟铁盔，身贯着一副绒穿锦绣黄金甲，身后大氅无风自动，声音好似惊雷一般，在方圆万里之内响起。

　　“今日大获全胜，以后就再也没有谁敢跟我们翠云山作对了！小的们，把好酒好肉都给我抬上来，大家吃好喝好，不醉不归！”

　　尽管最后孔宣的出现，让他显得有些灰头土脸，但无论如何胜了就是胜了，自今日起西牛贺洲之上，他牛魔王的声名必然要在所有妖王之上，哪怕金翅大鹏雕卷土重来，也要被他死死的压上一头。

　　“嗷嗷！牛魔大王万岁！牛魔大王万岁！”

　　一众小妖们顿时沸腾了起来，因为孔宣带来的压抑气氛一扫而空，挥舞着兵器旗帜，声音直入云霄，响彻天地。

　　不一会儿，各种各样的肉食美酒纷纷送了上来，天生飞的水中游的地上走的，样样不少，很快便堆满了整个翠云山。

　　与妖王们相比，这些小妖就要单纯的多了，跟着强者有酒有肉就行，将兵器在身侧一丢，抓起肉块和酒坛便大吃大喝起来。

　　牛魔王则领着一众妖王入了翠云山芭蕉洞中，铁扇公主早就准备好了一切，待他们入座之后，各种珍馐佳酿源源不断的被端了上来，爆炒人心、千年人参汤、何首乌炖火鸾等等数不胜数。

　　一个个罗刹族的女子轻拢着薄纱，肤若凝脂，领如蝤蛴，在洞府中央身姿妩媚，眉眼含情，看得不少妖王口水直流，三魂六魄都要被勾走。

　　有那心急的妖王便直接走上前去，把罗刹族的女子扛到了座位之上，青面獠牙的丑脸，朝着女子身上便拱了过去，看上去颇有几分美女和野兽的味道。

　　罗刹族素来是男的丑陋女的极美，这些罗刹女倒是不怎么介意妖王们狰狞的长相，她们本来就是被铁扇公主拿来笼络人心的，自然是顺水推舟，咯咯娇笑着倒在那妖王的怀里，与之调起情来。

　　就算是有些妖王对美色没有兴趣，也有罗刹女主动凑到了他们身边，或是倒酒或是夹菜，小心侍奉起来。

　　不过，有的妖王显然并不领情。

　　“走开走开！站在这里碍手碍脚的，好不爽利，让我喝酒都喝的不痛快！”猕猴王满脸不耐烦的将那侍女推了开，一手抓着半根虎腿，一手提起酒坛，吃的好不痛快。

　　“二哥，上次没能把你喝趴下，这次我非要和你比个高下！”六耳猕猴走上前去，他对酒肉的兴趣明显也要更强一些。

　　猕猴王脸上一喜，正要答应，忽然犹豫了一下，开口说道：“只有我们两个吗？不如把大王……大哥也拉上！”

　　他侧过身正要开口，却是被六耳猕猴一把拉住，一阵的猛摇头，说道：“大哥是蛟龙成圣，喝酒和喝水一样，和他拼酒那不是自讨苦吃吗？再说，你若把大哥拉过来，那些蜘蛛还不把你生吃了！”

　　“这些母妖怪就是麻烦！那好吧，就我们两兄弟了！”猕猴王朝着江皓那边望了一眼，一脸嫌弃的撇了撇嘴，抓起酒坛咕嘟咕嘟便喝了起来，六耳猕猴也不示弱，抓起酒坛痛饮了起来。

　　整个芭蕉洞中，只有三个妖王身边没有罗刹族的侍女在旁伺候。

　　一个是牛魔王，他身为罗刹一族的女婿，再加上铁扇公主就坐在他的身边，哪一个不长眼的罗刹侍女敢上前去？

　　此时的牛魔王满怀雄心壮志，再加上新婚燕尔对铁扇公主还没有厌烦，看上去倒是正襟危坐，颇有几分正牛君子的味道。

　　一个是狮驼王，在他身边坐着的乃是一只狐狸精，无论是容貌姿态，都要比之这些罗刹女妩媚上许多，他自然不会舍近求远，直接将那狐狸精搂在怀里，饮酒作乐。

　　最后一个自然就是江皓了，七只蜘蛛精将他身边挤得满满当当的，姐妹齐心根本容不得别人插手，有那罗刹女想靠过来，直接被她们给挤到了一边。

　　这些罗刹女不过是炼神返虚的修为，如何是蜘蛛精们的对手，尝试了几次之后，只得怏怏的退到了一边。

　　“大王，你在看什么呢！眼珠子都要掉出来了！那狐媚子哪有我们姐妹好！”红蜘蛛见江皓的目光时不时的便会瞟向狮驼王身边的狐狸精，脸上有些不高兴了。

　　“看她那一身气息杂乱，定然不是什么好东西！隔着这么远我都能闻到一股子狐骚气！”紫蜘蛛大力响应姐姐的话，脸上带着几分轻蔑之色。

　　也许是察觉到了什么，那狐狸精朝着江皓这便望了过来，见江皓也在看着她，脸上挂上了一抹妖媚，粉红的舌头轻轻探出，舔了舔嘴唇，眼神更是勾魂夺魄。

　　江皓之前在与金翅大鹏雕交手时，先杀了黄眉老妖，又斩了黄风怪，可谓是大出风头，再加上本身又英姿不凡，对女妖怪们的吸引力自然不小，这也是那罗刹女们拼命往他身边凑的原因。

　　“骚狐狸！也不知道勾引了多少的男人！”“大王，你可千万不要被这骚狐狸骗了，她们可没一个是好东西！”……

　　狐狸精这挑逗举动对蜘蛛精们来说，已经是赤裸裸的挑衅了，一个个气的咬牙切齿，恶狠狠的眼神好似飞刀一般镖了过去。

　　但那狐狸精却是毫不在意，甚至故意欠了欠身，有意无意的露出了胸前的一抹雪白，若隐若现之间，带着说不出的诱惑。

　　这狐狸精的相貌与蜘蛛精们比起来也就是各有春秋，甚至比起容貌最出众的蓝蜘蛛还要差上一点，但这勾引人的本领完全不在一个档次，只轻描淡写的一个动作，便将蜘蛛精们彻底压了过去。

　　不过江皓注意到她却不是因为美色，而是因为她本体乃是狐狸，这难免会让江皓联想到青丘狐族。

　　四海龙宫已经找过他了，但这青丘一族却一直没有动静，他不相信青丘一族会这么善罢甘休，突然遇到一只狐族，还出现在了狮驼王身边，他第一个想到的便是青丘一脉。

　　江皓张嘴吞下了蜘蛛精们剥好的葡萄，顺带着将柔夷也含在了嘴中，正要调笑两句，便见牛魔王拍了拍手，提着一个酒坛站了起来。

　　“我牛魔王能走到今天，全仰仗着各位兄弟的帮衬！大家不远万里前来助我一臂之力，老牛我劝都记在心里！今日大获全胜，不仅仅是我老牛大获全胜，也是诸位兄弟的大获全胜！”

　　洞府之中渐渐静了下来，所有妖王都停下了手上的动作，齐刷刷的望向了牛魔王。

　　他们知道，分赃开始了。


第二百八十章 狮子大开口

　　牛魔王威望是不低，但还没有大到能让这么多妖王不远万里来翠云山替他拼命，之所以能聚拢如此多的妖王，根本上还是因为利益两个字。

　　牛魔王和金翅大鹏雕可以说是近千年来，西牛贺洲之上势力最大声望最高的两个妖王了，将其余的妖王远远甩在了身后，他们两个的决战与其说是了结彼此的恩怨，不如说是对西牛贺洲妖族霸权的争夺。

　　这种情况之下，任何妖怪都无法置身事外，只能选择其中一方加入，胜者为王败者为寇，至于坐山观虎斗什么的想都别想，除非你的实力大到双方都心有顾忌，否则一旦战事结束，墙头草向来都是会被默认的划归到战利品之中。

　　牛魔王自然也懂得这个道理，是以在大获全胜之后，做的第一件事便是开始瓜分西牛贺洲的地盘，他想要真正成为西牛贺洲妖族的带头大哥，眼前这些妖王们的支持绝对少不得。

　　“这些年来，西牛贺洲因为老牛我和金翅大鹏雕之间的事，可以说是厮杀不断，老牛我心中甚是愧疚！如今金翅大鹏雕已经落败，他的那些党羽也是死的死逃的逃，大家有什么想法，尽管提出来，只要是我老牛能够做主的，定然让大家满意！”

　　洞府内妖王们的呼吸一下子重了起来，金翅大鹏雕败了，西牛贺洲的妖族势力可以说是翠云山一家独大，凡是妖族之事，基本上没有牛魔王做不了主的，他这话给出的承诺很大，也很是豪爽。

　　“牛大哥，我那狮驼岭西下四百里附近有一座狮驼国，素来受我的庇护，那城中人口有百万之数，奈何地寡田贫，实在是拥挤的很！倒是城南千里之外，有一条大江名叫望水，土地肥沃，蔓延有万里，用来放养这些血食最是合适不过，等到人口多些，我也可拿来孝敬大哥！”

　　狮驼王毫不客气，第一个开口说话，胃口也是极大，要知道这望江水绵延万里，算上流经的山峦河谷，占地何止方圆百万里，别说用来养百万人口了，就是千万人口也算不得什么。

　　“好！”牛魔王略一思忖，点头答应了下来，想了一下，开口说道：“这望江以后是老弟你的地盘了，不过我记得这望江好似经过有佛教菩萨的道场，你稍微注意些，眼前还不是招惹灵山的时候！”

　　“大哥放心！这些事情我会处理好的！”狮驼王哈哈大笑起来，用力将身旁的狐狸精拥进怀里，得意洋洋说道：“美人儿，我用这万里山河当作聘礼，娶你如何？”

　　“大、大王，可是说真的？”狐狸精用手捂着嘴巴，神情好似惊呆了一般，看得狮驼王更是得意洋洋摸不着北，拍着胸膛说道：“我狮驼王何曾说过谎话！等我回去将那些地盘给接受了，便向老丈人下聘书，取美人儿你为妻！”

　　狐狸精满脸娇羞的嗯了一声，似是乳燕归巢一般投到了狮驼王的怀中，一副小鸟依人的模样。

　　“白鹏老弟，你呢？”牛魔王转头望着鹏魔王。

　　鹏魔王开口说道：“我有天羽山已经足够，地方再大也管不过来，只是我那天羽山周围人烟稀薄了些，手下的孩儿们想要找些血食，实在是费工夫。”

　　“此事简单，我这边派手下的孩儿们去抓些生人，凑齐百万之数，再押送到你那天羽山去！吃喝乃是大事，总不能饿了手下的孩儿们！”牛魔王一拍胸膛，当即吩咐手下的妖怪们去周围的凡人村落国度捉生去。

　　“牛大哥，我那金绒山东南处，有一处草原，我想用它养一些三牲六畜，别的倒是没有什么！”禺狨王想了一下，也提出了自己的要求。

　　牛魔王自然是爽快无比的答应，反正是慷他人之慨，布置亲近自己的势力，至于这些地方原本的妖怪妖王们，除非是想找死，否则也只能答应。

　　将自己人安排好了之后。牛魔王转头望向了江皓，笑道：“须臾老弟，你这次可是帮了哥哥的大忙，只要你开口，哥哥我绝不吝啬！猕猴老弟、天耳老弟，你们有什么想法也尽管说！”

　　六耳猕猴眼睛一亮，他早就仙气嵩屿山太小了，不待江皓开口，便抢着说道：“牛魔大王，我们嵩屿山前些前被金翅大鹏雕麾下的火鸾先锋偷袭放火烧山，至今怨气也没能恢复过来。倒是我们东边十万里处，有一座白石山，灵气充裕，风景绝佳，可以说是最好的选择！”

　　六耳猕猴的胃口也不小，比之狮驼王丝毫不差，一开口就是十万里外，这其中的意思很明显不过，那就是自嵩屿山向东到白石山这十万里，都要是我们嵩屿山的地盘。

　　牛魔王明显愣住了，他实在没想到这六耳猕猴个子不高，说起话来却大到无边无际，比之狮驼王都要狠，神情不免有些迟疑，狮驼王是他的亲信兄弟自然可以放心，但这嵩屿山须臾妖王……

　　看了看江皓，又看了看六耳猕猴和猕猴王，之前他还不觉得什么，但现在怎么看都有一种金翅大鹏雕和青毛狮子怪和黄牙老象的既视感，这若是让他们肆无忌惮的扩张起来，恐怕用不了多久，势力就仅在自己和金翅大鹏雕之下。

　　牛魔王眉头轻皱，正在想着要如何答复，一旁的狮驼王忍不住开口了，大声说道：“天耳妖王，你的胃口未免也太大了！只你一家便要占如此多的地盘，那剩下的妖王们怎么办？”

　　金翅大鹏雕落败之后，他只最有可能成为牛魔王之下第一大妖的，自然不甘心看着嵩屿山压到他的头上。

　　“对啊，狮驼王说的有道理，这也太……”有妖王忍不住跟着嚷嚷了起来，但话说到一半，便见江皓的目光冷冷扫了过来，瞳孔之中寒芒闪烁，好似一团冰块，吓得他后背一凉，缩了缩脖子，不敢在说话。

　　“既然牛大哥都这样说了，那小弟我便有什么说什么了！除了这白石山之外，百眼魔君那黄花岭和附近的盘丝岭也是无主之地，小弟甚是喜欢那里的濯垢泉，便也厚颜向牛大哥讨要过来！还有二弟的通风山也留下来吧，日后他若是在嵩屿山呆腻了，也有个地方换换口味！”

　　江皓自然看出了牛魔王的迟疑，也明白牛魔王心中的忌惮，但他更清楚这一次恐怕是瓜分西牛贺洲妖族地盘的最后机会，不管这些地盘有没有用，先占着再说，至少以后在大义上自己能站些上风。

　　百眼魔君竟然真的已经被须臾妖王死了！

　　众妖心头一颤，一个个面面相觑，百眼魔君被杀的传闻早就传开，但很多妖王都把这当做是谣言，毕竟百眼魔君也是纵横百年的一方霸主，直到此时江皓把黄花岭说成是无主之地，才算是将此事确认下来。

　　一众妖王们纷纷低下了头，一句话都不敢多说，地盘小可以再抢，但命只有一条，没了可就真的没了。

　　狮驼王脸上怒色一闪，还待再说什么，但牛魔王已经率先开口，脸上的笑意明显冷了许多，沉声说道：“我之前已经说了，只要须臾老弟开口，无论什么我牛魔王都一概答应！从今日起，嵩屿山到那白石山之间，还有那通风山、黄花岭、盘丝岭都便全归到须臾老弟麾下，希望老弟你别让哥哥我失望了！”

　　一来是话已出口，说的太满，牛魔王也不好当着众妖的面收回，二也是他对江皓心有忌惮不愿再生事端，沉吟了片刻之后，牛魔王还是选择答应了下来，最后一句“别让哥哥我是完了”可谓是一语双关。

　　狮驼王虽然有些不甘，但也不能当众抹了牛魔王的面子，只是心中对江皓的不满却是暗暗滋生。

　　有了江皓这一档子事，再往后牛魔王说的话就斟酌了许多，那些妖王们也看出了气氛不对，也没有胆子狮子大开口，多是要了附近的几座山头或是些许酒肉财宝，便都是心满意足了。

　　一场分赃大会结束，酒宴再次开始，牛魔王基本上也是达成了自己的目的，在场的妖王们至少在表面上都认同了他带头大哥的地位，纷纷向着牛魔王敬酒，有意无意的把嵩屿山一众妖王给隔离在外。

　　江皓自然也将一切看在眼里，但他并没有放在心上，喝了几酒杯后，便领着猕猴王、六耳猕猴等告辞离开了。

　　之后的一年时间里，猕猴王和六耳猕猴领着嵩屿山的一众妖怪，将这些地盘一一纳入了麾下，原先这些地方的妖王不是选择臣服便是被直接诛杀，一时之间，嵩屿山的势力范围扩张到方圆百万里之地。

　　牛魔王、狮驼王、鹏魔王、禺狨王等一众妖王也在进行着同样的事情，将自己的势力范围不断向外扩张，在短时间的腥风血雨之后，西牛贺洲的局势渐渐安定了下来。

　　妖族势力，以翠云山牛魔王一家独大，其次是狮驼岭狮驼王、嵩屿山须臾妖王、金翅大鹏雕，再往下便是天羽山鹏魔王、金绒山禺狨王、竹节山黄狮精等，再往后便是一众跟着牛魔王喝了汤的妖王。

　　而此时，江皓盘膝坐在嵩屿山须臾洞天之中，神魂已经沉浸在识海之中，诸天轮盘之万千神秘篆文闪烁。


第二百八十一章 不一样的世界

　　重重山岭绵延千里，青松翠柏烟瘴弥漫，似玉带一般的大江从河谷之中流淌而过，夕阳西下，将水面染成了橘红色，斑斑驳驳。

　　江皓站在山崖之上，眉头轻皱，他这次穿越过来的世界乃是西游降魔篇和西游伏妖篇演化出来的世界，能够停留的时间是十二年。

　　这方世界的灵气比东游记世界要强不少，基本上已经快要达到了西游世界三成左右，按照以往的经验来看，这方世界修为的上限至少也能达到太乙金仙巅峰。

　　这到也没有什么，江皓早就已经习惯，真正令他皱眉的是，这方世界的天道与以往那些世界相比，差别似乎有些大。

　　他之前穿越过的那些世界，无论是葫芦娃倩女幽魂还是宝莲灯东游记，与西游世界的差别更多的是表现在灵气浓郁程度之上，天道虽然不同但差异并不大，提升实力的方法无外乎感悟天道增将法力炼制法宝。

　　但在这方世界，显然并非如此。

　　江皓侧过头，手中噬邪正嗡嗡作响，上面暗芒闪烁不断，似乎随时都要脱手飞出一般，若是观察的仔细，就能够发现噬邪之上正向外散发着淡淡的波动，空气都在不断扭曲颤动。

　　在这方世界里，邪念不在只是一种虚无缥缈的念头，而是已经化虚为实，可以真正转化成力量，这种力量甚至比修炼来的更快更直接。

　　比如说，旁边山峰上的那只狼妖，从它身上的妖气来看，也就是个炼气化神的小妖，但有了那一身浓浓的邪念之后，修为竟是直接提升了一个档次，达到了炼神返虚境界。

　　同样的道理，噬邪到了这方世界之后，可以说是威力大增，从它身上散发出的波动，几乎可以媲美玄仙巅峰，逼得江皓不得不用法力压制住它，否则只那无意识散发出来的波动，就可以将脚下这山峰给毁掉。

　　倩女幽魂世界之中阴阳失衡，带来的结果就是妖魔鬼魅横行，这方世界之中邪念竟然可以转化成真正的力量，那岂不是说越是为恶实力越强？

　　这让江皓感到很是不可思议。

　　正想着，江皓忽然神情忽然一动，转过头朝着西南方向望去。

　　只见山间的小路之上，一男一女正在匆匆赶路，他们的装束一模一样，都是白色道袍罩着玄色大氅，头上挽着发髻，背后一顶竹篾编制的尖顶帽，腰间斜挎着一柄宝剑，显然是同门师兄妹。

　　“师妹，我们是不是迷路了？这天都要黑了，怎么还没有到珲城！”男子脸圆圆胖胖，小眼睛细眉毛，鬓角下长着一抹胡须，眉头直皱，开口抱怨道。

　　“师兄，迷路那不是正好，这荒郊野岭，我们孤男寡女两人！”女子长相还算清秀，偏偏用一种花痴般的眼神望着男子的侧脸，脸上满是迷恋之色。

　　“师妹，你怎么能这么想！到不了珲城，我如何洗漱化妆？这一身灰头土脸，我还怎么见人！”师兄表情严肃，一瞪小眼睛，从袖中取出一块手帕，轻轻擦了擦脸，好似是在擦拭什么稀世珍品一般，小心翼翼。

　　“师兄——”师妹拉长了声音，语气中带着几分撒娇的味道，用力咽了咽口水，眼睛都快看直了：说道：“师兄就算是灰头土脸，还是这么漂亮！”

　　“你干嘛只在乎我的容颜，这么肤浅！”师兄叹了口气，脸上满是惆怅。

　　“这世上有谁不喜欢帅哥的，让我多看一下嘛！”师妹理直气壮，话倒是有几分道理，只不过对面这师兄长得实在是太过寒碜，让人不得不怀疑她是脑子有问题还是眼神有问题。

　　“一天到晚盯着我看，早晚有一天会看死我！”偏偏这师兄带着蜜汁自信，右手扶额，傲娇的将头侧向了一旁，左手轻轻理着头发，自恋无比。

　　“是死在猪刚鬣手中的那对师兄妹吗？这么看来剧情还没有发展到高老庄那里了。”

　　如此奇葩的师兄妹二人组，再加上身处西游降魔的世界之中，江皓心里很快便对自己所处的剧情节点有了个大致的判断。

　　在原著之中，这师兄妹二人路过高老庄的时候，没能识破猪刚鬣的幻术，傻乎乎的走了进去，先是吃了猪刚鬣的人肉乳猪，后又被猪刚鬣给杀死，连魂魄也被猪刚鬣拘禁在了高老庄，最后被段小姐打了得魂飞魄散。

　　在这期间，这师妹还被猪刚鬣变幻出的美男子迷住，将她这师兄给抛到了脑后。

　　如今看来，这师兄妹二人显然并不是误闯了高老庄，而是想要去铲除猪刚鬣，只不过道行不够，没能看破高老庄的幻术，除妖不成反被杀。

　　没错，这两个看起来奇葩无比的师兄妹也有着修为在身，显然也是驱魔人，男的修为到了炼神返虚境界，女的也到了炼气化神境界，更重要的是在两人身上明显有着邪念缭绕。

　　不过与妖怪们将邪念融入体内被邪念控制不同，他们身上的邪念明显被禁锢在了一定程度之内，在提升实力的同时，也不至于被邪念操控。

　　江皓眼睛一亮，自语道：“不止是妖怪利用邪念提升实力，驱魔人也在利用邪念吗？还真是一方水土养一方人啊！”

　　刚穿越到这方世界的时候，他还觉得这世界对自己没有什么太大的帮助，也就是那大日如来真经还有些看头，但现在看来对他有用的东西实在是太多了。

　　天色渐渐暗了下来，一轮残月挂在了树梢之上，树影重重寒风瑟瑟，那师兄妹二人手掐法诀，身上陡然亮起一道淡淡的青光，好似清风一般托着两人的身体，每一步踏出都有数米远。

　　“师兄，我们这次下山准备呆多长时间啊？什么时候回去？”师妹开口问道。

　　“大丈夫志在四方，我们身为驱魔人，要为苍生斩妖除魔，怎能想着回去呢？不将那些妖怪铲除干净，不成为天下第一驱魔人，你师兄我……”师兄一脸的义正言辞，正说的吐沫横飞，忽然见到师妹面色煞白，嘴巴微张似乎想要说什么，他神情一愣，问道：“师妹，你想说什么？是不是觉得师兄我特别的帅？你这就又有些肤浅……”

　　师妹神色惶恐，带着几分哭腔打断了他的话：“师……师兄，你帅是很帅！但、但后面有狼啊！”

　　话未说完，便听见“嗷呜”一声狼嚎，紧接着便感觉到一股恶风从背后袭来，师兄面色一变，只觉得汗毛瞬间竖了起来，他的反应也算是迅速，头也不回的朝前一扑。

　　咔嚓！

　　一道寒芒闪过，身侧一颗碗口粗的大树从中折断，树冠轰然倒下，切口之处光滑无比。

　　“肉……我要吃肉……嗷呜！”三米长的白狼口中断断续续的传出人言，一双绿幽幽的眼睛死死的盯着面前师兄妹二人，爪子上的指甲似铁黝黑，闪烁着道道寒光，在月色的映衬之下，显得格外的狰狞。

　　“师、师兄，我们该怎么办？”这师妹显然是第一次下山，显得手足无措，身子瑟瑟发抖起来。

　　“没想到这次刚下山，便能碰见一只狼妖，也不知道有没有悬赏！不过，只看这一身皮毛，至少也要值个几百两银子吧！”那师兄有些狼狈，身上道袍沾满了杂草，但神情却有些兴奋，铮的一声抽出了随身的宝剑，喝道：“师妹，你向后退上一退！区区一只狼妖，算不得什么！看师兄我斩妖除魔！”

　　嗡！

　　师兄口中默念法诀，宝剑之上一道青光陡然亮了起来，将周围照的通亮一片，脚成方步，朝着狼妖慢慢的靠了过去。

　　“该……该死的驱魔人……我要将你撕碎！”狼妖瞳孔之中光芒大作，脸上闪过一抹拟人化的怨恨之色，身子一跃而起，率先朝着师兄扑了过去，獠牙外露，上面还带着血肉残渣。

　　师妹身子躲在树后面，忍不住高声喊道：“师兄小心！”

　　“师妹放心，我斩妖除魔无数，这狼妖奈何不了我的！”

　　师兄显得极有经验，侧身躲过了这一扑，宝剑之上光芒一亮，陡然加速，反手朝着狼妖斩了过去。

　　当！

　　宝剑站在狼身上，竟是发出一声金石相碰的声音，空中几缕狼毛落了下来，狼妖半空之中一个趔趄，朝着一旁落了过去，但却根本没有受到什么伤，脚刚刚落地，便又再次扑了过来。

　　一人一狼在这空地之上，你来我往，不断错身而过，宝剑数次站在了狼妖身上，但效果却很不明显，反倒是狼妖，两爪子抓在那师兄身上，伤口虽然不深，但也将他抓的鲜血淋漓。

　　“该死的妖怪！竟然敢将我的衣服弄脏，我要杀了你！”师兄看着身上脏兮兮的衣服，小眼睛瞪得滚圆，满是怒色，从袖中取出一张符箓贴在了宝剑之上，身子一跃而起，朝着狼妖当头斩了下来。

　　嗷呜！

　　狼妖一声长啸，竟是不躲不避，身子人立而起，一双前爪朝着这宝剑抓了过来，当的一声轻响，宝剑直接被拍飞了出去，剑身之上更是多出了两个黄豆大小的缺口，光芒黯淡。


第二百八十二章 兽形拳

　　“肉……人肉……吃……”

　　狼妖獠牙外露，诞水不断的从嘴角流下，滴落在地面之上，散发着阵阵腥臭，绿幽幽的眼睛之中满是凶戾之色。

　　“你、你别过来！你别过来！”那师兄的表情明显一僵，小腿肚都在打着颤，手忙脚乱的在行囊里翻找起来，口中不断的念叨着：“我的驱魔镜呢？我的驱魔镜呢？这个不是，这个也不是……”

　　一面面铜镜从行囊中翻了出来，足足有七八面，样式也各不相同，但上面根本没有半点灵气波动，都是再普通不过的凡物。

　　“站、站住！再过来，我就不客气了！”师妹也从树后面跳了出来，双手紧握着宝剑只是一双胳膊抖个不停，根本没有半点威慑之力。

　　啪！

　　狼妖眼中闪过一抹不屑之色，一爪子便将那宝剑打飞了出去，粗大的舌头一舔獠牙，吓得她扑通一屁股坐在了地上，哇的一声大哭起来：“不要吃我！不要吃我！”

　　但狼妖哪里会理会猎物的反应，身子一跃而起，血盆大口，朝着她的脖子便咬了过来。

　　“啊——”师妹发出一声尖叫，绝望的闭紧了眼神，身子不住发着抖，但等了好一会儿，预料之中的疼痛却并没有传来。

　　眼睛偷偷的睁开了一道缝，便看见一面八卦铜镜漂浮再半空之中，一道金光自镜面迸射而出，将狼妖给束缚在那里，让它动弹不得。

　　“师妹，快点跟我走！驱魔镜困不了它多长时间的！”还没等她多看两眼，便已经被师兄一把拉住，两人仓皇的朝着山下跑去。

　　咔咔！咔咔！

　　狼妖瞳孔之中绿芒闪动，妖气混杂着邪念在身周闪动，金光一点点黯淡下来，驱魔镜上也开始发出阵阵轻微的响声，片刻之后，镜子嘭的一声四分五裂开来。

　　“我……要吃了……你们！”狼妖口中断断续续的传来几个字，身子一跃，好似一道白光，在山林之中快速穿梭起来。

　　就在这时，一道人影陡然出现在了它的面前。

　　狼妖先是被吓了一跳，旋即眼中便流露出大喜之色，刚刚跑了两个猎物现在便又有一个送上门来，龇牙咧嘴便扑了上去，妖气凝聚在爪牙之上，在月光之下，反射着道道寒光。

　　但，还没等它靠近到那猎物身边，便觉的一股无法抵抗的大力袭来，身子直接倒飞了出去，嘭嘭嘭嘭，一连撞翻了十多棵树才勉强止住，一身狼皮已经是脏乱不堪。

　　狼妖瞳孔之中流露出一抹畏惧之色，转身夹着尾巴便想要逃走，但还没等它跑出几步，身子便悬在了半空之中，动弹不得。

　　“给我过来吧！”江皓心念一动，好似有一双无形的大手，直接将那狼妖给拘了过来，这狼妖修为不高，但用来做试验却是绰绰有余，右手轻轻一翻，从噬邪之中摄来一缕邪念，灌入了狼妖的体内。

　　嗷呜！

　　狼妖发出一声长嚎，瞳孔外凸，里面血丝密布，整个身子也随着邪念的进入陡然大了一圈，毛发獠牙不断的生长，看上去狰狞无比，实力也随之开始增长，短短片刻时间，竟是提升了一个阶段。

　　不过与此同时，这狼妖的神志明显也受到了影响，双眸之中的惊恐完全被凶残取代，口中诞水不断流出，侧过头朝着江皓一阵的嘶嚎。

　　“邪念在这方世界果然可以转化成实力！效果还真是明显！”

　　江皓瞳孔微微一缩，脸上带着几分兴奋之色，右手不断从噬邪之中摄取着邪念，源源不断的注入狼妖的体内，他要试试用邪念提升实力的极限到底在哪里。

　　化虚合道、天仙初阶、天仙中阶……

　　狼妖一身气息以肉眼可见的速度不断向上攀升着，它的身子好似充了气的气球一般涨大起来，果说之前还带着几分流线美，现在已经完全变了个样，只剩下凶残和丑陋。

　　一双狼眼外凸，满身皮毛之上血丝密布，身体比最开始的时候大了三倍有余，一身实力竟是提升到了真仙境界，肉眼看不见的魂魄之上，邪念浓郁有若实质一般。

　　“这就到了极限了吗？看来灵魂能够承受邪念的极限便是实力提升的极限了。”

　　江皓停下了手上的动作，眼中流露出若有所思，狼妖的魂魄在邪念的侵蚀之下已经开始扭曲，他若是再继续下去，这狼妖便会直接魂飞魄散。

　　嗷呜！

　　狼妖一声长嚎，妖气冲天而起，空气好似湖面一般颤动起来，道道涟漪向外传去，周围的树木好似稻草一般不断倒塌，身子一跃而起，张牙舞爪朝着江皓扑了过来。

　　狼爪之上妖气凝结，劲风过处，无论是山石还是树木瞬间分成了两截，看上去凶残至极。

　　“修为倒是货真价实的真仙，不过已经完全没有了神智，看来下次要找个灵魂强一些的再试试了！”

　　江皓身子动也没动，左手一挥，一道金光闪过，嘭的一声打在了狼妖身上，将它打得一个趔趄，倒飞了出去，但这狼妖身子在地上一滚，冲着江皓便又扑了过来。

　　“吼——”

　　就在这时，远处传来一声虎啸之声，紧接着一头数丈高的花斑猛虎出现在了狼妖面前，一双虎爪猛的挥出，嘭的一声撞在了狼爪之上，法力余波朝着四周散去，将周围的一切毁了个干干净净。

　　虎影渐渐散去，一穿着粗布衫的精壮男子出现在了江皓面前，双手顶在狼妖前爪之上，一双眼睛都在放光，用一口浓浓的方言，喜滋滋地叫道：“那两个人果然没有骗我，好大的一个家伙！”

　　“嗷呜！”狼妖发出一声低吼，嘴巴一张，朝着男子的喉咙便咬了过去，獠牙利齿，散发着阵阵恶臭。

　　嘭！

　　男子将身子一侧，轻而易举的便躲过了这一咬，身子用力一旋，双手用力一压，嘭的一声将狼妖砸倒在了地上，扬起尘埃无数，双手成勾形，身子轻轻一晃，背后陡然出现了一个螳螂的虚影。

　　若是换作一般的妖怪，眼见着不是对手，早就直接跑了，但这狼妖在短时间内被江皓强行注入如此多的邪念，早就失去了神智，一声怒吼，朝着男子再次扑了上来。

　　“杀了你，我这半年都不用愁了！”男子舔了舔嘴唇，身形灵活无比，身子朝后一撤，躲过了狼妖的一扑，反手一拳打在了狼妖的身上，嘭的一声闷响，直接将它打得倒飞了出去。

　　兽形拳吗？

　　江皓眼睛微微一亮，在西游降魔篇之中，除了段小姐那一伙人之外，真正出场的驱魔人并不多，也就是兽形拳、天残脚和空虚公子这三大驱魔人了。

　　眼前这兽形拳一出场便和猪刚鬣硬刚了一次正面，若非因为天残脚要与他争夺天下第一驱魔人的称号，恐怕当场就能将猪刚鬣给杀掉，不过等到面对孙悟空的时候，他差的就有些远了，直接被孙悟空杀死给生吃了。

　　兽形拳身子一弓，背后出现了花斑猛虎的虚影，双手一合，虎啸之声陡然传出，虎爪抬起，拍在了狼妖的身上，直接将它给按到了土里。

　　这兽形拳修为显然也是到了真仙境界，配合上他一身武艺，江皓用邪念揠苗助长催化出来的狼妖根本不是对手。

　　“给我去死吧！”兽形拳脸上满是喜色，握紧了拳头，朝着狼妖的脑袋便打了过去，身后一头黑熊的虚影，面目狰狞。

　　嗤！

　　眼见着拳头就要砸在狼妖的脑袋之上，一道暗芒陡然亮起，还没等兽形拳反应过来，狼妖的脑袋之上已经多出了一个大洞，脑浆混杂着鲜血汩汩的往外流着。

　　出手的自然是江皓了，这狼妖对他来说没什么价值，但用在狼妖身上的邪念却是不能就这么白白浪费了，噬邪陡然出手，直接了结了狼妖的性命，将残余的那些邪念尽数吞噬。

　　“你做什么？干嘛要抢我的饭吃？你是不是……”兽形拳怒目瞪着江皓，但话说到一半就戛然而止，表情也是一变，眼睛睁得滚圆，喉咙一阵翻滚，不断的咽着口水。

　　在江皓脚边，一个檀木箱子大开，里面满满的金银珠宝，哪怕在昏暗的月光之下，也刺眼到了极点。


第二百八十三章 空虚寂寞冷

　　夜色已深，半轮残月挂在天边，皎洁月光洒在珲城之中，一重重屋脊在天空上看来，如同是野兽的肋骨一般。

　　整个珲城的绝大多数地方都陷入了一片黑暗之中，唯独城南处有一座大殿，哪怕到了这个时间点，依旧是灯火通明一片。

　　“那里就是珲城的伏魔殿了。”兽形拳右边肩膀上扛着一个箱子，左手提着已经破破烂烂的狼尸，说道：“这年头妖魔鬼怪到处都是，所以基本上只要是大点的地方都会有伏魔殿，我们只要是杀了妖魔，就可以到伏魔殿去领取赏金。”

　　可不是所有的驱魔人都和陈玄奘一样是为了拯救苍生，更多的是为了名为了财，兽形拳自然也不例外，在江皓金银珠宝的攻势之下，直接就沦陷掉了。

　　从兽形拳的口中，江皓也大致了解到了这方世界的情况。

　　与他所料的不差，因为在这方世界里邪念可以转化成真正修为，所以妖魔鬼怪极其得多，除了那些修炼成精的妖怪之外，惨死冤死之人大多也会化作妖魔为祸人间。

　　这就催生出了驱魔人这个行业，原著之中陈玄奘一心想要成为驱魔人，不仅仅是因为他有一颗拯救苍生的善心，同样也是因为驱魔人在社会之中的地位极高，受人敬重。

　　而这伏魔殿便是专门为驱魔人服务的组织，它主要负责做的事情有二件，第一是发布关于各地妖怪的消息，第二则是在驱魔人斩妖除魔之后支付赏金。

　　至于这伏魔殿到底是谁建立了，兽形拳自己也说不清楚，只知道这伏魔殿存在了千年之久，哪怕凡间的皇权变幻沧海桑田，也没能对它产生任何的影响。

　　江皓站在云头，瞳孔之中光华一闪，打开了天眼，朝着伏魔殿望去，只见这大殿上方点点神光萦绕，道道光芒交错，竟是将整个珲城都庇护在了其中。

　　这阵法不仅能够阻止妖魔进入珲城，本身还具有宁心静气的作用，显然是防止城中有人邪念太重，在身死之后入魔。

　　“我们下去看看吧！”江皓朝着兽形拳点了点头，率先落下了云头，朝着伏魔殿内走去。

　　伏魔殿修建的并不奢华，但颇有几分古朴的味道，整体都是用檀香木建造而成，人在其间便能够闻到清香扑面，不自觉的便会心平气和下来。

　　此时已经是深夜，伏魔殿中的人并不多，也就十多个，但装束却是千奇百怪，有穿着铠甲拿着大刀的武士，有穿着八卦袍手拿拂尘的道士，还有一身青衫腰挎长剑的剑客等等不一而足。

　　每一个驱魔人身边都有着一个小厮伺候，或是在端茶倒水，或是在给他们介绍最近一段时间以来妖怪们的信息，显得娴熟无比。

　　再往里便是驱魔人领取赏金的地方，看上去倒是与当铺有些相似，木制的网格窗将里外隔开，一个胖乎乎的中年男子坐在里面，手拿着算盘，正在核算着，看上去普普通通，身上没有半点法力的波动。

　　“你自己去吧！”江皓摆了摆手，打发走了兽形拳，自己坐到了一旁的椅子上。

　　这伏魔殿看上去没什么问题但却偏偏给他一种不真实的感觉，江皓瞳孔之中光芒一闪，眼前的景象陡然一变。

　　原本看上去普普通通的大殿里，地面上却是布置了阵法，道道金色纹路流转，散发出微不可察的霞光，将周围的灵气聚拢在了大殿之中。

　　那些点头哈腰的小厮面貌一下子变得凶恶起来，俱皆是青面獠牙，身上披着铠甲，上面阴气缭绕，而远处那似掌柜打扮的中年男子，则是一身官袍，眉目之间不怒自威，头顶之上道道神光闪烁，显然不是凡人。

　　阴兵！判官！这伏魔殿果然跟天庭有关系啊！

　　江皓并不惊讶，在一个有着神鬼佛妖的世界里，这样一个专门为驱魔人斩妖除魔服务的组织，若是没有后台背景反而才更让人奇怪。

　　这些妖怪们的信息，地府是最容易得到的，只需要询问一下那些被妖怪们杀死的鬼魂便可。

　　“不知道小的有什么可以为你效劳的？”就在这时，一个小厮端着茶水，一路小跑来到江皓的身边，点头哈腰，恭敬无比地说道。

　　若非江皓之前已经看破了他的真身，还真难想象，眼前这恭顺无比的小厮竟是由地府阴兵变化而成。

　　江皓说道：“把这附近妖魔出没的信息给我一份！”

　　“好的！”小厮很快取来一摞的悬赏单，足足有数百张之多，说道：“珲城和周边几个地方妖魔们的信息都在这里，大人若是有什么疑问，随时可以问我。”

　　江皓嗯了一声，一张张的翻看了起来。

　　“珲城前坪村猫妖，事发时间三天前，伤村民五人，赏金白银10两。”

　　“林城千叶山虎妖，事发时间半个月前，杀害樵夫三人行商五人，赏金白银80两。”

　　……

　　这上面关于妖怪的信息其实并不多，除了一张画像之外，便只有妖怪出现的时间地点和赏金的金额，对于妖怪出现的原因和妖怪的实力都没有描述，你只能通过赏金的多少进行推测。

　　正一张张翻看着，江皓眼睛忽然一亮，只见手上的悬赏单上画着一条模模糊糊的鱼状怪物，上面写着——流沙河水怪，事发时间五天前，杀害渔民四人，赏金白银150两。

　　这流沙河水怪自然就是沙僧了，也是西游降魔篇中出现的第一个妖怪。

　　沙僧在这方世界之中可不是什么卷帘大将，他本来只是一个普通的凡人，救了一个落水的小女孩，结果却被村民误认为是人贩子给打死了，心中怨恨难平，死后便化作了水妖，在流沙河中吃人报复村民。

　　原著之中，陈玄奘听闻了水妖吃人事件之后，便孤身前往流沙河，试图用儿歌三百首来感化水妖，结果却是被水妖一顿肆虐，直到驱魔人段小姐现身才将水妖抓住。

　　“这是我今天刚杀死的妖怪，你看看它值多少钱！”兽形拳嘭的一声把狼妖的尸体放在了柜台之上，说话的声音很高，显然是故意让在场的人都听到。

　　对每一个驱魔人来说，领取赏金这一刻无疑是最开心的时候，不仅能够收获钱财，还能出尽风头。

　　果然，周围一众驱魔人唰的一下子朝着便望了过去，大多数人脸上都是羡慕之色，但也有一些则是目露凶光带着几分贪婪。

　　驱魔人整日里和妖魔鬼怪打交道，沾染的邪念怎么可能少了，只是蒙住了脸，杀人放火抢人钱财的事情也不是干不出来。

　　不过，兽形拳显然不怕这些，反而略带挑衅意味的瞪了回去，杀气腾腾的眼神好似刀子一般锋利。

　　判官显然对这一切早就见怪不怪，用手轻轻拨了几下狼妖的身子，从身侧翻出一张悬赏单来，眉头顿时皱了起来，喃喃自语道：“这狼妖怎么会这么强？前些天不还只是……”

　　“让我看看有多少！”兽形拳动作很快，一把将那悬赏单抢了过来，但只看了一眼，便忍不住大声嚷嚷了起来：“这怎么可能？以这狼妖的实力，怎么可能只值70两？你是不是给我拿错了？”

　　事关钱财的多少，他自然就急了。

　　“70两？哈，我还以为是多厉害的妖怪呢！”

　　“就70两也敢在这里装模作样，真是让人笑掉大牙！”

　　……

　　70两对于普通人来说已经算是很多了，但对于这些驱魔人来说却是不算什么，他们随便捉个鬼除个邪都不止这么点钱，尤其是对那些土财主，敲上一笔就够他们吃几年。

　　“都给我闭嘴！”兽形拳一声厉喝，身上气势迸发而出，在身后凝聚成一只猛虎虚影，仰天发出一声虎啸，震得整个大殿都在晃动，一双虎目死死瞪着判官，一字一顿地说道：“今日你若不给我一个解释，这事情没完！”

　　“这……这……”判官也不过只是化虚合道的修为，被兽形拳这么一瞪，吓得身子一颤，只觉得好似被猛兽盯住了一般，嘴巴张了张，竟是没能说出话来。

　　其余驱魔人也都差不多，被兽形拳一吼，嘴里的话顿时被噎回了嗓子眼，有的更是扑通一声直接从椅子之上摔了下来。

　　就在这时，殿外一阵吹吹打打的声音传来，伴随着漫天鲜花落下。

　　夜色之中，一白衣男子盘膝坐在步辇之上，五官也算英俊，只是脸色苍白的吓人，步辇由四位白衣女子抬着，旁边还有五六个女子跟着，有的负责吹拉弹唱，有的则在那里撒着花，分工明确。

　　“咳……咳咳……吵什么吵，如此漫漫长夜，难道你们就不觉得空虚寂寞冷吗？”


第二百八十四章 空虚公子

　　“空虚？寂寞？冷？”

　　一众驱魔人面面相觑，完全搞不懂对方在说什么，但如此大的阵势却是将他们在气势上死死的压制住了，眼看着步辇缓缓朝着伏魔殿而来，却是不敢说出一句话来。

　　“我还以为是谁咧，摆出这么大的阵势，原来是空虚公子！”兽形拳目光一凝，顿时认出了来人，忍不住嗤笑一声，说道：“怎么，你是对我有意见，想要和我比划比划？”

　　空虚公子吗？

　　江皓也放下了手中的悬赏单，抬头望了过去，目光扫过空虚公子一行人，脸颊忍不住抽搐了起来。

　　原著之中这空虚公子出场的时候，便找了四个大妈抬步辇，撒花开道，据他所言是因为在山野之中能找到这么四颗老葱已经不错了，原本以为此时到了城中，这空虚公子会找些年轻漂亮的，结果只看了一眼，差点没让江皓把隔夜饭都吐出来。

　　这些白衣女子年纪不算老，但也有三四十岁的模样，一个个长得膀大腰粗，两颊涂着浓浓的胭脂，每走一步，都能看到粉簌簌的往下，偏偏他们还不自知，穿着薄纱绣花的衣服，一步三扭，那白花花油腻腻的肥肉都要从纱衣的格子里挤出来。

　　“有意见又如何，没意见又如何，你们这些凡人，试问怎么会感受得到我心中的冰冷！咳咳……”空虚公子声音里带着淡淡的落寞，从袖中取出一方手帕，捂着嘴巴咳嗽起来，一副高处不胜寒的样子。

　　“好了，你们把我放下来吧！”空虚公子淡淡吩咐道：“低调些，花也不用撒了！”

　　“老板，我们从来都是按次数收钱，一次五两银子，这只要停下来就算是一次了！”抬着步辇的艳妆胖女人扯着粗嗓门说道。

　　“咳咳！”空虚公子一阵用力的咳嗽，神色有些窘迫。

　　“咳咳是什么意思？我们做生意向来是童叟无欺，一会重新开始可要再次收费了！”胖女人胸前两座肉山一阵波涛汹涌，唾沫喷的空虚公子满脸都是。

　　“我知道！快把我放下来，离我远点！”空虚公子用手一抹脸，将头转向了一边，满脸的嫌弃。

　　嘭！

　　步辇被重重的放在了地上，空虚公子一阵前摇后晃，吓得他赶紧抓住了扶手，差点没从步辇之上摔下去，但这尘土飞扬，呛的他一阵剧烈的咳嗽，似乎要把肺都给咳出来来一般。

　　“你……你们……咳咳……”空虚公子气的脸色一阵发青，但“你”了半天，还是恨恨的转过了头，看着一众目瞪口呆的驱魔人，很是勉强的笑了笑，说道：“其实，我不知道她们在说什么。”

　　“哇，你在哪找到这么几个肉堆的？口味也真够重的！”兽形拳忍不住叫了起来。

　　“这深更半夜的，能找到她们几个就不错啦！”空虚公子摇了摇头，话还没说完，旁边那几个女人不干了，叫道：“老娘我们大晚上的生意都不做，跟着你东奔西跑的，你还敢嫌弃老娘！把钱给老娘结了，老娘不干了！给钱！”

　　“你们……”空虚公子脸色一阵青一阵白，看着殿中一众驱魔人想解释又不知道该如何解释，最后只得从怀中取出几块银子，递了过去：“每个人五两，总共三十五两，你们拿上钱有多远赶紧走！别让我空虚公子再看到你们！”

　　“啊呸！什么空虚公子，肾虚才对吧！像你成这样的，老娘一晚上能干翻十个！”胖女人满脸的鄙夷之色，数了数银子，转身说道：“姐妹们，我们走！啊呸，肾虚鬼！”

　　“看清楚了吗？是肾虚，不不不，是空虚！我是肾虚公子，不不不，是空虚……”空虚公子拽着自己的衣服，指着上面绣的“空虚”二字，气的话都说不清楚，旋即转过身望着一众驱魔人，急忙说道：“别听她们乱说，我小时候就肾，不，是很空虚，我的肾强的不得了……”

　　这方世界的修士受邪念影响，心性似乎都存在很大的问题啊！

　　江皓脸上露出若有所思之色，在空虚公子身上他同样感觉到了浓浓的邪念缠绕，他明明也只是真仙境界的修为，但身上的邪念几乎可以赶得上东游记世界里的通天教主，引得噬邪都在不断颤动，一副蠢蠢欲动的样子。

　　江皓瞳孔之中精光一闪，朝着空虚公子走了过去，拱手说道：“阁下便是江湖人称空虚剑法天下无双的空虚公子？久仰久仰！”

　　“兄台，你听说过我的名号？”空虚公子眼睛一亮，满脸的大喜之色，拉着江皓说道：“你快跟他们解释解释，我是空虚公子，不是肾虚，我的肾从小就强的不得了！”

　　鬼知道你小时候肾强不强了！

　　江皓眼角忍不住抽了抽，脸上满头的黑线，但还是向一众驱魔人简单夸了几句空虚剑法，只听得空虚公子一脸感激，一副要把江皓引为知己的样子。

　　其实这些驱魔人也听说过空虚公子的名头，只不过眼前看到的和传闻之中的简直是天差地别。

　　传闻之中空虚公子剑法无双风流潇洒，但眼前这位，好家伙，竟是找了一堆的妓女来抬步辇撒花，而且还是那种质量差到没有底线的野妓，实在是让他们傻眼了。

　　“我真的是空虚公子！货真价实！”空虚公子看着一众驱魔人怪异的眼光，只恨这个世界上没有身份证户口本，不能证明自己就是自己，想了半天，忽然眼睛一亮，叫道：“若是你们不信，我可以让你们见识下我的空虚剑法！”

　　话音未落，便见空虚空子从袖中取出一个檀木剑匣，手掐剑指，默念法诀，随着口中一声轻喝“疾”，一柄宝剑陡然飞了出来，开始之时不过半寸，但紧接着便化作三尺有余，上面金光闪烁，嗖的一声，直接破空飞了出去。

　　轰！

　　珲城之外的一处山峦之上，陡然亮起了一团异芒，巨响好似雷霆一般，地面都能感觉到在轻轻颤动着，看得一众驱魔人目瞪口呆，直到这时候，才明白眼前之人的恐怖实力。

　　倒是和蜀山的御剑术有几分相似！不过威力却要强上不少！

　　江皓暗暗点了点头，不管空虚公子性格如何，这实力还是有几分的，在原著之中，三大驱魔人中也就只有他逼得孙悟空取出了金箍棒，虽说这里面有几分孙悟空想要多玩会儿的心思在，但同样也能看出他的不凡来。

　　“这就是传说中的空虚剑法？好厉害好恐怖！”

　　“闻名不如见面，以空虚公子的实力，这天下没有几个人能比得上吧！”

　　“空虚公子绝对有实力争夺天下第一驱魔人的身份！”

　　……

　　一众驱魔人议论纷纷，听得空虚公子满脸得意之色，掩饰都掩饰不住，但他偏偏还要装出一副淡定的样子，摆摆手说道：“低调，低调！我不会去争什么第一，做第一，好空虚，好寂寞，好冻！大家都散了吧，今日之事莫要传出去！”

　　打发走了一众驱魔人，又让他们承诺不将今天的事情说出去，空虚公子才算是松了口气，满脸感激的望着江皓说道：“今天实在是感激兄台相助！美人乡英雄冢，若不是兄台，我的一世英名就要会在这些女人身上！”

　　美人乡？英雄冢？

　　江皓听的一阵无语，再一次刷新了对空虚公子的认识，岔开了话题，问道：“空虚公子怎么会来到珲城？”

　　空虚公子不知从何处取出一把折扇，轻轻打开，扇面之上同样写着“空虚”二字，格外的显眼，叹了口气，说道：“唉！我前些日子在杭州万花楼为了依依小姐可以夺得花魁之位，将一身的钱财花了个干净，结果还是差了一些。恰巧听说这珲城附件有一座高老庄，里面有一头猪妖叫作猪刚鬣，已经伤了千人性命，赏金两千两白银，我便过来看看，顺便也是为民除害。”

　　高老庄！猪刚鬣！

　　江皓瞳孔骤然一缩，之前听说了流沙河水妖之事，此时又从空虚公子口中听到了猪刚鬣的消息，这么看来这珲城应该就是原著之中陈玄奘所在之地。

　　他对陈玄奘的兴趣倒是不大，除了那大日如来真经之外，也没有什么好图谋的，他更在乎的是这方世界的邪念，若是能够聚集足够多的数量，完全可以让噬邪再进一步。

　　江皓在这边与空虚公子聊着天，另一边兽形拳的事情却是从判官手中拿到了银子，不是悬赏单上的70两，而是整整的600两银子，哪怕还是奇怪狼妖的实力突然提升，但事实摆在那里，判官也不愿为了几百两银子得罪一个真仙修士。

　　拿到了银子之后，兽形拳的脸色明显好了许多，虽说他在江皓手中得到了一大笔的金银珠宝，但这个世上谁会嫌弃钱少，走到了江皓的身边，问道：“老板，接下来我们去哪？”

　　“老板？”空虚公子一怔。

　　“嗯！”江皓点了点头，嘴角轻轻一笑，右手一翻，一个檀木箱子出现在了手中，开口说道：“空虚公子风流倜傥，为了美人不远千里来这珲城除妖，不过这两千两银子对普通人来说不少，但若是在杭州这种地方夺花魁，恐怕还差了一些。不如公子接受在下的雇佣如何？价钱与兽形拳一样，这五千两银子，算是一次性支付的雇佣金，之后我每月给公子三千两白银作为月俸，公子以为如何？”

　　没错，江皓只是用了一些金银珠宝便把兽形拳给雇佣了下来，时间是十年，除了这一次性付出的金银珠宝之外，他每个月还要再付给兽形拳三千两白银。

　　三千两银子对于这方世界的人来说绝对是个大数字，哪怕是驱魔人也很难赚到这个数，但对于江皓来讲，那不过是一堆没有用的金属罢了。


第二百八十五章 高老庄

　　尽管空虚公子真的很缺钱，看着那一箱子的金银抓包眼睛里都在冒着光，但他还是断然拒绝了江皓雇佣的要求，用他的话来说——我空虚公子行事有自己的风格，怎么能和别人一样。

　　再加上因为没有人抬轿子的缘故，空虚公子根本不愿意出门，直接在伏魔殿的客房之中便住了下。

　　无奈之下，江皓只得暂且把这件事放到了一边，与兽形拳一道朝着高老庄方向飞去。

　　江皓并不准备去找流沙河沙僧的麻烦，按照原著电影之中的情形和眼前这区区150两的赏金来看，沙僧的实力显然不怎么样，电影里那些凡人都能可以给他造成不小的麻烦，他身上的哪点邪念，完全不值得江皓特意走一趟。

　　而猪刚鬣则就不同了，在电影之中，兽形拳、天残脚、空虚公子最一开始可是把它当做争夺天下第一驱魔人的筹码，由此可见，他的实力至少也有着真仙境界以这方世界邪念的浓郁程度，足够让噬邪狠狠的吃上一顿。

　　按照悬赏单上的记载，两人出了珲城，朝着东南方向飞去，很快便来到了一片崇山峻岭之中，山崖陡峭怪石嶙峋，山间妖气弥漫，雾气升腾整天蔽日。

　　“这要如何到哪去找那高老庄？”兽形拳眉头一皱，脸上满是为难之色，那高老庄听起来像是一处庄子，但实际上不过是猪刚鬣用幻术变化而成，完全是随着它在这山间移动，寻常人根本找不到。

　　猪刚鬣能活到现在还没被驱魔人们除掉，一来是他本身实力强横，二来同样也是因为高老庄位置不定，又有幻术遮掩，很难被发现，一旦有太多的驱魔人出手围山，他便会远远的逃遁开来。

　　不过，这些在江浩面前就算不得什么了。

　　江皓瞳孔之中金光一闪，施展出千里眼和顺风耳的神通，目光在这崇山峻岭之间望去，些许障眼法根本挡不住他的目光，反而更像是黑暗中的萤火虫一般格外的显然，不过片刻时间，便有了发现，口中说道：“兽形拳，你且我来！”

　　说着，江皓身形一闪，朝着下方飞去，兽形拳愣了一下，但很快便跟了上去，天大地大金主最大，老板都说话了，他自然要紧随老板步伐。

　　三转两转，两人便到了一处山崖前，这山崖坐落在半山腰处，乃是由一块巨大无比的山岩构成，长宽足有十数里，上面几乎是寸草不生，只有几块碎石扔在那里，看上去甚是平整。

　　“老板，我们来这里做什么？空空荡荡的连根草都没有！”兽形拳神情有些疑惑，看着这光秃秃的一片，说道：“我们还是快些去找高老庄吧！那空虚公子也是来找猪刚鬣麻烦的，我们可不能让他抢了先！”

　　“不用找了，这里就是高老庄！”

　　兽形拳的实力还行，在真仙之中战斗力也不算是弱，但除此之外，他便再没有什么特长了，比说是神通了，除了一身武艺，他连法术都不会使用。

　　“高老庄？”

　　兽形拳一愣，正要询问，便见江皓把右手轻轻一挥，一道金光闪过，空气之中道道裂痕出现，裂痕不断扩大朝着周围蔓延开来，到了最后更是将整座山崖都给覆盖住了，随着咔嚓咔嚓一声响，如同镜子一般砰然裂开。

　　眼前的景象陡然一变。

　　光秃秃的山崖之上，渐渐显露出了一座山庄，占地方圆数里，最大的建筑乃是一座酒楼，占了足足一大半地方，周围还有几十户房屋，一杆土黄色红纹镶边的旗帜随风飘扬，上面写着三个大字——高老庄。

　　西游降魔里的猪刚鬣原本乃是高老庄的一户农家，相貌生来和猪一样丑陋，但生性多情，对他的老婆痴心一片，可是他的老婆嫌他丑与美男子偷情，灌醉之后用九齿钉耙将他打死，因爱生恨，因怨成魔，变成了一只猪妖。

　　这高老庄在猪刚鬣成为猪妖那一天便被他给彻底毁掉，眼前这一切不过是他将心中的念想投影了出来，有若实质一般的邪念缭绕在周围，让这投影变得更加的真实。

　　嗡！

　　噬邪发出阵阵轻鸣，好似疯了一般的要从掌中世界里冲出去，枪身之上暗芒不断闪烁，嗤嗤作响，在虚空之中化出道道裂痕。

　　自从来到这方世界之后，噬邪的灵性明显反比以往强了许多，上面的邪念好似活过来了一般，化作黑色的光焰不断升腾而起，连带着噬邪的威力也是大幅度提升。

　　就像此时，噬邪被高老庄中邪念吸引，本能的想要冲过去，单凭着掌中世界都很难压制住它。

　　“还真是拿你没办法啊！再等一会，就让你吃个够！”江皓无奈摇了摇头，右手一翻，只得把噬邪拿在了手中。

　　噬邪是由他亲手打造，又用精血祭炼，可以说如同他的孩子一般，有一种血脉相连的感觉，这也是他能够如此清晰的感受到邪念的原因。

　　嗡——

　　在江皓手中，噬邪明显安稳了许多，轻鸣之声低了下来，与刚刚相比到有几分撒娇的味道，上面暗芒流淌不断，漆黑如同星空之中的黑洞一般，似乎能将周围的一切都吸引吞噬进来。

　　“老板，你这长枪是从哪里弄来的？为什么我看着有一种被盯着的感觉？就像是……”兽形拳望着江皓手中的噬邪，眼中带着几分戒备之色，想了好一会儿，才用一种不确定的语气说道：“就像是想要吃了我一样。”

　　兽形拳除了一身武艺便没有什么了，但也正是因为如此，他的感知能力要远强于一般人，这方世界的修炼之人邪念往往会和邪念交融在一起，修为越高邪念越深，而邪念却恰恰又是噬邪的食物，此时却是感觉到了噬邪之上传来的威胁。

　　“这是一件除魔的法宝，你整日里斩妖除魔，身上难免会沾染些妖魔的气息，会有这种感觉也是正常！我们进去吧！”江皓轻笑了一声，心中却是暗自皱眉，连兽形拳都能感觉到噬邪的威胁，自己以后却是要多注意了。

　　在其它世界，噬邪这种可以吞噬邪念的神兵只能算是有些诡异罢了，但换到这方世界却是不一样，在这方世界里邪念可以转化成真正的实力，噬邪这种吞噬邪念以及灌输邪念的能力，就如同是仙侠世界中的北冥神功一般，难免会遭人嫉恨，群起而攻之。

　　“好！”兽形拳刚刚也只是随口一说，自己都觉得有些荒谬，并没有想太多，点了点头，推门走进了高老庄中，身上淡淡金光缭绕，随时准备出手。

　　高老庄猪刚鬣在伏魔殿的悬赏单里已经存在了十年之久，死在这里的人少说也有千人，来此斩妖除魔的驱魔人也不少，但猪刚鬣却依然活得好好的，显然它的实力不可小觑，兽形拳自然不敢大意。

　　看来得尽快给他种上血咒了！

　　江皓目光微微一凝，跟在兽形拳身后，迈步朝着高老庄走了过去。

　　这方世界邪念充裕，但多在妖魔鬼怪身上，他想要将这些邪念聚拢起来，单凭自己一个人显然是不够的，最好的办法便是取伏魔殿而代之，但想要做到这件事情，只凭他一个人显然是不够的，将这兽形拳和空虚公子以及还没有见到的天残脚收到麾下无疑是最好的选择。

　　而血咒不仅可以帮助江皓控制他们，更可以催生邪念提升他们的修为，自然是少不了的。

　　两人刚刚走进高老庄，便见一个身着粗布短袍的小二迎了上来，嘴巴好似机关枪一般，哒哒哒哒地说道：“两位客官，欢迎大驾光临来到我们高老庄！两位来的真是时候，现在客人还没到，不过等一会人就会多起来了！我们这里的镇店之宝，乃是全天下最好吃的烤乳猪，每日里慕名而来的人多不胜数！”

　　“……天下最好吃的烤乳猪？”兽形拳拳头挥到了一半又生生停了下来，他知道这里是猪妖的地盘，本来就准备直接动手，但突然听到天下最好吃的烤乳猪几个字，顿时忍不住咽了咽口水，说道：“妖怪，天下最好吃的烤乳猪？你可别骗我！否则我生撕了你！”

　　驱魔人与妖怪打交道多了，自然不会像寻常人那样觉得妖怪都是野蛮残暴，他们杀妖怪只是为了赚赏钱，兽形拳好酒好吃，听见这天下最好吃的烤乳猪，顿时有些走不动路了。

　　江皓倒也没有点破，看着眼前和电影之中一模一样的景象，饶有兴趣的自处张望起来，第一眼看到的便是被摆成灯具模样的九齿钉耙，这九齿钉耙之上并没有灵气缭绕，而是缠绕着一层浓浓的怨气。

　　“什么妖怪？客官再说什么呢？可真会开玩笑！接下来，便由小的为你介绍我们这里每天新鲜出炉的烤乳猪！”那小二还在掩饰着自己妖怪的身份，快步朝着一旁的石柱走了过去，用力向下一拉机关，眼前的石壁朝着两旁打开，大殿之中陡然一亮。

　　壁炉里，火焰熊熊燃烧着，一只只烤乳猪被手腕粗的铁链勾在半空之中，晶莹剔透，一滴滴油从猪肉上滴落，浓浓的香气扑鼻而来。

　　小二指着壁炉之中的烤乳猪，小眼睛里满是得意洋洋之色，说道：“客官，怎么样？这就是我们高老庄的镇店之……”

　　嘭！

　　话还没说完，他的脑袋嘭的一下炸裂开来，声音戛然而止，化作一片飞灰散落在空气之中。

　　“猪刚鬣，你给老子滚出来！竟敢这么糟蹋猪肉，拿这种东西来恶心老子，老子要烤了你！”

　　兽形拳的声音里带着说不出的愤怒，身后一头猛虎虚影仰天长啸，杀气腾腾。


第二百八十六章 猪头

　　兽形拳性子虽然鲁莽了点，但到底是驱魔人，一身真仙的修为，猪刚鬣的这点幻术自然是骗不过他，如何会看不到那烤乳猪肚子里面裹着一具具尸体，这肉香更多的是来自人肉，当即勃然大怒，右手握拳猛的朝着火炉挥了过去。

　　轰！

　　花斑猛虎随着拳头的挥动一跃而出，仰天一声怒吼，撞在了火炉之上，瞬息之间，那一只只烤乳猪连同着里面的尸首都化作了灰烬，火炉嘭的一声炸裂开来，火花四溅，到处都是。

　　踏、踏、踏……一阵脚步声从四周传来，高老庄一下子热闹起来，数百道身影冲了出来，有掌柜打扮的有杂役打扮的也有似客人一般模样，手持着刀剑朝着兽形拳杀了过来。

　　“竟然敢毁了我们高老庄的镇店之宝，该死！杀了他！”掌柜打扮冲在最前面，乃是一个中年女子模样，面相刻薄，厉声尖叫起来。

　　“杀！杀！杀！”其余一众人也冲了上来，看上去杀气腾腾。

　　“区区一群伥鬼，也敢在我面前乱叫唤！”兽形拳眼中寒芒一闪，俯身趴在地上，身后陡然出现了一头金毛狮子，大口一张，发出一声怒吼，好似惊雷一般。

　　吼——

　　肉眼可见的声波朝着四周扩散开来，面前的空气一阵颤动，伥鬼们被这声波一震，身子顿时僵在了那里，面容一阵扭曲变幻，紧接着身子嘭嘭嘭嘭炸裂开来，漫天的尘土飞扬，消散的干干净净。

　　兽形拳紧了紧腰带，大声叫道：“猪刚鬣，这些小把戏就不要在这里丢人败兴了，快点给我滚出来！”

　　话音未落，便见一面墙壁陡然打开，里面侧躺着一个油头粉面的小白脸，头戴状元帽旁插着一朵花，身着白色书生袍，脸上皮肤细滑柔嫩，看上去好似是京剧里的小生，给人一种假的不能再假的感觉。

　　噔！噔噔！蹬蹬蹬蹬！

　　猪刚鬣长袖一甩，脸上带着似笑非笑的表情，好似在跳舞一般，踏着整齐的节奏走了出来。

　　“噫——整的跟娘炮儿一样，看着我就想扁你！”兽形拳一脸的嫌弃，表情就跟穿新鞋子的看到了臭狗屎一般，身后熊罴挥舞着圆桌大小的巴掌，朝着猪刚鬣便拍了过去。

　　轰！

　　猪刚鬣怡然不惧，高抬腿踏着方步向前一步迈出，挥拳迎上，浑身妖气混杂着浓浓的邪念冲天而起，弥漫在这高老庄的每一个角落之中。

　　空气好似褶皱的牛皮一般，汹涌澎湃的能量似波纹一般朝着周围激荡开来，整个高老庄一阵颤动，好似要塌了一般。

　　猪刚鬣受力之下，脚嘭的一声直接陷入了底下半尺有余，不受控制的朝着后方滑去，足足退了十数米才勉强停了下来。

　　兽形拳同样也是往后连退，每一步踏出，地面上的黄砖都瞬间化作灰烬，胳膊也轻轻颤抖起来，忍不住叫道：“难怪能值2000两，倒是有点本……”

　　嗡！

　　兽形拳话还没说完，噬邪却猛地颤动起来，江皓一时没有握紧，竟是直接脱手飞出，朝着猪刚鬣飞了过去，上面道道暗芒闪动，似乎是一头从远古而来的凶兽，煞气腾腾。

　　“还真是迫不及待啊！”江皓脸上满是无奈，上前一步迈出，淡淡说道：“这猪刚鬣便交给我来处理吧！”

　　兽形拳脸上有些不甘心，嘴巴动了动，想要说些什么，但江皓一句话便将他给彻底说服：“放心，不仅赏钱是你的，我另外再给你2000两算作酬劳！”

　　眼见着噬邪迎面飞来，猪刚鬣瞳孔骤然一缩，身子一侧，朝后轻轻退了一步，右手之上妖气弥漫，竟是朝着噬邪抓了过去，看得江皓也是一愣。

　　“还真是不知道死活！”江皓嗤笑一声。

　　这方世界的天道与噬邪的契合度极高，以至于噬邪的灵性威力也随之大增，就连他有时候都得耗费不小的力气来压制噬邪的骚动，这猪刚鬣竟是想要空手夺白刃，简直是勇气可嘉。

　　嘭！

　　猪刚鬣的手刚刚碰到噬邪之上，便见他胳膊上白嫩滑腻的皮肤直接崩裂开来，就如同是披了一身人皮一般，里面油腻粗糙的肥肉露了出来，紧接着一道暗芒闪过，那团肥肉好似被火烧了一般，瞬间焦黑一片，一股子古怪的肉香味传了出来。

　　“嗷呜——”猪刚鬣发出一声惨叫，眼珠子似乎都要鼓了出来，看上去丑陋恐怖至极，右手似触电一般缩了回去。

　　噬邪在半空之中一转，嗖的一声，化作一道暗芒再次朝着猪刚鬣飞了过来，所过之处周围的景象一阵扭曲变形。

　　高老庄好似是铅笔画遇到了橡皮一般，不断的消融不见，取而代之的是黑黝黝潮湿不平的石壁，却是其中的邪念被噬邪吞噬掉了，幻境再也维持不住。

　　猪刚鬣刚刚吃了噬邪的亏，自然是不敢再大意，身子飞扑而出，一把抓在了九齿钉耙之上，将它从石柱之中拔了出来，双手紧握其上，用力抡圆了，朝着噬邪砸了过来。

　　当！

　　兵器相撞，发出一声震天巨响，一道道波纹朝着四周扩散开来，所过之处轰隆之声不断，整个高老庄一阵的扭曲变幻，瞬息之间便消失不见。

　　眼前出现的乃是一个黑黝黝的山洞，地面之上堆满了人的皮毛骨肉，脚下泥土嫣红向外渗着血，散发着阵阵的恶臭。

　　这才是高老庄的真实景象，一个彻彻底底的魔窟。

　　原著之中陈玄奘一心要感化妖魔，得知了猪刚鬣成魔的过程之后，更是怜悯猪刚鬣身世可怜，但却不知道可怜之人必有可恨之处，也不想想这些被猪刚鬣杀死吃掉乃至连魂魄都不曾留下的人又是何其无辜。

　　放下屠刀立地成佛，恶人回头是岸，凡人永不超生。

　　碰撞过后，九齿钉耙上光芒明显黯淡了一些，这方世界的九齿钉耙可不是什么太上老君炼制的上宝沁金耙，而是猪刚鬣妻子杀他所用的凶器，沾染了浓浓邪念之后生成，正是噬邪最喜欢的食物。

　　不过，噬邪也没占到什么便宜，它毕竟只是凭借着本能进攻，直接被九齿钉耙打飞了出去，轰的一声撞进了石壁之中，洞府一阵的天摇地晃，碎石簌簌落下。

　　“这下吃亏了吧？”江皓右手一张，直接把噬邪摄回了手中，嘴角带着一抹轻笑，自语道。

　　嗡！

　　邪念本就是在天地万灵的意念之中产生，噬邪以此为食，自然是灵性十足，枪身之上光芒一闪，轻轻颤动起来，外人感觉不来，但江皓却能体会到其中委屈和沮丧的意思。

　　“哈哈哈哈！”江皓大笑一声，身子向后一退躲过了猪刚鬣当头一耙，法力运转，噬邪横扫而出，本就漆黑无比的山洞更暗了几分，虚空一阵的扭曲变形。

　　当！

　　噬邪砸在了九齿钉耙之上，发出一声巨响，猪刚鬣身子跟着钉耙一颤，只觉的一股巨力从钉耙之上传来，哪怕他用尽了全力，也根本拿捏不住，直接脱手飞出，嘭一声陷入了石壁之中。

　　滴答！滴答！

　　猪刚鬣双手虎口裂开一道道伤口，鲜血不断的流出，不断滴落在地面之上，很快便染红了一大片，紧接着他的脸好似面具一般不断裂开，露出了一张猪脸，脸上横肉堆起一层层褶皱，看上去丑陋至极。

　　“哼哧——哼哧——”

　　猪刚鬣嘴里不断的发出猪哼哼的声音，双眼死死的盯着江皓，里面满是仇恨怨毒之色，右手一伸，抓起一块巨石朝着江皓便丢了过来，自己却是转身就跑，没有半分的迟疑。

　　“这猪妖想逃！”兽形拳脸上一急。

　　“逃？呵！这么一坨肥肉，怎么可能让他跑了！”江皓冷笑一声，瞳孔之中光芒一闪，直接将巨石化作了灰烬，身子化作一道金光，朝着猪刚鬣追去。

　　江皓的速度比之金翅大鹏雕也不会差多少，这区区一只猪刚鬣如何能逃得掉，瞬息之间，便到了猪刚鬣的身后，手中噬邪一阵的暗芒闪动。

　　噗嗤！

　　噬邪直接从猪刚鬣的后心穿过，好似标枪一般将他死死的钉在了地面之上，血花四溅，流的满地都是。

　　猪刚鬣一头栽倒在了地面上，硕大的猪头砸出了一个大坑，血泥混杂在人的各种器官糊得他满脸都是，身子不住地抽搐着，喉咙之中发出似杀猪一般的惨叫声。

　　他想要挣扎着站起来，但却毫无半点用处，满身的邪念不断被噬邪吞噬着，不过片刻功夫，邪念便被吞噬干净，猪刚鬣更是奄奄一息，出气多进气少。

　　“老板，你这枪法实在是厉害！还有这速度，比我还要快！”兽形拳忍不住比了比大拇指，先是狠狠拍了江皓一阵马屁，然后指着一旁的猪刚鬣，说道：“那这猪刚鬣，就归我了？”

　　江皓神情微微一动，沉吟了一下，点头说道：“之前既然已经说了归你，那就归你！我说话自然算数！”

　　“好咧！”兽形拳咧嘴一笑，上前一步，一手按在猪刚鬣的背上，一手抓着他的猪头，猛地一用力。

　　噗嗤！

　　兽形拳直接将那硕大的猪头给撕了下来，喜滋滋的提在手中，口中不断说道：“老板做事就是仗义！谢谢老板！谢谢老板！”


第二百八十七章 陈玄奘

　　西游世界之中的猪八戒前世乃是天蓬元帅，因为调戏嫦娥被打下凡间成了猪胎，这才成了唐僧的二徒弟，保护他西天取经，可以说其中多有算计在。

　　但这方世界的猪刚鬣前世却只是普通凡人一个，被妻子和情夫联手杀死之后，因为怨念不平，因恨入魔这才成了妖怪，被唐僧感化之后，随他前去西天取经的。

　　江皓很好奇在这方世界中，这猪刚鬣是不是也命中注定便是取经人之一，是以当兽形拳问他讨要猪刚鬣的时候，便随手丢给了他，就当是做个试探。

　　主要也是因为这试探不会有什么危险，毕竟兽形拳作为一个驱魔人，斩妖除魔本就是分内之事，这道理就算是佛祖来了也无可辩驳。

　　结果没想到猪刚鬣竟是直接死在了兽形拳的手里，硕大的猪头被他提在手中，元神也被直接打散，别说是西天取经了，就连轮回转世的机会都没有了。

　　“这两千两银子也是给你的，只要你好好做事，该有的绝对不会少！”江皓右手一翻，手中多了一个檀木箱子，朝着兽形拳丢了过去。

　　这些东西对他来说和路边的碎石瓦砾没什么区别，自然是毫不吝啬，虽说他已经准备好了给兽形拳种下血咒，但投其所好用这笼络人心的手段配合起来，效果无疑会更好。

　　果然，兽形拳满脸大喜之色，一把将檀木箱子搂在腰间，对江皓的态度明显热情了一个档次，拍着胸膛说道：“老板就是豪气！只要老板不嫌弃我，我这辈子就跟着老板混了！”

　　“好了，我们走吧！”江皓右手轻轻一挥，噬邪直接将九齿钉耙击得粉碎，上面的邪念也被尽数吞噬干净，转身化作一道金光朝着洞外飞去，临走之时一道火焰熊熊燃起，将这满洞的尸骸彻底烧了个干净。

　　从出了珲城到斩杀这猪刚鬣，也不过才用去短短半天时间，这还是因为兽形拳速度太慢，在路上耽误了一些功夫，等两人回到珲城的时候，也才不过是正午时分。

　　兽形拳急着去领取赏钱，跟江皓告罪了一声，提着硕大的猪头朝着伏魔殿飞奔而去，一路上倒也没有引起太多的注意，虽然当地人都听说过高老庄妖怪出没的传闻，但却是没有谁能够将两者联系到一起。

　　江皓则随意找了一处酒楼，选了个靠窗的位置坐下，点了些酒菜，目光朝窗外望去。

　　珲城的街道之上已经是热闹非凡，马走车行人来人往，行商小贩们高声吆喝着自家的商品，显得活力无限生机勃勃。

　　与倩女幽魂世界不同，这方世界因为有着伏魔殿和驱魔人的存在，凡人们虽然也是饱受妖魔鬼怪之苦，但生活却仍旧可以平平稳稳的进行下去。

　　这么看来，我想做的事情对这些普通人来说，倒也算是大功德一件了。

　　江皓拿起一杯酒倒入了口中，每个世界的酒都有着不同的味道，尤其是这些凡酒，因为缺陷太多，反而显得更加有特色。

　　比如说西游世界之中的酒，灵气十足，带着淡淡的甜味，润滑爽口：倩女幽魂世界之中，则阴气偏重，带着点冰凉生涩；而这方世界的酒味道更加的复杂，似乎每一口都有些许的不同，如同人心一般多变。

　　正静静的感受着这酒中的滋味，忽然江皓的神情微微一动，目光停了下来。

　　集市之上，一个约莫二十四五岁的男子正神情沮丧的走着，身上背着一堆看似法器一般的东西，但实则只是没有半点灵气的凡物，头发乱糟糟一团似鸡窝一般，手中拿着一根棍子，让他看上去如同乞丐一般。

　　但在江皓眼中，却能看见他的身周隐隐有七色佛光环绕，没错，这人正是这方世界的绝对主角——陈玄奘。

　　“师父，我今天又失败了……”陈玄奘将身上的东西扔到了墙边，有气无力地说道。

　　他口中的师父肥头圆脸，挺着个大肚腩，明明是个光头胖和尚，偏偏又带着一头假发，见陈玄奘如此神情，脸上带着笑意迎了上来，说道：“我知道了。今日你在山上看见的那只牛妖，原本是个大夫，为了救一个妇人的性命，被村民误以为是在非礼，活生生的打死，他心有不甘就化成了牛妖，找村民报仇！”

　　陈玄奘长叹了口气，说道：“师父，我是不是太没用了，浪费了三年时间，连一个最弱的妖怪都没有感化，我……”

　　师徒二人在聊什么，江皓并没有兴趣关心，无非就是用爱感化，祛除魔性留下善念之类的说辞，但这在江皓看来完全就是在扯淡。

　　原著之中，陈玄奘的师父在给他陈述去除魔性留下善性时，举的实例，便是将一条蛇的牙齿给拔掉，然后将它放生离开。

　　这哪里是在去除魔性留下善性，对那条蛇来说，这分明就是谋杀。

　　你把蛇的牙齿拔了，它是伤不了别的生命了，但它自己呢？除了饿死，还能有什么结局？这套说辞也就能够用来忽悠忽悠陈玄奘这种天真的傻子！

　　江皓心中忍不住吐槽了一句，正要开启天眼仔细观察一下陈玄奘的师父，便见那胖和尚话说到一般忽然停了下来，眉头皱了起来，瞳孔之中佛光闪动，四下张望起来。

　　“师父？师父？你在看什么呢？你给我这儿歌三百首到底有没有用？”陈玄奘语气之中带着几分不自信。

　　“当然有用，你若是自己都失去了信心，那就再也没有成功的可能！”胖和尚面含微笑，心中却是在疑惑，刚刚明明感觉到有人在往我这边看，怎么找不到呢？

　　胖和尚瞳孔之中佛光一阵闪动，四下仔细找了半晌，但都没能发现什么异常，最后也只得作罢。

　　“人呢？我明明没有看见他下去啊？这酒菜还没上齐，人怎么就不见了？算了，银子在就行！这么大的一块银子，够吃十顿了，还真是有钱！”

　　酒楼之中，小二也是一脸的疑惑，刚刚这里还坐着一个客人呢，怎么一眨眼的功夫就找不到了，拿起桌上留下的银子，用嘴咬成两半，将大的塞在了袖中，小的则准备拿给柜台结算。

　　“这和尚到底是灵山里的哪位？差点便被他发现了！还好！”

　　一处小巷之中，江皓的身影渐渐显露出来，脸上带着几分庆幸之色，刚刚若不是他发现的快，直接施展出隐身神通，恐怕真要被这胖和尚看到。

　　这种带着窥视性质的偷看，若是被发现，难免会产生误会，若是因此被灵山盯上，对他来说也是一件麻烦事，现在还不是时候。

　　“算了，还是先去伏魔殿看看吧！”

　　江皓摇了摇头，正要朝着伏魔殿方向走去，远远的便看见两道道身影从伏魔殿中飞出。

　　最前方的是一个拄着拐杖的瘸子，满头白发衣衫破烂，右脚跟婴儿的脚一般，不过一指长，上面用朱砂画满了神秘图案，若是来到现代，找处热闹的地方一趟，每月绝对不少。

　　后面跟着的正是兽形拳，脸上满是怒色，一边追着一边叫道：“天残脚，我今天非要和你好好比试比试不行！天下第一驱魔人？哼，你还差得远嘞！”

　　天残脚？这么说来天下三大驱魔人到齐了。

　　江皓瞳孔微微一亮，他想要抢伏魔殿的生意，除了要靠金银珠宝乃至天材地宝作为赏金之外，宣传同样也无比重要，还有什么比三大驱魔人这招牌响亮。

　　“等等我，等等我！你们快点，快一点！追上他们！”

　　伏魔殿又有了动静，这次冲出来的是一群人，准确的说是四个白衣女子抬着步辇，空虚公子坐在上面大声嚷嚷着，神情显得一阵焦急。

　　这一次，找来的这几个白衣女子质量还勉强算是过关，漂亮算不上，但至少五官还算端正，看那样子似乎是一些村妇，身体倒也算是健壮，但想要追上天残脚和兽形拳，却还是差得远了。

　　“老……老板，我……我们真的追不上！要……要不，你……你自己追上去算了！”村妇气喘吁吁地说道。

　　“不行！我若是自己追上去，那和他们还有什么不同！”空虚公子断然拒绝，侧着脸四十五度仰望天空，用一种寂寞空虚冷的语气，淡淡说道：“我空虚公子要有自己的风格！”

　　但话刚说完，他画风便陡然一变，从怀中取出几块银子，催促说道：“你们若是再快一点，我每人多给你哥们一两……不，半两银子！你们不用太激动，我空虚公子从来都是这么豪爽大方！”


第二百八十八章 区别

　　这空虚公子还真是喜欢显摆！

　　江皓看得一阵无语，以兽形拳和天残脚的速度，别说是给半两银子，就算是给一千两一万两银子，这些普通凡人也别想追的上。

　　果然，眼看着两人越来越远，空虚公子一阵焦急，尤其是看到城门口挤来挤去的一堆人，再也忍耐不住。

　　嗡！

　　剑匣一开，四道古铜短剑飞出，各抬起步辇的一个角，嗖的一声朝着城外飞去，向着兽形拳和天残脚追去，只留下一堆急了眼的农妇，在那里大声嚷嚷着：“老板，你还没给钱呢？你可不能拖欠农民工的工资！”

　　三人光天化日之下，直接腾空飞起，动静非常之大，整个珲城都能看的一清二楚，他们三个都是爱显摆之人，做事肆无忌惮，江皓紧跟在三人身后，不多时便到了千里外的一处荒山之上。

　　吼——

　　兽形拳俯身在地，身形一动，背后花斑大虎朝着天残脚便扑了过去，虎吼一声响彻天地，将山石树木震得不断颤动，好似是发生的地震一般。

　　“来得好！今天我便要和你分出个高下，看看谁才是天下第一驱魔人！”

　　天残脚瞳孔骤然一缩，别看他拄着一根拐杖，但动作却是灵活无比，拐杖往地上一点，人便被弹开了，不过手指大小的右脚猛的挥出。

　　轰！

　　右脚在半空之中，陡然变大，轰的一声砸了下来，带着尖锐的破空之声，轰的一声踏在了地面之上，尘土一阵飞扬，地面之上多出了一个数米长数尺身的脚印来。

　　“我……咳咳……说你，能不能看着点？踩到人也就算了，若……咳咳……若是踩到了花花草草怎么办？”尘土飞扬把空虚公子呛得一塌糊涂，拿起手帕不断咳嗽起来。

　　“空虚公子，你刚刚不还说了对天下第一驱魔人的位置不感兴趣，现在怎么跟着来了？”天残脚冷哼一声，右脚轻轻旋转，上面朱砂反射出淡淡的赤芒，看上去甚是古怪。

　　“呃……”空虚公子一阵语塞，但很快给自己找到了借口：“我只是觉得只有你们两个的话，会不会太空虚寂寞！还是我们三个一起来，比较好啦！”

　　“哼，那就一起来比划比划！”天残脚身形一闪，腾空而起，直接把空虚公子也拉入了战团之中。

　　他们三人性格上也许问题不小，但一身修为却都是不弱，说是天下三大驱魔人一点也不为过，天残脚和空虚公子这次之所以会来珲城这个小地方，却是因为猪刚鬣。

　　猪刚鬣这高老庄已经为祸多年，因它而死的人少说也有上千人，但却一直没有驱魔人能将他除掉，可以说是多年老妖，在整个大唐国都十分的有名。

　　他们两个这次来便是想要踩着猪刚鬣的尸体上位，名利双收。

　　但没想到的是，还没等他们两个出手，便看到兽形拳提着猪刚鬣的脑袋来换取赏金，这自然让天残脚极其不满，言语之中难免多了几分挑衅，兽形拳同样也是脾气暴躁之人，在一番类似于“你瞅啥”“瞅你咋地”之后，自然演变成了动手。

　　三人的实力还是比较相近的，都是真仙境界，兽形拳胜在灵活多变，天残脚胜在法力雄厚，而空虚公子有剑匣伴生，法宝之利远胜于前两者。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三人的身影不断在半空之中发生碰撞，一道道法力波纹朝着四周荡漾开去，开始之时还是比试的心思更重，到了后面则渐渐打出火来，下手再不留情。

　　兽形拳身似猛虎势若疯牛，天残脚右脚轻旋大若泰山，空虚空子万剑合一凌空虚指，金光、赤芒、剑气撞在了一起，好若是三股洪流的碰撞一般，虚空都微微颤动起来。

　　轰！

　　法力碰撞在一起，极静之后便是极动，汹涌澎拜的能量好似潮汐一般朝着周围激荡而开，地面之上咔嚓咔嚓一阵轻响，整座大山轰然倒塌，周围的树林给是成片成片的化作灰烬，看上去好似被狗啃了一般。

　　三人也被这反震之力远远推开，各自站在一处山头之上，成品字形，胸口起伏不定，喘着粗气，显然是消耗不轻。

　　啪啪啪啪！

　　就在这时，一阵掌声从半空之中传来，三人心中都是一惊，以他们的修为竟是完全没有发现来人，忙抬头望了过去。

　　“江兄，你怎么来了？”空虚空子一怔。

　　“老板！”兽形拳更是吓得站直了身子，神情好似是偷懒的员工被抓了个正型，忙开口解释道：“都怪这两个家伙非要缠着我，结果耽误了时间！老板，你稍等一会儿，我马上把这边的事情解决掉。喂，你们两个，快一点！我赶时间！”

　　他现在可是把江皓视作了大金主，而且还是那种实力深不可测的金主，自然要抱紧了江皓的大腿，赚下一座金山银山，让他这辈子都花不完。

　　“不急，我今日本来就有点事情要对你说，现在空虚公子和天残脚都在，正好一并说了！”江皓摆了摆手，开口说道：“世间妖魔鬼怪无数，但驱魔人数量却是有限，以至于天下百姓饱受妖魔鬼怪火花，我有心建一门派，将降妖除魔之术广传天下，斩尽天下妖魔鬼怪，还苍生一个朗朗乾坤。希望你们也可以一并加入进来，做一个客卿长老，不知三位意下如何？”

　　建一门派？广传降妖除魔之术？斩尽天下妖魔鬼怪？

　　三人神情一怔，互相对视了一眼，怎么也没有想到江皓会说出如此一番话来，不过他们显然没有虎躯一震纳头就拜的想法，反而用一种看白痴一样的眼神看着江皓。

　　空虚公子第一个开口拒绝，说道：“不行！我这空虚剑法乃是不传之秘，怎么能教给别人？再说，若是人人都会了，我空虚公子和他们没有什么不一样了？此事绝对不行！”

　　“对，空虚公子这句话倒是没说错！”兽形拳连连点头，满脸的赞同之色，谁愿意把自己吃饭的本事交给别人？就算是亲徒弟还要留一手，更何况是别的陌生人！

　　“不用你们将功法传给旁人，你们担任这客卿长老之位，只不过相当于被我雇佣了，平日里若是帮众遇到什么解决不了的事情便由你们出手，其余的事情我自然会解决！放心，我也不会亏待了你们，每月可以给你们两千两银子，如何？”

　　若非是这方世界有着灵山和天庭的存在，江皓直接就跟当初在仙剑奇侠传世界中一样，找到大唐国皇帝身上，自上而下推广就行，哪里还用得着如此麻烦！

　　不需要将功法传出去？每月两千两银子？这不是和现在没什么两样吗？

　　兽形拳顿时心动了，他虽然不认为江皓能够做到他说的，但银子却是实实在在的好东西，当即拍着胸膛说道：“没问题，只要不用将功法传出去，其它的都照老板你说的来！”

　　“我还是算……”

　　空虚公子正要开口拒绝，便听见一旁的天残脚嗤笑一声，用一种冷冷的目光望着江皓，说道：“小子，我们正在争夺第一驱魔人之位，没工夫听你痴人说梦！现在带上你的银子，立刻给我滚，若是再敢打扰我们……我天残脚可不是只杀妖魔鬼怪的！”

　　天残脚不爱财，但最是好名，别说两千两银子就是再多一倍，他也不会接受别人的雇佣，更何况此时正是争夺天下第一驱魔人的关键时候，却被江皓从中打断，更是让他火冒三丈。

　　他也看出了江皓有修为在身，但并不放在心上，他纵横天下这么多年，就算是兽形拳和空虚公子他都只想着要压他们一头，何况是其他人，右脚轻轻抬起，陡然放大了数丈，朝着江皓便踢了过来。

　　难怪那么多人都喜欢杀鸡儆猴呢，自己好言好语一次，反而是让人看轻，这世道没有实力你的话都没有分量。

　　江皓脸色也冷了下来，眼见着天残脚一脚踢来不闪不避，抬起右脚直接便迎了上去，脚上一道淡淡金光流转，好似是黄金铸成一般。

　　“天残脚一身功力都在脚上，这样和他硬拼，会吃亏的！”空虚公子眉头一皱，话还未说完，面色却是陡然一变，眼睛瞪得滚圆。

　　两只脚撞在了一起，发出一声巨响，但结果却是让空虚公子看傻了眼，江皓的身子纹丝未动，天残脚却是发出一声惨叫，右脚之上一片血花飞溅而出，整个人好似足球一般被踢了出去，嘭的一声撞在了他原本所在的山峦之中，碎石泥土将他埋在了下面。

　　“这……这……”空虚公子张嘴结舌半天说不出话来，倒是兽形拳还好一些，他毕竟见过江皓收拾猪刚鬣，知道江皓的实力不凡，但心头也是一颤，毕竟江皓面前的可是实力与自己差不多的天残脚。

　　“我要把你踩扁！”

　　一阵山石飞溅，天残脚从山石之中飞出，脸上涨红一片，身子一跃而起，好似螺旋一般在空中旋转起来，右脚不断变大，足足有山峰大小，朝着江皓便踩了过去。

　　这一脚比刚刚恐怖的多，可以看见天残脚的脚上青筋蹦出，显然是用尽了全力，恼羞成怒之下，已经是动了杀心。

　　兽形拳和空虚公子也是脸色微变，若是自己面对如此一脚，恐怕除了躲闪再没有其它选择。

　　江皓却是连眼睛都没有眨一下，右脚伸出，竟也是开始不断变大，不过片刻之间，便有数千丈长，比之天残脚还要大了数倍。

　　“这怎么可能？”天残脚眼睛瞪得滚圆，脸上满是惊骇之色，身形一闪，想要躲开，但江皓的脚实在是太大，遮天蔽日，根本就逃不出那个范围。

　　“我知道错了，我知道错了！饶了我吧，我愿意做客卿长老！”天残脚惊慌失措的哀求起来，神情之中满是惶恐。

　　嘭！

　　大脚踏下，地面出现一个深坑，整齐平整的地面，连肉泥都不剩下。

　　“三大驱魔人和两大驱魔人好像也没什么区别，你们觉得呢？”江皓语气平淡，但听得兽形拳和空虚公子却是心头一颤。

　　三大和两大没有什么区别，那两大和第一好似也没有什么区别？


第二百八十九章 邀请

　　自周、秦、汉以来，长安便是历代帝王建都之地，这里修建有天下最大的伏魔殿，也有着数量最多的驱魔人，尽管在这长安周遭你连妖魔的鬼影子都找不到。

　　驱魔人也是人，追求拯救苍生的只是少数，更多的不过是在追求名利以及变强，而这长安无疑是最利于扬名天下的地方。

　　锦阳街是长安最繁华的一条街道，也是伏魔殿所在之处，每日里汇聚在此的驱魔人数不胜数，用街道两旁小贩们的话来说，你从楼顶扔下一块砖头，砸中的人里十个有九个是驱魔人，还有半个是做驱魔人生意的。

　　但若说起这几年来名头最大、换取赏金最多的，无疑就是铜卦仙师了，他自成为驱魔人后，短短五年时间，斩杀了近百妖魔鬼怪，足足换取了赏金三万多两，尤其是独闯十万大山斩杀了里面的黑虎妖之后，风头之盛更是独一无二。

　　更重要的是这铜卦仙师性情豪爽素喜奢华，身上穿的是金缕衣，脚踏的银狐靴，每次领完悬赏之后，三日之内必定花个精光，这让他在一众驱魔人中也是人缘极好，毕竟谁都喜欢财神爷不是。

　　月上墙头，银光似水，除了锦阳街因为伏魔殿的缘故依旧灯火通明之外，整个长安已经陷入了一片黑暗之中。

　　铜卦仙师坐在一处酒楼之中，左拥右抱，神情恣意放荡，酒是最好的千年醉，人是百花楼的花魁，陪坐的朋友也都是驱魔人年轻一辈中的佼佼者，可谓是志得意满。

　　“要我说，那什么天下三大驱魔人，早就该换换了！以仙师的实力，怎么也要挤下一个！”一个身穿锦袍手拿折扇的驱魔人站起身来，说道。

　　“对！也不知道这名号是谁评出来的，真是荒谬！不过是活的时间久了些，多抓了些妖怪，别说是仙师大人了，就算是我也能追上他们！”另一个驱魔人说道。

　　“我也肯定可以！”

　　……

　　这里坐着的驱魔人年龄都不大，小的不过三五十岁，年长的也才一百出头，本身实力又是同龄人中的佼佼者，自然是不曾服过谁，只恨自己生的晚，成名还要多花些时间。

　　铜卦仙师神情不置可否，将头微微一仰，将花魁杯中的酒一饮而尽，对那所谓的天下三大驱魔人的称号，他放在心上，他要的从来都是天下第一。

　　正当他和身侧的花魁尽情调笑的时候，忽然神情一动，手上动作也是一停。

　　“谁这么大胆？在长安城中也敢这么肆无忌惮的将自己的气息放出来？”不止是他一个人感觉到了，旁边有驱魔人惊叫起来。

　　“这是在通知所有人他到了吗？还真是狂妄自大！我们去看看到底是何方神圣。敢在我们长安城放肆！”有人冷笑一声，眼中寒芒闪烁。

　　一众人纷纷起身朝着外面走了出去，锦阳街上已经是热闹一片，近千驱魔人或是站在街头或是站在屋顶，有的在小声和身边的人议论着，有的则是满脸冰冷煞气，但无一例外的都将目光望向了正东方向。

　　“这人还真是不知死活，闹出如此动静，今天就是不死也要脱层皮了！”旁边有人幸灾乐祸的讥笑道。

　　铜卦仙师也是点头表示赞同，他的性子也够张扬了，但同样不敢惹来如此众怒，这人真是在找死啊，正当他想着的时候，便听见有人叫道：“来了！”

　　铜卦仙师忙抬头望去，便见月色之下，一阵仙乐响起，伴随着云雾缭绕。

　　走在最前面的是四名白衣女子，长袖挥舞，洒下漫天鲜花在前开路，哪怕都是白纱遮面只能看的朦朦胧胧，但从那轮廓也能看出其花容月貌。

　　在她们身后，一白衣胜雪的男子盘膝坐在步辇之上，抬轿的同样也是四个仙姿曼妙的白衣女子，只看那身材便让人怦然心动，后面还跟着四名白衣女子在吹箫舞瑟，仙乐阵阵不断传出。

　　更为关键的是，这步辇乐器显然都不是凡物，而这些女子也不是普通人，都有着修为在身的驱魔人，把步辇乐器炼成法宝，让驱魔人来抬轿撒花奏乐，如此大的排场，哪怕铜卦仙师素来奢华，也忍不住一阵心惊肉跳，身旁的两个花魁，更是眼泛桃花，看得目眩神迷。

　　“空虚公子！深更半夜，你摆出如此做派，无故搅扰我们所有人的安宁，可是在挑衅我们长安城的驱魔人不成？”一花白头发的驱魔人最先回过神来，深吸一口气压下心中震惊，厉声喝道：“就算你是天下三大驱魔人，也必须给我们一个交代！”

　　“谁说我无故惊扰了？天下无数苍生，九亿少女，都还等着我去拯救，你们以为我和你们一样清闲吗？”空虚公子咳嗽了两声，将手一抬，淡淡说道：“低调些点，都停下来吧！这些俗人永远懂不了我内心的空虚寂寞冷！”

　　花停，乐止，步辇慢慢放下。

　　空虚公子眼眶一红，忍不住有一种想哭的冲动，多少年了，多少年了，第一次配合的如此完美，忙调整了一下情绪，将右手轻扶着额头，望着天边残月，摆出人生寂寞如雪的姿态。

　　年轻一辈的驱魔人瞪大了眼睛，满脸的不明觉厉，而老一辈的则忍不住眼角抽搐，这些都是以前和空虚公子打过交道，知道他的性格：“你到底有什么事情？要惊动我们所有人？难道这世上又出现了什么大妖？”

　　“这次的事情和妖怪无关，呃，不对，也有那么一点关系。”空虚公子纠结了半天，才一脸嫌弃地说道：“算了，以你们这些凡人的智商，就算给你们说了你们也听不懂！你们自己看吧！”

　　你什么都不说？怎么知道我们听不懂？根本就是你自己说不清楚吧！

　　众驱魔人满脑袋的黑线，一口气差点没憋死，抬头望去，便空虚公子右手轻轻一挥，一张卷轴飞到了半空之中，道道金光闪烁，凭空形成一道道金色的文字。

　　“世间妖魔鬼怪无数，然驱魔人有限，天下百姓饱受妖魔鬼怪之苦。今我须臾道人将于一月十一日成立须臾一派，愿将降妖除魔之术广传天下，不问出生不问来历不问师承，诚邀诸君共襄盛举！”

　　众驱魔人粗扫了一眼，顿时议论了起来，既是震惊于这上面的内容，同样也是对空虚公子家底的震惊，步辇乐器是法宝，连传递信息的卷轴也是法宝，他的身上到底有多少东西。

　　白发驱魔人问道：“空虚公子，这么说你也是这须臾派中的一员了？”

　　“自然！我乃是须臾派的客卿长老！”空虚公子点了点头，神情不禁有些复杂。

　　那日江皓用天残脚最擅长的招式将天残脚踏成了肉泥，着实将他和兽形拳给吓到了，尤其是在听到江皓喃喃自语“天下第一驱魔人的名号是不是比天下两大驱魔人的称号吸引力更大”的时候，哪里还敢有什么话，直接老老实实的点头同意加入了须臾派。

　　原本空虚公子打的主意是找个机会偷偷溜走，天大地大他只要不再遇到江皓便不会有什么危险，但这念头只存在了半天不到，便被他彻底打消。

　　原因很简单，江皓从掌中世界里取出了整箱整箱的金银珠宝，还拿出了不少的天材地宝以及法宝功法，说是作为门派贡献积分可以兑换的奖励之后，眼睛里便再也容不下其它。

　　没错，江皓学着后世修仙小说中的内容，建立起了一套门派贡献积分兑换体系，只要加入了须臾派，就可以用抓来足够的妖魔鬼怪兑换门派贡献积分，积分不仅可以换取金银珠宝，连功法法器都可以换取。

　　这便是江皓用来对付伏魔殿的方法，毕竟对驱魔人来说赏金再重要也比不上实力的提升，虽说活捉这个要求有些麻烦，但对比起奖励来，恐怕十有八九的驱魔人会来他这里兑换而不是去伏魔殿。

　　如此一来，他便可以软刀子割肉一点点取伏魔殿代之，而他名义上还是为了拯救苍生不惜散尽家财，哪怕是天庭和灵山都挑不出他半点毛病。

　　为了彰显须臾派的财大气粗，空虚公子和兽形拳自然被他花力气给回炉重造了一番，至少在逼格上，要将这个世界的土著彻底吓傻。

　　现在看来，效果还是很成功的。

　　“将降妖除魔之术广传天下，哼，你就不怕你们的列祖列宗晚上回来找你吗？”有驱魔人眉头一皱，朝着空虚公子冷声喝道：“你这是在挖我们驱魔人的根！”

　　其余驱魔人也猛然醒悟，若真是人人都会降妖除魔之术，那还要他们这些驱魔人做什么，一时间纷纷朝着空虚公子怒目而视，断人钱财如同杀人父母，正是这个道理。

　　“只想着在粪堆里面抢屎，却不知道爬出来吃肉，你们这些人果然没有什么前途！”空虚公子冷笑一声，淡淡说道：“话我已经带到，去不去就看你们自己的了！不过友情提醒一下，我们须臾派这次不止会拿出来万年人参、何首乌、雪莲朱果这些天材地宝，还有十部不下于我空虚剑法的功法！机会只有一次，走过路过，千万不要错过啊！”

　　咕咚！

　　周围一众驱魔人动作明显一滞，空虚公子的话好似重锤一般砸在了他们心底，一阵阵咽口水的声音清晰无比。

　　“你给我站住，今天你不把这事说清楚，就别想离开！”白发驱魔人上前一步，伸手朝着空虚公子抓了过来，他也知道自己不是空虚公子的对手，动手之前，便朝着身边的几个老友一使眼色，六个人一同冲了出来。

　　“若是以前，我还真不是你们六个的对手，但现在吗……”步辇已经抬起，白衣女子朝着远处缓缓走去，空虚公子头也不曾回过的淡淡说道。

　　嗡！

　　剑鸣之声陡然响起，一道金光稍纵即逝。

　　“啊——”

　　一阵阵惨叫之声响起，六截胳膊飞到了半空之中，血花四溅。

　　整个锦阳街寂静一片，所有驱魔人心中都是一阵惊骇，同时升起的还有贪婪和期望。


第二百九十章 九宫真人

　　青山如墨，绵延万里，青松翠柏，怪石嶙峋，妖气弥漫在林间，好似浓雾一般，三五米之外就看不清楚。

　　“终于又找到了一个！还真是不容易！”

　　江皓站在云头，手中噬邪凭空一指，上面一道暗芒迸射而出，瞬息之间便将烟瘴尽数撕开，山林深处一座洞府陡然出现在了面前。

　　这洞府高宽有数十丈，里面黑黝黝一片，好似巨兽的嘴巴一般，在洞口堆积着厚厚的一层尸骸白骨，有人的也有野兽的，一眼看上去便知道不是什么好去处，旁边竖着一个石碑，上面歪歪扭扭的刻着三个大字——食日洞。

　　空虚公子和兽形拳奉命前去将须臾派成立的消息散布到天下，江皓自己则直接离开了大唐国地界，江皓想要掠夺的是妖魔体内的邪念，而妖魔鬼怪可不仅仅局限在大唐国内。

　　西游降魔篇和西游伏妖篇的内容虽然与西游记原著迥异，但根本上讲述的还是唐僧西天取经的故事，这一路上的妖魔鬼怪自然也是不少，各重要的是，他在这些地方搅风搅雨，根本不用担心引来天庭和灵山的注意。

　　从大唐国向外，可以明显感觉到人烟渐渐稀少起来，取而代之的是各种各样的深山老林，伏魔殿更是寥寥无几，尤其是当远离大唐国边境千里之外后，便再也没有了踪迹。

　　吼！

　　一声兽吼之声陡然从洞府之中传出，整座山岭都跟着颤抖起来，声波朝着四面八方传出，漫天云气几乎在瞬间被吹散了个干净。

　　一个人头狗身的妖怪窜了出来，手中拿着一截白骨鞭，四处张望了一下，顿时发现了江皓的身影，厉声骂道：“哪里来的混蛋，敢搅扰姑奶奶我休息？”

　　江皓根本懒得和她废话，眼中精芒一闪，身子如电一般朝着下方落去，携带着天地之势，居高临下，宛若天神，势不可挡。

　　“找死！”狗妖眼睛一瞪，身上光芒一闪，手中白骨鞭好似活过来一般，咔咔咔咔一阵响动，如同一条蟒蛇朝着噬邪缠绕了过去。

　　当！

　　噬邪直直点在白骨鞭上，发出一声巨响，白骨鞭上发出一阵咔嚓咔嚓之声，瞬息之间光芒黯淡，化作飞灰消散不见。

　　狗妖面色顿时一变，脸上满是惊恐之色，只觉得掌心剧痛无比，鲜血不断的滴落下来，失声叫道：“我、我的法宝！你到底是什么人？我们无冤无仇，你为何……”

　　话未说完，眼角余光便见一道暗芒闪过，接着心口一痛，法力好似溃堤的河水一般不断消散，狗妖用尽全力将头低了下来，只能看到半截枪身矗立在胸口。

　　嘭！

　　噬邪之上暗芒一闪，将邪念吞噬了个干净，紧接着狗妖身子化作一片血雾，三魂六魄也都不曾留下。

　　第七个了！

　　江皓神色淡然，右手一张，将噬邪召回了手中，比刚来到这方世界时相比，噬邪上面布满了一条条神秘的暗色纹路，带着一种诡异莫测的魔力，只看上去便让人心神难定。

　　江皓没有多做停留，瞳孔之中光芒一闪，施展出千里眼和顺风耳的神通，很快便找到了下一个目标，身形一闪，化作一道金光飞了过去。

　　在这种毫无秩序强者为尊的乱石之中，你有的我正好需要，这便已经构成动手的理由了，更何况面前还都是罪孽滔天的妖魔。

　　第八个、第九个……第十四个、第十五个……第三十二个、第三十三个……

　　江皓选择出手的对象还是很挑剔的，都是那些邪念滔天的大妖，实力至少也到了猪刚鬣的境界，在这方世界之中也并不多见，哪怕是他有千里眼和顺风耳在身，花费了一个多月的时间也不过才找到区区数十个。

　　但效果也是很明显的，随着一个接着一个妖魔死在他手中，噬邪之上的暗芒也越发的纯粹，可以明显感觉到它的威力再不断的提升。

　　嘭！

　　又是一枪了结了一只妖怪的性命，江皓踏上了云头，他此时离东土大唐已经很远，绝大多数地方都是荒山野岭，偶尔能看到几个凡人城池国度，里面的人头上都裹着厚厚的一层白布，跟印度阿三十分的接近。

　　江皓正要施展出神通，寻找下一个目标，忽然神情一动，却是忽然听见远处凡人国度之中，传来一阵敲锣打鼓之声，紧接着便有人高呼：“陛下有旨，即日起，敕封九宫真人为国师，负责教化百姓、祭祀天地。”

　　九宫真人？国师？

　　江皓一怔，紧接着眼睛大亮，当即不再犹豫，身形一闪，化作一道金光，朝着那凡人国度飞了过去。

　　在原著之中，出现过的妖怪不少，诸如沙僧、猪刚鬣、蜘蛛精等等，但真正能算得上是实力顶尖的除了妖中之王的孙悟空外，便只有这九头金雕和她麾下的红孩儿了。

　　这九宫真人便是九头金雕变化而成，而那红孩儿则李代桃僵变化成了国王的模样。

　　江皓最开始的时候，也曾经寻找过他们，毕竟实力越强邪念越多对他来说价值也就越大，可惜的是当时他并没有找到两妖的踪迹，没想到现在却是正好碰上了。

　　当然，这正好也并非全是因为运气使然，江皓差不多可以说是沿着从东土大唐到灵山方向一路杀过来，在半道上碰见这九宫真人和红孩儿有运气但也实属正常。

　　与东土大唐相比，眼前这凡人国度，说是一个国家倒不如说是一座小城邦，总体也就只有一座城池，外面如卫星般点缀着数十个小村落，也许是因为这红孩儿刚刚李代桃僵的缘故，眼前的城池倒不像原著之中那样，宛若是游乐场一般。

　　在东西向的主街道上，万余百姓跪在道路两旁，神色之中带着恭敬与敬畏，高声呼喊着：“拜见国师！”

　　道路之上，乃是有一队僧侣，大概也就数十人左右，走在最前面的十个身穿白色的僧袍带着高脚帽，后面则统一的红色喇嘛装束，簇拥在一座步辇周围，上面坐着一女子，眉目之间带着慈悲之色，看上去便令人心生亲近，正是九头金雕。

　　“起来吧！今天……”九头金雕长袖轻轻一挥，正要给一众百姓们讲经说法，把他们也忽悠成自己的信徒，忽然神情一动，抬头朝着天边望去，便见远处一道金光飞来，停在了头顶上空。

　　九头金雕眉头一皱，但表面之上不露出分毫，开口朝着道路两旁的百姓说道：“今天大家早些休息，明日一早，我来给大家讲经说法！”

　　“谨遵国师法旨！”

　　百姓们自然是感激涕零，纷纷磕头谢恩，在这种已经靠近灵山的凡人国度之中，多是信仰佛教，这也是九头金雕选择在这里传播自己佛教理念的缘故。

　　打发走了一众百姓，又挥退了一众的随从，九头金雕身上金光一闪，身形陡然出现在了半空，容貌未变，但气质却是截然不同，瞳孔之中淡淡光芒闪烁，带着一种咄咄逼人的味道。

　　“你是什么人？来我的地盘做什么？”

　　九头金雕脸上带着几分不悦，她之所以会偷下凡间，一来是因为不满如来对陈玄奘的关注，二来也是为了传扬自己所悟佛法让如来另眼相看，此时被江皓打搅，自然是很不开心。

　　好浓郁的邪念！这九头金雕和猪刚鬣完全不在一个档次上啊！

　　江皓并没有说话，瞳孔之中金光一闪，悄无声息的打开了天眼，上下打量着眼前的九头金雕，在这九头金雕身上不见什么妖气，反倒是带着淡淡的一层佛光，显然是因为九头金雕久在如来身边，沾染修行了佛法的缘故。

　　但她身上的邪念一点也不少，旁人看不到，但在江皓眼中，却可以清晰的看见一道道漆黑如墨的邪念环绕在身周，不仅在她的体内流淌，而且还在不断的向外弥漫着，想要将全城的百姓都纳入其中。

　　“放肆！”见江皓如此肆无忌惮的打量着自己，九头金雕一声冷哼，瞳孔之中光芒一闪，好似闪电一般迸射而出，朝着江皓便打了过来。

　　她对陈玄奘师徒态度不同，那是因为如来对陈玄奘的关注让她心生不服，想要和他们一较高下，但对旁人可不会这么客气。

　　轰！

　　江皓动也未动，眼中同样是两道金光迸出，直接撞了上去，晴空之中好似一道惊雷炸响，道道波纹朝着四周散去，虚空一阵颤动，异芒刺眼至极。

　　“你倒是有几分本事！”九头金雕神色一凝，目光紧紧的盯在江皓身上，但却只觉得眼前之人似乎笼罩在一层雾气之中，根本看不透他的来历。

　　“哇呀呀呀——这里发生什么事了？”

　　就在这时，一道赤芒从皇宫之中飞出，落在了九头金雕的身旁，煞白的圆脸，漆黑的眼圈，肚子滚圆似皮球，四肢则和弹簧一般，手中拿着一根长枪，看上去好似弹簧玩具一般，一个倒空翻悬浮在了半空之中。


第二百九十一章 你厉害还是如来厉害

　　比起西游记原著之中粉嫩粉嫩的圣婴大王，西游伏妖里的红孩儿简直如同鬼畜一般，看上去就像个机械版的巫毒娃娃，声音尖锐刺耳。

　　不过，他的修为却是不弱，比之猪刚鬣还要强上一些，显然是到了玄仙初阶境界，邪念凝聚在他的体内，让他的神情显得有些暴躁癫狂。

　　“我们换个地方！”九头金雕没有理会红孩儿，身形一闪，脚下出现一片红云，两侧好似翅膀一般扇动着，朝着远处飞去。

　　她好不容易彻底掌控了这座国度，日后还要在这里与陈玄奘一较高下，却是不能让江皓毁了这里。

　　“好！”江皓点了点头，他不是什么良善之辈，不会为了因为凡人的生死而有所忌惮，但若是举手之劳，他还是不介意去做的，毕竟他曾经也是一个普通的凡人。

　　九头金雕和红孩儿在前引路，江皓紧跟其后，很快便到了一处人迹罕见的荒漠之中。

　　呼！

　　就在这时，九头金雕突然将身子一转，两个手臂好似翅膀挥动起来，恐怖至极的法力波动从她身上荡漾开来，席卷着周围的黄沙，化作两只巨大无比的黄雕，朝着江皓扑了过来。

　　“这种小手段就不要拿出来丢人了！”

　　江皓嗤笑一声，神情没有丝毫的意外，妖怪从来都不会讲什么规矩的，用最简单最省力的方法杀掉敌人，这是根植在妖怪们的体内的本性，哪怕她如来身边呆过也改变不了。

　　轰！轰！

　　江皓心念一动，脚下黄沙冲天而起，好似蛟龙出海一般，朝着那黄雕撞了过去，两者撞在一起，同时破碎开来，漫天的黄沙不断落下，好似沙尘暴一般不断的落下。

　　“是谁派你来的？来这里又是为了什么？”九头金雕的目光好似利剑射向江皓，好似将他刺穿一般，凌厉至极。

　　江皓淡淡说道：“驱魔人，自然是来斩妖除魔的！”

　　“斩妖除魔？就凭你？”红孩儿在半空中滴溜溜一转，血红色的嘴巴看上去格外的诡异，好似听到了天大的笑话一般，整个身子都在哪里颤动着。

　　“废什么话！”九头金雕脸上同样带着一抹轻蔑之色，一脚踢在了红孩儿的屁股上，将它踢到了半空之中，她看不透江皓的底细，便想着让红孩儿去试探一下，命令道：“打他！”

　　“打他——！”

　　红孩儿在半空之中大叫一声，整个身子如同弹簧一般颤动，手中火尖枪光芒一闪，朝着江皓扑了过来。

　　道道赤芒自火尖枪之上迸射而出，将半边天空都染成了红色，看上去如同晚霞一般，原本就炙热无比的沙漠更好似火炉一般，空气似乎都扭曲起来。

　　轰！

　　江皓右手一挥，轻描淡写，便见一道金光闪过，将漫天红霞撕开了一道口子，直接撞在了火尖枪之上。

　　“啊——”

　　红孩儿只觉得一股无法抵抗的大力袭来，火尖枪都有些握不住，但他性子暴躁，哪里肯这样就认输，仰天发出一声厉吼，面孔一阵狰狞，拼了命的要和江皓一分高下。

　　但，实力的差距摆在那里，就算红孩儿拼尽了全力，也不过多支撑了那么一瞬。

　　嘭！

　　红孩儿好似一个皮球般，被直接被打得倒飞了出去，轰的一声撞在远处的沙丘之中，漫天黄沙飞溅，周围黄沙一阵滚动，沙丘似海浪般流动起来。

　　“你竟然敢打我！我要杀死你！我要杀死你！”

　　很快，红孩儿又从沙丘之中冲了出来，嘴角带着一抹鲜血，显得有些狼狈，但脸上却是杀气腾腾，眼睛更是赤红一片，好似火焰一般。

　　嗡！嗡！

　　两个风火轮陡然出现在了红孩儿的两侧（别问我为什么红孩儿有风火轮，这要问编剧），上面火焰灼灼燃烧，随着红孩儿双手朝前一挥，滴溜溜转动着，朝江皓撞了过来。

　　而他自己则将身子一张，直接变化成三头六臂的模样，紧随在风火轮之后，三柄火尖枪上也都是火焰灼灼，挥舞起来只见漫天枪影，看上去声势赫赫。

　　“虚张声势！”

　　江皓对这一切完全视而不见，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，不急不缓，好似闲庭信步一般朝着红孩儿走了过去。

　　轰！

　　一道暗芒闪过，两个风火轮直接破碎开来，漫天的火焰落在沙漠之中，将整座沙丘都给融化掉了，随后又是一枪刺出，便听见咔嚓咔嚓一阵轻响，三柄火尖枪直接从中折断，上面光华黯淡，显然是彻底被毁掉了。

　　红孩儿的火尖枪、风火轮和猪刚鬣的九齿钉耙一般无二，其本质并非是用天材地宝打造出来的神兵利器，而是用邪念凝练而出，遇到噬邪完全是遇到了克星，根本没有发挥的余地。

　　眼见着自己的法宝瞬间被毁，红孩儿眼睛瞪得滚圆，眼珠子似乎都要掉下来，一旁的九头金雕同样也不例外，满脸的不可置信之色，让她杀了红孩儿不难，但想要毁掉红孩儿的法宝却是难如登天。

　　“看我三昧真……”

　　红孩儿嘭嘭嘭三拳砸在了自己鼻子上，煞白的圆脸以肉眼可见的速度红了起来，好似是岩浆一般，皮球一般的肚子里火焰开始升腾，但还没等他将三昧真火喷出，便觉的肚子之上一痛，低下头噬邪已经穿过了他的身子。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，红孩儿的身子陡然炸裂开来，漫天的三昧真火迸射而出，好似焰火一般，落在沙漠之上，化作一片片熊熊火焰，将整个天空都染成火红色。

　　“果然是好法宝！”九头金雕一双眼睛紧紧的盯着噬邪，脸上满是贪婪之色，右手成兰花，在脸上拂过，说道：“乖乖将这宝贝交出来，然后认我做主人，我可以饶你一条性命！否则，家法伺候！”

　　嗖！

　　九头金雕屈指一弹，一道流光自她指尖迸射而出，好似是流星一般朝着江皓撞了过去，速度快到了极点，直指江皓的眉心。

　　“就凭你？”江皓嗤笑一声，将头一偏，直接躲了过去，淡淡说道：“我倒是还缺一个坐骑，你丑是丑了一点，但若是化做原形，我也可以勉为其难，暂且将就一下！”

　　“那就要看看你有没有这个本事了！”九头金雕脸上依旧带着妩媚，但瞳孔之中已经是杀气腾腾，双手朝前一挥，无数的碎石如狂涛席卷而来，虚空颤动，十方俱灭。

　　暗芒一闪，噬邪在眼前划过一道圆弧，好似一道月牙朝着九头金雕撞了过去，所过之处，碎石瞬间破碎成灰，消散不见。

　　紧接着，江皓率先出击，脚踏虚空之上，好似一道闪电朝着九头金雕扑了过去，似九头金雕这种整日里呆在如来身边的家养妖怪，最缺的便是实战经验，单论武艺战斗技巧别说是和江皓比了，就连兽形拳都能甩她一条街。

　　眼见着江皓扑了过来，九头金雕神色一慌，忙驱使脚下红云朝着一旁飞去，与此同时，右手一挥，法力喷涌而出，化作一只金雕朝着江皓扑了过来。

　　轰！

　　江皓一枪刺出，简单而直接，干净利落的刺在了金雕身上，伴随着一声巨响，金雕直接破碎开来，法力余波如同潮水一般朝着四面八方散开，天地都随之颤动起来，黄沙更是如同海水一般向周围涌动。

　　嗤嗤嗤……噬邪连连刺出，一道道暗芒闪烁，九头金雕根本抵挡不住，只得连连躲闪，试图和江皓拉开距离，但江皓腾云驾雾的速度丝毫不比她慢，紧紧跟着，不给她半点喘息的机会。

　　嗡！

　　噬邪一闪，直指九头金雕的心口，暗芒闪烁，快若闪电，根本就看不清楚噬邪的轨迹，只若是羚羊挂角白驹过隙，当你看到的时候，一切都已经结束。

　　“不好！”

　　九头金雕面色剧变，她也知道自己已经躲不开，心念一动，双臂已经化作了一双金色的翅膀，上面佛光流转不定，将她牢牢护在了中央，金光璀璨，刺眼夺目。

　　轰！

　　噬邪刺在九头金雕的身上，发出一声巨响，汹涌澎湃的法力直接把九头金雕击飞了出去，嘭的一声，一头栽进了黄沙之中。

　　漫天金色翎羽散落，枪尖之上一点金色的血液，在阳光之下反射出淡淡的光晕。

　　九头金雕受伤了，但江皓却是知道这伤势并不算是太重，只不过是伤在了翅膀上，会对九头金雕的速度造成不小的影响。

　　江皓目光凝视着沙漠，瞳孔之中金光闪烁，张开天眼，搜寻着九头金雕的下落，痛打折翅雕的机会，绝对不容错过。

　　“唵嘛尼呗美吽……唵嘛尼呗美吽……”

　　就在这时，一阵阵梵音在天地之间响起，漫天佛光闪烁，将天地笼罩在了其中，一时间天地异象不断，天花乱坠，地涌金莲，沙漠之中竟是花开草长，清泉汩汩流出。

　　一尊巨大的佛陀金身出现在了半空之中，身体魁伟，丰面阔鼻，袒右肩，左手下垂，右手平肩，掌向前，手指向上指，作“施无畏印”。

　　九头金雕站在佛首前，左臂之上有一道尺长的伤口，鲜血不断的流出，眼中满是恨意。

　　“来啊！我今天倒要看看，是你厉害还是如来更厉害！”


第二百九十二章 败金雕

　　巨大无比的佛像矗立在荒漠之中，漫天金花乱坠地涌金莲，周围霞光闪动好似霓虹一般，道道金光迸射而出，将整片天空都给遮掩。

　　“冒牌的如来佛祖都有如此实力吗？！”

　　江皓瞳孔骤然一缩，被这漫天的佛光照在身上，只觉得胸口有些发闷，身体好似陷入了海水之中，一举一动都显得有些迟滞。

　　看过原著，他自然知晓眼前这如来佛祖不过是九头金雕显化出来的假冒品，在佛陀金身的鼻子和下巴之处，都带着淡淡的裂痕，但饶是如此，这佛陀金身的实力仍然是不容小觑。

　　轰！

　　九头金雕纤手一伸，手掌如同白玉一般光芒萦绕，朝着江皓挥了过来，随着她的动作，那巨大无比的佛陀金身也动了起来，佛掌挥出，好似大陆覆盖了过来一般，遮天蔽日。

　　滔天法力涌动，如一片金色的汪洋海洋在汹涌，虚空不断颤动，天地都随之陡然变色，令人胆战心惊。

　　江皓深吸一口气，不敢有丝毫的大意，身子猛地朝后一退，瞬息之间便飞出了数十里之遥，想要将这佛手印躲过去。

　　轰！

　　佛手印打在了地面之上，整个荒漠都随之颤动起来，刹那间，狂风大作，漾起漫天的沙尘，好似是沙尘暴一般，将天地淹没。

　　“哈哈哈哈，你能躲到什么时候！”九头金雕一声厉啸，血不断从用她身上滴落，神色之中满是癫狂。

　　在她头顶之上，邪念冲天而起，幻化成似虚似实的鬼影狰狞恐怖，缕缕黑烟与后面的佛陀相连，凝聚在佛陀身上，让佛陀金身不断壮大着。

　　嗡！

　　佛手印再次挥出，金色的佛光如同山岭一重一重压了下来，庞大无匹的法力汹涌澎湃，如涟漪一般震荡着，几乎要把江皓禁锢在天穹之中，然后一点点将他压碎。

　　唰！

　　江皓的速度极快，全力施展出腾云驾雾之术，在虚无之中穿梭，如同一缕流光稍纵即逝，哪怕是九头金雕，若不仔细盯紧了，一瞬之间也会丢掉他的下落。

　　但，这佛光实在是太过密集，遮天盖地好似一个箱子，将四面八方都给封死了，不留半点缝隙，想要躲闪根本不可能。

　　江皓不再犹豫，右手一伸，将噬邪抓在了手中，暗芒连连闪烁，化作一道道光波找准了一处刺去，如同一往无前的飞蛾，非死即生。

　　凌厉而又恐怖的气息弥漫开来，在这方世界中噬邪本来就威力大涨，这段时间又吞噬了如此多的邪念，与以往完全不在一个层次之上。

　　轰！轰！轰！

　　一道道暗芒撞在一重重佛光之上，不断碰撞湮灭着，响声震彻天地，虚空之中道道裂痕密布，大地也开始不断的龟裂起来，每一处裂痕看上去都好似是一道峡谷，深不见底。

　　这佛光到底是将力量分散了，在噬邪面前没能坚持多长时间，便被钻出了一个口子，让江皓给冲了出来，余下的佛光轰的一声撞在一起，能够清晰的看到虚空裂痕不断，好似随时都要破碎一般。

　　“倒还真是有些小看你了，一个假冒伪劣货都有如此威力！”

　　江皓站在半空之中，胳膊有些微微发麻，原著之中，陈玄奘和孙悟空发现如来金身是假的之后，九头金雕还敢让孙悟空来验验货，并非是没有原因。

　　他不清楚这方世界的如来到底有多强，但这假如来金身的实力比之九头金雕自身的实力来说，足足提高了数倍，简直可以说是质变。

　　“现在知道后悔了，晚了！”

　　九头金雕仰天一阵大笑，看到左臂之上的伤口时，眼中满满都是恨意，厉声喝道：“今天你说什么都完了！我定要将你留下来，碎尸万段！”

　　轰！

　　佛陀金身随着九头金雕的动作动了起来，每一掌挥出，都能感觉到庞大的佛光铺天盖地，不说逼得，单单就是拼消耗，这世上恐怕也没几个人能比得过。

　　江皓避开，脚下轻点，如同一缕轻烟一般，一下子消失在了这漫天的佛光之中，身形再显时，已经是到了假如来金身身前，噬邪之上光芒一闪，直取如来金身的胸口。

　　当！

　　噬邪撞在如来金身之上，发出一声金石相撞的声音，无数梵文不断流淌而出，凝聚在了噬邪刺中的地方。

　　梵文不断破碎，但又快速无比的重组起来，一点点的将噬邪的攻击给化解掉，到了最后，只不过金身之上留下一个尺深的伤口。

　　这伤口若是换到人的身上肯定不轻，但换到这巨佛身上，便有些不够看了，但这确实让江皓看到了金身内部黑漆漆一片，这金身不过就是表面的一层罢了。

　　“哼！”九头金雕冷哼一声，以右手覆于右膝，指头触地，结成降魔手印，冷声说道：“你不是要降妖除魔吗？看看我们谁先降了谁！触地伏魔印！”

　　这方世界妖魔鬼怪众多，想要传播教义就离不开降妖除魔，无论是佛家弟子还是道家弟子，在外都得打着“驱魔人”的口号，是以这伏魔印已经是被精研到了极致。

　　她跟在如来身边多年，可以说是精修佛法，对于伏魔手印自然也是极其精通，施展出来不比那些菩萨佛陀差。

　　轰！

　　九头金雕猛的向前击出，漫天佛陀虚影闪动，梵音阵阵响起，似有大道随之显化，身后如来金身随之一同结成手印，威力更是恐怖至极。

　　手印自天空覆盖而来，将方圆百里都笼罩在其内，好似天地反覆一般，挡者披靡。

　　江皓瞳孔骤然一缩，身体一晃，施展出了法天象地神通，身子陡然开始变大，瞬息之间便赶过了那如来金身，站在那里足足有数千丈高，噬邪也有若是擎天之柱，朝着佛手印便刺了过去。

　　轰！

　　降魔印和噬邪撞在一起，虚空瞬间坍塌起来，时间似乎瞬间停滞了一般，天地万物失声，紧接着巨响传出，恐怖至极的法力波动朝着四周逸散开来，所过之处万物化作灰烬，消散不见。

　　“这怎么可能？！你怎么可能挡得住如来，挡得住伏魔手印！”九头金雕身体一颤，嘴角一缕鲜血慢慢流出，脸上惊骇之极，大叫起来。

　　“呵！你可不是如来！”江皓嘴角带着一抹冷漠的笑意，身子一跃而起，凌空而至，手中噬邪朝着九头金雕刺了过去。

　　他同样也不好受，施展法天象地本来就消耗巨大，如此激烈的碰撞之下，法力消耗更是成倍的增长，好似是无底深渊一般，不断消耗着他的法力。

　　九头金雕可不知道这些，眼见着江皓冲了上来，面色一变，忙屈臂上举于胸前，手指舒展，手掌向外，控制着身后的如来金身一同，结成无畏手印，爆发出万丈光芒，将自己给牢牢护持在中央。

　　如果说之前，她还有些不把江皓放在眼里，现在却是已经将他看做是自己遇到的最大对手。

　　她召唤出的这如来真身虽说只是假冒伪劣货，但却是她用自己从如来身上收集的佛光结合本身法力凝聚而成，比不上正牌的如来金身，但至少也能发挥出如来金身六成的实力。

　　这实力已经足够她横行世间，就算是传说中的妖魔之王孙悟空她也是丝毫不惧，没想到她才刚逃下山没多久，便遇到了能硬抗这如来金身的人。

　　“嗯？怎么回事？人呢？”

　　九头金雕眉头一皱，她已经做好了护持己身硬抗到底的准备，结果却久久没有等到江皓的攻击，凝神望去，却发现之前那万丈高的巨人已经是消失不见。

　　找了半晌，九头金雕还是没能发现江浩的身影，正要将无畏印收了起来，耳边忽然听到一道声音响起。

　　“你是在找我吗？”

　　虚空之中一道身影陡然显现出来。

　　江皓不知什么时候收回了法天象地的神通，竟是已经冲到了她的面前。

　　嗡！

　　一道暗芒闪过，身形如电，枪尖直指九头金雕的心口。

　　“不知死活！”九头金雕脸上一喜，江皓施展出法天象地时，那足以与如来金身抗衡的恐怖实力让她心惊肉跳，但现在却是傻乎乎的收回了神通，还冲到了她的身边，实在是找死。

　　就算你这神兵锋利无比，又能如何？

　　一只金色佛掌划过一道弧线，挡在了九头金雕面前，上面道道佛光闪烁，将她牢牢护住，另一只则朝着江皓抓了过去，要把他捏在掌心之中。

　　唰！

　　江皓身影再次消失不见，看得九头金雕一愣，还没等她反应过来，江皓已经是出现在了如来金身的面颊旁，嘴角带着一抹冷笑。

　　呼！

　　只见江皓嘴巴一张，太阳真火喷涌而出，直指金身脸颊之上的那道裂痕，火焰炙热无比，哪怕是佛光都在火焰之中扭曲起来，如阳春白雪消融不见。

　　“不好！”九头金雕心中一惊，双手一伸想要回护，但为时已晚。

　　轰！

　　火焰顺着裂痕，直接渗入到了如来金身的体内，瞬息之间，便蔓延开来，火势之大，火能之热，根本阻挡不住，火焰滔滔燃起，将如来金身烧的连灰都不剩。

　　“该死的！”九头金雕面色大变，双翅一展，化作一道金光，便想要逃走，但还没飞出百里远，便被江皓拦在了面前。

　　江皓本身飞行速度就不在她之下，更何况九头金雕的翅膀还受了伤，就更是逃脱不掉，东突西闯了几次，也只是再做无用功。

　　“还想跑！乖乖给我留下来了！”江皓身形一闪，朝着九头金雕便飞了过去。

　　噬邪同样也在嗡嗡作响，显然是兴奋无比，眼看着就要刺在九头金雕身上，江皓神情突然一动，眼底闪过一抹忌惮之色，当即反手将噬邪收回了掌中世界里，盘膝坐在了九头金雕的身上。

　　“九头金雕，你先变化成国师宣扬歪理邪说，又幻化成如来佛祖模样欺世骗人，但念你并未伤人性命为祸不深，我便给你个将功补过的机会！罚你在我身边充当坐骑十年，待诚心改过之后，再还你自由！”

　　不待九头金雕回应，江皓便施展法力迫使她化作了原形，心念一动，又布下重重禁制，来约束她的行径，算是坐实了这坐骑之名。


第二百九十三章 陈玄奘的打算

　　太阳真火的灼烧之下，无数砂砾都能融成似玻璃一般，无边荒漠天翻地覆，地面之上一道道裂痕似峡谷一般，绵延千里有余，密密麻麻看上去好似蛛网一般。

　　也幸亏江皓和九头金雕交手的地方是选在这人迹罕见的荒漠之中，否则方圆千里之内的生灵恐怕都难逃一劫。

　　看着脚下的九头金雕，江皓眼中若有所思，他原本并不准备留下这九头金雕性命的，斩妖除魔这种事在情理上没有半点问题，就算这九头金雕来自如来佛祖身边，只要他先下手为强，灵山只能吃一个哑巴亏。

　　但就在刚刚他准备动手的时候，千里眼和顺风耳却是察觉到一道金光自灵山飞出，这金光之中赫然便是另一尊如来金身。

　　这个金身之上佛光璀璨，比之九头金雕召唤出的冒牌货来，不知道纯粹了多少，显然是真的如来金身。

　　这让江皓顿时打消了用噬邪吞噬掉九头金雕邪念的想法，因为他有一种预感，如果自己真的想动手杀人，隐匿在一旁的如来肯定会在第一时间出手，将他给阻拦下来。

　　这种事情在西游世界之中没少发生，在这方世界同样也不例外，原著之中，九头金雕囚禁凡间国王自封国师，又设下阴谋害死了白骨精，但最后也不过是被如来收走，回归到了原本的生活轨迹罢了。

　　是以当江皓在察觉到如来金身的踪迹之后，当机立断把噬邪给收了起来，同时也用改过自新换自由的借口，把九头金雕擒下当成了坐骑，并且明确立下十年的时间限度。

　　十年时间，无论对妖怪还是对仙佛来说，都不过是眨眼之间的事情，如此一来，如来自然是要考虑这事还值不值得自己亲自出手，毕竟九头金雕之事说出去对灵山也不好听，斟酌了一番之后，还是选择了不插手，毕竟九头金雕没有生命危险。

　　“我们走吧！”江皓暗暗松了口气，心念一动，寻了一处妖气弥漫之处，御使着九头金雕飞了过去，速度倒也是不慢。

　　至于吞噬邪念之事，反正九头金雕已经落在了他的手中，等过些日子，再慢慢出手便可，不过是细水长流罢了。

　　与此同时，珲城之中。

　　胖和尚脸上重新挂上了笑容，转过头，便看见自家徒弟陈玄奘正灰头土脸的从城门口走进来，神情看上去十分的沮丧，显然是降妖除魔又失败了。

　　“玄奘！”胖和尚并不意外，脸上含笑迎了上去，倘若陈玄奘真能用儿歌三百首将妖怪们的邪念给感化掉，那才是真的见了鬼了。

　　“师父，我又失败了！”果然不出所料，陈玄奘脸上写满了失落二字，看上去有气无力地说道。

　　“我都知道。”胖和尚指着墙壁之上一连串的图案，开口说道：“你今天在河边遇到的那只水妖，原本很善良，他在河边为了救落水小孩，被村民当做是人贩子活活打死，弃尸在了河中，任由鱼群和野兽吃其肉饮其血，他怨愤难平，化作了半鱼半兽的水妖来找村民们报仇！”

　　“师父，儿歌三百首真的有用吗？”陈玄奘已经不记得自己是第几次如此问了，但他从来没有像今天这么绝望，想到白天因为自己降魔不成而死的小女孩，一双眼睛赤红一片，神情似乎都要崩溃了：“我只想可以像其它驱魔人那样，用最简单的方法除妖！”

　　“一刀杀并不是驱魔的真正道理，只要祛除魔性，留下善性，妖怪也可以是真善美的！”胖和尚轻轻摇了摇头，语重心长的开解着陈玄奘，说道：“你不会是怀疑我们的驱魔理念了吧？”

　　“没有，我只是怀疑自……己，也许我并不适合当驱魔人吧！”陈玄奘神情黯淡，想到在流沙河水寨见到的驱魔人段小姐，只觉得自己完全就是一个废物，什么事情都做不好。

　　“你不是救了一个小婴儿吗？”胖和尚正要开口劝解陈玄奘，便听见远处传来一阵敲锣打鼓之声，整个珲城顿时热闹到了极点，无数的人朝着伏魔殿方向挤了过去。

　　“快！我们快去看看，听说是百里山的妖怪被驱魔人抓了起来，我们快过去看看！”旁边有人叫嚷着，显得激动无比。

　　“真的？走，去看看！我还没有见过妖怪呢！”有人接着说道。

　　“听说是一头黑熊精，从头到脚足足有十多米高，站在那跟座小山似的！”

　　……

　　对于驱魔人来说，妖怪遍地都是，但真正见过妖怪的凡人却是不多，尤其是居住在这珲城之中的，在伏魔殿的庇护之下，妖怪对他们来说更多是一种传说。

　　此时突然听到有驱魔人活捉了一个妖怪，满城百姓顿时都兴奋无比，一个挤着一个朝着伏魔殿涌了过去，想要去看看热闹。

　　陈玄奘同样也不例外，任何和驱魔人有关的事情，他从来都不缺乏兴趣。

　　“我们也过去看看吧！”胖和尚看出了陈玄奘的心思，索性和陈玄奘一同随着人流朝着伏魔殿走去。

　　伏魔殿外的平地之上，一头巨大无比的黑熊被金色的绳索捆成了一团，身上满是伤口，浓浓的血腥味扑鼻而来，偶尔身子一动，便是一阵的地动山摇，吓得周围的百姓不断向后退去。

　　在它旁边站着一个精壮男子，一脚踏在黑熊身上，一手抓在绳索末端，显得威风凛凛。

　　在他周围还站着一群衣着各异的驱魔人，三三两两聚成一团，一边打量着面前的妖怪，一边小声议论着。

　　那神情好似看着案板上的猪肉一般，讨论着价钱几何，脸上满是艳羡之色，但却不敢有丝毫的小动作，因为他们认得站在熊妖旁的那男子，正是天下三大驱魔人中的兽形拳。

　　眼看着周围的驱魔人和普通百姓越来越多，兽形拳朝着伏魔殿中，大声喊道：“张殿主，麻烦你出来帮我看看，这熊妖到底能值几个钱！”

　　很快便见一个胖乎乎的中年男子走了出来，脸上带着和善的笑，连连喊道：“稍等一下，我这边来！这边来！”

　　原本这种事情是不适合在这大庭广众之下说的，尤其是当着一众普通凡人的面，但兽形拳已经将动静闹起来了，由不得他不出来。

　　张殿主正要说话，眼睛无意间瞟到了人群之中的胖和尚，神情一怔，腰下意识的低了几分，脸上隐晦无比的挂上了一抹讨好的笑。

　　兽形拳并没有注意到这些，有些不耐烦的催促道：“张殿主，我辛辛苦苦将这黑熊怪从山里面拖了出来，你帮我看看，它到底值几个钱？”

　　张殿主见胖和尚根本不朝他这里看一眼，顿时明白了对方是不愿意泄露了身份，当即挪开了目光，望着眼前的黑熊，开口说道：“这黑熊精是五年前出现在百里山的，不止杀害了行商十三人，更是屠戮了一处山村，悬赏金额一共八百两！”

　　“八百两！这……这么多！”周围的普通百姓忍不住惊呼起来，一阵的咽着唾沫，他们平日里每月的开销也不过三五两银子，八百两对他们来说完全就是个天文数字。

　　周围的驱魔人眼中同样流露出一抹羡慕之色，但在这些草头百姓面前，他们却是自矜身份，并没有表现出来。

　　“来人，取银子……”张殿主轻轻一挥手，招来伏魔殿中的小厮，正要吩咐他去将银子取来，便见兽形拳一抬手，大声喝道：“慢着！谁说我要拿着黑熊精换银子了！”

　　“什么？”张殿主一愣，有些摸不着头脑，你不是来领赏钱的，那把这黑熊怪拉到这里做什么？还闹得沸沸扬扬，全城皆知！

　　“我来这里，只为告诉大伙一个消息！”兽形拳一脚踢在了黑熊的身上，开口说道：“类似于这种熊妖的，在伏魔殿中只可以换到白银八百两，但拿到我们须臾山，不仅可以换到千两以上的白银，还可以拿来换取降妖除魔的功法！比这里要划算多了，你们……”

　　兽形拳大声讲了起来，他口齿并不伶俐，有时候还会重复一两句，但每一个字都是实打实的利益，不仅听得一众驱魔人心动不已，就是旁边的普通百姓也是眼睛放光。

　　广传斩妖除魔之术？这是不是说明我们也有机会成为驱魔人？

　　孙殿主或者说是城隍爷则气的咬牙切齿，脸颊一阵抽搐，看着面前的兽形拳，恨不得一鞋拔子抽在他的脸上，这尼玛合着是来抢生意的啊？还这样堂而皇之，不要脸！

　　兽形拳这也是没有办法，空虚公子靠着一手装逼神技在不知道引得多少驱魔人对须臾派心驰神往，相比之下他就要差得多了，只好琢磨出这么一个歪办法来，踩着伏魔殿上台。

　　这种事情太招人恨，他自然不敢去那些大城市，只能找些似珲城这种小地方，用简单粗暴的利益来打动人心。

　　须臾派？可以修行斩妖除魔之术？

　　人群之中，陈玄奘眼中光芒大放，看着一旁如小山一般的黑熊精，眼神越发的坚定。


第二百九十四章 段小姐

　　高山峻极，大势峥嵘。

　　西南十万大山之中。

　　自从三个月前，须臾派的各种消息被空虚公子和兽形拳散布出去之后，这原本冷冷清清的西南蛮荒之地一下子热闹了起来，每日里都有一批接着一批人群朝向这边赶来，其中不只有高高在上的驱魔人，还有许许多多普通的凡人。

　　如此大的动静自然早就惊动了凡间大唐国的朝廷，但事情涉及到驱魔人，哪怕是朝廷也不好直接干预，只能派遣了些钦天监的驱魔人盯着事态发展，随时做好应对的准备。

　　眼前这座高山，原本只是十万大山中普普通通的一座，但从它被命名为“须臾山”之后，便再也不普通，从山巅到山脚占满了人，按照各自的身份来历，泾渭分明的站成一个个小团体。

　　“覃儿，你确定没有找错地方？这里就是须臾山？”一个光着脑袋的老驱魔人朝着身旁的弟子问道：“我怎么看着不像啊？”

　　按照空虚公子和兽形拳传出来的消息，须臾派开山立派的日子就在明天了，但眼前这须臾山完全是荒郊野岭一处，到处都是杂草枯树怪石嶙峋，连半个鬼影子都没有，更不要说是殿宇房屋了。

　　“这么多人都在，应该不会错啊……”覃儿看上去不过十二三岁的年龄，神色也有些不太确定，拿出了手中的地图比对了半天，这才肯定无比地说道：“地图上标记的地方就是这里，肯定没错！”

　　“这哪有半点开山立派的样子！我们不会是被骗了吧？那我们岂不是白来了一趟！”旁边另一个胖乎乎圆圆滚滚的驱魔人也忍不住开口了，脸上满是担忧之色。

　　在他的腰间挂着一连串似布娃娃一般的玩偶，有的是他自己抓来的，但更多的是他从别的驱魔人手中买来的，目的便是为了在这须臾派倒手赚上一笔，若是这须臾派突然没了，他肯定会赔死的，身家至少也要缩水五成。

　　尽管有着空虚公子和兽形拳拼命的宣传，让须臾派的事情几乎是在一夜之间传遍了整个大唐国，但仍然有不少的驱魔人并不信这些，并不愿浪费时间赶过来。

　　有疑惑的何止是他们几个，几乎是山上的所有人都是满心的焦虑不安，尤其是那些普通人，他们很多人都是抛妻弃子把家业都给卖掉，只为凑齐来这里的盘缠，结果看到的却和想象中的完全不同。

　　没有金碧辉煌的殿宇、没有神通广大的仙人，只有眼前这一座乱草丛生的山峰，怎么能不让他们失望乃至有些绝望。

　　光头驱魔人摇了摇头，说道：“不可能！那空虚公子和兽形拳好歹也是天下三大驱魔人，花费了如此大的力气，就是为了戏弄天下人？他们就算是想找死也用不着这种方法吧？眼前这一切会不会都是障眼法？真的须臾山隐藏在后面？”

　　“呵，障眼法？你当眼前这么多人都是瞎子，连是不是障眼法都看不出来？我看那两个小字辈和这劳什子须臾道人分明是在哗众取宠！”远处一个皓首白发的驱魔人听到了他的话，阴沉着脸，冷声说道：“说什么要广传降妖除魔之术，我呸！分明是背祖叛宗的孽障！你看看山下的那些蝼蚁们，就他们也配成为驱魔人？”

　　“银须老哥说得对，有的人天生富贵，有的就该到地里刨食，可不是什么人都能成为驱魔人的！那须臾道人分明就是个扰乱秩序的祸害！”旁边几个同样是鹤发童颜的驱魔人纷纷响应。

　　到这里来的驱魔人，可不都是来恭贺的，江皓想要广传降妖除魔之术，不知道侵犯了多少驱魔人的利益，他们自然不会放任不管，为了对付空虚公子和兽形拳，更是将老一辈的驱魔人都请了出来，这银须老祖便是其中之一。

　　这边正说的热烈，只把江皓骂成了是背祖叛宗祸乱人间的孽障，就在这时，忽然听到远处一阵喧闹之声传来，有人大声喝道：“给我站住，你们挤什么挤！”

　　“你们不往前走，还不让我们走了！给我让开！”说话的乃是一黑衣女子，长发箍在脑后，眉目清秀带着几分英气，手腕之上带着两个古铜色圆环，颇有几分巾帼不让须眉的气概。

　　“对不起，对不起！几位大哥，我们只是想借个路……”在她身侧，陈玄奘苦着一张脸，嘴上不断的道着歉，想要制止身前的女子，但反而被对方拖着，身不由己的向前走去。

　　“借个路？你们要上去做什么？”那人上下打量了陈玄奘两眼，脸上带着几分轻蔑之色，讥笑道：“就你这臭乞丐，也想着成驱魔人？啊呸，赶紧给老子滚开！否则，今天就……”

　　“你说什么？他想成为驱魔人怎么了？你又算是什么东西？”黑衣女子眼睛一瞪，脸上怒色一闪，嘭的一拳直接打在了男子的脸上，直接将他打得倒飞了出去。

　　这段时间她与陈玄奘先是经历了流沙河水妖事件，之后又在前往须臾山的路上相遇，一同经历了不少的艰难困苦，自然是见不得别人嘲笑陈玄奘。

　　“段小姐，你……你……你怎么能打人呢？”陈玄奘脸上一急。

　　“喂，他刚刚在骂你呢！不打他还要惯着他？”段小姐翻了个白眼，脸上一阵不满，我可是在为你出气呢，你这是什么态度。

　　陈玄奘认真无比地说道：“就算他骂我，你也不应该动手打人！我们应该用善……”

　　就在这时，便听见铮的一声响，刚刚那男子已经抽刀砍了过来，口中恶狠狠地骂道：“臭娘们，我要杀了你！”

　　“哼，找死！”段小姐脸上带着一抹不屑，右手一张，手腕之上的无定飞环陡然出现在了掌心，轻轻一甩，化作一道金光朝着那男子飞了过去。

　　当！

　　无定飞环撞在那刀刃之上，火星四溅，男子只觉得一股巨大无比的力道袭来，长刀直接脱手飞出，咣当一声掉落在了地上，裂痕几乎要贯穿整个刀身。

　　“就凭你这种三脚猫的功夫，连乞丐都不如，也配说是驱魔人？”段小姐冷哼一声，正要替陈玄奘好好出一口恶气，眼角余光却是看见一道黑烟扑面而来。

　　呜呜呜——

　　半空之中一阵鬼哭狼嚎之声传来，黑烟弥漫，里面数只怨鬼面目狰狞，嘴角滴滴鲜血流淌而下，落到地上嗤嗤作响，一片又一片的树木随之枯萎，散发出阵阵的腥臭。

　　“竟然敢驱使恶鬼伤人，真是该死！”

　　段小姐面色一变，一把拉住陈玄奘朝着旁边闪去，右手一招，无定飞环陡然飞到了手中，嗡的一声轻鸣，朝着那怨鬼打了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　无定飞环打在恶鬼的身上，几乎是一瞬之间，恶鬼便破碎开来，化作缕缕青烟要散不见，那黑雾在金光的照射之下，如同烈日下的雪花一样，不断融化。

　　“你竟敢毁我法宝！我要将你的魂魄炼成恶鬼！”

　　人群之中一个面色灰白的男子走了出来，手中拿着一个暗紫色的檀木香炉，只不过此时香炉之上道道裂痕，显然已经是被毁掉。

　　叮叮！叮叮叮叮！

　　男子从袖中取出一个铃铛，轻轻摇动起来，随着声音的不断响起，一道道阴气不断冒出，一具棺材出现在了众人。

　　嘭、嘭、嘭、嘭……棺材里面传来一阵阵闷响，只把远处那些凡人吓得头皮发麻，有的更是一屁股坐在地上，两腿一阵发软。

　　“哼，把我炼成恶鬼？那我就先让你连鬼都做不成！”段小姐自然不会在那里傻傻的看着，双手交叉合于胸前，掌心一旋，无定飞环的数量陡然多了起来，朝着那男子便丢了过去。

　　密密麻麻的无定飞环在半空之中一分为二，一部分朝着男子撞了过去，一部分却是朝着棺材飞了过去，她不知道这棺材里是什么，但她知道凡是敌人要做的事情，肯定要全力去阻止。

　　无定飞环陡然变大，套在了那棺材上，紧紧一收，将它死死的箍住，另外的一半则如同潮水一般朝着男子涌去，任他将手中长剑舞的密不透风，也根本阻拦不住，几乎是瞬间，宝剑便被打飞了出去，虎口之处满是鲜血。

　　嗡！

　　段小姐眼中杀机一闪，她见多了驱魔人间的勾心斗角，可不像陈玄奘那么天真，该出手的时候绝不会留情，无定飞环轻轻一颤，便要取了那男子的性命。

　　“孽障，竟敢伤我徒儿，还不给我住手！”

　　就在这时，远处一道金光闪过，措手不及之下，嘭的一声打在了段小姐的身上，直接将她打得倒飞了出去，半空之中一口鲜血喷出，无定飞环也纷纷落下。

　　“段小姐！”陈玄奘心中大急，忙扑了过去，想要将段小姐接住，但他实在是太弱，反而是被段小姐砸翻在了地上。

　　半空之中，银须老祖的身影陡然出现，眼中阴冷之色一闪，目光环视了一周，沉声说道：“驱魔人可不是什么人都有资格成为的，似你们这种，就算是侥幸成了驱魔人，也只会死的更惨！”

　　说着，右手屈指一弹，一道黑烟朝着段小姐和陈玄奘飞了过去，里面满是厉鬼面目狰狞，比之刚刚的那几只强了不知道多少倍，所过之处，满山的草木尽皆泛黄枯萎，化作一摊摊脓浆。

　　陈玄奘站起身来，挡在了段小姐面前，大声叫道：“住……住手！驱魔人是降妖除魔拯救苍生的，不是用来杀人的！”

　　“傻……傻子！”看着陈玄奘的背影，段小姐眼中闪过浓浓的感动，嘴唇轻动，声音低不可闻。

　　铮！

　　就在这时，远处传来一道剑鸣之声，一柄宝剑陡然飞了过来，瞬间便将这厉鬼们斩成两截，黑烟也被剑气绞成粉碎。


第二百九十五章 他们也在借路

　　绝世剑锋，金光璀璨，瞬息之间将厉鬼黑烟斩杀干净，在空中划过一条弧线，朝着银须老祖刺了过去。

　　杀气冲天，剑气盈野，惊的周围一众驱魔人直冒寒气，如此恐怖的一剑有谁能够躲得过去？还没等他们看清楚宝剑的轨迹，剑便已经到了银须老祖面前。

　　凌厉而狠辣，法力凝练在剑身之上，一旦刺中，必定落得个魂飞魄散的下场，绝无幸免的可能。

　　银须老祖面色陡然一变，身子忙朝后暴退而去，但速度却远远比不上迎面飞来的宝剑，眼见着他就要死在剑下，一块巴掌大小的木牌陡然出现在了面前，上面刻满了玄妙的图案，散发出道道幽暗的光芒。

　　轰！

　　剑气撞在了木牌之上，发出一声巨响，法力余波朝着四面八方散去，汹涌澎湃的能量好似飓风将周围一众驱魔人逼得连连后退，至于普通人更是被吹得东倒西歪，有些身体轻的直接被吹飞了出去。

　　咔嚓！

　　僵持了片刻之后，木牌上面发出一道道清脆的声音，裂痕渐渐蔓延开来，啪的一声碎成了粉屑，随风消散在了空气之中。

　　“啊——！”银须老祖完好无损，但他的徒弟，最开始与段小姐动手的男子突然发出一声惨叫，面色泛黑，七窍流血，不过片刻之间便没了气息。

　　他这木牌看似普通，但却是用阴间的槐木制成，连上面的文字图案也是用黄泉水写成，在将阴年阴月阴时生的人的魂魄联结在其上，不仅防御力不弱更可以自主护主，没想到却是毁在了这里。

　　借着这片刻喘息的时间，银须老祖的身体陡然向后退出了数十里，双手连连挥舞，取出一个狼首人身的铜器祭在了头顶，把自己牢牢护在了中央。

　　“什么人？给我出来！”银须老祖胸口起起伏伏，好似风箱一般，既是险死还生之后的慌乱，同样也是在心疼自己的法宝被毁。

　　话音未落，便见远处一片云雾飘来，伴随着阵阵仙乐之声响起，漫天鲜花不断落下，霞光璀璨将半边天空都给染成了金色。

　　“空虚公子！是空虚公子！”

　　人群中有人叫了起来，如此张扬的出场方式，除了空虚公子，整个天下也没有谁了。

　　“空虚公子？！我还没找你麻烦，你竟然敢对我动手！今日我要让你死无葬身之地！”银须老祖脸上怒意一闪，右手一挥，掌心之中出现了一口迷你棺材，缕缕阴气弥漫，看上去便令人惊恐头皮发麻。

　　轰！

　　棺材木陡然打开，一只只厉鬼从里面冒出来，这些厉鬼身上怨气极重，阴气几乎要化作实质，獠牙血口，看上去狰狞至极，朝着天边的云雾便扑了过来。

　　然而还没有等这些厉鬼飞到云头，便听见银须老祖发出一声惨叫，漫天的血液飘洒下来，半截断臂紧握着棺材掉落了下来，半空之中又被剑气绞成了粉碎，只留下那棺材随着宝剑嗖的一声飞到了空虚公子的面前。

　　“这倒有点意思！”

　　空虚公子坐在步辇之上，拿着那棺材轻轻一摇，漫天的厉鬼顿时飞进了其中，擒贼先擒王的道理他自然懂得，趁着银须老祖不注意，直接便将他的手给看来下来。

　　银须老祖脸上满是怒火，一双眼睛恶狠狠的盯着空虚公子，恨不得把空虚公子给生吞活剥了：“你这个孽障，快将……”

　　铮！

　　漫天的金光闪烁，无数剑气纵横，从银须老祖的体内穿过，嘭的一声血肉化作了粉屑，这剑光实在是太快，以至于银须老祖的身子都已经化作了骷髅，嘴巴还在那里一张一合。

　　整个须臾山一下子安静了下来，明明有着上万人聚集在此处，耳边却只能听到风吹过的声音。

　　“祸从口出，病从口入。头发都白成这样了，还不懂得这个道理，再活下去也是浪费粮食。”空虚公子咳嗽了几下，淡淡说道。

　　没有人注意到，在他眼底一抹微不可察的暗芒悄然划过。

　　“空虚公子，你竟敢杀了银须老祖！该死！”

　　一个花白头发的老妪怒视着空虚公子，瞳孔之中怒火如炙，右手一张，一根金针陡然出现在了手中，好似流星一般飞出，朝着空虚公子飞了过去。

　　当！

　　宝剑陡然飞出，剑气大作，撞在了这金针之上，发出一声巨响，以空虚公子的实力竟是没有占据到丝毫的上风，金针与宝剑在半空之中僵持到了一起，汹涌澎湃的法力从双方身上流淌而出，好似是两片海洋撞到了一起。

　　砰、砰、砰……远处一阵脚步声传来，沉重如同雷霆一般，山峦之上一头巨大无比的花斑猛虎身影浮现，每一步迈出都有十多里远，只片刻便到了须臾山头。

　　“空虚公子，我怎么感觉你的脸更白了？连对付一个老太婆都要这么费力，用不用我帮你一帮！”兽形拳看着半空之中的空虚公子，忍不住哈哈大笑起来。

　　“少废话，我只是觉得太过空虚寂寞，这才……不，我不是因为太过空虚寂寞，才找这老太婆的，也不对……不管这些了，我先把这些闹事的给解决了再说！”

　　空虚公子纠结了半天，最后只得恨恨闭上了嘴巴，右手一挥，漫天宝剑凝成一柄，朝着这老妪斩了过来。

　　这老妪的实力赫然已经到了真仙巅峰境界，单论修为还要在空虚公子之上，若非空虚公子本身的空虚剑法就威力无双，又被江皓指点着提升了许多，还真不一定是这老妪对手。

　　“闹事的？”兽形拳眼睛一瞪，目光从一众驱魔人身上扫过，厉声喝道：“谁是来闹事的？给我出来，看我不把你的头锤进肚子里！”

　　“无知小辈，大言不惭！今天我便让你知道知道厉害！”当即又有一个驱魔人走了出来，手中拿着一柄蒲扇，上面白光如芒，看上去便是不凡。

　　除了他之外，还有十几个驱魔人也有上前的意思，只不过没有他快，便又停了下来，这些驱魔人年龄显然都很大了，但一个个修为都是不弱，最差的也到了真仙境界，有一两个更是到了玄仙境界。

　　这些驱魔人不知道活了多少岁月，若非是江皓想要广传降妖除魔之术，想要打破驱魔人长久以来的秩序，他们根本不会出山，插手此事。

　　轰！

　　兽形拳根本没有丝毫的犹豫，右手握拳，直接便砸了过去，背后一个硕大的黑熊虚影随着他的动作而动，看上去恐怖至极。

　　蒲扇与拳头撞在了一起，砰的一声响，好似砸在了石头上一般，只漾起几道淡淡的波纹，便很快消失在了空气中。

　　“我不过就是想借个路，他们怎么也打起来了？”陈玄奘一脸茫然的看着眼前乱糟糟的一切，明明是自己因为借路与人产生了冲突，怎么眼前这些驱魔人自己也打了起来。

　　段小姐说道：“他们也在借路！不过显然也有人不愿意让！”

　　“也在借路？”陈玄奘一头雾水，还要在问，却是被段小姐一把拉了过去，说道：“我们也走远一些，小心别被他们给误伤了！”

　　当！

　　宝剑再次和金针撞在了一起，老妪明显感觉到剑身之上的力道弱了许多，脸上一喜，正要驱使金针将空虚公子彻底击溃，耳边忽然听到有人大声叫道：“小心背后！”

　　老妪面色一变，身子陡然向左一横，想要躲闪开来，但却是已经晚了，噗的一声，一柄三寸长的宝剑自左胸穿过，血花四溅。

　　“敢来须臾山闹事，那就要做好有去无回的准备！”空虚公子眼中厉色一闪，正要下杀手，便见身侧一道赤芒闪过，吓得忙朝着一旁侧身躲了过去。

　　嘭！

　　步辇瞬间破碎开来，火焰呼的一声燃烧起来，只片刻便将步辇烧成了灰烬，也幸好空虚公子之前便让白衣女子将他放了下来，这才让那些侍女们躲过了一劫。

　　“我来会一会你！”一个红发红须的驱魔人走了出来，身上淡淡赤芒闪动，远远便能感觉到一股热浪袭来，在他手中一柄赤红锤，上面燃烧着熊熊的火焰。

　　“找死！”空虚公子看着自己的步辇化作了灰烬，也是勃然大怒，右手一挥，剑匣之中的宝剑全部都飞了出来，好似洪流一般，朝着那红发驱魔人飞了出去。

　　当、当、当、当……赤红锤挥舞如同旋风一般，竟是将这些宝剑尽数撞飞了出去，一步一步朝着空虚公子逼近过来。

　　另一边，兽形拳同样也陷入了不利之境，那蒲扇轻轻挥舞，一缕缕清风似丝线一般缠绕在他的身上，让他的动作越发的迟钝，好似陷入了蛛网的虫子一般，一点点的被收缩起来。

　　“到此为止吧！就你这点本事，还是自己老老实实的去修炼，别想着什么开山立派了！异想天开！”

　　蒲扇用力一挥，一道青光如同河水一般朝着兽形拳缠绕过来，将他最后一点腾挪的空间给封锁住了，只能眼睁睁的看着蒲扇朝自己拍了过来。

　　“他们要输了！”段小姐眼中闪过一抹失望之色，拉着陈玄奘就准备离开，而就在这时候，远处忽然传来一声鹰鸣之声，伴随着一道金光划过，蒲扇嘭的一声化作了粉碎。

　　“这么说，你们的本事很大喽？”

　　一道淡淡的声音在每个人的耳边响起。


第二百九十六章 蝼蚁

　　“谁？出来！”

　　众驱魔人心头都是一惊，忙运转法力将自己护持在中央，刚刚那声音并不高，但却好似在他们心底炸响，让他们一阵的耳鸣目眩。

　　“掌门，你终于来了！”兽形拳从束缚中挣脱开来，脸上满是大喜之色，抬头朝着天边望去，声音好似惊雷一般响起。

　　空虚公子脸上也露出一抹喜色，身子一侧，退到了一旁，面对着眼前这么一群老家伙，他承受的压力同样也是巨大无比，所谓的淡定从容只不过是装出来。

　　掌门？是那须臾道人？！

　　众驱魔人面色微变，无论是抱着何种心思前来的，都抬起头，朝着天边望了过去。

　　空空如也的天空之中，一道金点突然出现，凝目望去，乃是一只九头金雕展翅扶摇，双翅展开足足有数百丈长，九颗头颅抟成一簇，看上去凶戾残暴，一身翎羽在阳光下反射出道道金光，绚烂至极，一声鹰唳响彻天地惊空遏云。

　　所有人都觉得头皮一阵发麻哦，心中莫名升起一种恐慌不安，恨不得拔腿就跑，只觉得自己好似随时都可能被当作猎物吃掉一般。

　　哪怕是资历最老的驱魔人也从没有经历过如此场面，一时间神情凝重，攥紧了手中的法宝，法力光芒流转闪烁，只觉得有些压抑喘不过气来。

　　“好恐怖的气势，恐怕就是传说中的妖中之王孙悟空也不过就是如此了！”有驱魔人面露惊骇之色，失声叫道。

　　也有驱魔人不服，冷哼一声，说道：“不要长他人志气灭自己威风，别说它不是妖中之王孙悟空，就算它是又如何？我们这么多人在，难道还怕它不成？”

　　“之前我就觉得奇怪，这须臾山为什么只要活着的妖怪不要死了的，现在看来，那须臾道人就是这九头金雕变幻出来的，为的就是将那些妖魔鬼怪救走！”

　　“哼，如果真是这样，他又何必说什么广传斩妖除魔之术？直接拿银子换不就行了？反正我是不信！”

　　……

　　一众驱魔人纷纷议论了起来，各种猜测层出不穷，一些不愿意掺和此事的驱魔人则悄悄挪开了身子，远远退到了一旁，把山顶的位置给让了出来。

　　九头金雕速度极快，刚刚还在百里之外，转瞬之间，便到了近前，双翅一振，一根金色的翎羽突然自身上脱落开来，化作一柄金色的羽剑，璀璨夺目，惊人心魄。

　　嗡！

　　羽剑一声轻鸣，剑气冲霄而起，炫目的光芒如同蛟龙一般，长有数百丈，朝着山顶上的一众驱魔人斩了过去。

　　“孽畜，休要放肆！”

　　一个驱魔人站了出来，口中默念法诀，手中一块虎形玉佩陡然飞出，化作一头白虎朝着这剑光扑了过去，爪牙之上白芒闪烁，卷起一阵阵狂风呼啸。

　　嘭！

　　剑气实在太过锋利，白虎只坚持了片刻，便被直接斩碎，那驱魔人噗的一口鲜血吐出，脸色萎靡，但剑气却是去势不减，朝着下方一众驱魔人再次斩了过来。

　　“看我的！”之前和空虚公子交过手的红发驱魔人手持着赤红锤冲了出来，身上法力光芒一阵闪烁，赤红锤陡然变大，上面火焰腾腾燃起，挥动起来好似舞龙一般，朝着金光砸了过去。

　　轰！

　　刺眼的光芒亮起，天地都为之一暗，法力余波朝着四面八方扩散开来，一阵的天摇地动，方圆百里好似发生了地震一般，不断晃动着，山石簌簌落下，满地都是。

　　脚下的山峦也是不断颤动起来，一道道裂痕自山上蔓延开来，那些驱魔人还好，纷纷运转法力，将自己牢牢护住，但普通的凡人就遭殃了，随着地面的晃动东倒西歪，只能拼命抓住身侧的树木，但根本无济于事，因为树木本身也在不断的倒塌折断。

　　“这就是驱魔人的力量吗？”陈玄奘呆呆的看着眼前好似世界末日一般的景象，嘴巴里喃喃自语，满是不可置信之色。

　　咔嚓！

　　远处一块大树陡然折断，半截树冠朝着陈玄奘飞了过来，树枝树叶落得到处都是。

　　“小心！”段小姐脸上一急，顾不得自己的伤势，强行运转法力，忙将手中的无定飞环扔了过去，只听见嘭的一声响，硕大的树冠直接化作了粉碎。

　　但，还没等她松一口气，眼角的余光便看见山巅之上，一块巨石滚了下来，足足有三人高，轰隆隆之声不断，所过之处树木尽数被碾碎。

　　嗡！

　　眼见着越来越多的人陷入危险之中，就在这时，天空之中一道金光闪过，那不断四溢开来的法力波动生生被约束在了百米范围之内，动静顿时小了下来，原本破碎的山石、裂开的地面也开始合拢。

　　每一个人的身周都多出了一道淡淡的金色光罩，将他们牢牢护在了中央，碎石断木只要捧在金光之上，瞬间便会破碎开来，连一丝的震动都没有。

　　“这……这是怎么回事？”陈玄奘满脸的好奇，用手指轻轻触碰着面前的光罩，只觉得柔软无比，好似刚蒸熟的馒头一般，又似阳光给人一种暖洋洋的感觉。

　　“好厉害的法术！”段小姐同样满脸的惊骇，正要给陈玄奘解释，便听见一道淡淡的声音传来。

　　“诸位大可放心，只要在我这须臾山上，就断然不会有半分危险！”

　　语气平静无比，淡然之中带着无与伦比的自信，让人不觉信任安心。

　　“鹰……鹰背上有人！”

　　人群中有眼尖的驱魔人失声惊叫了起来。

　　一时之间，所有人的目光唰的一下子投向了九头金雕的背部，相对于九头金雕比足球场还要大上数倍的鹰背来说，一个人的身影实在是太过渺小，在加上心神被九头金雕所慑，直到此时才有人发现鹰背上的人影。

　　江皓一身白衣如雪，黑发披肩，双眸似星空一般深邃，盘坐在鹰背之上，道道金光将他笼罩起来，看上去如同天神下凡，让人心生敬畏。

　　“是神仙！神仙保佑！”那些凡人们那里见识过如此神迹，险死还生之下，一个个跪倒在地上，正要扣头，却发现身子不由自主的站了起来。

　　江皓淡淡说道：“我不是神仙，神仙也不一定能保佑你们！只有好好修炼，靠自己才能保佑自己！”

　　大多数人的脸上都带着疑惑不解之色，但也有的带着几分若有所思，比如说陈玄奘、段小姐。

　　“好啊，正主终于出现了！你就是那须臾道人？”另一个驱魔人上前一步，厉声喝道：“你师父是谁？难道他没有教过你法不轻传的道理？你这么做，置天下驱魔人于何地？”

　　“天行有道，万物皆有定数，你这么做是在毁了驱魔人，是在逆天行事！”发驱魔人握着赤红锤，一双眼睛盯着江皓，一字一顿地说道：“若是你不尽快回归正途，日后必定死无葬身之地！”

　　一个脸上带着伤疤的驱魔人狞笑一声，右手一张，一根哭丧棒陡然出现在了手中，上面刻满了各种魑魅魍魉的团，散发着浓浓的怨毒气息，阴测测说道：“小子，你知不知道自己在做什么？广传斩妖除魔之术，呵，你是想要让这些蝼蚁们也都成为驱魔人？”

　　一个接着一个驱魔人腾空而起，都是往日里成名已久之辈，一身气息冲天而起，手上各色法宝闪烁着道道光芒，一个个看上去都是义正言辞，颇有种替天行道的气势。

　　也许是因为忌惮九头金雕的实力，他们并没有选择动手，而是试图劝说江皓放弃广传法术的打算。

　　周围一众人面色剧变，尤其是那些凡人们，脸上满是不可置信之色，直到此时，他们才知道之前发生的一系列冲突，针对的目标竟然是他们这些凡人。

　　这些他们往日里尊崇无比，不惜倾家荡产，用金银供养的驱魔人们来到这里的目的，竟只是为了阻止凡人们成为驱魔人。

　　“怎么会这样？难道驱魔人不是越多越好吗？”陈玄奘同样是满脸的不可置信，在他看来驱魔人越多，百姓就越不会遭受妖魔鬼怪们的侵害，这不正是身为驱魔人的最大追求吗？

　　“掌门！”兽形拳和空虚公子身形一闪，出现在了江皓身侧，不过他们却是没有胆子踩在九头金雕的身上，凌空立在那里，身上同样是法力光芒闪烁，做好了出手的准备。

　　江皓一抬手，止住了他们的话，冷声说道：“嘴上说的如此堂而皇之，不过是怕你们口中的蝼蚁抢了你们的位置吧！你们当着这么多人的面肆无忌惮，难道就不怕他们传出去？”

　　“怕他们传出去？不过一群蝼蚁而已，就算说出去又如何？再说了……”手持着哭丧棒的驱魔人一阵怪笑，阴测测地说道：“这十万大山之中妖魔无数，他们能不能走出去还不一定呢！”

　　其余驱魔人虽然没有说话，但神情中表达的意思一般无二，就算有几个面露不忍，但也是没有说话。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　江皓环视了一周，突然仰天大笑了起来。

　　“小子，你这是什么意思？”手持着哭丧棒的驱魔人忍不住喝问道。

　　“呵，蝼蚁？”江皓嘴角带着一丝轻蔑之色，冷笑道：“你说他们是蝼蚁，那你又是什么？个子大上一点的蝼蚁？”


第二百九十七章 拳打南山幼儿园

　　这话一出，众驱魔人神情明显一愣，只觉得自己是不是出现幻觉了，一时之间竟是没有反应过来。

　　红发驱魔人倒提着手中的赤红锤，用一种不可置信的语气，说道：“是我听错了吗？他刚刚说的是我们只是大一点的蝼蚁？”

　　“火老鬼，你没有听错！看来我们是太久没有出来走动了，现在的小辈们已经这么不将我们放在眼中！”手持着哭丧棒的驱魔人脸色阴沉的能滴出水来，眼中杀机闪动，用一种阴阳怪气的语调，说道：“那就让我们这些蝼蚁见识见识你的厉害！”

　　呜呜呜——

　　哭丧棒挥动起来，发出一阵阵鬼哭狼嚎之声，上面无数鬼影浮动，阴风瑟瑟呼啸而来，这些都是他当初杀死的妖魔鬼怪，魂魄都被留了下来，炼进了法宝之中。

　　漫天的狂风呼啸，天地之间阴气陡然一重，阴冷的雾气弥漫开来，将整座山峰都给笼罩在了其中，一个个妖魔鬼怪好似活过来了一般，面目证朝着江皓扑了过来。

　　“凭你，还不配！”

　　江皓站在那里动也不动，好似完全没有看见一样，眼见着这些鬼魂就要扑倒他的身上，九头金雕突然发出一声长鸣，脑袋一伸，鹰喙朝着那些魂魄啄了过去。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　鹰喙之上道道金光闪过，瞬间把这些魂魄撕成了粉碎，紧接着一仰脑袋，直接给吞食了下去，连渣都没有剩下。

　　眼见着自己放出去的鬼魂尽数，哭丧棒上的阴气明显黯淡了几分，那驱魔人脸色一阵青一阵白，朝着身边的同伴喝道：“你们几个还看着做什么？都被人说成是蝼蚁了，还要故作清高？这小子仗着这只该死的九头金雕不知道天高地厚，帮我把它给拦住，我要让这小子知道厉害！”

　　众驱魔人交换了个眼色，他们也都是老江湖了，自然看得出这九头金雕的厉害，当即不再犹豫，手中各色法宝光芒闪动，结成阵仗朝着九头金雕围了过来。

　　一个白发驱魔人取出一块罗盘，朝着天空一抛，道道银色丝线流淌而出，在虚空之中交错纵横，好似蛛网一般朝着九头金雕当头罩了下来。

　　刺啦！

　　但，还没等这蛛网落下，便见九头金雕将翅膀一挥，一道金光闪过，好似利剑一般直接将蛛网从中撕裂，连同着那白发驱魔人也被扇飞了出去，嘭的一声摔倒在地上，嘴角一丝鲜血流淌下来。

　　嗡嗡嗡！

　　又是数个法宝朝着九头金雕飞了过来，一时之间各色异芒亮起，将整片天空都照得五彩缤纷一片，好似烟火一般在空中亮起，唯美之中带着凌冽的杀机。

　　普通人看不懂其中的门路，只觉得光芒刺眼，但那些驱魔人们却是看得心惊胆颤，纷纷想自身的法宝也给祭了出来，生恐被殃及了池鱼。

　　“好、好恐怖的实力！”有驱魔人吓得直咽口水，身子忍不住朝后缩了缩，这若是换作他上去，恐怕瞬间就会灰飞烟灭，死无葬身之地。

　　汹涌澎湃的法力在虚空之中震荡，空中的云雾瞬间便被撕碎，只剩下一片碧蓝，异芒如同潮水一般将九头金雕给淹没了。

　　轰！轰！轰！

　　一个个法宝撞击在九头金雕身上，发出一阵阵巨响，但令所有人都没有想到的是，九头金雕的身躯竟然纹丝不动，随着身上金光一阵闪烁，双翅一阵，那些法宝反而被纷纷震飞了出去，有的更是裂痕密布，灵气消散，竟是被直接击毁。

　　噗！

　　法宝与主人生神念相连，法宝被毁，许多驱魔人一口鲜血就喷了出来，脸色惨白，眼中尽是惊骇之色。

　　他们知道这九头金雕厉害，但没想到竟然强大到如此地步，他们这么多人联手，竟是不能占据丝毫的上风，反而一个个法宝被毁，落得个灰头土脸的下场。

　　“不要和这九头金雕纠缠，擒贼先擒王！”

　　红发驱魔人手中赤红锤猛地挥出，天空之中带起一道火焰，好似流星一般，朝着江皓当头砸下，力道之大让虚空都颤动起来。

　　呜！

　　哭丧棒也从另一个方向打了过来，上面阴气浮现，无数冥币在周围飞舞，看上去人畜无害，实则锋利无比，还沾染了尸毒，别说是人了，就算是妖怪被割伤，也难逃一死。

　　除此之外，还有数个法宝也一同飞了过来，其中有一紫色琉璃盏最是不凡，上面刻满了千奇百怪的纹路，火焰如同寒冰一般，所过之处留下一地的冰晶，连虚空都被冻住。

　　他们的计策看上去很成功，九头金雕好似没有反应过来一般，呆呆的站在那里，动也不动，根本没有施法阻拦，眼睁睁的看着这些法宝神兵朝着江皓当头砸了下来。

　　砰！

　　身处于如此境地之下，江皓却是反手一巴掌抽在了九头金雕的头上，用力之大，抽的九头金雕身子都往下一沉，也看得一众驱魔人目瞪口呆。

　　红发驱魔人眼睛瞪得滚圆，满脸的不可置信之色：“这……这须臾道人竟然敢这么打九头金雕？他难道不知道妖怪生性凶残，不怕这金雕噬主吗？”

　　他们不是没有生擒过妖怪，千万年来也不是没有人想过要奴役妖怪，但通常都不会有什么结果，平日里还好，也能借助妖怪的力量做事，但妖怪们一旦犯起浑来凶性大发，就根本不会管你是不是什么主人，直接就要跟你拼命。

　　这九头金雕实力强横至此，凶残程度更是不用说，似这种大妖江皓不好好供着，竟然还敢随手拍打，简直是不知死活。

　　但令他们没有想到的是，那九头金雕再发出一声痛呼之后，竟是再没有半点动作，甚至还挥动起翅膀，将身侧一个朝着江皓打过来的法宝给拍飞了出去。

　　不过，其余的法宝却都是来不及抵挡，已然是到了江皓的面前。

　　“人在屋檐下不得不低头的道理都不懂！下次再耍这种小心思，可不是一巴掌这么简单了！”江皓冷哼一声，明明知道这些个驱魔人对自己造不成什么威胁，这九头金雕偏偏还想着给自己找些麻烦，不是脑子不够用是什么。

　　嘭！

　　江皓右手一伸，反手抓在了哭丧棒上，冥钱好似飞舞的刀片一般不断撞在他的手上，但却是连挠痒痒都算不得，猛一用力，咔嚓一声直接将哭丧棒折成了数截，大袖一挥，直接朝着一旁那些法宝扔了过去。

　　当、当、当……哭丧棒撞在法宝之上，直接将那些法宝尽数撞飞了出去，一道道裂痕出现在法宝之上，除了那紫色琉璃盏多支撑了一会儿，其它的几乎在飞出去的过程中便化作粉屑。

　　赤红锤威力最大但也来的最晚，江皓看到没有看一眼，屈指一弹，当的一声响，赤红锤直接倒飞了出去，嘭的一声砸在了红发驱魔人的身上，将他整个人都砸飞了出去，胸口明显陷进去了几分，口鼻之中更是鲜血直冒。

　　气势汹汹而来，不过瞬息之间，便尽数被打飞了出去，一个个倒在地上，不仅是法宝被毁自己也都是身受重伤，别说是再出手了，就算是逃都逃不掉，众驱魔人你望我，我望你，脸色煞白，尽是难以置信和绝望之色。

　　动都未动，便将他们尽数打成重伤。

　　他们不是蝼蚁，又是什么。

　　空气沉寂一片，这种情况是所有人都没有想到的，哪怕是兽形拳和空虚公子也不例外，他们做过最大胆的预测就是江皓可以艰难取胜，但没想到是这么毫无悬念的碾压。

　　就像是捏死一只蚂蚁一样。

　　“这、这九头金雕是你自己抓来的？”红发驱魔人脑袋里忽然想到了一个可能，满脸的苦涩。

　　难怪敢随手敲打这妖怪，原来是有绝对的把握将它压制住，可笑自己这些人还把这九头金雕当成对方的依仗，原来它真的只是一个坐骑而已。

　　只是一个坐骑！

　　众驱魔人脸色难看到了极点，他们也算是纵横天下百年，也算是各自门派之中老祖级别的人物，没想到却是连对方的一个坐骑都打不过，双方的差距竟然如此之大，实在是让他们难以接受。

　　“现在，我有没有资格开山立派，将降妖除魔之术广传天下？”

　　江皓的语气一如既往的平静，但在他们耳中却是与之前截然不同，如果说之前听上去还觉得是一番不知所谓的大话，现在则代表着不容置疑的霸气和睥睨天下。

　　“是……是天下人之福！”

　　众驱魔人脸上满是苦涩，为了对付空虚公子和兽形拳两个，今日来到这里的已经算是各自门派中的顶尖人物，结果是赢了空虚公子和兽形拳，但却是被江皓轻而易举的碾压，如此惨败还有什么话可说，他们都是老油条了，自然知道人在屋檐下不得不低头的道理。

　　“既然如此，便让你们的那些徒子徒孙们将此事通传天下吧！另外，死罪可免，活罪难逃。从今日起，你们便暂且充当守山之人，什么时候凑够了一万门派贡献积分，我便放你们离开，你们可有什么意见？”

　　江皓右手轻轻一挥，悄无声息的将血咒种在了他们的体内，这些驱魔人的实力对他来说不算什么，但他们的身份对于这方世界中的驱魔人来说却是有着十足的权威，将他们拿捏在手中，基本相当于将大部分驱魔人掌握在了手中。

　　众驱魔人根本不知道这劳什子门派贡献积分是什么，但现在这种情况，能保住性命就已经算是不错了，只得点了点头，应了下来。


第二百九十八章 观音

　　一众驱魔人气势汹汹携手前来寻衅，结果却被江皓反手之间镇压，连自己也身不由己成为守山之人，只有积攒够了门派贡献积分才能够重获自由。

　　这个结果惊掉了无数的下巴，众人怔怔无语，他们都明白，随着这一批驱魔人的低头屈服，这世间便再没有谁能与之抗衡，再加上它之前便展露出来的雄厚财力，一个新的时代必将到来，而这个时代的主角必然是这须臾派。

　　能坚持走到这里的，无论是驱魔人还是凡人没有一个是傻子，望着半空之中的江皓，眼中渐渐露出了热切之色，如果之前他们还只想着来看看热闹占些便宜的话，现在一个个都开始考虑如何加入其中，修炼之人讲究的是顺势而为，现在这须臾派便是天下大势。

　　江皓自然看出了他们心中的念头，不过并不放在心上，他要的只不过是这些驱魔人给他抓来尽可能多的妖怪，以便抽取邪念祭炼噬邪，至于他们打着什么样的小算盘，对他来说都无所谓。

　　“观……观音？她怎么来了？难道是如来要抓我回去？”

　　九头金雕忽然发出一声尖叫，神情一阵慌张，好似是见到了鬼一般，翅膀一振，掉头便想要逃走，但她早就被江皓下了禁制，没有江皓的准许，就算她把翅膀扇断了，也别想动弹分毫。

　　“什么？观音？”江皓心中同样也是一惊，瞳孔骤然一缩，顺着九头金雕的目光望去，顿时发现了人群之中的陈玄奘和他旁边的段小姐，两人仰着头满脸崇拜的望着他，看上去和周围那些普通的驱魔人没有什么不同。

　　“喂，你发现了没有？那个掌门好像在看我们哎！”段小姐用胳膊撞了撞身旁的陈玄奘，小声说道：“你说他是不是看出了我天资过人，想要收我做徒弟！”

　　“没……没有吧！”陈玄奘抬头仔细看了两眼，摇头说道：“这里有这么多人，他怎么可能注意到我们？你肯定是感觉错了！”

　　“嘁！这掌门法力那么厉害，我一定要拜他为师，修炼好了一身的法力，到时候再去找那个老杂毛算账！”段小姐狠狠的看了一眼远处的银须老祖，语气之中满是恼恨。

　　“修炼法术是用来降妖伏魔造福天下百姓的，不是让你用来跟别人打架的。”陈玄奘眉头一皱开口劝道，这话也就是他能说，换个人直接就被段小姐一巴掌抽在脑袋上了。

　　“你说陈玄奘旁边的那个女子就是观音？”江皓瞳孔之中金光一闪，天眼朝着两人望了过去。

　　如果说陈玄奘身上的佛光如潮的话，那么段小姐身上的佛光如海一般汹涌，远比陈玄奘要多得多，只不过和陈玄奘一样，她身上的佛光也被封印了起来，普通人根本感觉不到，他们也使用不出来。

　　“什么？观音旁边的那个臭乞丐就是陈玄奘？”九头金雕的动作一下子停了下来，偏过头恶狠狠的望向了陈玄奘，用一种好似怨妇一般的口吻，咬牙切齿地说道：“好啊，如来还真是看重这陈玄奘，不止自己亲自化身下凡，连观音都派了下来！”

　　从九头金雕的口中，江皓早早的便知道了珲城中那胖和尚便是如来的化身，如今听说这段小姐乃是观音下凡，倒也不难接受，前世的时候他便在贴吧里看到过这种猜测，如今不过算是印证了罢了。

　　原著之中，段小姐在将儿歌三百首撕碎之后，硬生生将它又粘成了一本大日如来真经，这如果不是灵山有意的安排，根本说不过去。

　　不过，她和陈玄奘之间的感情倒也不是假的，现在看来，观音应该是在下凡之后，故意用轮回业障封印住了自身的法力和记忆，这才有了如今的段小姐。

　　呼！

　　九头金雕脸上满是嫉恨之色，双翅一挥，便想要朝着陈玄奘扑过去，但还没等她有什么动作，便被江皓一巴掌抽在了脑袋上，打的她身子一个趔趄，喝道：“九头金雕，你又要做什么？”

　　“让我去吃了他！让我去吃了他！我跟在如来身边那么多年，他从来没有正眼看过我，这陈玄奘凭什么能让他另眼相看！”妒火攻心之下，九头金雕连观音都不管了，哪里肯善罢甘休，不断地叫道。

　　她的神魂之中被江皓下了禁制，无法化作人形，这些话落在周围一众人耳中便只是一阵阵尖锐至极的鹰唳之声，震得耳膜都在发麻。

　　从九头金雕身上散发出的凶戾之气，吓得他们两腿发软，哪怕是陈玄奘和段小姐也不例外，只觉得站立不稳，好似随时都会被吃掉一般。

　　“够了！”江皓冷哼一声，眼中闪过一抹不悦之色，你和陈玄奘争风吃醋，我可没有惯着你的理由，心念一动，直接催动了九头金雕元神之中的禁制。

　　这九头金雕还真是在如来身边呆久了，给养成了无法无天的脾气，明明都已经沦为阶下囚了，还这样不知好歹，似这种性格若不是有着如来当靠山，早就不知道要死多少回了。

　　啪！

　　一道金光好似鞭子一般，朝着它的元神抽了过去。

　　九头金雕只觉得眼前一黑，脑袋好似炸裂了一般，一股无法言喻的剧痛传来，仰天发出一声惨叫，但她的身子又被江皓禁锢住了，根本动弹不得，一身羽毛好似剑池一般哗哗响着，显然是痛到了极点。

　　几次之后，九头金雕双眸之中神色黯淡了几分，但整个人却是老实了起来，乖乖呆在半空之中，不再有什么出格的举动，只是偶尔望向陈玄奘方向，仍然是杀机凛然。

　　兽形拳看着江皓身下的九头金雕，脸上带着浓浓的忌惮之色，但想到明天便是开山立派的日子，而眼前还是荒山野岭一片，还是上前说道：“掌门，明日便是开山建派的日子了，但眼下这须臾山还什么都没有，我们是不是要早做一些准备？”

　　兽形拳一开始只不过是把江皓当做老板，想跟着多赚些银子，是以只是用心把江皓安排的事情做好，但现在却是不一样了，有江皓和这九头金雕在，须臾派日后不说独霸天下也可以威震一方，到时候金银珠宝还不是想要多少要多少。

　　通常来说，开山立派都需要祭拜天地敬告祖先，但须臾山现在别说是祭祀天地的地方了，荒山野岭屁都没有一个，总不能学着妖怪挖个山洞就住下来吧。

　　“须臾掌门，我门下弟子在岷川城中多有家业，距离此处不过数十里之遥，若是将那些宫殿楼宇尽数搬来作为临时道场，应该能跟得上。”兽形拳话音刚落，之前那使用哭丧棒的驱魔人便眼睛一亮，走上去来大声说道：“等再过上几日，我还可多找些凡人来修山开路，定然将这须臾山建成世间数一数二的仙家圣地！”

　　他之前对江皓喊打喊杀的最凶，生怕江皓会对他心怀不满，这时候见到江皓遇到麻烦，自然是要尽快来表现一下，再说那门派贡献积分，顾名思义是要对门派做出贡献，若是花些银子就能恢复自由，那自然是再好不过。

　　“我也有一个俗家弟子，乃是岷川城首富，他在城南修建有一处园林，请的上江南最好的工匠，种的也都是天下罕见的奇花异草。正好可以拿来一用！”

　　“我师弟在东南八百里处的坤山上修建有道场，里面有不少的好东西，虽然远了一些，但我若是尽快出发也赶得上，我也愿为掌门出一份力！”

　　……

　　这些个驱魔人都是老油条，赶紧走上前去，见识了江皓的手段之后，他们已经绝了与他作对的心思，自然要尽力交好，一时间纷纷嚷嚷了起来。

　　看得周围一众人目瞪口呆，刚刚还一副不共戴天的样子，现在恨不得掏心掏肺生怕自己出的少了，这还是那高高在上声名赫赫的驱魔前辈吗？这翻脸的速度比翻书还快！

　　不过，听着从他们口中不断蹦出来的宫宇园林、奇珍异宝，一众人也是心跳加快狂咽口水，只这片刻功夫，掏出来的东西少说也价值百万白银，恐怕就是大唐国的皇帝陛下也没有这么豪气。

　　就在这时，江皓忽然一抬手，打断了他们的话，开口说道：“道场之事我早有准备，你们无须插手。”

　　早有准备？难道真正的须臾山不在这里？

　　众驱魔人一愣，显得有些疑惑，不过他们也没有多说什么，态度表示到了就行了，至于接不接受那是另一回事。

　　正疑惑间，便见江皓右手轻轻一挥，一道金光闪过，面前景色陡然一变。

　　荒芜的杂草丛、成片的枯藤老树、崎岖不停的山道尽数消失不见，取而代之的是成片成片的宫殿。

　　一座座宫殿雕楼画栋金碧辉煌，柱上雕刻着金鳞耀日赤须龙，桥上矗立着彩羽凌空丹顶凤，白玉雕成的楼梯，琉璃铸成的拱门，金光万道，瑞气千条，霞光阵阵将天边都照得通亮一片。

　　又……又是法宝？这次是一片宫殿？

　　众驱魔人嘴巴大张，脸颊一阵抽搐，看着眼前这一切，脑子里面一片空白，整个人都懵掉了。


第二百九十九章 五指山

　　看着眼前的陡然出现的法宝宫殿，除了财大气粗四个字外，一众驱魔人再想不到更好的词汇来表达自己的心情。

　　看着那白玉雕琢的地面、琉璃铸成的窗户、拳头大小的夜明珠、金玉雕成的龙凤，他们有一种如在梦中喘不过气的感觉，这些价值连城的东西在此时就像是街边的碎石瓦砾，多的令人心神不安。

　　至于那些凡人们表现就更不堪的，有心思贪婪奸猾的甚至悄悄用袖中的匕首在地上抠挖起来，对他们来说，只要能得到一丁半点，便足够过上一辈子，但结果却是手中匕首直接断了开，连自己的手心也被震裂开来。

　　伴随着旭日初升，紫气东来，一束阳光穿过云彩照在了须臾山上，在琉璃瓦上反射出道道的光华，宫殿之中的阵法自动运转起来，浓郁至极的灵气弥漫开来，好似云雾一般丝丝缕缕飘荡在大殿之中。

　　山间的仙鹤青鸟受这灵气吸引，展翅飞舞在宫宇的上空，灵花异草纷纷绽放，响起扑鼻而来，山泉汩汩流淌，拱桥似水流华，任谁看了都得赞一声仙家福地。

　　在正门口处，立着一块九龙白玉壁，高有三米长有五米，上面不仅刻着可以用来修炼的功法，还有一套剑法和法术，任何人都可以修炼。

　　江皓本身就是玄仙境界的修士，因为噬邪的缘故对邪念也多有了解，很容易便能编纂出适合这方世界中人修炼的功法，不仅简单易懂而且修炼进展也快，当然这功法的极致也就到了天仙境界。

　　在江皓的示意之下，整个开山建派的仪式简单到了极点，连祭拜天地都给免了，只是简简单单的说了几句话，重点是将门派贡献积分制度给讲解了一番。

　　他这门派贡献积分基本上照抄了后世修真小说中的门派贡献制度，不过却是简化了许多，对他来说这方世界最有价值的东西便是妖怪身上的邪念，是以想要获得门派积分只能拿活着的妖怪来换取。

　　当门派贡献积分达到一定程度之后，不仅可以换取金银珠宝，还可以换取修炼用的天材地宝、法宝功法，可以说是应有尽有。

　　对江皓来说，这些东西都已经是他根本看不上眼的了，比如说御剑术、天剑、剑神、五行灵法、千年朱果、雪灵芝、黄泉水等等，但对于这些驱魔人来说却是一个比一个有吸引力，哪怕是那些老一辈的驱魔人也不例外。

　　刚开始还带着很大的抵触心理，但到了后面则全然抛到了脑后，利益当头些许仇怨又算得了什么，一个个摩拳擦掌，恨不得现在就冲出去抓些妖魔回来。

　　对于陈玄奘和段小姐这两个烫手山芋，江皓思忖了一下之后，决定就装作不知道，暂且不予理会，反正双方也没有摊过牌，看看灵山那边会有什么反应，如来会有什么动作。

　　须臾派成立的事情很快便传遍了整个大唐国，一时之间天下震动，尤其是关于须臾派的豪奢和门派积分可以换取的天材地宝神兵功法，更是引得了无数的驱魔人赶到这西南大山之中。

　　在亲眼见识到传说中的一切之后，几乎是红着眼睛朝各处奔去，只苦了大唐国的那些妖魔鬼怪，哪怕藏在深山老林之中，也会被这些驱魔人揪出来，封印了元神押送到须臾山中。

　　以往都是村民百姓们花钱请驱魔人来斩妖除魔，现在则是将妖魔鬼怪的消息卖给驱魔人。

　　一时之间，整个大唐国都呈现出一种太平盛世的景象。

　　不过，这方世界实在是太有利于妖魔鬼怪的诞生，哪怕如此多的驱魔人，也只是短暂的将妖魔鬼怪的势头给压了下来，想要真的根除，却是绝对不可能。

　　江皓自己也没有闲着，在这些驱魔人忙着斩妖除魔的时候，他自己也是频频出手，找到都是那些妖气邪念冲天的大妖，以他的实力绝大多数时候都可以说是手到擒来，但偶尔也会遇到一些麻烦。

　　这方世界的法力上限毕竟不低，夜路走多了，他也遇到过几个太乙金仙境界的大妖，有一个更是达到了太乙金仙高阶之境，本体乃是一只鲲鹏，他估摸着很可能便是西游世界中鲲鹏妖师在这方世界的显化，若非是他逃得快，估计都要被鲲鹏给留下来了。

　　时间过得很快，一转眼三年时间，便过去了。

　　出乎他预料的是，伏魔殿和灵山那边根本没有丝毫的动静，好似全然没有注意到他一般，尤其是灵山，任由陈玄奘和段小姐呆在他这须臾派修行功法，这让他格外的不能理解。

　　因为无论在哪个西游记演变的世界中，西天取经都可以说是灵山重中之重的事情，但这方世界的灵山却是一点也不急，江皓不知道这是因为时间未到还是什么个情况。

　　以至于现在的陈玄奘也不再是最初手无缚鸡之力，以他的天资悟性和前世留下来的底蕴，只用了短短三年时间，一身修为赫然便是到了天仙境界，段小姐更是突破到了真仙巅峰，实力已然是超过了空虚公子和兽形拳。

　　不过，与一般的驱魔人不同，因为他一身修为只用来救人，从来不和妖怪动手，一心想着用儿歌三百首来感化妖怪，但结果自然是以失败告终，消息船开之后，被人嘲笑是“儿歌法师”。

　　为此段小姐不知道和多少驱魔人动了手，自己也奋力抓来不少妖怪，将门派积分尽数算在了陈玄奘的头上，但却只是让陈玄奘落了个吃软饭的名声。

　　“儿歌法师又来了，你们猜今天他又没有抓住妖怪？”有驱魔人嘴角带着一抹讥笑，小声说道。

　　“嘁，这还用想！就他这种废物小白脸，看到妖怪，恐怕胳膊腿都吓软了，就靠他那儿歌三百首？呵呵！一个只知道靠吃软饭的小白脸！”旁边那胖驱魔人脸上满满都是妒忌，呸了一声。

　　陈玄奘在须臾山如此有名，不仅仅因为他从来不对妖怪动手，段小姐同样也是关键因素，凭借着一身实力和不服输的性格，段小姐在须臾山的名头更胜一筹，尤其是在将银须老祖暴打了一顿之后，更是被人视作天下三大驱魔人之一（天残脚死了）。

　　她如此维护陈玄奘，光是给陈玄奘的贡献积分便近千，自然是惹来无数人的羡慕妒忌，他们不敢对段小姐有什么不满，仇恨值自然都是放在了陈玄奘的身上。

　　“你们在说什么？找打不成？”这两个驱魔人说话的声音不高，但段小姐的修为可不比从前，眼睛一瞪，手已经抓在了无定飞环上。

　　“我……我们……”那两个驱魔人面色一变，只觉得心头一颤，嘴巴张了张，竟是被吓得说不出话来。

　　“好了，他们说的又没有错！我本来就不会对妖怪动手！”陈玄奘将段小姐拉到了一边，神色显得有些沮丧，手中拿着的正是一本薄薄的书册，上面画着一个童子，写着五个大字——儿歌三百首。

　　但那两个驱魔人根本不领情，在段小姐面前，他们不敢放肆，走远了几步之后，嘴中便嘟囔着骂了起来。

　　段小姐眼睛一瞪，差点就要追上去将两人暴打一顿，但被陈玄奘死死拉着，最后只好作罢，愤愤道：“你就是脾气太好，他们才敢这么大胆！要是我，非把他们的嘴撕烂不可！”

　　段小姐在那里不断为陈玄奘抱着不平，陈玄奘却一直低着头，不知道在想些什么，沉默了好一会，才突然开口说道：“我可能要离开一段时间了。”

　　“没问……”段小姐习惯性的便要答应，说到一半突然回过神来，脸上满是震惊，急忙问道：“什么？你要离开了？在这里不是很好吗？我们每天降妖除魔，帮助黎民百姓。难道是因为那些人吗？你放心，我一定好好收拾他们一顿，让他们再也不敢……”

　　陈玄奘打断了她的话，开口说道：“他们有他们的念法，我有我自己的想法，我从来不在乎他们说什么做什么，道不同不相为谋！”

　　段小姐听得眼睛一亮，鼓着掌说道：“说得好，我实在是太崇拜你了！我支持你，我和你一起走！”

　　“你给我走开！”陈玄奘绷着一张脸，冷声说道：“师父一直教我，让我用儿歌三百首祛除妖怪的魔性，只留下妖怪们的善性。就是因为你在，一直想着动手，才让我一直没能做到，我们的道也不同，也不相为谋！”

　　段小姐神情一怔，脸上满是不可置信之色，如水双眸黯淡了下来，喃喃道：“你……你说什么？”

　　陈玄奘心中一痛，但还是侧过头，一咬牙，说道：“就是因为你，我才到现在都没能感化妖怪！你给我走开！我以后再也不想看到你了！”

　　陈玄奘不知道自己是怎么一步步走下须臾山的，整个人都好似变成了一具行尸走肉，但他知道自己要去哪里。

　　他要去五指山，要去找比妖怪更强的王中之王孙悟空，那里有一座老庙，面前有一处佛像，高一千五百丈，阔两百五十六丈。

　　师傅说，在那里，他也许能学到真正降妖的方法。


第三百章 孙悟空

　　在陈玄奘离开的第二天，段小姐便也下了须臾山，自那之后便再没有出现过。

　　如果陈玄奘的离开对于须臾山来说只是动静不大的一点涟漪的话，那么段小姐的消失不见就可以说是大消息了，很快便在驱魔人中传的沸沸扬扬，自然而然的也传到了江皓的耳中。

　　“段小姐和陈玄奘都走了？什么时候走的？你可知道他们去哪里吗？”

　　江皓眉头一皱，这三年以来灵山都一直没有什么动作，他对陈玄奘也就渐渐不再关注，结果直到现在才从兽形拳口中得到两人离开的消息。

　　“最后一次有人见到他们是在一个月前，好像两个人吵了一架，后来就先后下了山，再没有出现过。”兽形拳脸上带着几分不满之色，满脸的惋惜：“那个废物陈玄奘走就罢了，害的段小姐也一同消失不见，真是可恨！掌门，我们要不要派人把段小姐找回来？”

　　在兽形拳的眼中，段小姐已经可以算是驱魔人中的顶尖强者了，如今消失不见，可以说是须臾派的一大损失，这才会匆匆赶来向江皓禀报此事。

　　江皓摆了摆手，说道：“这件事让我考虑一下，你先下去忙自己的事情吧！”

　　兽形拳还想再说些什么，但见江皓态度坚决，只得拱手说道：“属下遵命！”

　　是去找孙悟空了吗？看来灵山终于按捺不住了！

　　江皓打发走了兽形拳，脸上流露出若有所思之色，在原著之中，陈玄奘在流沙河水妖和高老庄事件之后，为了降魔猪刚鬣，这才启程去的五指山。

　　不过在这方世界之中，由于江皓的出现，猪刚鬣早早的被斩杀掉了，连同着陈玄奘也加入到了须臾派的门下，还修炼出了一身的法力，可以说和原著截然不同。

　　但结果到了现在，他还是没能躲开这件事情，只能说这其中应该是灵山动了手脚，在刻意引导着他去做这件事。

　　“主人，一定是如来捣的鬼！我就说，他那么看重这陈玄奘，怎么会丢在你这里不管不顾！现在终于忍不住了！”一旁的九头金雕忽然叫了起来，语气肯定无比。

　　在这三年时间里，江皓用噬邪一点点吞噬着九头金雕的邪念，她现在对陈玄奘的怨恨远没有之前那么深了，再加上被血咒影响着思维神智，如今对江皓可以说是言听计从，再也不会像之前那样暗地里小动作不断。

　　江皓没有理会九头金雕，瞳孔之中光华一闪，当即施展出了千里眼和顺风耳的神通，四下搜索起来，很快便发现了陈玄奘的身影以及躲躲闪闪跟在他身后不远处的段小姐。

　　在原著之中，关于陈玄奘寻找五指山的过程，讲的极其简单，基本上就是一张RPG地图，过家家似的标注上出发地和五指山几个字，然后用一条箭头连接起来，作为剧情过渡的画面。

　　但这几秒钟的过渡画面，放在现实之中，那就是很长的一段路程了。

　　如今的陈玄奘正在正西万里外的一处荒山之中，为了表示求佛之心的虔诚，哪怕他已经有了天仙的修为，也是一步一步走着前往五指山，整个人显得灰头土脸狼狈不堪，看上去好似乞丐一般。

　　段小姐紧跟在陈玄奘不到几百米的地方，她的法力远在陈玄奘之上，施展出隐身诀之后，陈玄奘根本发现不了，哪怕之前被陈玄奘如此恶言相向，她还是一路从须臾山护送到了这里。

　　顺着陈玄奘前进的方向望去，就在不到千里远的地方，江皓便发现了一些不同寻常的东西。

　　一座荒废已久的老庙、侧卧在湖泊之中的巨大佛像、一片绵延千里的莲花。

　　这老庙十分的狭小，占地不过十多平方米，看上去荒芜已久，门窗破烂不堪，上面落着一层厚厚的尘土，里面只有一处破旧的石台，蓄积着些许的露水。

　　那佛像好似是天然生成的一般，由一座座山峦组成，长一千五百丈，高一百二十八丈，看那眉目与之前见到的如来金身一般无二，散发着威严肃穆的气息，令人心生崇敬。

　　而那片莲花更是不凡，花瓣如同白玉，莲叶碧如翡翠，上面神光熠熠，淡淡的氤氲升腾而起，将天地间的灵气聚拢在了周围，看似生长杂乱不堪，但却依照着天地痕迹。

　　哪怕隔着千里之遥，江皓都能清晰的看到萦绕在它们周围是煌煌如日一般的佛光，三者气息相融，组成了一个封印大阵，将方圆百里笼罩在其中。

　　五指山！

　　江皓瞳孔骤然一缩，原著之中对五指山的描述他自然是记得的，在这之前他也曾仔细的寻找过，几乎是将整个大唐国都用千里眼看了一遍，这里自然也不例外。

　　但当时，他看到的只是一片荒山野岭，别说是什么老庙佛像莲花了，到处都是古树草丛，和最普通的山岭没有任何不同。

　　显然是天庭和灵山，为了避免有妖魔将孙悟空救出去，使出了些手段，把五指山给隐匿了起来，但现在因为陈玄奘的缘故，让它们纷纷现世。

　　原著之中，孙悟空便在莲花下方的一处山洞之中，被如来用佛家箴言镇压了起来。

　　江皓凝神望去，很快在莲花堆中找到了一处山洞，但里面有什么却是根本看不清楚，矗立在洞口上方的那朵莲花显然不是凡物，好似白玉一般，一层层氤氲散发出来，阻止外界查探里面的情况。

　　江皓停下了自己的动作，并没有强行用天眼突破禁制，右手握在噬邪之上，神情若有所思。

　　在经过这三年来不断吞噬邪念，噬邪已经是达到了一个瓶颈，只需要最后一点刺激，就能再次进行蜕变，这也是江皓这段时间以来频频外出捉妖的原因。

　　但，收获并不能让他满意，实力强的妖怪不少，但邪念强的妖怪却是寥寥无几。

　　实力到达一定境界之后，哪怕是妖怪也开始懂得修心悟道，只有那些由凡人入魔蜕变成的妖魔才会一门心思的报复杀戮，但它们往往很难到达太高的境界，似猪刚鬣这种到了真仙巅峰境界的已经极其罕见了，更不要说玄仙境界之上了。

　　它们的邪念用做量的积攒绰绰有余，但根本不足以支撑噬邪进行蜕变，相比之下，这孙悟空无疑是一个最佳的选择。

　　从修为上来看，他的实力一点也不逊色于九头金雕，而从他在原著之中的表现来了，五百年的镇压不仅没让他的邪念稍减，反而是越积越深，否则也不会刚一脱身就想着去杀死如来，这种不理智的行径显然是受到了邪念的影响。

　　得想个借口，可以光明正大的参与进去才是！只要和陈玄奘孙悟空扯上关系，到时候就算不能一次性吞噬干净，也可以将它的邪念一点点吞噬掉！

　　江皓沉吟了一下，很快便有了主意，右手一挥，一道金光闪过，以掌门的身份发布出了第一道任务——斩草除根：寻找五百年前大闹天宫的妖中之王孙悟空，找到线索之人赏门派积分五百，发现具体位置者赏门派积分三千，擒获杀死孙悟空者封为副门主。

　　之前五百年时间里，五指山被灵山和天庭用阵法封印在虚空之中，自然没有人能够发现，但现在如来为了让陈玄奘可以顺利发现，将隐匿阵法直接解除，只剩下封印阵法，这也是原著之中兽形拳、空虚公子他们三个能够找到的原因。

　　只要这任务传出去，以如今遍布天下的驱魔人来说，恐怕几日之内便能发现异常，到时候，江皓便可以名正言顺的前去插上一手，至于可能因此而死的驱魔人，那只能说是他们运气不好。

　　陈玄奘一路闷头朝前赶路，明明没有地图，冥冥之中却是朝着五指山方向没有半点偏离，翻山越岭登岩爬壁，只用了五天时间，便到了这老庙前。

　　和原著一样，陈玄奘用积水洗了把脸之后，顿时发现了湖中侧卧着的佛像，沿着山脊一路爬到了佛脚处，拨开面前的莲花，进了关押孙悟空的石洞。

　　还没等他站稳，便见一道黑影扑了上去，毛手毛脚的往他身上直蹭，嘴里发出一阵阵“嘿嘿嘿嘿”的怪笑，吓得陈玄奘一个激灵，差点没把手中的油灯给扔出去。


第三百零一章 脱困而出

　　黑漆漆的山洞中，一个黑影突然冒出来抱住自己，不断的往自己身上蹭，着实把陈玄奘下了一跳，好半天才把黑影给摆脱了，借着手中的油灯，他也看清了黑影的模样。

　　一身破破旧旧的灰布袍，上面脏兮兮的满是泥土，脑袋顶秃了一半，只剩下周围一圈向后散去，脸上也是灰尘密布，看上去就如同野人一般。

　　陈玄奘神色之中满是疑惑，他是来找妖中之王孙悟空的，但眼前这人满脸的讨好之色，带着几分憨厚，点头哈腰像个小厮一般，怎么看都不像是传说之中杀人如麻无法无天的齐天大圣。

　　“走开！走开！”眼见着那野人又要扑过来，陈玄奘忙向后退了两步，拉开了距离，开口说道：“我是来找孙悟空的。”

　　“我！我！我！我就是孙悟空，我就是孙悟空！”孙悟空咧着嘴笑个不停，一边跳着一边不断用手指着自己，生怕陈玄奘不信，还摆了个猴子的姿势，点头哈腰说道：“齐天大圣孙悟空！”

　　“你就是孙悟空？”陈玄奘还是有些不信，但想到之前见到的老庙、大佛，这里分明就是五指山，这镇压着的也只可能是孙悟空了，施了一礼，说道：“孙先生，小姓陈，陈玄奘，我……”

　　“陈先生，陈先生，终于等到你了，五百年了，终于等到你了！”孙悟空抱着陈玄奘一阵猛亲，神情显得格外激动，直到发现陈玄奘好似被自己吓到了，才带着讨好的笑，松开了手，说道：“有点激动，不好意思！陈先生，真是一表人才！”

　　孙悟空声音里满是怯弱，带着小心翼翼的讨好，看上去似乎是生怕惹得别人不高兴一般，态度之低微就连寻常的乞丐都比不上。

　　“孙先生也是。”陈玄奘神情满是疑惑，他以前见到的妖魔无论修为高低，都是那种凶神恶煞一般，似眼前孙悟空这般热情的，他还是第一次见到，带着几分尴尬，说道：“但只不过，和传说中好像差了一点！”

　　“是这样的！五百年前，我还只是一个少不更事的小猴子，那时候就跟佛祖有一点小过节，就被佛祖用大日如来真经打了下来！”孙悟空连忙解释起来，语气格外的诚恳：“我也就认识到自己的错误，把自己关在这么小的一个地方，五百年了，一次都没有出去过！我就在这里认真研究大日如来真经的大道理，我已经将自己的魔性全部都拍了出去，连以前妖魔的样子都没有了，所以现在体内只剩下真善美。所以说，大日如来真经，真是好，真是妙，真是呱呱叫！”

　　“真的吗？孙先生，用大日如来真经就能怎么化解魔性吗？”陈玄奘眼睛大亮，脸上满是喜色，将脑袋凑到了孙悟空的身边，带着几分期盼之色，说道：“你能不能教教我大日如来真经？我也想化解妖怪心中的魔性！”

　　原著之中，陈玄奘来五指山找孙悟空的目的很简单，就是为了寻找降服猪刚鬣的方法，但现在猪刚鬣早就被江皓杀了，他现在来是为了这找到可以用真心化解妖怪魔性的方法，孙悟空的话正好戳中了他心底想要的东西。

　　你一个佛教弟子，让我教你大日如来真经？你他喵的在逗老子玩呢？

　　孙悟空的表情明显一僵，脸颊忍不住一阵抽搐，恨不得一鞋拔子抽在陈玄奘的脸上，他刚刚那些话不过是胡扯忽悠陈玄奘罢了，如果他真的知道大日如来真经的内容，这五百年来早就找到破解之法，从这里出去了，还用等到今天？

　　陈玄奘见孙悟空不说话了，忙保证道：“孙先生，孙先生！我知道自己的悟性不高，但我一定会认真学的！绝对不会让孙先生失望！”

　　“想学大日如来真经啊……”孙悟空眼珠子轻轻一转，脸上重新挂上了笑容，拍着胸膛说道：“没问题啊！你跟我来！”

　　说着，他便拉着陈玄奘走到了洞府的一旁，指着一块石牌，说道：“你看到了吗？那就是记载了大日如来真经的……大日如来令，对，就是大日如来令！你只要拿着它，就可以祛除妖怪的魔性，唤醒他们的真善美！”

　　陈玄奘只是天真罢了，但并不是傻子，尤其是在须臾派修炼之后，看着石牌上“唵嘛呢叭迷吽”六字真言，自然不会相信这会是什么大日如来令，但他想着跟孙悟空学祛除魔性的方法，又不好点破，说道：“还是不用了，这太贵重了！孙先生，还是直接教我大日如来真经吧，我呆在这里学会了，就可以了！”

　　“我让你拿着，你就拿着！”孙悟空脸上勉强带着一抹笑，但双手已经紧紧攥在了一起，神情也开始有些狰狞起来。

　　他的态度有多低微就越表明了他对如来对灵山的怨念有多深，此时已经到了极限，邪念不断冲击着他的思维，让他想要将眼前的一切都撕碎。

　　陈玄奘只好将一切挑破，说道：“孙先生，这其实是佛祖镇压你的封印？对不对？”

　　眼见着自己骗不住陈玄奘，孙悟空脸上的讨好顿时不见，神色冰冷起来，但他被镇压在这五指山下根本没有丝毫的法力，也只能抓着陈玄奘的衣领，在嘴上威胁着：“叫你拿你又不拿，你是不是看不起我啊？当年我花果山十三太保，拿着两把菜刀，从南天门一直杀到蓬莱路，三天三夜……”

　　孙悟空正说着，忽然听到石洞上方一道兴奋至极的叫喊声传来。

　　“我找到了，我找到了！传说中的五指山就在这里，孙悟空也在这里！哈哈哈哈，三千积分，三千积分到手了！我可以去兑换功法，兑换法宝了！”

　　陈玄奘为了表示虔诚求佛之心，从须臾山开始，一路上都是靠着自己双脚前行，花费了五天时间才到了五指山下，那些驱魔人们可不会如此，一个个如同蝗虫一般腾云驾雾，四处寻找着五指山的下落。

　　有江皓的暗中指引之下，花费的时间比陈玄奘少多了，就在陈玄奘进入不久，便已经有人发现了五指山的踪迹，狂喜之下大喊大叫了起来。

　　孙悟空面色一愣，松开了陈玄奘，满脸的疑惑之色，喃喃道：“怎么又有人来了？五指山什么时候这么好找了？难道要放我出去的不是这个陈玄奘？不对，不对，一定是我听错了！”

　　正当孙悟空想不明白的时候，上方突然又听见一个女子的声音，带着几分急躁：“什么？你说这里是五指山？下面关着的是妖中之王齐天大圣孙悟空？”

　　这下轮到陈玄奘面色大变，满脸的焦虑之色，显得有些六神无主，自言自语道：“我不是把她赶走了吗？她……她怎么会出现在这里？”

　　外面又传来了一开始男子的声音，里面明显带着紧张慌张，吭吭哧哧地说道：“段……段小姐？你，你怎么也在这里？这五指山是我……是我先找到的！你可不能……哎呦！”

　　嗖！

　　洞口的莲花拨了开，一道身影陡然落了下来。

　　段小姐四下张望了一下，直接忽视了孙悟空，眼睛里只看到旁边的孙悟空，见他安然无恙，脸上明显松了口气，忙拉着陈玄奘说道：“你……你没事吧？我们快走，这里是五指山！小心孙悟空！”

　　看着段小姐脸上的汗水和眼中的关切，陈玄奘心中猛地一跳，有那么一瞬间，他几乎就要跟着她一同离开。

　　但，很快，他便压下了心中的悸动。

　　啪！

　　陈玄奘甩开了段小姐的手，怒气冲冲，满脸的嫌弃厌恶“你怎么来了？我不是让你不要跟着我吗？你赶紧给我走！有多远走得远，我不想再看到你！”

　　段小姐身子明显一僵，银牙紧咬着嘴唇，就在陈玄奘以为她忍不住要离开的时候，却是深吸了一口气，说道：“我也是驱魔人，须臾派发布了关于五指山孙悟空的任务，我便要把孙悟空捉回去，这事也与你无关！”

　　“你！”陈玄奘一阵语塞，还没等他在说话，便听见一旁孙悟空凑上前，说道：“须臾派？那是什么？你也是来找我的？”

　　“……什么？你就是孙悟空？妖中之王孙悟空？”段小姐这才注意到一旁的孙悟空，脸上满是不可置信之色，眼前这人身上明显没有半点妖气法力，根本就是一个再普通不过的凡人，就是传说之中的孙悟空？

　　“对啊，对啊！我就是孙悟空，你刚刚说，你要捉我吗？快来啊！快来啊！”孙悟空拼命的点着头，两手并在一起伸出去，一脸你快来捉我吧的样子，看得段小姐一头的黑线。

　　段小姐上下打量了半天，正当孙悟空满脸期待的时候，突然转头望着陈玄奘，问道；“这里真的是五指山？你不会是搞错了吧？还有他是不是脑子里面有问题？”

　　“不是！当然不是！他怎么可能是孙悟空？你觉得孙悟空就是这样？”陈玄奘一阵的猛摇头，怕段小姐不信，还用手扯了扯孙悟空脸上的肉，说道：“我们要在这里要讨论佛法，你就不要掺和进来了！”

　　“嗤——再敢碰我，我打死你！”孙悟空朝着陈玄奘一阵龇牙咧嘴，显得凶狠无比，转身朝着段小姐说道：“我就是孙悟空，我可是很凶残的！”

　　为了证明自己的凶残，孙悟空左右转了半天，从一旁搬起一块大石头便要朝陈玄奘砸过去。

　　“住手！不许你伤害他！”

　　还没等石头丢出去，便见段小姐右手一挥，嘭的一声把孙悟空打飞了出去，狠狠的撞在了石壁之上，又摔了下来。

　　“孙先生，孙先生，你没事吧？”陈玄奘一急，话一出口，便知道自己失言了，但想要改口已经来不及。

　　“好啊！他果然是孙悟空！”段小姐眼睛一亮，虽然不知道传说中的孙悟空为什么会沦为如此模样，但她也知道机不可失，当即从背后取出伏魔袋，朝着孙悟空套了过去。

　　嗡！

　　孙悟空根本没有反应过来，直接被装在了袋子之中，用绳索轻轻一缠，镂空伏魔球直接取了出来，乃是一个巴掌大小的猴子布偶。

　　“孙先生！孙先生！”陈玄奘朝着那孙悟空布偶一阵叫喊，但那布偶却是没有半点反应，满是恼怒的望着段小姐，说道：“你快把孙先生变回来！他已经通过大日如来真经排出了魔性，我还要向他请教大日如来真经的事情！”

　　“把它变回去？”段小姐看着陈玄奘满脸焦急的表情，眼珠子一转，说道：“那也不是不可能！但你要答应我，从今以后和我在一起，结成连理永不分开！否则只需要七七四十九天，他便会被彻底消灭掉。”

　　“你！”看着段小姐得意洋洋的表情，陈玄奘脸色一阵青一阵白，多年的念佛修来的心性荡然无存，咬咬切齿了好一会儿，才深吸一口气，说道：“你乐意如何便如何！道不同不相为谋！以后别让我再见到你！”

　　陈玄奘的语气满是决然之意，头也不回的朝着洞口爬了出去。

　　“你……你就这样讨厌我吗？你要我给你就是，我以后也不会再烦你了！”

　　段小姐神情一黯，只觉得心中苦楚难忍，眼泪忍不住流了出来，泪眼婆娑之中，抬头看着洞口那朵并蒂莲花怎么看怎么碍眼，右手一挥，直接给它斩落下来。

　　莲花在半空之中落下，竟是“呼”的一声燃烧了起来，与此同时，整个五指山上的莲花一同燃烧起来。

　　火光冲天，好似要将天地都给燃烧殆尽。


第三百零二章 出家人打不打诳语

　　陈玄奘刚刚出了山洞，还没有走多远，便见背后莲花化作一片火海，神情顿时一变，在须臾派呆的这三年，他还是学会了不少的东西，不想原著中一样，什么都不懂。

　　“不好，定然是如来佛祖的封印被破掉了，那孙悟空要脱困了！”

　　陈玄奘瞳孔骤然一缩，脸上满是焦急之色，几乎是没有任何的犹豫，身形一闪，朝着关押孙悟空的山洞跑了过去，口中连声喊道：“段小姐！段小姐！”

　　轰！

　　似乎是为了印证陈玄奘心中的想法，整个五指山一阵的地动山摇，在那石洞之中，一团火球冲天而起，散发出一股令人恐惧的气息。

　　火焰之中立着一道身影，高不过四尺（一米三左右），一张七高八低孤拐脸，两只黄眼睛，一个磕额头，獠牙往外生。就象属螃蟹的，肉在里面，骨在外面。

　　一身金甲明晃晃，头戴金冠亮堂堂，脚上穿着踏云靴，看上去好似戏剧里面的武生，但眉宇之间的凶恶与嗜血让人胆战心惊。

　　“如来，你压了我五百年，今天我老孙终于又出来了！”孙悟空仰天一阵狂笑，声音好似惊雷一般响彻天地，身上散发出来的妖气冲天而起，明明短小的身材偏偏给人一种顶天立地的感觉。

　　“孙、孙先生？”陈玄奘脸色有些发白，眼中满是惊骇，在孙悟空气势的压迫之下，他有些喘不过气来，直到此时他才知道妖中之王的恐怖。

　　“先你大爷！叫我齐天大圣美猴王！”孙悟空脸上带着一抹狰狞，右手一伸，抓起陈玄奘朝着天边一丢，好似玩具一般在空中猛的一转，又在他快要落地的时候，一把抓住，脸上带着猫戏老鼠一般的残忍：“看到了吗？这才是我的真身！你说，我该怎么吃你？清蒸红烧还是生吃？是先吃腿呢？还是先吃脑袋？”

　　但令孙悟空没有想到的是，陈玄奘脸上并没有他预料一般惊恐求饶，脸上有几分焦急，但关心的却不是对自己的安危：“段小姐呢？她在哪里？”

　　陈玄奘的反应让孙悟空很是不满，将满口獠牙一呲，恐吓道：“现在还有心思想着你的小情人？你就不怕我吃了你吗？”

　　陈玄奘被孙悟空抓的吃痛，脸色还有些发白，勉强双手合十，开口说道：“阿弥陀佛，孙先生，苦海无涯回头是岸。就算你要吃我，我也绝对不会与你动手，但请你先告诉我，段小姐她现在在哪里？她现在如何了？”

　　“苦海无涯回头是岸？你们这些秃驴，说话就跟放屁一样！如来那老秃驴关了我五百年，我也悟了五百年，但他可曾放我出来？最后还不是要靠我自己！这世上，只有实力才是真的！你们说的话连放屁都不如！”

　　孙悟空面色狰狞无比，仰天一声嘶吼，将漫天的云雾都尽数震散，身上的邪念冲天而起，如同实质一般恐怖至极。

　　陈玄奘的身子都在颤动，但还是一字一顿地说道：“我佛慈悲，出家人不打诳语！你若是悟了，佛祖定然就会放你出来。没放你出来，只能说你还没有领悟。”

　　“不打诳语？哈哈哈哈，悟还是不悟都是你们说了算，还一个不打诳语！”孙悟空眼中暴戾一闪，血盆大口一张，朝着陈玄奘便咬了过来。

　　嗡！

　　天边一道金光陡然飞了过来，好似流星一般，速度快到了极点，带着劲风呼啸，朝着孙悟空打了过来。

　　“无定飞环！”陈玄奘一眼便认出了这金光来，脸上顿时大喜，心弦骤松之下，忍不住失声叫了出来。

　　无定飞环在天空之中划过，拖着长长的金芒，明明只有一个，却在快要到达孙悟空面前时，一分为八个，从各个角度朝着孙悟空包夹了过来。

　　“我还没去找你，你倒还敢冲出来！就这也敢来我老孙面前献丑！”孙悟空脸上带着一抹不屑，右手握拳，朝着那金光便砸了过去，一身妖气弥漫而出，出拳之外在他身周形成了一道道虚影，看上去好似是有八只臂膀一般。

　　当、当、当……一连串金石相碰的声音响起，其中七个直接破碎开来，只留下真正的无定飞环陡然一滞，停在了半空之中，与孙悟空的拳头僵持在了一起。

　　法力波动不断从两者之间传出，道道异芒闪烁不定，整个虚空都随之不断颤动，周围的山石成片成片的滑落，好似是被烧过的煤球一般，轻轻一碰便会破碎开来。

　　“雕虫小技，何足挂齿！”

　　孙悟空冷哼一声，手上再次用力，只听见嘭的一声闷响，无定飞环直接倒飞了出去，速度比来时还要快上几分，撞在了一处山峰之上，直接将那处山峰从中砸断。

　　“快给我放开陈玄奘，否则，我绝对饶不了你！”段小姐从火焰之中一步步走了出来，脸色略有些苍白。

　　刚刚封印破开之后，孙悟空急着脱困，并没有找她麻烦，但饶是如此，在毫无防备之下，她还是受到了妖气的波及，受了些许的伤，尤其是那坍塌的石洞给她造成了不小的麻烦，匆匆忙忙脱困之后，却是听到了陈玄奘的一番话。

　　表面上，那是在推脱与她指尖的关系，但其中对她的关心，却是让段小姐开心不已。

　　“就凭你？也敢和我说这种话？”孙悟空本来就不大的眼睛，眯了起来，杀气与邪念冲天而起，好似鬼神下凡一般，让人只想着尽快逃开。

　　“别管我，你快走，你快走啊！”陈玄奘心中一慌，忍不住叫了起来，能被如来佛祖封印一百年的妖中之王孙悟空，怎么可能段小姐能对付的聊得。

　　“看来，你这小秃驴还是挺关心她的吗！这便有意思了！”孙悟空眼中闪过一抹残忍之色，随手将陈玄奘禁锢到了一边，身子一跃而起，朝着段小姐冲了过去。

　　“来得好！”

　　段小姐并没有示弱，右手一张，从怀中取出了一尊小鼎，口中默念法诀，朝着孙悟丢了过去，这是她用自己积分兑换出来的法宝，威力也是不凡。

　　嘭！

　　眼见着小鼎砸了过来，孙悟空动作丝毫未变，猴爪之上妖气一闪，指尖呈现出黑色，上面寒芒闪烁，好似寒铁铸的一般，直接将那小鼎抓的粉碎。

　　段小姐心中大骇，身子连忙向后，双手一旋，无定飞环一化二二化四，不过片刻之间便多出了无数个，好似机关枪一般，朝着孙悟空撞了过去。

　　轰！轰！轰！

　　孙悟空一步一步朝着段小姐走去，任由这无定飞环不断撞在身上，硬生生凭借着肉身将它们尽数撞碎，反手抓起一块巨石朝着段小姐丢了过去。

　　嘭！

　　巨石直接砸在了段小姐的身上，胸口一闷，噗的一口鲜血喷出，无定飞环也咣当一声掉落在了地上。

　　“天火燎……”段小姐口中念着法诀，挣扎着想要站起来，但却被孙悟空一把抓住，朝着一旁的巨岩丢了过去，砰的一声巨响，岩石直接碎成了一片一片。

　　噗！

　　段小姐又是一口鲜血喷出，脸色惨白如纸，几近透明，躺在地上半晌，气息也虚弱至极，挣扎了好一会儿，才勉强抬起头，一双眼睛死死盯着孙悟空，口中呢喃着：“我……我绝不会……让你伤害到他……”

　　嘭、嘭、嘭……孙悟空一脚一脚的踹在段小姐的身上，只片刻便将她打得伤痕不止，血不断流淌而出，把陈玄奘的衣衫都给尽数染红。

　　“小秃驴，你不是说自己绝对不会与我动手吗？我倒要看看你这出家人到底打不打诳语！”孙悟空右手一挥解开了陈玄奘的禁锢，脸上带着残忍无比的狞笑，说道：“我要你眼睁睁的看着我将她折磨死，然后再一点一点吃到肚子里，我会告诉你那一块肉最好吃！”

　　陈玄奘面色难看到了极点，身上法力光芒一闪，想要挡在段小姐身前，但双方实力差距实在太大，孙悟空只是稍施手段，便让他的努力化作了徒劳，只将自己的后背露给了陈玄奘。

　　你要想救人，就要对我动手！否则，就眼睁睁看着我将人杀死，再一点点吃掉！

　　……

　　千里之外，江皓盘膝坐在九头金雕身上，正带着一众驱魔人朝五指山方向赶过来，瞳孔之中光芒闪烁，悄无声息的施展着千里眼和顺风耳神通，这里发生的一切都逃不脱他的眼睛。

　　而在五指山上方虚空之中，一个带着假发的胖和尚也在看着眼前发生的一切，面貌打扮看上去有些丑陋可笑，但神情不悲不喜，与他平时的样子截然不同。


第三百零三章 暴走的猴子

　　五指山上火光冲天，只能听到孙悟空一拳一拳打在段小姐身上的身上，他并没有太过用力，但正是如此才越发的残忍，血不断的流淌出来，将地面都给染红了一片。

　　“你给我住手！”陈玄奘眼睛血红一片，里面好似有火焰再燃烧一般，声音沙哑至极，但孙悟空根本不理会他，就如同没有听见一般，嘭的一脚踢在了段小姐的身上，将她踢飞了出去。

　　“我让你给我住手，你听到了吗！”陈玄奘再也忍耐不住，身上法力光芒亮起，右手一伸，朝着孙悟空抓了过来。

　　嘭！

　　陈玄奘一手抓在了孙悟空的肩膀上，但孙悟空只是将身子轻轻一晃，妖气好似波纹一般荡漾开来，直接把陈玄奘打飞了出去。

　　陈玄奘一口鲜血喷了出去，眼前阵阵发黑，儿歌三百首从他的怀中掉了出来，落在了地面的血泊之中，很快便被染得通红。

　　“不是说了出家人不打诳语吗？你怎么还是出手了，我就知道你们这些秃驴满嘴假话！”孙悟空缓缓转过了身，脸上满是怨恨之色，看着陈玄奘挣扎还想爬起来，嘭的一脚踩在了他的胸口，舔了舔嘴唇，说道：“我先吃了她，再送你去见你家佛祖！”

　　孙悟空在这五指山五百年都没有吃到荤腥人肉，早就馋得不行，血盆大口一张，獠牙似尖刀一般，正要生吃了段小姐，忽然神色一动，抬头朝着半空之中望去。

　　远处云头之上数十道人影正朝着这边飞来，身上都穿着样式统一的白色长袍，正面用金丝绣着“须臾”二字，背后则是“驱魔”二字，一个个目光炯炯手持法宝，显然都是有着修为在身，看上去气势不凡。

　　不过，孙悟空的目光并没有在他们身上有丝毫的停留，而是直接望向了盘膝坐在九头金雕背上的江皓，瞳孔微微一缩，从江皓和九头金雕身上，他嗅到了危险的味道。

　　“你是何方神圣？是谁派你到这里来的？玉帝？还是如来？”孙悟空手瞳孔之中满是凝重之色，在火眼金睛之下，他能看到江皓周身神光熠熠，显然不是凡人，更不是什么妖怪。

　　“这就是传说之中的齐天大圣孙悟空？怎么个子这么小？”不待江皓说话，空虚公子满是好奇的走了上去，看着面前不到四尺的孙悟空，有些诧异，不过感受到孙悟空身上撒发出的浓浓妖气和血腥味，他就直到这就是正主了。

　　“将他抓下来就能当副掌门了吗？”兽形拳眼中则是闪过一抹热切之色，身子一跃而起，从人群之中冲了出去，身上金光闪烁，化作一只金雕身影，朝着孙悟空便扑了过去，口中叫道：“让我来先试试他的斤两！”

　　须臾派之中江皓从来都不管事，他和空虚公子都属于一人之下万万人之上，地位相仿，他自然想着压空虚公子一头，抓住齐天大圣孙悟空便是最好机会。

　　金雕虚影双翅一展，天地之间陡然刮起了一阵狂风，一双爪子上金光流转，好似要将虚空都给划破一般，直取孙悟空的脑袋。

　　这是他这从九头金雕身上领悟来的手段，如今施展出来，好似自己真的变成了金雕一般，速度快到了极点，双手也呈鹰爪，威势赫赫。

　　“你们猜长老大人几拳能将这妖孽给砸死？”有驱魔人开口说道。

　　“以长老大人的实力，最多用不了三招！当初我可以是亲眼看着长老擒获了一只山丘大小的黑狐，这孙悟空名头虽然响，但也不会好到哪里去！”另一个驱魔人说话声音很高，显然是故意让兽形拳听到他的吹捧。

　　“我觉得他连一拳都挡不住！”

　　……

　　江皓盘膝坐在九头金雕身上，不得不说这方世界的孙悟空从外表看上去还是很具有欺骗性的，与猪刚鬣这些丑到极致的妖怪比起来，他只不过是稍微显得凶残了一点，再加上不高的个子也难怪会让这些驱魔人们轻视。

　　但，在天眼之下，江皓能看到孙悟空一身妖气冲天，比之当初的九头金雕丝毫不差，尤其是那一身邪念更是如潮如海，被囚禁在五指山下五百年，他可以说满心都是报复之念，恨不得杀出一个天翻地覆。

　　“不知死活的东西！”孙悟空看都没有看兽形拳一眼，把所有的注意力都集中在了江皓和九头金雕的身上，待他快要冲到眼前的时候，才随手一拳直接迎了上去。

　　嘭！

　　拳爪相碰，发出一声闷响，孙悟空纹丝不动，兽形拳手掌上的金光却是一下子四散开来，紧接着便是一阵砰砰砰砰细响，手臂上的皮肤一块块龟裂开来，血花不断溅出，看上去格外的恐怖。

　　蹬、蹬、蹬、蹬……受力之下，兽形拳不断向后退去，嘭的一声撞在了一块石壁之上，石壁轰的一声破碎开来，满山的碎石不断落下，脸色煞白，嘴角也是一抹鲜血流出。

　　兽形拳的实力原本在一众驱魔人里已经是数一数二，又跟着江皓修行了这几年，与原著相比可以说是突飞猛进，但放在孙悟空面前，却还是螳臂当车根本不够看。

　　一众驱魔人议论之声一下子停了下来，眼睛瞪得滚圆，他们原本还觉得兽形拳抢先出手争功，是占了大便宜，但此时才知道眼前这根本不是一个软柿子，而是一个硬钉子，一拳砸下去，你只会落得个穿心透骨的下场。

　　嗡！

　　眼见着兽形拳落败，空虚公子双手凭空一挥，无数金光从剑匣飞出，在半空之中汇聚成一把巨大无比的金色宝剑，剑气直冲云霄，将天空照的通明一片。

　　天剑！

　　这是空虚公子从江皓手中兑换来的改良版的蜀山剑法，与他的空虚剑法结合之后，威力暴涨了十倍有余，几乎可以抵当上玄仙巅峰的全力一击，可以说是空虚公子压箱底的本事。

　　“凡间的驱魔人现在都有这种实力？”

　　如此大的动静，孙悟空也是忍不住为之侧目，脸上满是诧异的神情，右手一伸，从耳朵孔里取出了如意金箍棒，双手抡圆，朝着虚空之中的天剑砸了过去。

　　原著之中，他面对天下三大驱魔人的时候，更多的是猫戏老鼠一般的玩弄，玩腻之后，只是一声厉吼便让他们尽数灰飞烟灭，但此时，由于江皓和九头金雕在一旁虎视眈眈，他却是不敢大意，直接就取出了金箍棒了。

　　当！

　　金箍棒打在了宝剑之上，发出一道金石相撞的声音，响彻云霄，双方只僵持了片刻时间，空虚公子的宝剑便如同腐朽了一般，开始片片断裂开来。

　　“小虫子，给我去死吧！”孙悟空从不是什么心慈手软之辈，身子一跃而起，挥棒朝着空虚公子头顶砸去。

　　空虚公子面色剧变，他法宝被毁，神魂也受到影响，看着这当头一棒，整个人都吓软了，哪里还躲闪的开，脸上满是绝望之色。

　　当！

　　眼见着他就要死在金箍棒之下，忽然一道金光闪过，一股大力传来，竟是硬生生将他从棍影之中拉了出来。

　　“多谢金雕护法救命之恩！”空虚公子脸色煞白，额头满是被吓出来的冷汗，朝着九头金雕恭敬无比的施了一礼，脸上满是感激。

　　但，九头金雕根本不理会他，随手将他丢在了一边，双翅一振，朝着孙悟空便扑了过去，鹰眸之中杀机涌动，锐利无比。

　　当！

　　金箍棒上光芒一闪，一记横扫千军，与九头金雕的鹰爪撞在了一起，漾起一片异芒，九头金雕双翅一振，九颗脑袋猛地一低，朝着孙悟空啄了下来。

　　孙悟空刚刚从五指山脱困而出，反应到底是慢了一些，一时之间没能躲闪开，直接被九头金雕啄在了胳膊之上，金甲顿时裂开一片，一大撮也被撕了下来，血花一闪。

　　嗖！嗖！嗖！

　　眼见着九头金雕不断啄过来，孙悟空瞳孔之中凶戾之色一闪，当即施展出了法天象地，身子好似充气了一般不断变大，金甲瞬间裂开，只片刻，便头顶苍天脚踏大地，高有万丈，五指山也不过将将达到他的膝盖处。

　　“吼——我要杀了你们！”孙悟空仰天一声怒吼，声波好似涟漪一般朝着四面八方扩散开来，虚空一阵的颤动，周围的山石不断破裂坍塌，云雾树木更是东倒西歪。

　　众驱魔人面色也是剧变，只觉得心惊胆颤好似世界末日来临一般，直接被这声波倒推着飞出去了数里远，胸闷气短，腿脚发软，再也不敢靠近。

　　九头金雕双翅一展，也恢复出了原形，但与孙悟空比起来却是差了不是一点半点，只将将相当于孙悟空一个巴掌的大小。

　　呼！

　　金箍棒挥舞过来，带起一阵劲风呼啸，九头金雕根本不敢正面抵挡，身子一侧，朝着一旁躲闪过去，但孙悟空哪里肯放过它，把金箍棒一横，再次砸了过去。

　　原著之中，九头金雕不怕陈玄奘师徒四人，依仗的是她召来的假如来金身，真正实力实际上是比不过从凡间杀出来的孙悟空，尤其是这三年来，她的邪念还被噬邪吸收了，实力有所衰落，就更不是施展了法天象地的孙悟空的对手，只能依仗着自己的灵活不断躲闪。

　　金箍棒不断挥舞，所过之处，山崩地裂天翻地覆，无数的巨石块好似暴雨一般从天空之中落下，砸到到处都是坑坑洼洼。


第三百零四章 交手

　　乱石纷纷乱下，妖气冲天而起，黄沙飞舞，遮天蔽日，头顶上的一轮圆月都失去了光彩，如此声势之下，吓得一众驱魔人远远躲到了一旁。

　　饶是如此，还有十几个动作慢的，被金箍棒的劲风蹭到，身子瞬间破碎开来，化作一片血雨洒落了下。

　　另一边，陈玄奘从怀中取出一粒丹药喂到了嘴中，他从没有用积分兑换功法法宝之类的东西，全部都兑换成了各种丹药，平日里用来救治被妖怪重伤的百姓，此时却是正是用处。

　　丹药化作一股热流涌向了四肢，陈玄奘身上的疼痛顿时减轻了许多，勉强站了起来，踉踉跄跄走到了段小姐的身边，取出一粒丹药，小心翼翼的喂进了她的口中，调动起身上残余的法力，帮她一点一点的催化药力。

　　看着段小姐满身的伤痕，煞白如纸的脸色，陈玄奘心中一疼，他不是一块木头石块，段小姐对他的一片心意，他自然感觉的到，他心中又何尝没有爱慕，只不过为了那颗向佛之心，才硬生生给压抑住。

　　直到刚刚眼看着孙悟空要将段小姐，心中的感情如同火山喷发一般，再也压抑不住，他也违背了自己一直以来坚持的信念，第一次对妖怪出手。

　　正想着，忽然听见一阵咔嚓咔嚓的异响，陈玄奘抬头望去，面色顿时一变，一块石壁从山体之上脱落，朝着两人当头砸了下来，此时再想要躲闪已经来不及，他下意识的将身子挡在了段小姐的身前。

　　砰！

　　眼见两人就要丧生在巨石之下，身周突然亮起了一层金色的光罩，巨石撞在光罩之上，瞬间破碎成灰，消散不见。

　　江皓的身影陡然出现在了两人的面前，右手一挥，一道金光飞入了段小姐的体内，将她的一身伤势稍稍缓和了一些了一些，说道：“我暂时已经将他的伤势稳定住了，这里妖猴作祟，你们还是快些离开吧！”

　　“多谢掌门救命之恩，陈玄奘无以为报！”陈玄奘面色一喜，满是感激之色，抱起段小姐朝着与孙悟空相反的方向走去，时不时的抬起头，躲闪着砸下来的石块。

　　救下这段小姐和陈玄奘不过是顺手为之，就当是结个善缘，江皓身形一闪，正要去助九头金雕收拾了孙悟空，目光忽然看到地面血泊之中扔着一本书，上面歪歪扭扭的写着“儿歌三百首”五个大字，只不过这书丢在一片血泊之中，一页页已经黏在了一起，殷红一片。

　　江皓自然知道这所谓的儿歌三百首实际上便是那大日如来真经，他在陈玄奘刚入须臾派的时候，便偷偷用千里眼查看过，结果却发现这上面有着一层如来的封印，除非他愿意惊动如来，否则根本不可能看到里面的内容。

　　这其实也是情理之中的事情，要知道大日如来真经可是佛教的不传之秘，如来正是凭借着大日如来真经才将孙悟空镇压在五指山下，怎么可能这么轻易的泄露出去，若非是为了给陈玄奘铺路，就算是这一本也不会出现。

　　“等一下，你的东西掉了！”江皓右手一挥，直接将《儿歌三百首》拿在了手中，正要将它抛给陈玄奘，忽然感觉有些不对。

　　上面的封印怎么没了？这是大日如来真经！

　　江皓心头一震，握着经书的手陡然一紧，但很快放松下来，表面上不露出半点声色，更是悄悄运转起法力，将自己的心跳也控制了下来，保持着刚才的动作，朝着陈玄奘抛了过去。

　　只是在丢出去的一瞬间，悄无声息的张开了天眼，趁着书页在空中翻动的时机，将里面的内容尽数记了下来。

　　“谢……谢谢！”陈玄奘神情有些复杂，但还是将儿歌三百首塞进了怀里，只是那漫不经心的态度，和以前已经截然不同。

　　“你快点走吧！我去将这孙悟空给拿下！”江皓摆了摆手，转身化作一道金光朝着孙悟空飞了过去，生怕露出什么破绽，口中故意大声喝道：“孙悟空，休要猖狂！”

　　江皓速度极快，瞬息之间，便到了孙悟空的背后，身上光芒一闪，朝着孙悟空打了过去。

　　一道金光自他身上迸射而出，开始之时只是一个光点，但到了后面不断变大，化作一条巨大无比的金龙，张牙舞爪，气势恐怖至极。

　　轰！

　　孙悟空正被九头金雕牵扯住了注意力，一时没有防备，直接被金龙撞在了后背之上，发出一声震天巨响，异芒如同焰火一般在空中炸开，孙悟空一个趔趄，朝前倒去。

　　法力的余波朝着四面八方逸散开来，空气一阵的颤动，周围的山峰顿时矮了一截，无数的石块都被震的粉碎，如同河水一般，朝着下方滑落，原本山峦密布的山脉，如今看上去好似戈壁滩一般。

　　“好恐怖！这就是掌门的实力吗？”有驱魔人咽了咽口水，只觉得劲风好似刀子一般呼啸而来，撕面生疼。

　　“掌门的实力就像这月亮一样，无敌是种寂寞，好冷好空虚！掌门的心情，除了我，你们谁都不会懂！”空虚公子不知道从哪里掏出一把折扇，轻轻摇了起来，面色苍白，仰望着天边的月亮。

　　“若非掌门有如此实力镇压四方，我们须臾派怎么可能传法天下？”兽形拳脸上满是得意之色，大声喊道：“掌门，传说之中，这孙悟空生性凶残睚眦必报，今日一定不能放它走，否则定然会后患无穷！”

　　“杀了它！杀了它！”更多的驱魔人呐喊了起来，这可是传说中的妖中之王，若是掌门能够将它斩杀了，那么须臾派就毫无疑问会成为天下驱魔人心中的圣地，地位再也不可能动摇。

　　“该死的臭虫们，都给我闭嘴！”孙悟空一声大吼，声波如同涟漪一般震荡而出，震得一众驱魔人头疼愈裂，吓得再次朝后退去，这次足足退出了数十里，才停了下来，远远的躲在云头，不敢露面。

　　轰！

　　孙悟空一棍挥出，虚空之中好似有风雷在轰鸣一般，巨大无比的力量似乎要将天地都给震碎，金箍棒上妖气冲天，呈现出一种赤红之色，如同火焰一般在燃烧，凶残暴戾的气息让人心惊胆颤。

　　江皓身形一退，躲闪了过去，金箍棒砸在一旁的山峦之上，千丈高的山峰从中折断，上半截山峰在这拳头之下，如同棒球一般飞了出去，足足有半刻钟时间，才从远处传来轰的一声巨响，尘土碎石冲天而起。

　　“你就只敢像个老鼠一样躲躲闪闪吗？连和我堂堂正正交手的胆子都没有吗？”孙悟空嘴上一阵的冷嘲热讽，手中金箍棒不断的砸向江皓，每一次打在地面之上，都是一个深不见底的巨坑，地壳都已经四分五裂，看上去好似是地震了一般。

　　看来如来是真不准备插手了！既然如此，那这孙悟空和这金箍棒就是我的了！

　　江皓眼中寒芒一闪，他能够感觉到如来应该还隐匿在这虚空之中，但他实在是能沉得住气，眼睁睁的看着孙悟空在这里肆虐，丝毫不动声色，但江皓却是不打算等下去了。

　　“孙悟空，你不会以为只有自己会这法天象地吧？”

　　江皓轻笑一声，身上光华一闪，当即施展出了法天象地的神通，身躯以肉眼可见的速度开始变大，不过片刻之间，便也化作了万丈高的巨人，比起孙悟空来不差分毫。

　　孙悟空面色微微一变，但旋即便化作了兴奋，妖怪本性就是凶残好斗，他同样也不例外，甚至比一般妖怪还要强烈上几分，叫道：“好好好！没想到脱困的第一天，就能遇到你这样的对手！我倒要看看是你的法天象地厉害，还是我的更强！”

　　嗖！

　　孙悟空一跃而起，脚下地面一阵颤动，裂痕密布，金箍棒猛地挥出，从地面上看去，不禁让人担心他这一棒会不会不小心蹭到月亮，把月亮打碎。

　　“来得好！”江皓眼睛顿时一亮，只觉得血脉都沸腾了起来，他也不躲不闪，右手一张，五指之上龙鳞陡然生出，在月色下反射出道道霞光，朝着金箍棒便抓了过去。

　　能动手就哔哔，这话放在现代社会是一句调侃，当放在仙侠世界却是格外的恰当，当你有了足够的力量的时候，拳头往往是解决问题最简单最有效的方法，你下意识的便会用拳头去贯彻自己的道理。

　　轰！

　　金箍棒和龙爪撞在了一起，发出一声震天巨响，人站在地面或是山巅之上，感觉天地都在摇晃，似乎要被撕裂一般，恐怖到了极点。

　　与其它世界中不同，这方世界之中邪念可以转化成自身的力量，是以此时的孙悟空不仅不是他最虚弱的时候，反而是他最强的时候，对如来对天地万物的怨恨邪念，几乎能穿透天地三界。

　　两个庞大无比的怪物，在那里不断交着手，每一次碰撞对天地来说都是沉重无比的负担，地面不断的破裂，山峦纷纷破碎坍塌，有若是两个推土机一般，不断改造着周围的地形。

　　一众驱魔人们早就看傻了眼，只吓得瑟瑟发抖，往远处一退再退，一直退到数百里之外，还能感觉到地面的晃动，他们再也不会去想自己和江皓到底差了多少，因为双方根本就不是一个世界的人。


第三百零五章 如来的担心

　　“我要将你砸成肉酱！”

　　孙悟空一身妖气冲天遮天蔽日，双眸之中满是残忍暴戾之色，手中金箍棒上光华闪烁，好似火焰一般在燃烧，纵横捭阖，威势赫赫。

　　嘭！

　　金箍棒用力挥出，虚空都快要被压塌，沉重如山，空气好似潮湿了的牛皮纸般，出现了一重重的褶皱，威力之强可见一斑。

　　孙悟空不是弱者，尤其是当他发狂的时候，战斗力更是飙升了一个档次，每一招每一式都狂暴无比，好似在和你搏命一般，要么你死要么我亡，凭借着这种有去无回的气势，他当年不知道震慑住了多少妖怪神仙，也铸就了自己妖中之王的凶名。

　　但，这气势放在江皓面前却没有什么作用。

　　江皓的一身修为可以说完全是自己一步步杀出来的，走过了那么多的世界，经历过的生死厮杀比之寻常修士不知道多了多少倍，早就习惯了你死我活的交锋，自己也是越打越兴奋，只觉得血液都沸腾了起来。

　　面对着孙悟空狂暴的进攻，江皓庞大无比的身躯灵活到了极点，进度之间拿捏的极准，身子稍稍向后一侧躲过了孙悟空的当头棒击，返身便冲上了前去，趁着金箍棒尚未收回的瞬间，双手之上龙鳞一闪，化作原形，直接打在了孙悟空的身上。

　　轰！

　　一声巨响如同闷雷一般轰然炸响，孙悟空只觉得一股巨力袭来，身子一个趔趄朝着后方退去，每一步退出，都在地面之上踏出一个硕大无比的足印，后背撞在那山峦之上，成片成片的倒塌了下来。

　　“孙悟空，你还是乖乖给我认输吧！”

　　江皓得势不饶人，双臂之上法力光芒闪烁，轰的一拳击出，将虚空都打得颤动扭曲起来，威势滔天。

　　“就凭你，还差得远呢！”孙悟空厉吼一声，他也是打出了凶性，眼中杀机如同火焰一般燃起，右脚一踏地面，硬生生止住了后退之势，两人贴身近战金箍棒施展不变，他索性直接将金箍棒给丢到了一边，握紧了山岳一般大小的拳头，直接迎了上来。

　　轰！

　　两个拳头碰撞在了一起，时间似乎都在这一瞬间停滞了下来，周围死寂一片，但紧接着，又仿佛开了加速器一般，恐怖的波动如同惊涛骇浪一般席卷而来，冲向了四面八方。

　　“噗——”远处那些个驱魔人受这波动的影响，面色一白，一口鲜血喷了出来，踉踉跄跄再次朝外退去。

　　“好恐怖啊！”他们已经不知道该如何形成自己的心情，眼前这一切早已经超过了他们的认知，明明已经多出了数十里，还是被交手的余波给震伤。

　　轰！轰！轰！

　　江皓和孙悟空的身影在半空之中不断的碰撞着，他们都对自己充满了信心，用最原始最简单的方式不断交锋，无数的法力涟漪朝着周围荡开，山石已经不再是破碎，而是化作了无尽的飞灰，原本的崇山峻岭已经是变成了万里平原。

　　轰！

　　江皓又是一拳挥出，如同蛟龙出海一般，手臂之上青筋暴露，看上去狰狞至极，天地都为之颤动起来，半空之中的云气如浪遏飞舟一般，尽数消散不见。

　　孙悟空这次没能抵挡下来，大口喷血，身体朝着后方倒飞出去，胳膊之上可以看见有鲜血渗出，显然是受伤不轻。

　　江皓借助着先天阴阳二气将八九玄功和巫族炼体之法融于一身，清浊二气圆满，在肉身之上比他这石猴还要强上许多，刚开始的时候他勉强还能平分秋色，但时间稍长，便远远不是对手。

　　“孙悟空不行了！传说之中的妖中之王孙悟空也不是掌门的对手！”

　　“肉身竟然比妖怪还要强横……我不会是在做梦吧？”

　　“掌门到底是什么来历？如此恐怖的实力，我以前为什么从来没有听说过？”

　　“不管如何，这般实力，我是心服口服！”

　　……

　　远处，一众驱魔人看得震惊不已，忍不住讨论了起来，眼前这一幕，他们这一生都不可能忘记。

　　嘭、嘭、嘭……一拳连着一拳砸出，孙悟空已然是没有了太多的抵抗之力，一身气焰已经完全被压制了袭来，双手麻木，垂在身侧，直接栽倒了下去。

　　法天象地神通自然也维持不住，万丈身躯如同漏了气的皮球一般塌了下来，恢复到了原本不到四尺的模样，嘭的一声，在了地面之上砸出了一个深坑。

　　法天象地之下，山石在江皓手中连豆腐渣都算不上，向下一抓，将孙悟空连同着一块巨大无比的山石一同抓在了掌心，稍一用力，石块尽数化作飞灰消散，只留下孙悟空被他捏在了掌心。

　　难道这孙悟空和猪刚鬣一样，在这方世界之中并非是命中注定的取经人，生死都是无关紧要的吗？

　　江皓见如来到了这个时候还没有动静，心中也是犯起了嘀咕，表面上却不显露出来，淡淡说道：“孙悟空，你还有何话要说？可心服口服？”

　　“哼，如果不是那如来贼秃将我关在五指山下五百年不得脱身，就凭你，也是我的对手？！”孙悟空脸上满是凶残暴戾之色，还有对如来深深的怨念，用力想要从江皓掌心之中挣脱，但却根本就是无济于事。

　　无论在哪方世界之中，被压在五指山下这五百年对孙悟空的打击都是巨大无比的，这打击不仅仅是在心性上、名气上，同样也是在修为上。

　　在西游记原著之中，孙悟空从被须菩提祖师逐出灵台方寸山到被如来压在五指山下的这段时间里，可以说是他修为进展最快的一段时间，从一开始的只能在七大圣之中排名末尾，到独自一人交手哪吒杨戬大闹天宫。

　　就算其中有着阴谋论在，但他和哪吒杨戬交手的过程却是做不得假，这后两者都可以说是天庭数得上的战神了。

　　但，等到他从五指山出来保护唐僧之后，连从天庭下凡的黄袍怪（二十四星宿中的奎木狼）都只能打成平手，可见在五指山下的五百年里，他的修为是在不进反退。

　　在这方世界里，同样也是如此，在五指山下的五百年他的修为尽数被封印，如同一个凡人一般被囚禁在咫尺之地，除了积累下了无尽的怨念之外，修为并没有寸进，反而因为太久没有和人动手，实力反而有所下滑，这也是江皓能如此轻松将他拿下的缘故。

　　“你说，若是没有这五百年，你可是我的对手？”孙悟空一双眼睛死死的盯着江皓，咬牙切齿丰，虽说是败在了江皓的手中，但他显然是将一切的仇怨都算在了如来的头上。

　　江皓嗤笑一声，开口说道：“这世上从来没有如果，只有结果！输了就是输了，没人会关心你为什么会输，你都被关在五指山五百年了，连这都还看不明白，这所谓的妖中之王齐天大圣倒是有些让人失望了！”

　　“没有如果，只有结果……输了就是输了……”孙悟空神情一怔，脸上狰狞凶残的表情渐渐消失不见，半晌之后，神色带着几分落寞，惨笑一声，涩声说道：“的确是我输了，五百年前输了，今天又输了……”

　　这也是因为江皓刚刚击败了他，说的话在孙悟空眼中还是有些分量，若是换个人换个时间恐怕直接就会被孙悟空给撕碎生吃了。

　　这须臾道人好重的功利之心。以他这般心性，若是不善加引导，日后难免又是一个齐天大圣，又是一场天地浩劫……不，他还要比孙悟空危险的多！

　　虚空之中如来也是一怔，目光望着江皓，眉头渐渐皱了起来，神情凝重。

　　天庭和灵山早就注意到了江皓，也发现了江皓并非是人族，但因为江皓身上没有妖气，做的事情也都是有利于三界众生以及天地秩序，称得上是顺天行事，很大程度上分担了天庭的负担，是以一直都采取观望的态度，并没有什么直接的举措。

　　但如今突然听到江皓对孙悟空说出如此一番话，却是让如来心头有些不安，以须臾派如今在凡间的势力，以江皓表现出来的手段实力，一旦动了什么野心念头，危害显然要比孙悟空高得多。

　　当初，孙悟空纠集了一众妖怪大闹天宫，一路从花果山杀到凌霄宝殿，将三界搅扰的不得安宁，但他本质上也就是个只懂得杀杀杀的莽夫，虽然带来了不小的麻烦，但随着他被如来佛祖镇压，手下的一众势力顿时就成鸟兽散。

　　但江皓显然不一样，从他创建须臾派的手段上便可见一斑，那一套的门派贡献积分体系更是让天庭和灵山眼前一亮，这手段不仅可以在很大程度上避免了赏罚不公，更能起到收拢人心的作用。

　　为了不让自己辛辛苦苦赚来的贡献积分失效，一旦有人想要与须臾派作对，这些人为了自己的切身利益也会站出来与来敌拼命。

　　如此手段再加上如此心性，怎么能不让人担心。


第三百零六章 如来的恐怖实力

　　江皓并不知道如来佛祖的心思，手臂之上光芒一闪，一道道神秘符文化作重重禁制把孙悟空的法力给禁锢了起来，他在这方面并不算擅长，但短时间内限制孙悟空的实力，却也是绰绰有余。

　　做完了这些，江皓身上法力光芒一阵闪烁，也停止了法天象地神通，身子开始不断缩小，恢复成了原本的模样，又从怀中取出几粒丹药，扔到了嘴中。

　　丹药入口即化，化作热流涌向了五脏六腑，时间不长，江皓双眼之中光彩熠熠，身上纤尘不染，消耗的法力已经尽数恢复过来。

　　“掌门法力无边，连妖中之王孙悟空都不是对手，实在是令我等敬佩……”一众驱魔人眼见着孙悟空被江皓擒了下来，忙朝着这边赶了过来，七嘴八舌的拍着马屁，只恨不得把江皓说成三界第一。

　　空虚公子站在一旁，眼睁睁看着一众驱魔人把江皓围在了中央，也想凑上去拍拍马屁，但他偏偏自己又好面子，在人前拉不下这个脸。

　　倒是兽形拳在这三年的磨炼之下，为人处世成熟了许多，恭敬无比地问道：“掌门，这孙悟空要如何处置？暂且押回须臾山？还是直接在这里将它给杀了？”

　　话一出口，周围顿时安静了下来，所有人的目光先是唰的一下子望向了江皓，又侧过头瞅了瞅一旁的孙悟空。

　　孙悟空一身金甲在刚刚施展法天象地神通时，已经尽数被毁，再加上法力被暂时封住，站在那里与凡间的猴子没有什么两样，只是面容之上的凶戾桀骜是任何猴子也学不来的。

　　“掌门，我看还是将这孙悟空尽快杀了吧！省的夜长梦多！”旁边一个老驱魔人插嘴说道。

　　“对，尽快杀了得好！这孙悟空可是危险的很！”有不少人响应他的话。

　　但也有人持不同意见。

　　一个尖嘴猴腮，长着两撇八字胡的驱魔人说道：“掌门好不容易擒下了这孙悟空，就是杀了多可惜？我们不若将它带回须臾山，昭告天下开一个杀妖大会，到时候再将它给杀掉，岂不是可以扬我须臾山的威名？”

　　“不如直接把它的神魂给抹杀了，炼制成傀儡，到时候肯定是我须臾山的一大杀器。”又有一个驱魔人说道。

　　双方你一言我一语，场面顿时显得有些乱了，这也是因为江皓这须臾派没有做过什么门规之类的东西，一个个驱魔人都自由散漫惯了，但时间内是很难改变。

　　“都给我闭嘴！”眼见这一群蝼蚁在讨论着自己的生生死死，孙悟空眼睛陡然一瞪，凶戾之色一闪，哪怕法力被封印了大半，也吓得不少驱魔人都纷纷向后退去，转过头望向江皓，说道：“今日是我输了，要杀要剐悉听尊便！但别让这些废物们在这里碍眼，给我一个痛快！”

　　“死猴子，你说谁是废物？！”空虚公子刚刚也被孙悟空吓得连退了几步，反应过来之后只觉得丢人至极，恼羞成怒之下，右手一招，又是一柄宝剑飞出，朝着孙悟空心口刺了过去。

　　当！

　　宝剑化作一道金光陡然发出，站在了孙悟空的身上，竟是发出一道金石相撞的声音，身上也多出了一道白印，飘落了十几根的汗猴毛，但对孙悟空造成的伤害基本为零。

　　“你是没有吃饭吗？还是……肾虚啊？就是这么点力气？”孙悟空嘴角一撇，脸上满是不屑之色。

　　“你是瞎子吗？这里写的是空虚，不是肾虚！我的肾从小就好！你既然想找死，我就成全你！”空虚公子顿时大怒，右手一张，宝剑一个接着一个飞出，组成一个硕大无比的金色光剑，剑气冲天而起，似乎要将天地都要刺穿。

　　铮！

　　金剑冲天而起，朝着孙悟空斩了过来，但孙悟空神情却依旧无动于衷，满是不屑之色，但江皓却是注意到，他眼底闪过的那抹得意之色。

　　这孙悟空果然是故意的！他是想用这种方式来破开身上的禁制！

　　江皓右手一张，正要出手阻止，忽然神情一动，停了下来，目光朝着虚空之中望去，只见天边一道金光闪过，在孙悟空身周形成了一道光晕，将这剑气给尽数抵挡了下来。

　　空虚公子一愣，脸色更是一阵青一阵白，忍不住厉声喝道：“什么人？给我出来！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　一道宏大慈悲的声音传来，好似是晨钟暮鼓一般，紧接着道道佛光闪烁，一尊巨大的佛陀金身出现在了半空之中，身体魁伟，丰面阔鼻，袒右肩。

　　“如……如……如来佛祖？”空虚公子一眼认了出来，这佛像他没少在寺庙之中见到，吓得身子一颤，声音都是战战兢兢的。

　　“如来佛祖！”其余驱魔人眼睛瞪得滚圆，满是不可思议之色，好似凡人看到鬼了一般，等回过神来，忙跪倒在了地上，不断高呼：“拜见如来佛祖！”

　　“佛祖……”陈玄奘止住了脚步，怔怔的站在那里，仰头看着天上的如来，神情之中满是虔诚之色，小心翼翼的将段小姐放到了一边，恭敬无比的跪在地上开始礼佛诵经。

　　但经文刚念到一半，忽然听到旁边传来一阵痛苦的呻吟之声，断断续续的传来一些低不可闻的声音：“不……不要伤害他……要杀就杀我……别碰他……”

　　陈玄奘身子一颤，声音顿时停了下来，忍不住朝着段小姐走了过去，这一瞬间，他似乎听到一声若有若无的叹息之声，似是幻觉又似是真实无比。

　　九头金雕身子一颤，瞳孔之中满是惶恐之色，双翅一振，拼了老命的朝着远处飞去，如果是她最开始下凡单纯是为了和陈玄奘争一口气的话，现在却是有些贪恋凡间，此时见到如来，好似做贼心虚一般掉头就跑。

　　终于还是出现了啊！是因为担心孙悟空逃了吗？

　　江皓将这一切都看在眼里，并没有在阻拦她，抬头凝视着天边高大无比的如来金身。

　　与九头金雕召来的冒牌货不同，眼前的如来金身气息明显要宏正纯粹的多，也没有那种裂痕之类的东西，只给人一种威严肃穆普度慈悲的感觉。

　　“如来老儿，你又坏我好事！”在如来面前，孙悟空好似火药桶一般，瞬间就爆炸开来，邪念如火上浇油一般冲天而起，眼睛赤红都要滴出血来，身上噼啪作响，竟是把江皓布置下的封印都在一点点冲破。

　　“孙悟空，五百年过去了，你还是如以前一样，到现在都没能领悟！只会用这些小聪明，就算今日成功了，明日又当如何？你若不思悔改，早晚会深陷泥潭，永世不得超脱。”如来佛祖的声音从四面八方传来，好似就在眼前又好似远在天边。

　　“泥潭？地上那是泥潭，难道这外面就不是泥潭了吗？你果然还是那副道貌盎然的样子，嘴上说着众生平等无欲无求，骨子里却是唯我独尊顺昌逆亡。你眼里的泥潭只是你眼里的泥潭，不是俺老孙的泥潭！五百年前我输了，今日我要在和你做过一场！”

　　孙悟空身子一跃而起，半空之中化作了原形，高有数百丈，朝着如来佛祖便冲了过去，血盆大口一张，发出一声怒吼，看上去狰狞无比，恐怖至极。

　　“南无阿弥陀佛！”如来佛祖神情不喜不悲，盘膝坐在虚空之中，身上道道佛光闪烁出来，在周围形成如大日一般的光晕，周围道道梵音响起，让人不由得心平气和起来。

　　江皓眉头轻轻一皱，身上光华一闪，将这梵音佛光隔绝在外，至于那些驱魔人被佛光梵音笼罩在身上，面容顿时呈现出顿悟之色，如同被醍醐灌顶了一般，只是这顿悟的并不是天地大道，而是佛教之道。

　　他们日后恐怕很难再摆脱佛教的影响，很大的几率会放下一切遁入佛门，不过这和江皓并没有什么关系，他也不愿为了这些个驱魔人和如来产生什么纠葛。

　　轰！

　　孙悟空一拳轰在了佛光之上，发出一声震天巨响，法力如同惊涛海浪一般朝着四面八方汹涌而来，让周围本来就破碎不堪的大地彻底化作粉屑，唯一不同的是，那些个驱魔人在佛光的庇护之下，倒是没有受到太大的影响。

　　“如来！你把我关在五指山下五百年，今天我要你死！”孙悟空一声厉吼，再次施展出了法天象地神通，化作万丈高的巨猿，一掌朝着如来抓了过来。

　　嗡！

　　就在这时，天空之中一道巨大无比的如来佛影陡然出现，一只手掌好似从虚空之中拍了下来，已经不是千丈万丈之数，好似一整块大陆从天上覆盖了下来，上面道道佛光闪烁，掌心之中的每一道纹理都如同万里山峦一般。

　　“好恐怖的大日如来真经！这如来的实力已经到了大罗金仙了吧！”

　　江皓忍不住咽了口吐沫，原著之中，乃是陈玄奘诵读大日如来真经，引得如来佛祖一掌拍出，整个佛影在宇宙之中，将整个地球都给笼罩，此刻亲眼看着这一掌时，他才能感觉到恐怖。

　　哪怕是他，也没有把握在这一掌之下幸免于难。


第三百零七章 拒绝

　　“如来！”孙悟空声音里满是凶戾残暴，身子一跃而起，双手撑在头顶上方，朝着这硕大无比的手掌撞了上去。

　　他施展出法天象地神通之后，身高也有万丈，但在如来这手掌面前却显得格外渺小，尤其是随着手掌的不断落下，它还在不断的变大，看上去好似天空与地面并拢在了一处。

　　嘭！

　　金色手掌拍在孙悟空身上，迸发出一种毁灭的波动，生生将它从半空之中拍落下来，双脚“轰”的一声踏在了大地之上，方圆万里一阵的山摇地动，原本已经碎石密布的大地更是彻底沙化。

　　黄沙如同汪洋一般一样翻涌，朝着四方飞去，在如此速度之下，发出一阵阵刺耳的破空声，将周围的一切都瞬间淹没。

　　孙悟空奋力抵抗，一身法力催发到了极致，但也不过是多支撑了片刻，身子陡然一矮，双腿再也支撑不住，嘭的一声半跪在了地上。

　　“不要！”

　　也许是想到了过去的经历，孙悟空满是狰狞暴戾的脸上，第一次露出了慌张不安之色，用力向上一撑，想要躲闪开来，但却为时已晚，被这手掌给镇压了下去。

　　佛光涌动不息，无数神秘经文环绕在孙悟空的身周，将他彻底紧闭在了其中，孙悟空好似被定住了一般，保持着刚刚的动作一动不动，神情之中有惶恐有宁静亦有挣扎，显然是陷入了幻境之中不能自拔。

　　好恐怖的实力！好厉害的大日如来真经！

　　江皓瞳孔骤然一缩，心中一阵惊骇，他还是第一次见到大罗金仙境界的人出手，威力实在是恐怖，比他之前在这方世界里遇到的那只太乙金仙巅峰境界的鲲鹏不知道强了多少倍。

　　如来身上的佛光渐渐收敛，金身也化作了正常人大小，望着江皓双手合十，开口说道：“南无阿弥陀佛！这猴妖原名叫做美猴王，乃是花果山上一块补天石吸收了天地日月精华孕育出来的，本来也是安安稳稳的呆在花果山当个猴王。结果有一次地府阴差失职，错将他抓到了地府之中。这美猴王不甘身死，因怒生怨，先是勾掉了生死簿上所有猴类的名字，又从龙宫之中夺得如意金箍棒，领着一众妖怪大闹了天宫。我念他修行不易，不忍伤生，是以我便用大日如来真经将他镇压在了这五指山下，本想着他能改过自新，没想到五百年过去了，他还是冥顽不灵。”

　　“原来如此，多谢佛祖解惑！”江皓装作恍然大悟的样子，恭敬的回了一礼，这方世界的孙悟空和西游记原著之中有点差别，但也是差别不大，真正让他奇怪的是如来的态度，搞不明白如来给他将这些是为了什么。

　　“施主无需多礼，”如来上下打量着江皓，眼中闪过一抹欣赏之色，这世上能在他面前保持淡定从容的人，实在是不多见，开口说道：“施主创建须臾派，将斩妖除魔之术通传天下，以庇护天下苍生，可谓是空前之举！”

　　“佛祖谬赞了，我不过是将自己用不上的东西拿了出来，当不得如此称赞！”江皓心中越发的不安，赶忙谦虚了起来，如来看他的眼神，好似狐狸看到了鸡肉一般，让他有些忐忑。

　　“施主此举可使天下正道力量大增，但想要彻底解决妖魔的祸患，却是不可能！”如来开口说道：“当今天下之人，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海，想要将众生解脱出来，只靠着斩妖除魔不过是治标不治本。我今有经书二十二卷，可引导众生向善，除恶之根本。”

　　经书二十二卷，引导众生向善，除恶之根本？

　　江皓心里忍不住吐槽，佛经引导众生向善没错，但那也得众生肯让你引导才行，至于除恶之根本，就更扯淡了，也没见哪个位面哪个时空，在西天取经之后就真正摆脱了苦难的，还不是该如何就如何。

　　不对啊！如来给我说这些做什么？

　　江皓忽然意识到有些问题，这种话如来不在西天对着一众佛陀菩萨或者信徒们说，对自己说是个什么意思，难道……

　　江皓想到一个可能，脸颊忍不住一阵抽动。

　　“施主？施主？你可是有什么疑惑？”如来见江皓表情有些古怪，开口问道。

　　“没！没有！”江皓赶紧摇头，这佛法东传之事无论在哪个世界都是灵山一等一的大事，他若是敢说有什么意见，恐怕如来一巴掌就会削过来，他刚刚才见识了大日如来真经的厉害，自然不会去自讨苦吃。

　　如来没有多问，继续说道：“我佛慈悲，我也愿将佛经传之天下，叵耐众生愚蠢，毁谤真言，不识我法门之旨要，怠慢了瑜迦之正宗。是以，愿寻一良善之人，前往天竺求取真经，广传真经于天下。”

　　江皓忍不住开口问道：“佛祖不会觉得我就是这个良善之人吧？”

　　“不，取经之人早已注定，哪怕是我也无法更改。”如来摇了摇头，说道：“然则西天路上危险重重，妖魔鬼怪无数。我原本想让这孙悟空保护取经之人，但现在看来它魔性未除，难免桀骜不驯，会有意外发生。是以，我想要请施主与取经人一同上路，也可代为约束这妖猴，免得它伤了取经人性命，不知施主意下如何？这取经的过程同样也是炼心的过程，施主走这一遭虽会花费上些许时间，但对修行却是大有裨益！”

　　与取经人一同上路，代为约束孙悟空？这如来到底打的是什么主意？

　　江皓眉头轻轻皱了起来，他自然清楚如来口中的取经之人指的自然是陈玄奘了，从兽形拳成功杀死了猪刚鬣开始，他便知道在这方世界里取经队伍并非是不容改变，没想到如来现在却是给自己拋来了橄榄枝，想要让自己成为取经队伍中的一员。

　　说实话，这事若是发生在西游世界里，他倒是不介意陪陈玄奘走上一程，要知道在西游记原著之中，能够陪着唐僧去西天取经的可没有一个来历是简单的，一路山天庭灵山双方照应，漫天神佛庇护，这西天取经说是经历磨难，倒不是说是镀金的更合适。

　　但换到这方世界就不一样了。

　　一来是江皓在这方世界已经呆了三年零七个月，剩下的时间只有八年零五个月，按照西游记原著之中的记载，陈玄奘取经一共用了十四年之久，他很可能跟着走到一半就要回归主世界了，浪费这么些时间实在有些不值得。

　　二来则是“代为约束”这个理由实在是太过勉强，别人不知道，他可是清楚，这孙悟空上了灵山的贼船之后，哪里还用得着别人代为管束？

　　原著之中，段小姐在死后，手上的无定飞环化作紧箍被陈玄奘戴在了孙悟空的头上，只要他唱起儿歌三百首，孙悟空便会跟着他的动作做，别说是伤害陈玄奘了，就连反抗都反抗不了。

　　江皓沉吟了一下，开口拒绝道“多谢佛祖厚爱，但我那须臾派初立，尚有许多事情没有处理清楚，实在是脱身乏术，请佛祖见谅！”

　　“掌门，这可是千载难逢的好机会啊，你可……”周围一众驱魔人面色一变，只觉得江皓是脑袋发昏了，这可是如来佛祖的邀请，说出去哪怕是天神都要羡慕不已，结果江皓偏偏是拒绝了，顿时有些着急了。

　　“佛祖经书东传乃是从根本上解决众生之苦难，但却需要花费不短的时间，我们所做之事虽然只是皮毛，但却可解燃眉之急，你们无需多言了！”江皓一边拍着灵山的马屁，一边表明了自己的态度。

　　眼前这如来佛祖一身修为俨然是到达了大罗金仙的境界，远远不是他能够对抗的，若真的动起手来，他恐怕只能尽量逃窜拖延时间了，是以该服软的时候还是得服软。

　　“既然如此，那就算了吧！”如来深深望了江皓一眼，不再多说什么，他之所以会有之前那番话，便是发现了江皓在心性上有些急功近利，想要通过西天取经之事来磨砺他一番，让他有一颗向佛之心，同时也可以借助江皓在凡间的力量传播佛经。

　　没想到，竟是被江皓直接拒绝了，如来也只好暂且作罢，一来是江皓行得正走得端，更重要的是须臾派早早已经进入了道教和天庭的眼中，双方你情我愿还好，若是强来，他也担心引得天庭和道教的误会。


第三百零八章 妖魔屠城

　　如来并未在凡间久留，见江皓断然拒绝之后，便驾起一片祥云飘然离去，并没有和陈玄奘之间发生什么交集，好似是全然没有注意到他一般。

　　至于孙悟空，则是在大日如来真经的镇压之下，渐渐化作了一块巨大的石头，矗立在了五指山上。

　　用如来的话说，我佛慈悲不忍伤生，当取经之人领悟到自己使命的时候，便会来到这五指山下，将孙悟空救出，到时候孙悟空自然会悔过自新幡然醒悟，跟随取经人一同前往灵山求取真经，将功补过。

　　但江皓却知道事实显然并非是幡然醒悟那么简单。

　　在那块巨石之上佛光缭绕，隐隐更是有梵音不断传来，在这种情况之下，孙悟空根本不是悔过自新幡然醒悟，而是在强制性接受着大日如来真经的影响，心智难免会受到影响。

　　不过，这和江皓就没有多大关系了，他和孙悟空非亲非故，之前还在打打杀杀，没有必要为了他去得罪，唯一可惜的就是孙悟空的那一身邪念，如来既然都已经明说了孙悟空要保护取经之人，他自然不便再向他出手，至少短时间内要不便再出手。

　　“我们走吧！”眼见着周围黄沙滚滚，环境越发的恶劣，江皓也不再久留，领着一众驱魔人径自回到了须臾山。

　　陈玄奘和段小姐也跟着他们一道回来了，不过陈玄奘的降魔理念很明显发生了变化，回到须臾山的第一件事便是兑换了五行灵术以及腾云驾雾之术开始苦修，显然是痛恨自己在孙悟空面前的无能无力，想要改变这一切。

　　时间如同白驹过隙，不知不觉之间又是三年时间过去了。

　　江皓击败妖中之王孙悟空以及如来佛祖下凡除妖的消息在驱魔人们的口耳相传之下，很快便无人不知无人不晓，也让须臾山真正成为了驱魔人心目中的圣地，就连凡人之中也出现了关于江皓的传说，不知道有多少说书人把这故事稍作改编之后，便在茶馆酒馆之中讲的滔滔不绝。

　　与此同时，越来越多的凡人为了修行降妖除魔之术，不远万里赶到须臾山中，其中多有死在了路上的，但到达须臾山的同样也是不少，足足有数千人之多。

　　在这方世界之中，邪念可以转化成力量，这就造成了只要有足够的悟性执念，绝大多数人都能修炼出法力来，而能活着走到须臾山的凡人有几个不是执念深重野心勃勃的，是以大多都修炼成功，壮大着驱魔人的队伍。

　　江皓也从其中找了不少天资出众的，给他们种下了血咒，在这个邪念既是力量的世界之中，血咒无疑是修炼的作弊器，一方面可以刺激他们修为的增长让他们可以去抓回来更多的妖魔，另一方面也相当于是种下了一颗种子，等日后离开的时候再来收获一波邪念。

　　这一日，江皓正在大殿之中修炼，神情忽然一动，睁开了眼睛，片刻之后，便听到一阵急促的脚步声传来，是说也有十多个人。

　　“属下兽形拳（空虚公子、火君天师……）有事禀报！”兽形拳等驱魔人的声音从门口一同响起。

　　“你们都进来吧！发生什么事了？”江皓眉头轻皱，一般情况之下，须臾派中的事情都由兽形拳和空虚公子商量着解决，很少回来求见他，更不要说似今天这样一大堆人一同前来，只可能是发生了什么大事。

　　众人朝着江皓恭敬的施了一礼，兽形拳上前一步，语气之中带着抑制不住的怒火，沉声说道：“启禀掌门，刚刚有门下弟子传来消息，有妖魔鬼怪结成同盟，已经朝着我须臾派杀过来了。这些妖怪一路上杀人无数，珲城、林城和江城等七座城镇里面的数万凡人，已经尽数被杀死！”

　　“妖怪同盟？七座城镇数万凡人被屠杀了？”江皓一下子愣住了，神情之中满是不可思议之色。

　　妖怪同盟他倒是可以理解，毕竟这几年来，被驱魔人抓回须臾山的妖怪实在是太多，还尽数被他用来祭炼噬邪，剩下的妖怪会感到唇亡齿寒结成同盟，也是在情理之中。

　　但这屠城未免有些太可思议了，要知道城镇之中的伏魔殿可都是天庭布置下的，里面都是城隍土地判官阴兵，有一个二个城镇被妖怪毁掉还算正常，毕竟天庭也需要一些反应时间，但一连七个就有些太夸张了。

　　“属下已经确认了消息，此事千真万确！陈玄奘担心他师父的安危，已经和段小姐先行前往珲城！”兽形拳点了点头，攥紧了拳头，脸上满是愤恨之色，说道：“掌门，这些妖怪如此肆意妄为，挑衅我须臾派威望，我们绝对不能放过了他们，门中众弟子已经整装待发，只等着掌门一声令下，便可前去除妖！”

　　陈玄奘和段小姐先去了珲城？难道……

　　江皓瞳孔骤然一缩，脑袋里面陡然闪过一个念头，瞳孔之中光芒一闪，当即施展出了千里眼和顺风耳的神通，果然看到在珲城方向，黑烟滚滚妖气冲天，城中更是群魔乱舞，到处都是人的残躯断肢，被它们捧在手中大口大口的啃着。

　　陈玄奘和段小姐应该也是刚刚得到消息，如同火上的蚂蚁一般，正拼了命的朝着珲城方向飞去，照着般速度，很快便能赶到珲城方向。

　　这三年时间里，两人修为进展都很大，段小姐在经历了五指山命悬一线之后，修为突破到了玄仙境界，而陈玄奘也是突破到了真仙境界，更重要的是降魔理念改变之后，他也修炼了一身杀伐之术，比之以前不知强了多少倍。

　　不得不说，主角就是有主角命，兽形拳和空虚公子这三年也没少服用天材地宝，但修为不过才提高了一小个阶段，而他们俩则直接各自突破了一个大的境界，已经是后来居上。

　　眼见着一众驱魔人义愤填膺杀气腾腾，江皓也不再犹豫，开口说道：“好，它们既然敢来那就让它们全都留下，传我命令，须臾派弟子立即下山捉妖，不要放走了任何一个！”

　　“遵命！”众驱魔人面上一喜，俱皆是杀气腾腾，拱手应道。

　　……

　　珲城。

　　曾经还算繁华的一座城镇如今已经彻底沦为魔窟，各种各样的妖怪横行在街道之上，有的正在捧着人肉大快朵颐，的则倒拖着一具具尸体，将他们塞进屋子里，就像是人在储存粮食一般。

　　墙壁道路之上尽是尚未干涸的血迹，一个个商铺门户大开，里面乱糟糟一片，街道上各种各样的杂物丢的满地都是，妖怪们的到来明显很突然，以至于人们根本来不及有任何反应，便尽数沦为了妖怪口中的血食。

　　咔嚓、咔嚓……

　　一处街角之中，一只狗妖趴在地上，两只狗爪正捧着一大块肋骨大口大口的咬着，嫣红的鲜血不断的从它嘴角滴落，啪嗒啪嗒滴落在地上，它显然吃的很用心，长满了倒刺的舌头，每次舔过，都会带出一丝丝的血肉。

　　忽然，狗妖的动作一顿，鼻子突然用力抽动了两下，眼睛一亮，脸上闪过一抹欣喜之色，站起了身子，朝着小巷深处走去，嘴里不断留着诞水：“肉，是肉的味道！”

　　狗妖沿着小巷三转两转，不断向里走去，鼻子不时的抽动着，很快便到了一处垃圾堆前，它的脸上渐渐出现了人一般的表情，身子猛地扑到了垃圾堆上。

　　它的身体足足有两米多高，这用力一扑，力道之大，让周围的地面都是一阵晃动，那垃圾堆更像猛地朝着里面一陷，一双爪子三扒两扒，朝着里面刨了起来。

　　垃圾一点点的被丢到旁边，里面渐渐露出来两个孩童，大的不过是八九岁，小的更是只有五岁左右，神情之中满是惶恐，身子不断的瑟瑟发抖着，泪水不断滑落，在脏兮兮的脸上留下两道清晰的泪痕。

　　在狗妖面前，他们如同是布娃娃一般，娇小稚嫩，没有一点反抗之力。

　　“狗……狗先生，你吃我吧！不要吃我弟弟！”年纪稍大的那个一边抽泣着，一边战战兢兢的站了起来，哪怕他双腿都在颤动，还是挡在了弟弟的面前。

　　“肉！吃肉！”狗妖兴奋的叫了一声，硕大的爪子朝着两人抓了过去。

　　就在这时，一道金光陡然飞过，打在了狗妖的头上，嘭的一声闷响，直接将它打得脑壳迸裂，白花花的脑浆洒了一地。

　　半空之中，两道身影陡然出现，一男一女，正是陈玄奘和段小姐。


第三百零九章 救人

　　“仙、仙女姐姐？”年纪稍小的弟弟愣愣的望着段小姐，身子向前一倾，歪歪扭扭的扑了过去，他年纪还小走路都走不稳，嘴巴一瘪，哭了起来：“仙女姐姐，豆豆……豆豆的妈妈被妖怪吃了……”

　　年纪大一点的女童也扑了过去，豆大的泪珠不断流下，不过她明显要成熟许多，知道这里危险，死死的咬紧嘴唇，不让自己发出声音来。

　　“没事了，不怕！不怕！”段小姐眼中闪过一抹心疼之色，轻轻揉了揉他们的脑袋，望着陈玄奘脸上带着几分为难，说道：“玄奘，他们……”

　　从得知珲城被妖怪攻陷之后，她便和陈玄奘匆匆赶来了珲城，目的便是为了将陈玄奘的师父给救下来，结果还没等他们找到陈玄奘的时候，便看到了狗妖要吃掉这两个孩童，便出手把他们救了下来。

　　若是平常时候，这也没什么，但现在整个珲城都被妖怪占领，他们自己在这里都是九死一生，带着这两个拖油瓶，危险恐怕会更大，别说是将陈玄奘师父救出来了，他们自己能不能走出去都要另说。

　　但，看着怀里两个泪流不止满脸委屈可怜的孩童，她怎么也狠不下心将他们抛下，她自己就是被妖怪杀害了父母的孤儿，看着他们好似看到了自己一般。

　　“这里太危险了，我们先想办法将他们送到安全的地方，再说其他的。”陈玄奘没有丝毫的犹豫，他虽然心忧师父的安危，但其他人的生命同样重要，沉吟了一下，说道：“我记得在城东的荒山上有座废弃的寺庙，以前我和师父在里面住过一段时间，我们先将他们送过去。”

　　“好！”段小姐点了点头。

　　“我在前面探路，你小心点，跟上我！”陈玄奘身上法力光芒一闪，将自己的气息收敛，手掐法诀施展出隐身之术，段小姐则紧紧跟在他的身后，将两个孩童抱在怀中。

　　一路走来时不时便能遇到妖怪从面前走过，所幸这些妖怪法力都比较低微，就算偶尔有几个嗅觉灵敏的，闻到了活人的味道，但在粗略的找了一下之后，便扭过头继续吃人肉去了。

　　有惊无险的将两个孩童送到城外荒山上的破庙之中，两人又布置下了一些驱魔阵法，这才重新回到了珲城之中。

　　“我师父他不忌荤腥，平日里喜欢呆在城南的集市之中，我们可以先去那里看一看，若是没有的话……”陈玄奘正小声说着，忽然发现段小姐神情有些不对，开口关心道：“怎么了？难道你发现了什么问题吗？”

　　“没……没什么……”段小姐支支吾吾的回了一句，旋即开口催促道：“我们还是快些去找你师傅吧，天快要黑了，世间拖得越久越不安全。”

　　陈玄奘心里有些奇怪，但段小姐不说他也不好追问，继续朝前走去，就在这时，身后忽然一阵妖风刮过，卷起砂石尘土好似黄龙，轰的一声直接冲了进去。

　　陈玄奘还没反应过来，便听见一阵惨叫声从后院传出，紧接着妖怪肆无忌惮的狞笑和人的哭喊之声也跟着传来出来。

　　“不好，那边还有人！”陈玄奘面色一变，身上光华一闪，化作一道金光朝着拿出院落飞去。

　　在他身后，段小姐脸上露出了一抹无奈之色，如今天色已经暗了下来，危险可以说是成倍提升，救那两个孩童是因为同病相怜的缘故，其他人她原本是不打算管的，但现在陈玄奘已经去了，她也只能紧紧跟了上去。

　　在这方妖魔横行的世界里，凡人们虽然不懂法力但家里多多少少会有着法器符箓之类用来辟邪除妖的东西，尤其是那些富贵官宦人家，比起普通百姓只能听天由命，他们有更多的机会接触驱魔人，无疑有着更多的保命手段。

　　刚刚路过那处院落的时候，段小姐便闻到了一股子淡淡的驱魔香味道，这驱魔香乃是用雷击木配合上多种香料制成，对人来说带着淡淡的腥味，但对妖怪来说却是无色无味，不仅可以将人的气息给隐藏起来，就连神识也能在一定程度之上隔绝，避免被妖怪们发现。

　　这驱魔香对于驱魔人来说作用不大，但对凡人们来说却是用来保命的绝佳手段，刚刚那户人家便是利用这驱魔香侥幸活了下来，但随着时间的流逝，驱魔香的浓度越来越淡，以至于泄露出了气息，被妖怪发现。

　　凡人毕竟只是凡人，在没有法力支撑的情况之下，对法器法宝的利用效率极其之低，似这种情况只会越来越多，这也是段小姐在犹豫之后没有告诉陈玄奘实情的缘故。

　　陈玄奘一路朝着里面赶去，到处都是暗褐色的血迹，穿过一处回廊，便见后院花园之中一片狼藉，假山底部乃是一个暗室入口，不过现在已经被撞裂开来，蜿蜒着向下延伸，两旁点满了油灯，显然是准备已久的避难所。

　　石室之中，站着一个三米高两米宽的妖怪，穿着一身破皮甲，黑毛獠牙，眼睛呈浑黄之色，散发着浓浓的恶臭之味，手中抓着一个六七个月大小的婴儿，小半个身子已经被它塞进了口中，正在咀嚼着，鲜血沿着它的嘴角不断滴落。

　　在妖怪面前的地上，还丢着数具残缺不全的尸体，再往里还有十几个人瘫坐在地上，有男有女衣着华丽，神情之中满是恐惧瑟瑟发抖，一股子尿臊之味整个暗室之中都能闻到。

　　这些应当都是这户人家的老爷夫人们了，至于那些个丫鬟仆役早就被扔在了外面，变故刚发生的时候便已经死了个干净。

　　陈玄奘进来的时候，正好看见这妖怪将剩下的半个婴儿塞进了口中，顿时目呲欲裂，杀意冲天而起，厉声喝道：“该死的妖孽，我要杀了你！”

　　“又有一个！”那妖怪将嘴唇上的鲜血舔了个干净，朝着陈玄奘大步冲了过去，手中鬼头刀朝着陈玄奘便砍了过来。

　　整个暗室都跟着颤动起来，灰尘簌簌落下，似乎随时都会倒塌一般。

　　陈玄奘丝毫也不慌张，口中默念咒语，身上法力光芒一闪，朝前一指，只见一道雷霆闪过，那妖怪根本躲闪不及，轰的一声巨响，半个身子被炸得粉碎。

　　“死了！那妖怪死了！我们不用被吃了！”暗室中的凡人们先是一怔，旋即好似癫狂了一般大笑起来，笑着笑着便却又痛哭不止。

　　对于陈玄奘来说不堪一击的妖怪，对于凡人却是无法抵挡的存在。

　　“多谢恩公救命之恩！老朽愿意拿出一半家产，酬谢恩公大恩大德……”其中一个发须尽白的老人走上前来，话未说完，便被陈玄奘阻止了下来，双手合十说道：“老丈不必如此，降妖除魔本就是我们驱魔人的责任，我们还是先想办法逃出去吧！”

　　“好好好，一切都听恩公吩咐！”老叟面色一喜，他之所以愿意拿出一半的家产，便是为了让陈玄奘将他们救出去，如今听见陈玄奘如此说，正是顺遂了他的心意。

　　陈玄奘嗯了一声，转身朝着段小姐说道：“等下你用隐身诀帮他们遮掩身形，我来开路，将他们送出城去！”

　　看着这么一大堆人，段小姐眉头紧皱，想要劝上一句，但看着陈玄奘那么明显冷漠生疏了许多的表情，犹豫了一下，还是点头答应了下来。

　　她知道陈玄奘因为那婴儿的死，对她之前的隐瞒心生芥蒂，所以不敢再劝说陈玄奘，免得两人之间的隔阂更深。

　　“等下我会施展隐身法诀，可以让妖怪看不见我们的身影。但这隐身诀无法隐去声音和味道，你们先去换一身衣服，等到了外面，切记不可发出一点声响，否则只有死路一条！”

　　再三叮嘱了一番之后，两人一个施展隐身诀一个引路，护着这一众人小心翼翼走了出去，街道之上到处都可以看到妖怪们在啃食着人的尸体，好似鬼蜮一般恐怖至极。

　　不过，在生命威胁之下，他们哪怕是恐惧到了极点，还是咬紧牙关，硬生生忍了下来，也是街道上尸首遍地血腥味浓郁至极，让他们不那么容易被发现。

　　“啊——”

　　才走出去不过两个街道，便又听见了一声惨叫从一处院子里传出。

　　“你找个安全的地方稍等我一下，我去去就来！”还没等段小姐反应过来，陈玄奘便已经化作一道金光消失不见。

　　很快，便见陈玄奘手掐隐身法诀，领着几个人走了过来，汇聚到了一起。

　　与段小姐所料不差，随着时间的流逝，越来越多的驱魔法器符箓失去了功效，这也让越来越多的幸存者暴露出来。

　　面对着这种情况，陈玄奘根本没有任何犹豫，一次又一次的出手，才刚刚走了一半的路程，队伍便已经壮大到了数百人，绝大多数都是城中的地主富商，还有几个乃是城中的官员，包括知县县丞都在其中。

　　远处又是哭喊之声传来，陈玄奘再次冲了出去，段小姐眉头紧皱，欲言又止，但到了最后，只化作了一声叹息。

　　她之所以喜欢陈玄奘正是因为陈玄奘身上有着她渴望拥有却永远无法拥有的单纯和善良，眼前陈玄奘是傻了一些，但却正是她所喜欢的陈玄奘。

　　死了便死了吧，能和他死到一起，我也不后悔！

　　段小姐深吸了一口气，看着又带着十多个人加入队伍的陈玄奘，眼中闪过一抹决然之色。

　　以她的法力想要将这些人的身形隐匿起来并不难，但随着人数的增多，活人的气味越来越重，这却是她掩盖不了的，暴露的可能性也会随之增加，而以陈玄奘的性格绝对不可能抛下他们自己突围逃走，若是被发现，只可能是死战到底。

　　就在这时，人群之中的知县领着县丞走上了前来，在他们身后还跟着七八个人，都是这些幸存者中威望颇重的一家之主，包括最初救下来的老叟也在其中。

　　“玄奘大师，我有一句话不知道当讲不当讲。”


第三百一十章 往哪里走？

　　知县一开口，顿时将所有人的目光都吸引了过去，这让他找回了以往万众瞩目的感觉，不禁有几分得意，因为妖怪大肆屠杀带来的惊慌失措也消散了许多。

　　陈玄奘还未开口，便见段小姐上前一步，挡在了他的面前，冷哼一声：“不知道当讲不当讲，那就不要讲！”

　　“……”知县一下子僵在了那里，脸上一阵尴尬，你这是不按照套路出牌啊，按道理来说，不是应该回答“但说无妨”吗？这天还能不能聊下去了！

　　不过，他到底是官场中人，脸皮够厚，腆着脸一笑，全当做没有听到，继续说话道：“我想了想，有些话还是有必要和玄奘大师提一下的。”

　　还真是当官当久了，到这个时候还不肯消停！

　　段小姐眼底闪过一抹讥讽之色，怎么会看不出这知县的小心思，领着这么一群人，打得分明是借势压人的主意，右手指尖金光一闪，便准备给他一点教训。

　　就在这时，陈玄奘上前一步，一把拉住了她，转头望着知县，开口说道：“知县大人，你有什么话但说无妨！”

　　“玄奘大师慈悲为怀，将我们大家从妖怪口中救了下来，我们大家都十分感激大师。刚刚便商量着等这此灾祸结束，便集资给大师修一座寺庙，镀上金身佛像，以答谢大师的救命之恩。”知县满脸的感激之色，双手合十，看上去好似虔诚的信徒一般。

　　在他身后，一众人也是连连点头，表示他们的确商量过这件事，有的更是开始许诺寺庙要修的如何如何大，金身要如何如何做。

　　陈玄奘眉头一皱，他只是性格单纯，并非是傻子，不愿再浪费时间，开门见山说道：“佛曰救人一命胜造七级浮屠，我出手救下你们，并不是为了什么寺庙金身。你们有话尽管直说吧！”

　　“大师高德，我等实在是敬佩不已！”

　　知县狂拍着马屁，根本不管眼前的陈玄奘比他还要年轻得多，一口一个大师毫不脸红，紧接着便话锋一转，脸上换上了愁苦的表情，语气之中满是诚恳：“大师想要救更多人的想法我们也能理解，但是如今珲城已经沦为魔窟，到处都是吃人的妖怪，少说也有上万之数。而大师和段小姐却只有两人，人力有限，想要将所有人解救出来，根本不可能，反而很可能会让我们自己暴露在妖怪面前，到时候不仅救不了人，还会让我们自己陷入万劫不复之地，最后恐怕一个人都逃不出去！”

　　段小姐脸色本来已经冷了下来，想要给他一个教训，但听到知县的话却是将动作停了下来，因为知县所说的同样也是她的想法，只不过她因为顾忌陈玄奘的感受忍着没有说出来，知县将这一切挑明倒是帮了他一个忙。

　　知县双手合十，继续说道：“大师能救下这么多人已经是泼天的功德了，求大师为我等性命考虑，不要再出手救人了！”

　　其余人自然也都懂人越多越危险的道理，别说是早就跟在队伍里的人了，哪怕是刚刚才被陈玄奘救回来的人，也跟着一起哀求起来：“求大师别再出手救人了！”

　　陈玄奘看着眼前黑压压的一群人，看着每个人脸上哀求之色，神情满是茫然，他之前只是本能的出手救人，根本没有考虑太多，但此时被知县提起，才想到自己并不算是把他们彻底救下来，在珲城之中他们随时都会再次沦为妖怪们的口粮。

　　但他还是不明白，这些刚刚脱离苦海的人，不，刚刚浮出半个身子的人，对那些尚溺在苦海中挣扎的幸存者态度为什么会如此统一如此无情，浑然忘了就在几分钟之前，他们也处于同样的境地，苦苦期望着有人能救下他们。

　　知县见陈玄奘一直不说话，有些急了，上前说道：“大师，我们每多呆一秒钟就多一秒钟的危险，每多一个人就多一分暴露的危险，别人的性命是性命，我们的性命也是性命，你不能为了救别人的性命，就拿我们的性命去冒险啊！”

　　“知县大人说的对，大师你不能为了救几个人，就拿我们这么多人的性命冒险！”其余人也纷纷赞同起来，一时之间声音有些吵闹，引得不远处一个妖怪满是疑惑的望了过来，一声低吼，吓得他们紧紧闭上了嘴巴。

　　陈玄奘眉头紧皱，心中没有来的一阵烦躁，他明明知道知县说的话有问题，但他又不知道该如何反驳，忍不住将目光望向了一旁的段小姐，但段小姐连书都没有读过，就更不要说帮他解惑了。

　　“救命！救命——！”

　　远处又传来一阵呼喊之声，陈玄奘面色一变，下意识的想要去救人，但还没等他有动作，便被知县一把抱住大腿，扑通一声跪在了他的面前，说道：“大师，不要再管他们了，是几个人的命重要，还是我们这么多人的命重要！我们赶紧走吧！”

　　其余人也扑通一声跪在了地上，把陈玄奘围在了中央，他们生怕被妖怪发现，不敢说话，只是眼巴巴的望着陈玄奘，满是哀求之色。

　　我救人难道是错的吗？难道为了救人难道就要见死不救吗？如果师父在这里，他又会怎么做呢？

　　陈玄奘感觉脑袋都要炸了，他从来没有想现在这样想念过师父。

　　“玄奘，你没事吧？”段小姐看着陈玄奘脸色变幻不定，不禁有些担心。

　　想不明白，陈玄奘索性不再去想，无论如何他都不会见死不救的，转头朝着段小姐说道：“你带着他们离开吧，我去救人！我们还在城外的破庙里见面！”

　　“不行，要走一起走，我绝对不会丢下你一个人的！”段小姐想都没想便断然拒绝了，这珲城里面的妖怪可不都是街上晃荡的这种小妖，还有不少修为精深的大妖，从妖怪们口中听到的消息，领头的几个乃是当初和孙悟空结拜的花果山十三太保，这也是他们小心翼翼的原因。

　　段小姐可是见识过孙悟空的厉害，以她如今的修为恐怕都远不是对手，自然不会把陈玄奘一个人丢下，就算是要丢也应该把他们丢下来。

　　段小姐满是厌恶的扫了一眼跪在地上的人群，更是恶狠狠的瞪了知县一眼，都怪这个混蛋说了一大堆乱七八糟的话，要不然哪有这么多事情，她一身玄仙境界修为，目光如同利剑一般，吓得知县心头一颤，只觉得浑身发软，背后冷汗直冒。

　　陈玄奘还待说些什么，但远处的哭喊之声越发的凄厉，他不敢再耽搁，化作一道金光朝着那边飞了过去。

　　但，这一次，却没有之前那么顺利。

　　轰！

　　远处一声巨响震彻天地，法力异芒如同焰火一般亮起，在夜晚看上去十分的显眼，数十间房屋轰然的倒塌，烟尘冲天而起。

　　“有驱魔人，城里还有驱魔人！快来杀了他，杀了他！”

　　一声厉吼之声传来，将整个珲城之中的妖怪尽数惊动，无数的妖怪放下了手上的人肉，提着大刀短斧，朝着那边赶了过去，一时之间妖风呼啸，青石地面都被妖怪踩得轰轰作响，碎成了一片片。

　　“被发现了！一定是陈玄奘被发现了！我就知道会这样，我就知道会这样！不让你去救人，偏偏要去逞英雄，完了，这下全完了！”知县瘫坐在地上，脸上满是绝望之色。

　　“怎么办？我们要怎么办？”其余人也都是一样，身子好似筛子一般瑟瑟发抖，平日里他们也都是珲城有头有脸的人物家财万贯，但那些妖怪可不在乎这些，它们要的是人血人肉。

　　“就都给我闭嘴！”段小姐眉头紧皱，右手一张，无定飞环陡然出现在了手中，神情满是担忧，恨不得立刻就赶过去，但她也知道若是她走了，身边这些人在一瞬间就会被妖怪给撕碎。

　　她不在乎这些人的生死，但陈玄奘在乎，而她最在乎的偏偏又是陈玄奘。

　　“活下去……活下去……”知县嘴里不断念叨着，忽然眼睛一亮，猛地冲到了段小姐的面前，叫道：“我们现在就走还来得及，陈玄奘他不知死活要去救人，正好把妖怪都吸引了过去，我们现在马上走，一定可以出去！只要你把我救出去，我可以给你白银一万两！”

　　“对，我们现在就走，不能再等了！我在城外还有良田千亩，只要能出去，我立刻将地契给你！”

　　“我弟弟在长安做官，你只要救了我，我什么都可以答应你！”

　　……

　　其余人也好似看到了救命稻草一般，纷纷叫嚷起来，他们之前便与驱魔人多有接触，自然知道驱魔人是为钱卖命，各种承诺一股脑的往外扔，只求能买得性命。

　　“你们说什么？”段小姐面色难看到了极点，眼中怒意一闪，杀机浮现，陈玄奘拼了命的将这些人救出来，但当危险来临时，这些人的第一个念头却是将他抛弃。

　　这些人被死亡威胁冲昏了脑袋，以往的精明早就丢了个干净，根本没意识到段小姐是因为什么而发怒，满心只知道提高报酬，房契地契金银珠宝应有尽有，同时也不忘了将一切的锅扣到陈玄奘头上，不断骂着他假仁假义。

　　段小姐越听越起，无定飞环嗡嗡轻鸣着，不过她这次对准的不是妖怪，而是眼前这群人，不，他们已经不配做人。

　　就在她快要忍不住动手的时候，远处一道金光飞了过去，陈玄奘怀里抱着一个一岁多大的婴儿，脸色之中尽是焦急之色：“刚刚那边的妖怪生命力太过顽强，我没能在第一时间把它杀掉，让他闹出了声响，我们赶快走！再晚就来不及了！”

　　话音未落，便将天边一片黑烟滚滚，将半个天空都给遮蔽，一道凶戾残忍的声音传了过来：“走？你往哪里走！”


第三百一十一章 都怪你

　　黑云滚滚，将本就黯淡的月光遮挡了个干净，天地顿时陷入一片黑暗之中，耳边是各种妖魔鬼怪的嚎叫和兵器碰撞的声音，让人心头一阵的发颤。

　　半空之中，两只妖怪渐渐显露出了身形，左边那个瘦如麻杆，赤眼红发，手上指甲有半米长，乃是一只山魅成精，右边那个背负双翅，獠牙外露，乃是一只蝙蝠精。

　　“看来今天走是走不出去，只能杀出去了！”

　　段小姐神色凝重，反手将无定飞环握在了掌中，身上法力光芒流转，一双眼睛死死的盯着上空的两只妖怪，从他们身上传来的浓浓妖气，让她不敢有丝毫的大意。

　　陈玄奘先是小心翼翼将怀里的婴儿交给了人群中的一个女子，身形一闪，也走了出来，与段小姐并肩挡在了人群与妖怪之间，右手一张，手中出现了一根降魔杵，上面道道佛光闪烁：“抱歉，我……”

　　“不用说了，无论在哪里无论面对什么，能和你在一起就足够了！”段小姐没有回头，但陈玄奘能够看到她侧脸嘴角上扬的弧度，美的让他心头一颤。

　　“吃来吃去，还是驱魔人的肉更加筋道！你们既然送上门来了，那就给我乖乖留下来吧！”蝙蝠精嘴角还在滴着血，看上去凶残暴戾，手里一对短刺，阴测测地说道。

　　山魅看着一旁的段小姐，眼睛都发直了，舔着嘴唇，说道：“五哥，男的你们先吃，女的归我！我那些小崽子太不争气，到现在也没一个成气候的，这女的看上去实力还不错，正好可以给我再生上十个八个，等她生完了，我们再吃她的！”

　　“给你说了，别叫我五哥！要叫我三哥，你这个蠢……”

　　不待蝙蝠精把话说完，山魅向前一步迈出，化作一道黑风朝着段小姐冲了过来，一双爪子在阴风之中呲啦作响，划过道道寒芒，好似是将空气都撕开了一个口子。

　　爪子还未到，劲风撕面而来，看上去动静不大，实在是将法力凝实在了爪子之上，撕空裂云，锋利无比。

　　“我先把它收拾了，等下我们再对付另外两个。”

　　段小姐身子腾空而起，脚踏虚空之上，手中无定飞环嗡嗡一向，朝着这妖怪撞了过去，飞环之上金光闪烁，将半个天空都给照亮。

　　当！

　　无定飞环和爪子啊撞在一起，山魅攻势一顿，但紧接着身子一折又冲了过来，利爪翻动，寒芒好似秋水一般不断落下，将段小姐笼罩在了其中。

　　陈玄奘心头一紧，但他并没有出手，周围的妖怪越来越多，而他身后的这些凡人实在是太过脆弱，只要他离开片刻，恐怕便会被一个个妖怪们杀死吃掉。

　　“我都有点口渴了！”蝙蝠精狞笑一声，双翅一阵挥舞，速度快到了极点，身后拖起长长的一串虚影，手中短刺朝着陈玄奘心口扎了过来。

　　陈玄奘反应也很快，身子朝后一侧，降魔杵横着一挥，用力打了过去，但结果却是落了个空，蝙蝠精朝着旁边一闪，直接扑进了人群之中，一口咬在了一个女子的脖颈之上。

　　女子根本没有反应过来，便见血光一闪，身子好似漏了气的气球一般瘪了下去，化作了一具干尸，一身的气血已经尽数被吸了个干净。

　　“啊——！”所有的凡人顿时尖叫起来，有的吓得瘫软在了地上，有的则好似无头苍蝇一般，到处乱跑起来。

　　但，这周围早就被妖怪团团围住，乱跑带来的下场只有是被杀死，只这一瞬之间，便有二十多个人被妖怪一把抓住，生吃了起来，血液喷溅而出，哭喊之声不断，好似人间地狱一般。

　　“冷静，大家冷静一下，都站在我的身后，站在我的身后！”

　　陈玄奘一边大声喊着，一边降魔杵连连挥舞，一道道金光闪过，砰砰砰砰一阵响，将十多个妖怪砸成了粉碎，勉强救下了三个被妖怪抓走的凡人，但他们的身子已经不全，腿脚都已经被撕掉。

　　但与此同时，那蝙蝠精也在人群之中不断穿梭，又有七八个人被他吸光了气血，化作一具具干尸，陈玄奘的速度完全跟不上，只能眼睁睁的看着它在人群之中肆虐。

　　“我的腿……我的腿……”一个中年男子躺在地上痛苦哀嚎着，他的半截腿被妖怪啃了下来，断口能看见一个个牙印，忽然用手一指陈玄奘，眼睛里满是怨毒之色：“都怪你，都是你的错！为了你那点假仁假义，不听我们劝说，非要去救人，结果害的我们落得如此下场！我们是死在你的手里的，你这个杀人凶手！”

　　“都怪你！都怪你！”其余人也红着一双眼睛，里面满是怨毒憎恨之色，各种恶毒诛心的言语不断冒出来。

　　“我……我……”陈玄奘面色煞白，胸口剧烈的起伏着，有一种窒息的感觉，整个身子都在不断的颤动，连手上降魔杵都握不住，咣铛一声倒在了地上。

　　“还有他！还有这个孽障！都是他害了我们！害了我们！”知县一把抢过妇女怀中的男婴，脸上满是狰狞癫狂之色，双手举起便要朝着地面摔下去。

　　“不要——！”陈玄奘脸色剧变，目呲欲裂，身上光芒一闪，想要冲过去，但身子半途之中，便被蝙蝠精拦住，一阵怪笑之声从他口中传出：“有趣，太有趣了！你还是乖乖给我站住吧！”

　　嘭！

　　婴儿被直直扔在了青石地面之上，稚嫩的身子好似布娃娃一般在地面之上弹起又落下，微微动了两下，便没有了半点声息。

　　陈玄奘只觉得自己的心也跟着被狠狠砸了一下，停止了跳动，整个人站在那里一动不动，瞳孔之中满是不可置信与绝望。

　　“杀得好！杀得好！都怪这小畜生，害死了我们！”其余人也跟着叫喊起来，神情癫狂，好似疯了一般，血红的眼睛之中满是狂热。

　　噗！

　　蝙蝠精短刺直接刺在了陈玄奘的身上，血花飞溅而出，但陈玄奘好似全然没有察觉到一般，站在那里，嘴里不断喃喃着：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　“嗯？这味道！”蝙蝠精舌头在短刺的血槽上轻轻一舔，眼睛顿时一亮，只觉得一股子暖流从体内升起，许久没有动静的修为瓶颈，竟然有了些许的松动，当即兴奋无比的扑在了陈玄奘的身上，直接将他的衣服撕开，就着刚刚的伤口，大口大口的吮吸了起来。

　　陈玄奘受力之下，被推倒在了地上，但他好似傻掉一般，目光直直的望着前方，任由这蝙蝠精吸着他体内的血气，没有半点反抗。

　　“住手！”半空之中传来一声厉喝，紧接着便看见无定飞环朝着蝙蝠精的脑袋打了过来，迫使他不得不从陈玄奘身上离开。

　　“老三，你给蠢货！连个娘们儿都拦不住……”蝙蝠精气的破口大骂，抬起头才发现，山魅竟是已经被无定飞环给牢牢套住，金光流转之下，他根本动弹不得，若不是他这边发生了变故，恐怕山魅直接就会被段小姐杀掉。

　　“孽畜，给我去死吧！”看着陈玄奘失魂落魄血迹斑斑的模样，段小姐一阵的心疼，双手一翻，两摞无定飞环出现在了手中。

　　两只手连连挥舞，一时之间，漫天的无定飞环好似是洪流一般朝着蝙蝠精飞了过去。

　　但，那蝙蝠精怡然不惧，好似一条游鱼迎着洪流冲了过来，动作灵巧到了极点，总是在间不容发之际从无定飞环的缝隙之中穿过，瞬息便到了段小姐的身边，短刺陡然刺出。

　　“该死！”段小姐面色一变，双手一拉，无定飞环连成一线挡住了短刺，但与此同时，那蝙蝠精却是将脑袋一歪，直接咬在了段小姐的脖子之上。

　　“嗯？”蝙蝠精眼睛一亮，里面满是惊喜，紧接着便见血光一闪，段小姐发出一声惨叫，扑通一声倒在了地上。

　　直到听到这一声惨叫，陈玄奘的眼珠子才忽然动了一下，整个人好似活了过来，想要冲过去救她，但刚刚站起身子，便觉得眼前一阵晕眩发黑，又一屁股坐在了地上。

　　“小子，你还是乖乖的躺下来，等我喝干了这小妞的血，再去慢慢品尝你的！”蝙蝠精舔了舔嘴唇，脸上满是喜色，今天真是赚大发了，这两个送上门的驱魔人血液竟如此不凡，对他的提升竟如此巨大，要不要把他们养起来慢慢喝呢？

　　陈玄奘挣扎着想要站起来，但手脚发软根本用不上力，只能一点点朝着那边爬过去，耳边尽是惨叫哀嚎，眼前尽是残肢鲜血。

　　不对！

　　还有他一直带在身上《儿歌三百首》，尽管从五指山离开之后，他再也没有翻过！

　　一阵风刮过，泛起书页哗啦作响，陈玄奘突然发现，里面的东西似乎有些不一样，上面写着六个大字——大日如来真经。

　　……

　　城外，江皓也领着一众驱魔人到了珲城门口，正要入城，便见天空之中一片妖云涌动，紧接着便见一双红色如同灯笼一般的眼睛露了出来，迸射出道道光芒夺目。

　　好浓的妖气，好浓的邪念！竟然是太乙金仙境界的妖怪！

　　江皓瞳孔骤然一缩，眼中闪过一抹喜色，若是陈玄奘在他身边，定然会发现这目光和那蝙蝠精的没什么两样。


第三百一十二章 皈依

　　珲城城门大开，能够看到里面乱糟糟一片，褐色血迹斑斑，还有不少要跪啊在街道之上晃荡，唯独没有的就是以往的人气，上方妖云密布，那两颗硕大如同灯笼一般的眼睛，在云中若隐若现。

　　“何方妖孽藏头露尾，还不现出原形！”有驱魔人上前一步，想要在江皓面前表现一下自己，右手一张，取出了一面降魔镜。

　　对于绝大多数的妖怪来说，眉心之处都是身上的要害之一，这驱魔人也算是聪明，朝着那两眼之间的位置便照了过去。

　　嗖！

　　一束金光迸射而出，瞬间就将天边的黑云撕开了一个口子，看得那驱魔人心中一喜，正要再接再厉，将这妖魔击伤，便见那两个似灯笼一般的眼睛望了过去。

　　轰！

　　血芒与白光撞在一起，发出一声巨响，紧接着便是一阵咔嚓之声，降魔镜直接破碎了开来，那驱魔人更是一口鲜血喷出，神情显得格外黯淡，他到底只有天仙境界的修为，就算是手拿法宝，连那妖怪的一个眼神都支撑不住。

　　“须臾派？你们就是那个大肆屠杀天下妖族的须臾派？”

　　半空之中黑云陡然裂开了一道口子，伴随着妖风呼啸，两束血芒朝着一众驱魔人直视了过来，所过之处地面纷纷龟裂开来，焦黑一片，好似是被火焰灼烧过一般，散发着阵阵恶臭。

　　这是一次试探，但同样也是一记杀招，如果有可能，他不介意将眼前这些驱魔人给尽数杀掉。

　　“妖孽休要猖狂，看法宝！”有不少驱魔人取出了法宝，朝着半空之中丢了过去，但瞬息之间，法宝便破碎开来，失去了光泽，自己也噗的一口鲜血喷了出去。

　　空虚公子稍微好一些，但也就是多坚持了片刻，剑身之上满是裂痕，没有了丝毫的灵气，显然是已经被毁，看得他心疼不已。

　　“掌门小心！”兽形拳一步迈出，挡在了江皓的身前，但还没能等他出手，便被江皓拦了袭来，淡淡说道：“你带着他们进城中除妖罢了，这里便将给我了。”

　　江皓摆了摆手，神色从容，抬头朝着天边望去，瞳孔之中同样是光芒一闪，两道金光迸射而出，与这血芒直直撞在了一起。

　　彼此的目光都好似实质一般，碰撞在一起竟是发出一阵阵轰鸣之声，异芒亮起似焰火一般刺眼夺目，法力余波朝着四周荡漾开来，竟是将半空中的黑云都驱散了开来。

　　空中那妖怪也露出了自己的身形，头戴乌金盔，身挂皂罗袍，下穿着黑铁甲，高有十多丈，似小山一般，狮头鹿角，虎眼龙鳞，皮肤黝黑，竟是一只墨玉麒麟成精，看上去煞气冲天，令人心惊。

　　“是当年花果山孙悟空麾下的二太保！墨玉麒麟精！”有传承深厚的驱魔人认了出来，惊叫道。

　　“据说五百年前孙悟空被镇压到了五指山下，其余太保都被灵山的菩萨佛陀尽数除掉，没想到这墨玉麒麟竟然还活着！”

　　“怕什么？掌门连孙悟空都击败了，这墨玉麒麟又算得了什么！”

　　……

　　一众驱魔人忍不住议论了纷纷，这毕竟是传说之中的人物，此时活生生出现在了面前，让他们不免有些忌惮。

　　“一群废物，都给我住嘴！”墨玉麒麟脸上闪过浓浓的不悦之色，一声厉喝吓得众多驱魔人噤若寒蝉，他不喜欢孙悟空，更不喜欢别人在提到他的时候先提起孙悟空，旋即目光灼灼的望着江皓，一字一顿地说道：“你真的击败了孙悟空？”

　　江皓没有理会他，右手一挥，一道金光迸射而出，化作一条金龙张牙舞爪，开始之时只有半尺长短，飞出之后迎风见涨，等到了墨玉麒麟面前之时，足足有数十丈长短，龙爪朝着墨玉麒麟的心口便抓了过去。

　　“你是聋子还是哑巴，没听到我在问你话呢！”

　　墨玉麒麟怒吼一声，身上旋即涌起一道道血芒，凝聚在了右手巨斧之上，朝着金龙的脑袋挥了过去。

　　斧刃之上血光闪烁，划破长空，血色如潮水涌来，将整片夜空都给淹没，光芒璀璨。

　　一片血海之中，金龙张牙舞爪翻云覆雨，想要从中挣脱开来，但却被血芒紧紧黏住，一点点的消融在了其中，没有了声息。

　　血光翻涌，又朝着江皓覆盖了过来，似是大海淹没陆地一般，气势汹汹，吓得一众驱魔人面色剧变，忙不迭取出各种法宝，护持在了自己身周。

　　江皓神色淡然，右手指尖一道太阳真火亮起，朝着前方轻轻一划，好似绝世利刃陛下，将漫天的血芒从中劈开，沿着这道裂缝，光芒大作，瞬间将整个血幕给撕得粉碎。

　　呼！

　　江皓屈指轻轻一弹，太阳真火朝着那墨玉麒麟飞了过去，这太阳真火看上去只有黄豆大小，但上面散发的热浪却是瞬间将方圆万里都给笼罩，光芒之盛，把黑夜照的如同白昼一般。

　　“就这么一点小火苗有什么用处？看我浇灭了它！”

　　墨玉麒麟冷笑一声，右手朝着天边一引，一片黑云飘来，紧接着无数的雨水哗哗落下，朝着这太阳真火给浇灌了过来。

　　但令墨玉麒麟没有想到的是，这雨水淋在太阳真火之上，反而像是火上浇油一般，让太阳真火呼的一下子壮大了起来，沿着这妖气朝着墨玉麒麟便烧了过来。

　　“这是什么东西？怎么会……啊——！”

　　墨玉麒麟根本没有反应过来，便被太阳真火烧在了身上，往日里他引以为傲的鳞片在这火焰面前好似纸做的一般，瞬间便被烧的皮开肉绽，发出一阵惨叫。

　　眼界也是实力的一部分啊！

　　江皓摇了摇头，五行相生相克，以水克火，看上去似乎也没什么问题，但眼前这火可不是凡火，而是天地间至刚至阳的太阳真火，哪怕墨玉麒麟引来这雨水也不是凡水，但放在太阳真火面前差的还是太远。

　　以至于墨玉麒麟的实力还没有完全施展出来，便被太阳真火烧的遍体鳞伤，彻底失去了取胜的机会。

　　江皓右手一张，一道金光闪过，将墨玉麒麟牢牢困住，正要将它塞进掌中世界，忽然神情一动，朝着珲城望了过去，目光穿过重重城墙房屋，落在了陈玄奘的身上。

　　陈玄奘盘膝而坐，白衣似雪不染尘埃，神光熠熠璀璨夺目，双眸似星空一般深邃，口中梵音不断传出，面前一本《大日如来真经》随风翻动。

　　蝙蝠精面色惶恐的望着陈玄奘，通过吸食陈玄奘和段小姐的鲜血，他的一身修为已然是突破到了太乙金仙境界，但任凭他如何出手都无法伤到陈玄奘分毫，反而是自己手中的短刺碎裂开来。

　　天边万道佛光迸射而出，与陈玄奘交相辉映，虚空之中如来的身影陡然浮现出来，一手掐着触地伏魔印，另一只手朝着地面覆盖而来，好似大陆倾覆一般。

　　“果然是如来在搞鬼！这灵山为了让陈玄奘顿悟，还真是煞费苦心！”

　　江皓瞳孔之中光芒一闪，在五行山时，他便得到了这大日如来真经，三年以来，也从中领悟到了不少的东西，可以说是熟悉无比。

　　这大日如来真经看似是陈玄奘施展出来的，但其实不然，就算陈玄奘有着前世金蝉子的宿慧，也不可能在瞬息之间掌握住大日如来真经，真正施展这一切的还是如来自己。

　　这也是为什么，明明在降魔篇中陈玄奘施展出了大日如来真经，到了伏妖篇后，他便再也施展不出来的原因，不是他不想，而是他根本不会。

　　佛手印从天而落，佛光闪烁，将方圆万里都笼罩在了其中。

　　之前经历过五行山孙悟空事件的驱魔人们眼睛顿时一亮，虔诚无比的跪倒在了地上，脸上满是狂喜之色，大声叫道“是佛祖！是如来佛祖！”

　　其余驱魔人先是愣了一下，旋即便跟着跪倒在了地上，面上虔诚无比，但如果你仔细听他们嘴里说的话，便知道他们其实是把佛祖当成了阿拉丁神灯，根本不是信仰，而是在给自己许愿。

　　江皓撇了撇嘴，并没有管他们，这些驱魔人对他来说不过是收集邪念的工具，只要能将事情做好，是死是活他都不在乎，更何况只是拜一拜如来了。

　　就在这时，墨玉麒麟忽然叫了起来：“佛祖，救救我！救救我！我愿意放下屠刀，我愿意皈依！”

　　“不好！”江皓面色顿时一变，右手一翻，朝着墨玉麒麟抓了过去，但就在这时，一道佛光闪过，化作一道光幕挡在了他的面前。

　　轰！

　　手掌打在光幕之上，发出一声震天巨响，道道涟漪朝着四周扩散开来，光幕一阵的颤动，似乎随时都可能破碎开来，但偏偏却又坚持了下来。

　　江皓脸色有些难看，之前在五行山上对付孙悟空的时候，如来便半道上插手将孙悟空截下，现在对这墨玉麒麟又是如此，这让江皓有些火大。

　　但，他也知道双方实力的差距，强忍着怒气，朝着天边行了一礼，开口说道：“如来佛祖，这墨玉麒麟我已经将他抓住，你这样做是不是有些不太合适？”

　　“南无阿弥陀佛！须臾施主，取经之人即将前往西天求取真经，一路上妖魔无数，必定会危险无比，这墨玉麒麟在此时愿意悔改皈依，正是命中注定要护送取经人！施主且给他一个机会，让他可以改过自新，岂不大善！”

　　如来的声音从天边传来，在江皓耳边响起，语气之中满是慈悲和怜悯，却听得江皓怒火中烧，气得咬牙切齿。


第三百一十三章 疗伤

　　“多谢如来佛祖给弟子机会，弟子愿意皈依佛门，从此改过自新！”

　　一道道佛光挥洒下来，墨玉麒麟身上的太阳真火渐渐熄灭，双手合十恭敬无比的跪在了如来的面前，若非是他目光瞥向江皓时，眼底那一抹得意和挑衅，真好似是彻底悔悟了一般。

　　好，好得很！我不愿招惹你们，你们倒是要来招惹我！

　　江皓眼底寒芒一闪，没有再多说什么，强者为尊的规矩不只是存在与妖怪之间，世间万物都难以逃脱开，只不过有的表现的更加隐蔽罢了，在弱肉强食外面披上了一层外衣。

　　如来佛祖右手轻抚墨玉麒麟的头顶，开口说道：“我佛慈悲，世间无不可度之人，你愿改过自新，亦是一番造化，取经归来之日，便是你成佛之时！南无阿弥陀佛！”

　　随着声音的落下，两人的身影渐渐消散不见，佛光也渐渐敛去，一切都好似是没有过一般。

　　珲城之中，街道上妖怪们的身影已经尽数不见，只剩下残破的房屋建筑和暗褐色的血迹，在一些角落里还能够看到被妖怪吃剩下的残躯，血液的味道引来许多苍蝇环绕，昭示着之前发生过得一切。

　　陈玄奘将段小姐紧紧的抱在怀中，不断的将丹药喂进段小姐口中，运转法力帮她催化药力，刚刚无喜无悲的模样全然不见，脸上尽是焦虑担忧之色。

　　“没……没有用了……别浪费丹药了……我……我有话相对你说……”

　　段小姐脸色煞白，整个人好似皮包骨头一般，一身气血已经被蝙蝠精吸干，往日里光彩熠熠的眼睛黯淡至极，声音如同蚊鸣一般低不可闻断断续续，若非是还有着玄仙境界的修为支撑，恐怕早就死得不能再死。

　　陈玄奘的眼睛通红，眼泪顺着脸颊不断留下，滴落在段小姐的身上，嘴里不断的重复着：“不会的，你不会有事的！你不会有事的！”

　　段小姐用力抬起手，帮陈玄奘擦了擦眼泪，艰难的露出了一抹笑容，说道：“你……你都哭成这样……还不承认你……爱我……”

　　陈玄奘泣不成声：“我爱你，我爱你，从我第一次见到你，我就爱上你！”

　　“有多爱？”段小姐的眼神已经没有了焦点，但脸上的笑在渐渐扩大。

　　“好爱，我没有一天不想你！”

　　“爱……爱我……多久？”

　　“一千年，一万年！”

　　“一万年太久了，爱我，现在……”

　　段小姐的声音越来越低，几不可闻，陈玄奘的耳朵几乎是贴着他的嘴唇，才听见这断断续续的声音。

　　“不，不要啊！我们说过，要永远在一起的！”

　　陈玄奘将段小姐紧紧抱在了怀中，他的心好似在被千刀万剐一般，痛让他有种窒息的感觉，他能感觉到段小姐的身子在渐渐变冷，心跳也在不断变得微弱。

　　淅淅沥沥的雨水从天空之中落下，冲刷着地面上的一切，似乎要将罪恶给冲刷干净，云散日出，一道彩虹挂在了甜头，侥幸存活下来的人好似心有感应一般，纷纷推开了院门，走上了街道，让珲城多了几分人气。

　　“玄奘！”远处忽然一道声音传来。

　　“师父？！”陈玄奘猛地抬起了头，远处一道胖乎乎的身影走了过来，相貌丑陋，头上戴着一个假发，赫然便是他的师父。

　　他还有一个身份，那边是如来在凡间的化身。

　　“师父刚刚感化了一个妖怪，祛除了它心中的魔性，只留下了善性！”如来扬了扬右手，手腕之上挂着一个被封印成布偶的妖怪，不过巴掌大小，狮头鹿角，虎眼龙鳞，正是墨玉麒麟无疑。

　　陈玄奘眼睛里闪过一抹亮光，就像是快要溺死的人看到了一根稻草一般，叫道：“师父，这等下再说！师父，你先去救救段小姐，她、她快要不行了！”

　　“莫急莫急，我这就来看看段小姐的伤势如何！”如来一边说着一边将手放在了段小姐的腕间，装模作样的把了把脉，眉头却是紧紧皱了起来。

　　陈玄奘的心跟着一沉，追问道：“师父，段小姐的情况怎么样？”

　　如此故意沉吟了片刻，摇了摇头，说道：“她一身气血已经被妖怪吸干，体内生机已经断绝，丹药之力根本吸收不了，师父也无能为力……”

　　“不可能，不可能，师父你见多识广，一定知道谁能救他吧？求求你，一定要救救她啊！”陈玄奘眼泪不停的往下流，神情好似快崩溃了一般。

　　如来本就是为了用段小姐的死刺激陈玄奘，让他断绝男女之情一心向佛，自然不会有丝毫的心软，叹了口气，说道：“唉，她的伤势实在太重，伤及了根本，别说是师父了，恐怕整个三界都没有人可以将她治愈……”

　　陈玄奘的心凉了下来，好似沉进了无底深渊，哪怕阳光扫在他的身上，也感觉不到丝毫的温暖，绝望将他一点点笼罩。

　　就在这时，远处忽然传来了一道嘲笑讥讽。

　　“你这和尚，自己没本事就承认自己没本事，偏偏拿着三界的名头招摇撞骗！这种伤势不用别人，我就可以给她治好！”

　　他怎么来了？难道是发现了什么？

　　如来眉头一皱，转过头，只见天边一道金光飞来，落在了陈玄奘的身侧，身穿淡青色的长袍，黑发散落在肩头，赫然便是江皓无疑。

　　“掌门？！”陈玄奘眼睛陡然一亮，这话若是别人说他不会相信，但从江皓口中说出来，他却绝不会有丝毫的怀疑。

　　这几年来他在江皓身上看到了太多的奇迹，尤其是混迹在须臾山的日子里，每天都有无数的人在他耳边不停的夸着江皓，在内心深处，他对江皓的崇拜一点也不比对师父的稍差。

　　“掌门，求求你救救段小姐！陈玄奘就算是做牛做马也一定会报答你的！”陈玄奘扑通一声跪倒在了江皓的面前，男儿膝下有黄金，但有的东西比黄金还要贵上万倍。

　　“用不着你做牛做马，我只是看不得这和尚口出狂言，自己没本事就没本事，偏偏吹嘘的整个三界都没办法，真把自己当成一回事儿了！”江皓冷哼一声，故意装作不知道如来身份的样子，带着不屑与厌恶之色，说道：“害人性命，误人子弟！”

　　看来他并没有识破我的变化之术，只是在将自己的火气洒在了佛家弟子身上。

　　听见江皓用这种语气说话，如来反倒是打消了怀疑，一来是对自己法术有信心，二来也是不相信有人敢用如此口吻给自己真实身份说话，脸上故意装出一副恼羞成怒的样子，嚷嚷起来：“你是怎么说话的？连看都没看，嘴上便说得轻松，你倒是将人救起来啊！”

　　如来之前说的救不了段小姐，自然只是托词罢了，段小姐伤势虽重，但以他的实力和灵山那么多的天材地宝，只要舍得用，比说是现在这种状况，只要不是魂飞魄散了都可以救回来。

　　关键，是值不值、有没有必要的问题。

　　观音之所以会下凡轮回，不惜封印记忆，化身段小姐来到陈玄奘身边，便是为了将他点化感悟，此时已经做到十分完美了，再往下反而可能成为陈玄奘求佛取经的阻碍，是以才会想着让段小姐就这样死去。

　　结果没想到半路杀出来一个江皓来。

　　“我既然决定了要救人，就算是阎王爷亲来，他也要在边上给我等上一等！”江皓故意冷哼一声，取出两粒丹药喂入了段小姐的口中。

　　正面硬刚，江皓的确远远不是如来的对手，但这不代表着江皓就无能为力，想做成一件事不容易，但想搅坏一件事却很简单，更重要的是，与妖怪赤裸裸的杀戮不同，灵山无疑会在乎自己的颜面，只要不让灵山直接抓住把柄，江皓便不会有任何的危险。

　　如来用手拿下了自己的假发，撇了撇嘴，说道：“段小姐的生机已经断绝，身体根本不会吸收药力，就算是九转还魂丹也别想将他救活，你这丹药有用吗？”

　　他如今的身份是陈玄奘的师父，凡间一个不忌荤腥的驱魔人胖和尚，一举一动自然都要符合原本的身份。

　　“只用丹药当然不行，但加上这个呢！”江皓冷笑一声，右手一翻，掌心陡然冒出一缕太阳真火，朝着段小姐飘了过去。

　　太阳真火的神妙之处不仅仅是在毁灭上，同样也在滋养万物之上，段小姐的伤势是因为被蝙蝠精吸取了一生气血以致生机断绝，但太阳真火却可以直接不同将药石之力转化成生机，转阴为阳，化死为生。

　　你让我不舒服，我也让你难受难受！

　　江皓心中一声冷笑，如来想要让观音以死脱身，顺便让陈玄奘一心向佛，他偏偏要把段小姐给救回来，要知道陈玄奘和段小姐的修为一个是真仙一个是玄仙，不出意外的话，基本上是长生不老。

　　金蝉子转世的陈玄奘和观音转世的段小姐，两个佛教大佬在凡间相爱，天长地久长相厮守，灵山不仅会少了两个绝强的战力，而且他们还违背天条和佛教清规，这若是传出去，恐怕灵山就是三界最大的笑话了。

　　当然，江皓也做好了被如来暗中出手阻挠的准备，那样一来，就更好不过了！

　　他在这里救治段小姐，谁会出手阻挠？嫌疑最大的莫过于刚刚和他闹了矛盾的胖和尚，也就是如来的化身，他不需要明说声明，只要稍加暗示，便可以让陈玄奘心生芥蒂，就算是千百年也别想抚平。

　　在太阳真火和仙丹的作用之下，段小姐的脸色一点点红润了起来，心跳也开始渐渐变得有力起来，而如来的脸色却是越发的难看起来。

　　但让江皓失望的是，如来并没有做什么小动作，这让他的算计全部都落了空。

　　又过了片刻，段小姐竟是直接睁开了眼睛，带着如梦初醒一般的茫然，用手轻轻触了触陈玄奘的脸颊，喃喃道：“我……我不是死了吗……”

　　陈玄奘忍不住喜极而涕：“你没死，你还活着！是掌门，是掌门他神通广大，救了你！快，和我一起谢谢掌门救命之恩。”

　　看着陈玄奘和段小姐不断的感激着江皓，如来心里却是有苦说不出，脸色阴沉的快要滴出水来。


第三百一十四章 大爱、小爱

　　段小姐的气色渐渐红润起来，不过片刻功夫，竟是能够站起身来，只不过身子还有些虚弱，站在那里，好似风中的一株稻草，晃晃悠悠的。

　　陈玄奘看得心中一急，生怕段小姐摔倒在地上，忙伸手将她扶住，而段小姐也就顺势斜依在陈玄奘的怀里，脸上满是幸福陶醉之色。

　　江皓偏过头望向如来，似是挑衅一般，脸上带着几分得意之色，开口说道：“如何？我治好了没有？”

　　哪怕江皓搅乱了自己的布局，但至少在明面上他是救下了段小姐，如来心中再怎么不满，也只能拱手，勉强笑道：“救人一命胜造七级浮屠，施主手段不凡，贫僧自愧不如！”

　　用一句话来形容如来此刻的表情，那就是“好气哦，但还是要保持微笑”。

　　江皓上前一步拍了拍如来的肩膀，用一种前辈教训晚辈的口吻，说道：“今天我没别的意思，就是想教你一个道理，以后记得说话不要说得那么满，否则到时候就是打自己的脸了！”

　　如来双手合十，开口说道：“施主说的有理，是贫僧妄言了！”

　　不得不说如来的涵养还是不错的，哪怕面对如此情况，他表面上依然保持着平静，当然这也和他此时扮演的角色是陈玄奘师父有关，若他知道江皓是在知道了他身份的情况下故意戏弄，恐怕直接就一如来神掌把江皓拍死了。

　　正当江皓心中暗爽的时候，陈玄奘突然紧紧拉着段小姐的手，一同走到了如来的面前，开口说道：“师父，我……我想要和段小姐成亲。”

　　“什么？成亲？”如来脸上的平静的表情再也维持不住了，眼睛瞪得滚圆，头上那一抹假发都掉了下来，但他根本顾不上管，脸上的笑容极其勉强，一字一顿地说道：“玄奘，你想清楚了吗？这事可不万万不能冲动！”

　　江皓同样也是愣住了，他知道陈玄奘和段小姐相互爱慕，这也是他故意救下段小姐的原因，但他没有想到陈玄奘竟会这种勇气，当着他的面干脆直接的说了出来。

　　“我已经想清楚了，师父！”陈玄奘用力的嗯了一声，看向段小姐的目光里满是爱意，在经历了之前的生死离别，他终于可以直面自己对段小姐的感情，不再像以往那样畏手畏脚，坦然说道：“从第一次见到段小姐我便爱上了她，她一直再努力，但我却一直在逃避。你曾经教过我要直面自己的内心，我现在已经想明白，我想要和段小姐在一起，知道到天荒地老，希望师父可以成全。”

　　转过头，望向了江皓，开口说道：“掌门，段小姐和我在须臾山修行了这些年，早已经把须臾山当做了我们的家，希望你也可以帮我们做个见证！”

　　“希望师父可以成全！希望掌门可以为我们做个见证！”段小姐低着头站在陈玄奘的身边，声音低不可闻，哪怕她一向大大咧咧惯了，但毕竟是女孩子，在面对家长这种事情上，也难免会有些羞涩。

　　“哈哈哈哈，我以前还觉得陈玄奘你有些小家子气，配不上段小姐，没想到今天倒是爷们儿了一把！不错不错，你们准备什么时候成亲啊？你有师傅也就算了，段小姐孤身一人，那就由我须臾派充当她的娘家，嫁妆什么的你尽管放心，绝对不比公主皇亲差！”江皓是看热闹不嫌事大，大笑一声，抢在如来前面，拍着胸膛说道。

　　“玄奘，你一心想要成亲，那佛教清规呢？你为众生修行的大爱呢？难道都要抛到一边吗？”如来有些急了，陈玄奘可是关系着大乘佛法东传之事，对佛教来说至关重要，等个三五年他可以不在乎，但若是陈玄奘和段小姐结了婚，那可不是几年时间的事情了，他们一个玄仙修为一个真仙修为，天荒地老这四个字可不只是一句誓言。

　　“师父，在刚刚看到妖怪吃人的时候，我曾经想过，是不是自己害了那些人的性命，我是不是应该听从他们的劝不再去救其他人。当时我很懊悔，但后来我想明白了！”

　　陈玄奘洒脱之中带着几分坦然，继续说道：“千万人的性命是性命，一人的性命也是性命，众生平等，性命无轻重之分，千万人并不比一人尊贵，爱同样也是如此。众生之爱是大爱，男女之爱亦非小爱，我不会为了千万人的性命而舍弃一人的性命，也不会为众生之爱放弃一人之爱。”

　　“为众生之爱，弟子愿前往天竺求取二十二部真经，历经万险；为一人之爱，弟子也愿在这凡尘之中浮沉，放弃佛陀之位又如何！”陈玄奘的语气坚定无比，转过头，望向了段小姐，眼中的深情似乎能将钢铁融化，认真无比地说道：“待我取经归来，小姐嫁我可好？”

　　“好！”段小姐抬起了头，眼泪不断从脸颊滑落，用了的点了点头，吸了几下鼻子，声音里带着几分哽咽：“我等你，你去一年，我等你一年，你去十年，我等你十年，你若一去不回，我便杀上灵山，把你抢回来！”

　　“求师父成全！”陈玄奘扑通一声跪在了地上，目光灼灼的望着如来，没有半分的退缩。

　　“求师父成全！”段小姐同样也是如此，神色坚定无比。

　　江皓心中也是有些触动，如果说开始他只是为了恶心一下如来，自己站在一旁看热闹的话，这一刻，他倒是真的升起了几分真心的祝福，他经历的一切让他注定不可能毫无保留的爱上一个人，但并不妨碍他欣赏这一切。

　　只不过……

　　江皓看了看一旁的如来，说实话，他并不看好陈玄奘和段小姐的感情，毕竟无论是观音还是金蝉子都是佛界大佬，说是灵山的中流砥柱一点也不为过，灵山不可能放任他们留在凡间的。

　　说得不好听点，这是对资源的一种浪费，换作是江皓自己是灵山的龙头老大，他也会心有不甘。

　　如来脸色一阵青一阵白，他最初是想用情劫来磨炼陈玄奘，这才有观音下凡转世这件事情，没想到现在尾大不除，两人竟然都深陷情劫之中无法自拔，但他也知道现在说什么都没有用了。

　　都怪这须臾道人多事！

　　如来狠狠瞪了江皓一眼，吓得江皓心头一颤，他是知道自己做的事情道义上没有任何问题，但怕就怕如来不要颜面撕破脸，那他可就要糟了，死倒是不会，但难免像孙悟空那样被镇压起来，免得碍眼。

　　所幸如来并没有这种打算，灵山家大业大，佛教更要在三界传播，他可不会为了这一点上不了台面的事，丢了灵山的颜面，很快就转移了视线，深吸了一口气，开口说道：“既然玄奘你已经拿定主意，那便暂且如此吧！如今天下大乱，妖魔鬼怪已经开始肆意妄为，无数生灵遭受其害，西天取经之事已经刻不容缓，你尽快准备出发吧！”

　　无论如何，先将佛法东传之事定下来，这事关佛教气运，万万不可再耽搁了，至于其他的事情，再想办法解决就是。

　　“弟子遵命！”陈玄奘与段小姐对视了一眼，脸上满是喜色，当即应了下来。


第三百一十五章 蜕变

　　陈玄奘西天取经对佛教来说是至关重要，但对芸芸众生来说，却好似是落入深潭的一粒石块，除了满天神佛没有谁会在意。

　　反倒是如来佛祖降临凡间之事经驱魔人传扬开来，在大唐国内引起了不小的轰动，让佛教的声望比以往响亮了许多。

　　在陈玄奘下定决心西天取经之后，大唐国也恢复了平静，别说是妖怪屠城了，在须臾山一众驱魔人的压制之下，妖魔鬼怪们基本翻不起什么浪花，连带着周围的小国也跟着沾了光，安宁了不少。

　　这让江皓越发的肯定，珲城之事与如来脱不开关系，十之八九是如来专门用来度化陈玄奘的，但凡人一叶障目并不知道这些，纷纷为如来歌功颂德，连带着寺庙的数量也多了起来。

　　按照如来的吩咐，陈玄奘带着墨玉麒麟以及沙和尚先去五指山度化了孙悟空，然后师徒四人一同前往天竺求取真经，至于段小姐则留在了须臾山，一边降妖除魔一边等待着陈玄奘的归来。

　　江皓也并没有再去找佛教的麻烦，有些小动作暗地里做做没什么，一旦暴露出来终究是麻烦，难免有些得不偿失，是以他将更多的精力放在了邪念的收集之上。

　　这方世界的妖魔鬼怪数量极多，大妖数量也不少，没能得到孙悟空身上的邪念，让噬邪完成蜕变的时间整整晚了数年，一直到诸天轮盘的时间快要结束的时候，才总算通过数量将邪念堆积到了极致。

　　为此，整个大唐国乃至周遭数十个小国内的妖魔鬼怪都被抓了个干干净净，再加上江皓时不时的主动出手找那些大妖的麻烦，须臾山可以说是妖魔鬼怪们的眼中钉肉中刺，时不时会有强大的妖魔前来偷袭，但结果不过是送菜而已。

　　掌中世界里，噬邪悬浮在虚空之中，周围一缕缕邪念环绕，好似是蚕茧一般将它包裹在其中，一道道神秘的图案若隐若现，见所未见却又似包罗万象，连头顶之上金乌的光芒都给掩盖住了。

　　江皓不知何时闭上了眼睛，盘膝坐在噬邪之前，浩大而又玄妙的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在他耳边响起，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如海崩渊裂，划过恒古苍穹，让他的灵魂为之颤栗。

　　无数的幻象在眼前划过，随着这声音的起伏不断变幻着，明明置身其外偏偏有一种沉浸其中的感觉，时怒时喜时悲时苦，心海震动，不知身在何处。

　　江皓眉头轻皱，他的心神与噬邪相连，噬邪蜕变同样也是他的机缘，更是一种磨练，只要能够挺过去，便可以让他的元神道心坚固，日后定然会大有裨益。

　　呼！

　　一缕太阳真火陡然出现，悬浮在了江皓头顶之上，太阳真火乃是天地间至刚至阳之物，是一切阴邪污秽的克星，江皓也担心自己会迷失在邪欲之中，是以才召出这太阳真火以防万一。

　　做完这一切，江皓的心神再次融入到噬邪之中，静静感悟起来，他不知道的是，掌中世界根本隔绝不了噬邪的气息，外面已经是风云变幻。

　　“快看！看天上！这是怎么回事？难道又有什么妖怪打过来了？”须臾山上有人忽然惊叫起来。

　　明亮的天空不知何时暗了下来，浓云密布，紫色的雷霆不断闪烁，好似是世界末日来临一般，一条无穷无尽的长河在云中隐现，令人恐惧的气息弥漫而出，让你觉得自己渺小无比，有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　“我……我为什么突然感觉心里好难过？”有的人瞳孔之中暗芒一闪，忽然失声痛哭起来，过了一会儿，似是无法忍受这悲伤，竟抓起手中的兵器朝着自己心口刺了过来，噗嗤一声，血花四溅，心脏已经破碎。

　　而有的人则是一脸的凶戾，似是入魔了一般，整个人都显得暴躁无比，催动法宝朝着同伴便打了过去，轰的一声巨响，血沫飞溅，只剩一摊烂泥。

　　有的人喜悦、有的人愤怒、有的人贪念陡升、有的人色欲横行……

　　一时之间，整个世界都好似扭曲了一般，不只是人连虫鱼鸟兽都跟疯了一般，带着癫狂的表情，做着各种各样不可思议的事情。

　　越是修为高深之人，神情也越是癫狂，手中法宝不断挥舞，法力光芒打在须臾山上，轰隆作响，殿宇成片成片的倒塌了，山石飞溅坑坑洼洼。

　　“喂！住手，住手啊！你们都疯了吗？”段小姐面色剧变，明明刚刚还都是好好的，只不过是看了一眼天空，就忽然变成了这样。

　　就如同是陷入了噩梦，除了她之外，整个须臾山上的驱魔人都疯了一般，在那里哭喊狂笑厮杀打斗，好半晌她才回过神来，双手一挥，无定飞环陡然环绕在了身周，朝着一个个驱魔人飞了过去。

　　铮！

　　无定飞环套在他们的脖子手腕交完之处，紧紧一勒，束缚住他们的身体，让他们动弹不得，以免他们在癫狂之下自相残杀。

　　但，须臾山作为驱魔人的圣地，可以说是天下驱魔人最多的地方，哪怕段小姐如今的修为已经超过了空虚公子兽形拳，也无济于事，能够控制的人终归是有数，更多的还在那里自顾自的发着狂。

　　就在这时，远处一片祥云飘来，云头站着一人，其身长百尺，披散着头发，金锁甲胄，脚下踏着五色灵龟，按剑而立，眼如电光，在他身侧站着一龟一蛇两员大将，俱皆是身着金甲手握兵刃，在后面还有这数百天兵天将。

　　“帝君，这里不是须臾派的道场吗？究竟是发生了什么事？怎么如此多的人一齐入了魔？那须臾道人呢？怎么没有看见他？”蛇将眼睛瞪得滚圆，忍不住失声叫了起来。

　　一旁的龟将眼中同样也满是不可置信之色，他跟着真武荡魔大帝也有数千年时间了，伏魔殿便是他们在凡间一点一点建立起来的，死在或间接死在他们手中的妖怪少说也有数十万，但还是第一次见到如此多的人一同入魔。

　　要知道入魔带来的不只是神志不清还有实力的暴涨，要是这么多人一同入魔，那恐怕真会是三界最大的劫难了，比之五百年前花果山孙悟空反天带来的后果还要恐怖。

　　真武荡魔大帝眉头一皱，先是看了看天边漆黑的有些诡异的浓云，很快便将目光放在了须臾山的主殿之中，脸上闪过一抹阴霾，沉声说道：“你注意他们的眼睛，有没有发现什么不对？恐怕眼前这情形就是那须臾道人一手造成的！”

　　蛇将仔细望去，顿时发现了这些癫狂之人眼中大多都有暗芒在闪烁，忍不住咽了咽唾沫，眼中闪过一抹惊骇之色：“这……这是怎么回事？”

　　“种子，等待丰收的种子。”真武大帝眼中闪过一抹担忧之色，脸上带着冷笑，说道：“太白金星还想着召他上天为官，呵，幸好张天师阻拦了下来，否则天庭的颜面都要扫地了！”

　　在这须臾派声名鹊起之时，他便向天庭上奏要多加小心提防，结果却被人说是舍不得手中伏魔殿的权势，只得将此事放下不提。

　　结果现在果然有问题，他倒想看看等这里的情况传到天庭之后，那些神仙会是何嘴脸。

　　“帝君，下面有个女子没有受到影响！”龟将性格沉稳，却是注意到了下方的段小姐。

　　“嗯？”真武大帝瞳孔之中金光一闪，仔细打量了几眼，瞳孔之中露出一抹恍然之色，原来是观音的转世之身，难怪看上去这么熟悉。

　　真武大帝乃是天庭派下凡间主管凡间妖魔鬼怪之人，观音转世这事自然不会瞒着他，毕竟佛法东传还需要他的帮衬一下，是以在两相对照之下，很快便认出了段小姐的身份。

　　“她没有什么问题，不用管她！我们进主殿看看，眼前的麻烦要从根源上来解决啊！”

　　如果观音还有着转世之前的修为，真武大帝少不得要请她一道前往，但此时的段小姐不过才玄仙初阶的修为，却是不被他放在心上，再加上担心坏了灵山的布局，是以连照面都懒得打。

　　真武大帝当即落下云头，龟蛇二将紧随其后，正要推门走进大殿之中，就在这时周围石柱之上玄妙的符文亮起，相互勾连，组成一座大阵，一道光罩落下，将他们挡在了外面。

　　与此同时，江皓也是心有感应，心念一动，顿时知道了外面发生的一切。

　　是因为血咒的缘故吗？还是噬邪在蜕变时本身产生的威力，已经连掌中世界也无法隔绝？

　　江皓原本以为邪念既然已经聚拢到了极致，那么接下来只需要有充足的时间和灵气就够了，为了减少对外界的影响，更是将一切放在了掌中世界进行。

　　但却没想到噬邪在蜕变之时引起的天地异象竟然会如此强烈，以至于使得须臾山一众驱魔人血咒操控了心智，不能自已。


第三百一十六章 瓶颈

　　须臾山巅，数根石柱之上光芒闪耀，勾连成一座护山大阵，一道道金光流转，光罩好似倒扣的碗一般，将整座大殿笼罩在其中。

　　真武大帝和蛇龟二将在一起也有数千年时间，彼此之间早已经默契无比，眼见着一道阵法阻挡在了面前，不用真武大帝吩咐，龟将便走上前去，右手一张，八棱锤陡然出现在了手中，身上光芒一闪，朝着面前的光罩便砸了下去。

　　轰！

　　一道道波纹从碰撞之处荡漾开来，随着波纹越来越大，便听见嘭一声轻响，光罩顿时破裂开来，周围的石柱之上咔嚓咔嚓一声轻响，裂痕弥漫开来，轰隆隆倒塌下来，尘埃飞扬。

　　这宫殿不过是江皓随手炼制，阵法的作用也只是为了警戒，防御力并不强，在龟将面前好似是气泡一般，一戳击破。

　　嘎吱——

　　龟将推开了主殿的大门，毫不犹豫的走了进去，他一身防御远超旁人，担负的正是试探之责，若是殿中有什么陷阱危险，他也可以尽数给解决掉。

　　殿外的驱魔人似疯了一般厮杀成一片，但殿中却是安安静静，一道身影盘膝坐在正中间的高台之上，身周空气在轻轻颤动着，一道道涟漪以他为中心朝着四面八方散开。

　　大殿之中光芒有些暗，让龟将看得不是很清楚，眉头忍不住一皱，不得不上前两步，凝神朝着高台望了过去。

　　“嗯？这是什么声音？”

　　还没等他看个真切，龟将忽然觉得耳边似乎有什么声音响起，好似猫爪一般不断挠着他的心，可当他仔细去听的时候去好似又根本听不到，这让他心中没有来升起一阵烦躁。

　　就在这时，远处忽然飘来了一道人影，面貌狰狞扭曲，脸上还带着诡异的笑，指甲在地面之上摩擦着，传出一阵阵刺耳尖锐的声音，将刚刚那声音彻底压了下去。

　　“孽畜，还不给我住手！”龟将眉毛竖起，眼睛瞪得滚圆，看上去狰狞至极。

　　“桀桀桀桀，你要我住手，我偏不住手！”那鬼影一阵怪笑，好似夜枭一般，还故意将手指在地面上一阵摩擦。

　　刺啦刺啦！

　　刺耳的声音充斥在龟将的身周，不断钻进他的脑袋里，让他有一种将整个世界都毁灭冲动。

　　“给我去死吧！”龟将怒吼一声，抓起手中的八棱锤朝着那鬼影便打了过去，手臂之上青筋直冒，显然是拼尽了全力。

　　砰！

　　八棱锤砸在了鬼影的身上，在鬼影的胸口留下一个大洞，身体直接破碎开来，但还没等龟将高兴，破碎开来的尸体竟是又重新组合了起来，依旧是那副诡异挑衅的笑，不断摩擦着地面的指甲。

　　“该死的孽畜！”龟将气的暴躁如雷，抓起八棱锤再次冲了上去，他现在脑袋里只有一个想法，那就是将面前这个孽畜砸成肉泥。

　　轰、轰、轰……八棱锤一次次将眼前的鬼影给砸碎，但他又一次次的活过来，反而把他自己累得气喘吁吁，这让龟将再也忍受不住，将手中八棱锤一丢，身子一晃，便要化作原形，他要把这孽障吃下去，看他还能不能再活过来。

　　嗡！

　　就在这时，一束淡青色的光陡然撕破了殿中的黑暗，照在了他的身上，带着一股清凉，好似春雨吹抚在了脸颊。

　　“这是什么？怎么有种好熟悉的感觉……”

　　还没等龟将回想起来，耳边陡然响起一声大喝，好似晨钟暮鼓一般：“龟将，还不速速醒来！”

　　咔嚓！

　　龟将身子猛地一颤，眼前的一切好似玻璃一般尽数破裂开来，世界也变得清晰了一起，大殿依然是那个大殿，但却是通明一片，高台之上的身影也清晰可见，在他的头顶之上，真武大帝的荡魔珠正散发出淡淡的青光。

　　蛇将脸色有些苍白，嘴角带着一抹鲜血，朝着龟将苦笑一声，说道：“大哥，你就算对小弟再不满，下手也不用这么狠吧！”

　　“二弟，我不是要对你……”龟将一怔，他不是傻子，很快便明白过来是怎么回事，正要开口解释，便听见真武大帝开口说道：“够了，你们两个别闹了！”

　　见真武大帝面色严肃，蛇将缩了缩脑袋，不敢在说话，目光扫过大殿之中江皓的身影，脸上闪过一抹忌惮之色。

　　刚刚龟将走进大殿之后，不过是多看了几眼，便直接陷入了幻境之中，他一时没有防备之下，被一锤砸在了身上，也是他乃蛇成精，身子柔软坚韧，若非如此恐怕直接就会被砸成肉泥。

　　铮！

　　真武大帝抬头望着江皓的身影，没有再说什么，右手一张，斩妖剑陡然出现了在了手中，之前他还只是怀疑的话，现在已经可以确认这一切和江皓脱不开关系。

　　“绝不能留下他！”真武大帝眼中寒芒一闪，杀机凛现，以龟将都修为都会陷入幻境无法自拔，若是让江皓逃出去，还不知道有多少人会受害，今天绝对不能留他性命。

　　嗡！

　　斩妖剑一道青光闪过，在虚空之中轻轻一颤，好似一朵青莲在风中摇曳，随着真武大帝一剑轻轻挥出，青莲似陡然盛开了一般，片片莲瓣朝着江皓飞了过去，唯美之中带着无尽的杀机。

　　当！

　　令真武大帝没有想到的是，他这一剑斩去，江皓竟是动也不动，闭目坐在那里，硬生生承受了这一剑，更令他没有想到的是，如此一剑，竟是只在江皓身上留下一道淡淡的血痕，很快便又恢复如此。

　　真武大帝瞳孔骤然一缩，哪怕他这一剑带着几分试探的意味，并没有全力出手，但威力同样也是不容小觑，没想到江皓竟然能生生承受下来，而且伤势微乎其微，心中不免有些惊骇。

　　“这妖孽的魔功显然是到了关键时候，这才会不躲不闪硬生生扛下来我这一剑！”真武大帝眼中精光一闪，很快便有了判断，当即朝着旁边的龟蛇二将吩咐道：“龟蛇二将，我们一同出手，必须尽快将他斩杀！切记要静心凝神，莫要再受了这妖孽的迷惑！”

　　真武大帝在这方世界之中，负责的是伏魔殿的运转以及凡间斩妖除魔之事，最是务实不过，追求的向来都是效率，自然不会在乎面子这类虚的东西，和龟蛇二将联手降妖也不是第一次了，这也是他和天庭许多神仙格格不入的原因。

　　嗡！

　　斩妖剑轻鸣起来，道道青光流转，将半边天空都染成了青色，一株株青莲在空中摇曳，龟蛇二将陡然化作了原形，环绕着青莲游荡起来，看上去好似一幅墨水画一般，充满了写意。

　　一阵风吹过，虚空似水面一般泛起了淡淡的涟漪，一朵朵青莲绽放开来，又渐渐凋零飘落，随着水流朝着江皓飘了过去，上面萦绕着的死亡气息，让人心中颤栗。

　　江皓同样也感受到了危险来临，眉头紧皱，但他却不愿意就此罢手，不仅仅是因为噬邪到了蜕变最关键的时间，更重要的是他也摸到了自己的瓶颈。

　　借助着噬邪蜕变的时机，他自己也有机会一口气冲破瓶颈，而一旦错过了这次，下一次机遇还不知道什么时候才会来临。

　　拼了！

　　江皓深吸了一口气，心中顿时有了决定，修炼了这么多年的锻体之术，也是时候拿出来看看了。

　　只见大殿之中一片金光闪烁，一条百丈长的巨龙陡然出现在了大殿之中，身躯之庞大将整个大殿瞬间给撑得满满当当，一片片龙鳞足足有蒲扇大小，闪烁着道道的金光，硬生生从漫天青光之中抢占了一席之地。

　　“五爪神龙？！”真武大帝瞳孔骤然一缩，但很快便化作了厉色，冷声说道：“好好的神仙不做，偏偏沾染这妖魔之道，就算我今天不杀了你，来日也少不得到剐龙台上走一遭！”

　　轰、轰、轰……

　　片片莲瓣撞在龙鳞之上，发出一声声巨响，恐怖至极的法力波动朝着四面八方激荡开来，周围的大殿瞬间化作了飞灰，整座须臾山都一矮，半座山巅已经消失不见。

　　恐怖的气息弥漫，虚空崩塌，一道又一道黑色的大裂缝出现，但那片片龙鳞却是稳固无比，哪怕空间裂痕弥漫，都没能将它撕碎。

　　莲瓣片片碎去，但龙鳞之上只不过多出了些细微的裂痕，看上去好似是头发一般，相比起半尺厚的龙鳞来说，想要将它撕开，还要插上很多。

　　“这怎么可能？”

　　真武大帝的神色大变，以斩妖剑的威力，就算是四海龙王来了，也要在一剑之下断成两截，但眼前却只是龙鳞微损，这让他有些难以置信。

　　斩妖剑不断挥出，真武大帝身上的气势不断攀升，剑气越发的凌厉起来，每一剑挥出，虚空都是一阵的颤动，剑光璀璨至极。

　　咔嚓！咔嚓！

　　龙鳞开始出现明显的裂痕，不断蔓延开来，又是几剑挥出，有一片龙鳞砰的一声破碎了开来，而与它挨着的几片龙鳞光芒也黯淡下来。

　　“十七剑！”真武大帝却不见喜色，脸色有些难看，以他的实力竟然要在同一个地方斩出十七剑，才能将龙鳞击碎，这让他有些难以接受。

　　若江皓不是因为修炼无法动弹，他真不知道如何才能将这个对手击败。

　　“尽快斩杀了他！”真武大帝眼中杀机一闪，斩妖剑朝着刚刚龙鳞脱落之处刺了过去。

　　但就在这时，变故突生。


第三百一十七章 太乙金仙

　　高台之上，五爪神龙盘桓着身子，龙鳞璀璨闪烁着道道霞光，在龙首上空不到半尺之处，一道道裂痕陡然出现，虚空开始不断破裂开来。

　　噬邪竟是直接破开了掌中世界的束缚，出现在了江皓的面前。

　　相比于江皓的庞大身躯来说，噬邪看上去好似牙签一般，但从上面传出来的恐怖气息却是让人心惊胆颤，枪身之上莹莹暗芒，瞬息之间，便将斩妖剑的青光给尽数撕破。

　　如水墨画一般的青莲好似是遇到了不讲道理的墨汁，一点点被沾染侵蚀，根本没有半点的抵抗之力。

　　那龟蛇二将更是直接发出两声惨叫，从半空之中跌落了下来，身上笼罩着一层暗芒，脸上表情变幻不定，时而凶残时而痛苦时而暴戾时而悲苦，神情之中满是挣扎，显然是再次被邪念左右了心智。

　　“这孽龙竟是在祭炼法宝！”真武大帝瞳孔骤然一缩，口中忙念法诀，荡魔珠上青芒一闪朝着龟蛇二将迸射而出。

　　青光与黑芒撞在一起，好似是烧红的烙铁放在了冰雪之中，嗤嗤之声不断响起，不断冲撞消融着，但真武大帝却是发现龟蛇二将的脸色越发苍白起来，这暗芒如同跗骨之蛆一般，在与荡魔珠交锋的同时，竟是在不断的汲取着两人的力量。

　　真武大帝的脸色很难看，但还没等他想好解决的办法，便见噬邪之上一道道暗色涟漪如同波纹一般朝着四面八方荡漾开来，这让他心中一惊，忙用法宝将自己和一众属下庇护在了光罩。

　　涟漪在虚空之中继续传递，从一众驱魔人的身上穿过，便见他们动作陡然一顿，紧接着眼中暗芒大盛好似是黑色火焰燃烧了起来一般，肉眼可见的邪念从头顶弥漫而出，朝着大殿之中汇聚而来，将整片天空都给遮蔽住了。

　　邪念不断融入噬邪之中，如同是大海流入了深渊，噬邪散发出来的气息越发的恐怖，而与此同时江皓身上的法力波动也越来越强，两者好似已经融为一体，保持着同一个节奏，不断攀升着。

　　“不好！这厮是在借机突破！”真武大帝面色剧变，这孽龙此时已经如此强悍，若是在突破了那还了得，哪怕不能杀了他，也必须尽快打断他。

　　真武大帝不敢有丝毫的耽搁，直接将一身法力尽数凝聚在了斩妖剑上，剑气纵横直冲云霄，他知道江皓一身龙鳞刀枪不入，便把目标放在噬邪之上。

　　当！

　　斩妖剑斩在了噬邪噬邪之上，发出一声巨响，天地都随之一颤，剑气几乎在一瞬间便破碎开来，青光与暗芒撞在一起，漾起一片异芒，法力残余再次激荡而出，将漫天的云气尽数吹散，只余下湛蓝的天空和头顶的烈日。

　　噬邪轻轻晃动了一下，不断攀升的气息稍稍一顿，但很快便又恢复如此。

　　当、当、当……真武大帝一剑剑的挥出，全力斩在噬邪之中，但看到的结果却是让他的心一点一点沉了下来。

　　最开始的时候，他勉强还可以减缓气息攀升的进展，但随着时间的流逝，噬邪和江皓身上的气息越发强横，到最后他的小手段根本没有什么作用，眼前的噬邪好像是铜墙铁壁一般，根本突破不了半分。

　　嘭、嘭、嘭……

　　一个接着一个驱魔人被抽干了邪念，倒在了地上，在这方世界之中，邪念和修为法力之间是相通的，没有了血咒滋生出的邪念，一众驱魔人们明显有些萎靡，看上去好似失去了精气神一般，不过他们的神情也平静了下来，不再似刚刚那么癫狂。

　　“这是怎么回事？”段小姐大口大口的喘着气，鬓角汗迹淋淋，从答应和陈玄奘在一起之后，她便性子大改，将这许多年来积攒的钱财尽数捐了出去，今日为了控制住这些发了疯一般的驱魔人，几乎是耗尽了法力。

　　直到此时，她才稍稍松了口气，看着山巅之上硕大无比的五爪神龙和正奋力挥舞着宝剑的真武大帝，满脸的疑惑，根本搞不清楚究竟发生了什么事。

　　当！

　　真武大帝又是一剑斩在了噬邪之上，但这次噬邪却不再是被动承受。

　　在双方碰撞的一瞬间，枪身之上光芒陡然一盛，暗芒顺着斩妖剑朝真武大帝蔓延过来，剑身好似是被侵蚀了一般，光芒越发的黯淡，蒙上了一层淡淡的黑光。

　　真武大帝面色陡然一变，忙催动法力，想要将这暗芒驱散，但却只是稍稍延缓了它侵蚀的速度，暗芒仍以不可阻挡的趋势朝着从剑身朝着剑柄扩张。

　　与此同时，真武大帝心头陡然升起一股烦躁之意，他与这斩妖剑气息相连，显然也是受到了影响，不过他反应极快，忙召来荡魔珠将烦躁给压了下来，但手中这斩妖剑却只得暂且丢到一边。

　　没有了真武大帝在一旁纠缠，噬邪之上的气息好似脱缰了的野马一般，不断攀升起来，周围暗芒闪烁，邪念更是化作实质萦绕其上，依稀之间似乎看到两个黑影在噬邪之中穿梭，只是看着便让人心神不宁坐卧不安。

　　江皓仰天一声龙吟，龙躯腾空而起，在云雾之中若隐若现，方圆百万里之内的灵气不断向着他身周靠拢，竟是形成了一道道灵气漩涡，但其实这只不过是极其微不足道的一部分。

　　在旁人看不到的掌中世界里，无数的天材地宝仙丹灵果破碎开来，化作浓郁至极的灵气不断融入他的体内，比之外面凝聚而来的灵气何止多上了百倍千倍。

　　轰隆！

　　天空之中不知何时又聚拢起了重重黑云，一道粗大的紫色雷霆从天而降，直径足足有数十丈，贯穿天地，朝着噬邪和江皓劈了过来。

　　这雷霆来的实在是太过突兀，以至于江皓根本没有反应过来，便直接被劈在了身上，一时没有防备，身子一个趔趄，轰的一声撞进了一片山岭之中。

　　“是天劫，还是九天雷劫！这孽龙作恶多端逆天行事，终究是不会有好下场的！”真武大帝眼睛陡然一亮，脸上闪过一抹喜色。

　　他口中的天自然不是天庭的天，天庭布置下来限制凡间妖魔鬼怪的天劫不过是雷公电母联手施为，对付普通的妖怪还行，但对江皓来说连挠痒痒都算不上。

　　眼前这九天雷劫明显是天道自发形成，威力比之雷公电母不知道强了多少倍，可以说是天劫之中威力最强的之一，就算是他也没有把握安然度过。

　　“天劫？是因为噬邪的缘故吗？”

　　乱石飞溅，江皓陡然睁开了眼睛，瞳孔之中神光流转，一身龙鳞好似金子铸成一般，在黑暗之中闪烁着道道霞光，一身气息赫然已经突破到了太乙金仙境界。

　　上次从真仙境界突破至玄仙境界之时，他乃是厚积薄发顺其自然，自然不会有天劫这种东西，但他这次突破却是借助着噬邪蜕变的机缘。

　　噬邪吞噬邪念，夺取天地之造化来进行蜕变，本质上为天地所不容，他沾染了噬邪的气息，是以也被天道盯上，要与它一同面对天劫。

　　轰！

　　又是一道雷霆劈了下来，光芒夺目，比之刚刚那道还要粗大上许多，看上去好似一座山岭从天空之中落下，似乎要将天地撕破，散发出令人恐怖的气息。

　　眼看着雷霆当头劈下，江皓本来打算用八九玄功躲过去，但却是忽然想起前世小说中看到的，主角们从来都是不把天劫当做一回事，只当做是用来淬体的机缘，想了一下之后，身形一闪，迎着雷霆冲了上去。

　　“这雷劫怎么感觉这么弱，不痛不痒的！”

　　雷霆劈在了他的身上，让江皓身子一麻，有一种电流划过的感觉，但这种感觉也就是一瞬之间，所谓的淬体倒不是没有，他能感觉到噬邪之上的气息纯粹了不少，但对他来说基本等于零，连龙鳞突破的都很勉强。

　　轰！轰！轰！

　　也许是听到了江皓的嘀咕，雷暴不断降下，将整片天空都给覆盖住了，若非是天劫可以锁定渡劫之人的气息，恐怕整个须臾山都不会在有一个活人。

　　“还是不够，差的太多了！”江皓又硬抗了几下雷霆，摇了摇头，若是换作修为突破以前你，硬抗这雷霆对他来说还有些压力，但现在却是已经不够看了。

　　哪怕雷霆的威力是在不断增加，但相对于他来说还是差的太多，即使是身在劫云之中同样也是如此。

　　不过，这雷霆对于噬邪来说作用倒是很大，随着一道道雷霆的劈下来，可以看到噬邪上的邪念一点点的凝练起来，气息也渐渐收敛，颇有一种返璞归真的味道。

　　眼见这雷霆对自己没什么作用，江皓索性将噬邪祭在了头顶之上，让它直面着雷霆的洗礼，自己则盘膝坐在空中，静静感受着体内的变化。

　　他在那里嫌弃着雷霆威力太小，一旁的真武大帝和段小姐看着江皓好似泡澡一般盘膝坐在雷霆之中，直接是傻了眼。


第三百一十八章 心猿意马

　　万道雷霆不断轰击而下，整整持续了三天三夜，才渐渐散去，哪怕天劫锁定住了噬邪的气息，但逸散出来的雷霆也是恐怖至极，将绵延万里的重重山峦已经化作一片平地，碎石散落，焦黑一片。

　　虚空之中，江皓也已经恢复了人形，穿着一身淡青色的长袍，瞳孔之中神光熠熠，身周法力汹涌澎湃，好一会儿才慢慢恢复平静，他对身体的掌控本就极强，只用了短短的时间，便彻底适应。

　　噬邪悬浮在他的面前，淡淡的涟漪朝着四面八方扩散开来，经历了天劫的磨砺之后，光芒已经尽数收敛，看上去古朴而自然，邪念凝聚在枪身之上，形成两道好似浮雕一般的图案。

　　“心猿意马吗？”江皓右手一张，把噬邪握在了手中，仔细打量起来，左边的图案看上去似是一只仰天怒吼的猿猴，瞳孔如同红宝石一般，带着残暴与凶戾，而右边那个则是一匹扬蹄狂奔的骏马，躯体流线美到了极点，栩栩如生。

　　噬邪在江皓的手中，发出一声声轻鸣，好似在表达自己的喜悦一般，无数的信息朝着江皓脑袋之中涌来，如同孩子一般向他炫耀着自己的变法，与以前的锋芒毕露相比，如今的噬邪只剩下厚重和大气。

　　“正好拿你试一试噬邪的威力！”

　　江皓看着一旁的真武大帝，嘴角闪过一抹冷笑，右手一挥，枪身之上暗芒一闪，朝着真武大帝飞了过去。

　　噬邪之上暗芒闪烁，心猿意马好似活过来了一般，从枪身之上一跃而出，在这暗芒之中穿梭跳跃，周围虚空都在扭曲颤动，散发出令人恐怖的气势。

　　真武大帝瞳孔骤然一缩，从天劫消散，他便在提防着江皓，自然是第一时间便看到了噬邪的动作，不敢有丝毫的大意，心念一动，头顶荡魔珠上一道青芒迸射而出，化作重重光罩挡在了自己的面前。

　　轰！

　　噬邪撞在光罩之上，发出一声巨响，无数的涟漪以碰撞之处为中心蔓延开来，光罩如同是海面剧烈颤动着，片刻之后，嘭的一声破碎开来，晶莹的光点散落的满地都是。

　　噬邪去势不减，继续向前飞出，枪身之上光芒闪烁，枪芒嗤嗤作响，似是要将天地都给捅破一般。

　　嘭、嘭、嘭……一层借着一层的光罩破碎开来，好似是气泡一般不堪一击，荡魔珠上也渐渐出现了淡淡的裂痕，光芒也开始黯淡下来，到了最后，更是直接掉落在了地上，上面的灵气已经尽数耗尽，看上去就如同是普通的玻璃珠一般。

　　噗！

　　真武大帝脸色煞白，一口鲜血喷出，神魂一阵剧痛，但生死关头，根本顾不得这些，忙将大袖一挥，祭出了一面铜镜。

　　这铜镜不过巴掌大小，上面刻满了山岳的图案，土黄色的光芒一闪，戊土凝结成一座巨大无比的山峦，朝着噬邪镇压了过去。

　　轰！

　　噬邪直直撞在了山岳之中，好似流星撞在了地球之上，顿时山石破碎尘埃飞扬，竟是直接穿了进去，去势不减，不断向内渗透，似是要将这山峦穿透一般。

　　铜镜剧烈的颤动着，上面的光芒一阵闪烁，伴随着咔的一声响，山峦与铜镜一同破碎开来，化作飞灰消失不见。

　　“不好！”真武大帝面色一变，想要躲闪已经是来不及，眼睁睁的看着噬邪朝着自己刺过来，心头只剩下了绝望。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　就在这时，一阵阵梵音在天地之间响起，紧接着万道佛光垂下，在真武大帝面前汇聚成一个金色的“卐”字，轻轻旋转着，道道霞光随着四散而出。

　　轰！

　　噬邪撞在“卐”上，去势陡然一止，停在了半空之中，恐怖至极的法力波动朝着四面八方扩散而出，天地都开始晃动起来，如同是世界末日来临一般，整片整片的大地翻起，一道道裂缝如同海渊深不见底。

　　远处一片祥云飘来，万道佛光闪烁，天地之间金花乱坠地涌金莲，如来佛祖盘膝坐在云头，袒右肩，周身金光闪烁，面目之中带着怜悯与慈悲之色，在他肩膀之上，九头金雕安安静静的呆在那里，显得温顺无比。

　　又来了！还真是阴魂不散！

　　江皓眉头一皱，脸上闪过一抹不悦之色，在其它世界之中，如来身为灵山的龙头老大，平日里从来不会离开大雷音寺，但在这方世界里，这如来根本就是个跑龙套的，到处都有他的身影，简直要把他给烦死了。

　　至于这九头金雕，自然是江皓当初抓到的那只。

　　江皓当年和九头金雕立下的便是十年之约，在十年之期到达之后，如来便派了灵山的金刚前来讨要。

　　当时噬邪吸收的邪念快要到达极限，江皓没工夫跟灵山纠缠，在将九头金雕体内邪念吞噬干净之后，便将她交还了回去，现在看来她倒是如愿跟在了如来的身边。

　　“真武见过如来佛祖，多谢佛祖救命之恩！”真武大帝死里逃生，脸色还有些苍白，朝着如来一拱手，说道：“佛祖，这孽龙以他那须臾派为幌子，将天下妖魔鬼怪体内的魔性收集到一起，炼制成了他手中那魔兵，今日万万不可放任他离开，否则定然会酿成大祸，三界众生都难逃其害！”

　　如来佛祖双手合十，回了一礼，说道：“阿弥陀佛，此事我已知晓，帝君且放心养伤，我自会处理！”

　　“好，那此事便劳烦佛祖了！龙蛇二将，你们来为我护法！”真武大帝点了点头，盘膝坐在地上，身上法力光芒闪烁，不一会儿，头顶道道氤氲升腾。

　　“天劫、五爪神龙、真武大帝、如来佛祖……”

　　一处废墟之中，段小姐嘴里喃喃自语着，脸上满是不可置信之色，一个个传说之中的仙佛的出现，让她不敢相信自己的双眼，尤其是发现了江皓便是五爪神龙，让她有一种恍若在梦中的感觉。

　　在她身周，无数的无定飞环相互勾连在一起，形成了好似网格一般的屏障，上面道道金光闪烁，将一众瘫软在地的驱魔人护佑在其中，让他们侥幸活了下来。

　　这些驱魔人也听到了天边的对话，脸上的神情同样好似见了鬼一般，惊骇之中还带着对江皓的痛恨，这可是害他们落得如此下场的罪魁祸首。

　　“玄奘已经前去西天取经，观音也该回来了！”

　　如来佛祖的目光从废墟之中扫过，在段小姐身上稍稍停留了一下，旋即低头望向了江皓，开口说道：“须臾施主，我们又见面了！”

　　语气平淡，不喜不悲，明明在和你说话，但声音却从天地之间传来，就好似高高在上的主宰，从云端俯视着芸芸众生，带着怜悯与慈悲，让人凭空觉得自己矮了一头。

　　江浩很不喜欢这种感觉。

　　他不喜欢自己如同蝼蚁一样被人俯视。

　　也许这就是他一直以来拼命修炼掠夺机缘的根本原因。

　　以前面对这种情况，他只能是选择低头忍受，背地里通过一些小手段让对方感到不舒服，但这次……

　　江皓神念扫过诸天轮盘，从诸天轮盘上传来的信息告诉他，距离离开这方世界只剩下不到二天时间了。

　　二十四个时辰！应该没有问题！

　　江皓深吸了一口气，身子陡然飞到了半空之中，目光平视着如来，开口说道：“是啊，又见面了，明明三界这么大，结果到哪都能碰见你，还真是让人不开心，也不知道是灵山太闲了，还是你的心太大了？”

　　“……”

　　如来明显怔了一下，眼中闪过一抹诧异之色，这是他第三次以如来佛祖的身份与江皓打交道，但前两次江皓的态度都是恭敬顺从，与这次的态度截然不同，语气十分的不客气。

　　如来已经不记得有多少年没有人敢用这种语气和自己说话了，哪怕是孙悟空，在面对他时，表面上看上去凶残暴戾无法无天，但实际上不过是色厉内荏，装出一副凶狠的样子，来给自己壮胆。

　　但眼前的江皓显然不同，底气比之孙悟空不知道足了多少。

　　是因为修为提升和法宝炼制成功了吗？

　　如来忍不住摇了摇头，双手合十，淡淡说道：“南无阿弥陀佛，我佛慈悲，普度众生，我心中自然装着三界芸芸众生，的确是不小！”

　　心里装着芸芸众生……

　　这话换个人来说，不是中二就是傻逼，但放在如来身上，却给人一种本来就当如此的感觉，没有刻意只有理所当然，从一旁的龟蛇二将和一众驱魔人崇拜的白青，就能够看得出，这个逼有多么成功。

　　“苦海无涯回头是岸，施主用魔性炼制法宝，有违天道，速速将其交出，以免为祸苍生，施主自己也可将功补过，随我前去大雷音寺修行！”

　　对于江皓，如来还是很看重的，他在修为突破之前便可以将孙悟空镇压，如今修为突破，连真武大帝都不是对手，放眼三界恐怕都没有几个人可以比肩，若是将他度化到灵山，对佛门来说，绝对是一大助力。


第三百一十九章 躲不开，逃不掉

　　如来盘膝坐在金莲之上，万道佛光垂落，目光之中带着慈悲与怜悯，温和的语气背后是一如既往的霸道和不容置疑，仿佛江皓就是沉沦在苦海之中的可怜人，只有听从他的吩咐才能得到一线生机。

　　“想要噬邪，可以！想要我皈依，简单！先将我打服了再说！”

　　江皓面色渐渐冷了下来，瞳孔之中寒芒一闪，手中噬邪陡然刺出，恍若是一道黑色的闪电在空中划过，枪芒嗤嗤作响，似乎要将整片虚空都给撕破，带着一股恐怖至极的气势。

　　听了江皓的话，如来眼睛顿时一亮，不仅没有生气，嘴角反而是带上了淡淡的笑意，看着江皓如同看着碗里的肉一般。

　　这须臾道人的心思比之孙悟空要深上许多，但眼界到底还是不够大，以为自己修为突破法宝炼成便有了底气可以肆无忌惮，却不知道天外有天人外有人的道理，和当年的孙悟空可以说是如出一辙，结果自然也不会有什么不同。

　　如来盘膝坐在半空之中，以右手覆于右膝，指头触地，结成降魔手印，身后万道佛光迸射而出，金身璀璨无比光彩夺目。

　　对待这种以实力为尊桀骜不驯的人神妖怪，他最有经验不过，那就对方他彻底打服打怕了，这样他哪怕是心有不甘，也会选择臣服在灵山麾下，听从吩咐为佛门奔走效命。

　　降魔手印从他指尖飞出，周围的佛光不断朝着它聚拢过来，片刻之后，便如同一片巨大无比的山岳，朝着噬邪撞了过去。

　　轰！

　　一声巨响震彻天地，无尽的光芒亮起，如同是一轮太阳，刺眼至极，虚空一阵颤动，承受不住这强大至极的法力波动，开始一块块坍塌起来。

　　汹涌澎湃的法力波动四溢而出，周围好似是经历了龙卷风一般，无数的石块被卷飞到了半空之中，又被震成了粉屑。

　　龟将和蛇将面色一变，忙将法宝取出，挡在了真武大帝的面前，仅仅是法力碰撞的余波，便让他们双手发软，好在这波动只是一瞬之间，勉强还是支撑了下来。

　　但那些普通的天兵就没有这么好运了，手中兵刃脱手飞出，身子不受控制的朝后退去，好似是被瀑布撞在了身上，只觉得胸口一闷，噗的一口鲜血喷出，显然是受了不轻的伤势。

　　光芒散去，江皓的身子出现在了半空之中，硕大的降魔佛手印好似一座山岭，横亘在了他和如来的面前，上面道道佛光闪烁，无数神秘的梵文涌动着，朝着他一点点覆压了过来。

　　如来双手合十，淡淡说道：“南无阿弥陀佛，施主还不明白吗？一切有为法皆如梦幻泡影，唯有佛法慈悲，回头是岸。”

　　“回头是岸？哈哈哈哈，我一条蛟龙，回什么头，上什么岸！”江皓大笑一声，满头长发随风舞动，青色长袍猎猎作响，长枪斜指如来，肆意张扬不可一世。

　　一直以来，总是小心谨慎的对待着周围的一切，他已经压抑的太久了，这一刻他只想放开手脚，好好战上一场，无论输赢。

　　“如来，接我一枪！”

　　江皓一脚踏在虚空之中，身子如同离弦之箭一般朝着如来冲了过去，他的速度快到了极点，哪怕是龟蛇二将都捕捉不到他的身影，只看到一道暗芒闪过，化作一条蛟龙，带着一往无前的气势。

　　轰！

　　蛟龙一头撞在了降魔印上，身子陡然一顿，时间仿佛都在这一刻停滞，但紧接着便见那蛟龙身上光芒大作，降魔印一颤，竟是硬生生被撞得倒飞了出去，看上去就如同是蚂蚁推动了大山一般。

　　降魔印上道道裂痕出现，在倒飞出去数十米之后，裂痕已经蔓延到了整个手印之上，嘭的一声破碎开来，法力残余朝着四面八方扩散开来，如同是滚滚的洪水一般不可阻挡，威力比之刚刚还要恐怖的多。

　　“不好！”龟将蛇将脸色煞白，想要带着真武大帝避开，但已经是来不及，所幸如来一直在注意着他们，右手一挥，一道佛光托起他们，送到了万里之外。

　　从看到这些神仙打架，段小姐便早早的带着一众驱魔人朝着远处逃开，但仍然没能避免被殃及池鱼，法力波动自身后突然激荡而出，周围的山峦一阵的颤动，碎石如同洪流一般滚滚滑落，吓得一众驱魔人瑟瑟发抖。

　　段小姐面色一变，身上法力光芒一闪，无定飞环都让飞出，在半空之中连成天网，将一众驱魔人庇佑在了身后。

　　轰、轰、轰……一片片山石砸在无定飞环之上，不断破碎开来，段小姐脸色越发的苍白，嘴角不断有鲜血溢出，显然是强行运转法力，身体受了反噬，照这样下去，用不了多长时间，她的身体便会崩溃掉。

　　“我们来助段小姐一臂之力！”有驱魔人发现了这一点，大喊一声，当即祭出一盏法宝铜灯，火焰滚滚，将山石烧碎，替段小姐分担着压力。

　　其余驱魔人也同样是祭出了各自的法宝，他们的身体还很虚弱法力也不充足，但好在人多势众，倒也是挡了下来。

　　如来的目光收了回来，眼中闪过一抹遗憾之色，旋即便将注意力放在了眼前的江皓身上，面色比之刚才凝重了许多，江皓的实力显然是有些超出了他的预料。

　　但，这样更好。

　　在这个妖魔横行的世界之中，想要传教，靠的不仅仅是经义，更重要的是实力，江皓的实力越强代表着他的价值越大，若是在加上他在凡间的影响力，对佛门的价值几乎可以与陈玄奘相媲美。

　　“看来菩萨果位是有些低了。待他皈依之后，且让他随陈玄奘走上半程，再敕封佛陀果位，如此方可将他留在佛门之中。”如来心中渐渐有了决定。

　　嗡！

　　噬邪在江皓手中轻鸣着，上面道道暗芒闪烁，心猿意马环绕在枪身之上，如同两颗黑色的太阳，暗芒从它们身上弥漫而出，将半边天空都给遮掩住了，竟是将如来身上的佛光压迫在了一个很小的范围之内。

　　“这法宝的威力竟然到了这个地步，难怪这蛟龙有如此自信，要来我和一较高下！如此实力加上如此法宝，比那只猴子强太多了！”

　　如来心中微微一惊，面色越发的凝重起来，左手下垂，右手平肩，掌向前，手指向上指，掐出无畏手印，金身之上佛光陡然一盛。

　　佛光如同利剑一般在黑暗之中撕开了一道道口子，露出碧蓝如戏的天空，但暗芒同样也不甘示弱，奋力的抵抗着佛光的侵袭，尤其是当心猿意马所过之处，如同黑板檫一般，将那一片的佛光都尽数消弭掉。

　　江皓身子一跃而起，凌空而至，暗芒席卷在噬邪之上，如同滚滚的江水一般势不可挡，佛光如同玻璃一般不堪一击，纷纷破碎，星星点点的光芒散落的满地都是。

　　当！

　　佛手印下垂，上面金光璀璨夺目，如同一块铜墙铁壁，挡在了噬邪的面前，两相碰撞发出一道金石相撞的声音，火光四溅，异芒如同焰火一般亮起。

　　暗芒与佛光碰撞在一起，发出一阵阵轰鸣之声，恍若是黑夜里的潮水在汹涌，不断的消弭湮灭。

　　如来的神色不再平和，眉头也轻轻皱了起来，刚刚交手的那一瞬间，噬邪竟是刺破了他的护体佛光，直接刺在了金身之上，这让他心头有些不悦。

　　“南无阿弥陀佛！”如来面色严厉起来，佛陀慈悲为怀但也有金刚之怒，一声佛偈念出，身上佛光陡然大作，汹涌澎湃的法力喷涌而出，天地都为之变色。

　　江皓只觉得一股庞大无比的力量从枪身之上传来，让他面色微微一变，轰的一声巨响，法力激荡之下，身子不由自主的朝后退去，足足飞出了数里才停了下来。

　　还没等他再次出手，便见虚空之中一道巨大无比的如来金身虚影陡然出现，神色威严肃穆，佛掌自虚空之中拍了下来，已经不是千丈万丈之数，而是一整块大陆从天上覆盖了下来，上面道道佛光闪烁，阵阵梵音从天空之中传来，掌心之中的每一道纹理都如同万里山峦一般。

　　大日如来真经！

　　江皓瞳孔骤然一缩，他曾经见过如来两次施展大日如来真经，但自己亲自面对却还是第一次，在那从天而降的手掌面前，他如同一只微不足道的蚂蚁一般，显得微不足道。

　　“来得好！”江皓嘴角带着一抹轻笑，身子一跃而起，朝着这佛掌迎了上去，带着洒脱和从容，噬邪之上光芒闪烁，枪芒冲天而起，似乎要将这天地都给刺破。

　　江皓并没有施展法天象地神通，也不像孙悟空那样化作原形，因为他知道，哪怕他变成千丈高万丈高，也是无济于事，在这佛掌面前还是会如同蝼蚁一般渺小。

　　这佛掌并不是从虚空而来，而是从人的心底拍下来的。

　　躲不开，也逃不掉。


第三百二十章 交锋

　　佛掌自天而降，佛光萦绕，梵音阵阵，将整片天地都给遮掩住了，给人一种无法抵抗的感觉，心中不自觉地会生出畏惧惶恐之念。

　　而这种念头一旦升起，你的心神就会受到大日如来真经影响，被拉入到佛的世界之中，一点一点的被大日如来真经俘获，哪怕你日后挣脱开来，也会在心底种下如来不可抵挡的念头。

　　等到日后再遇到如来之时，便真的就毫无还手之力，一见到这佛掌，还没有交手自己心神就已经崩溃掉了。

　　孙悟空就是如此，五百年前第一次见到如来，他还可以挥动金箍棒打上一遭，但五百年后心里的恐惧让他像野兽一样癫狂，连一招都抵抗不住，甚至在面对九头金雕招来假如来时，也会手脚发软不是对手。

　　江皓自然不会犯这种错误，在出手的那一刻，他就摒弃了心中所有的杂念，无论眼前是佛掌、是如来亦或者其它什么东西，对他来说都没有什么差别。

　　眼中心底只剩下一个念头——

　　挡我者死！

　　噬邪冲天而起，暗芒闪烁，心猿意马相伴其周，枪锋所过之处，一道又一道的黑色裂痕出现，而后又快速重组，令人恐怖的杀意弥漫在天地之间，一往无前至死不休。

　　在别人眼中不断变大的佛掌，在江皓眼中却渐渐变得真实清晰起来，依旧是最初的模样，数百丈长几十丈宽，虽然也是巨大无比，但充其量只是一座小山丘，与那种覆压天地的庞大相比，就像是石块与泰山之间的差别。

　　轰！

　　噬邪撞在佛掌之上，发出一声巨响，大地都为之一颤，激荡而出的恐怖波动将数万里之内都洗涤了一片，飞鸟云雾尽皆消散不见，只剩下碧蓝一片，阳光直直的照射在大地之上。显得格外的毒辣。

　　刺啦！刺啦！

　　这佛掌好似真的是由金刚铸成一般，沉重无比，压得虚空都不断的崩塌，噬邪的枪尖与它碰撞之处，冒出无数的火光，就像是电钻打在了石块之上，刺耳至极。

　　江皓的胳膊一颤，只觉得一股庞大无比的力量压了下来，就如同是七八十座泰山累叠在一起，在加上自天外坠落带来的下坠之力，竟是硬生生压着他向下坠去，轰的一声砸在了地面之上，山石飞溅，扬起尘土无数。

　　尘埃渐渐落下，佛掌所在之处，一座巨大无比的山峦巍峨矗立，看上去好似一座卧倒在地的佛像，与那五指山差相仿佛。

　　“这就是如来佛祖的法力吗？真是好恐怖！我们就算再修炼一万年，恐怕也及不上万一吧！”

　　一众驱魔人看得心头直颤，哪怕隔着千里之遥，他们也能感觉到大地的震荡，那从天而降的手印，仿佛是砸在了他们的心头，让他们不由自主的跪在了地上，心生惶恐之意。

　　“如来佛祖的修为已经到了如此地步了吗？恐怕如今就算是老君也不一定是他的对手了。”真武大帝不知何时站起了身来，脸色比之前已经好了许多，望着远处的佛掌印，脸色有些复杂。

　　至于龟蛇二将就要简单多了，他们以前到底是妖怪，哪怕做了这么多年的神仙，骨子里的强者为尊观念也没有改变，望着虚空之中的如来金身，眼中满是崇拜之色，忍不住开口道：“那孽龙实力不弱，但运气实在是不好，竟然让如来佛祖碰到，恐怕这一下子就要被拍成肉泥了！”

　　真武大帝摇了摇头，说道：“那妖龙身体强横，被拍成肉泥倒不至于，但想要再站起来恐怕也不容易！”

　　所有人都在那里啧啧感叹着，或是崇拜或是向往或是欣喜，在他们看来，江皓被这一掌拍在身上，不死也要丢上半天命。

　　唯有如来眉头紧皱，第一次变了脸色，之前那种高高在上的淡然已经消失不见，取而代之的是惊讶和不可思议，自语道：“难道这蛟龙的心性已经坚韧到了如此地步，能够抵挡得住我那大日如来真经？”

　　旁人不清楚，他可是知道，这佛掌要镇压的根本不是身躯而是心神，从来都不是靠着金身佛掌来伤敌的。

　　按理来说，在这佛掌从天而降的一瞬间，江皓便会心神失守，彻底失去抵抗之力，陷入佛国幻境之中，佛掌的作用更多地只是封印，避免外人干扰。

　　但在刚刚，这金身佛掌反而成了真正起作用的。

　　轰！轰隆！

　　就在这时，佛掌所化的山峦之中发出一阵阵轰鸣之声，山石滚滚落下，左右晃动起来，尘土不断的飞扬而起，将天边都染成土黄色。

　　“是那妖龙！他要出来了！”

　　不知是谁大喊了一声，话音未落，便听见轰的一声巨响，一道道裂缝出现在了山峦之上，方圆万里一阵的地动山摇，好似是地震了一般。

　　没有了大日如来真经镇压，这封印在江皓面前如同虚设一般，只是抖动了几下身子，便将这山峦给崩裂开来。

　　“再来！”

　　江皓仰天一声长啸，手持着噬邪破空而来，玄衣银甲，大氅随风哗哗作响，周身金光闪烁，好似天神下凡一般带着睥睨天下的气势。

　　在他背后，山峦陡然从中间裂开，向着两边倒去，好似佛陀匍匐在了脚下。

　　在他面前，如来双手合十，轻诵大日如来真经，头顶之上万道佛光闪烁，一道巨大无比的如来虚影在虚空之中浮现，佛掌再次拍下。

　　轰！

　　噬邪撞在佛掌之上，江皓身子往下一沉，但紧接着便听见他一声怒吼，施展出了法天象地神通，身躯陡然变大，足足有数千丈高，右脚一踏虚空，身上法力光芒迸射而出。

　　在一众人目瞪口呆之中，佛掌下落的速度陡然一滞，江皓如同擎天之柱一般把这佛掌拦在了半空之中，紧接着便见那心猿意马带着道道暗芒朝着那佛掌扑了过去，一点点侵蚀着上面的佛光。

　　片刻之后，那佛掌之上的金光百年尽数消散，看上去好似一块被风化了无数年的石头一般，嘭的一声四分五裂开来。

　　锵！

　　江皓没有片刻的停留，身子朝着如来便扑了过去，在施展了法天象地之后，他和如来金身的大小相差仿佛，手中的噬邪直径足足有数百米，看上去好似一根被横过来的柱形山峰一般，朝着如来刺了过去。

　　枪芒嗤嗤作响，带起劲风呼啸，将附近的山峰都给吹得东倒西歪，虚空整片整片的破碎，所过之处，万事万物都被暗芒吞没，破碎成灰。

　　看着这恐怖至极的声势，所有人都有一种窒息的感觉，下意识的朝着远处退去，哪怕是真武大帝也是瞳孔皱缩，不得不承认，如果自己面对着这一枪，除了死亡之外，恐怕再没有其它的选择。

　　“好厉害的蛟龙！只这一手，在三界之中，便当有你的位置！”

　　如来面色也渐渐凝重起来，他已经把江皓当成了值得正视的对手，同样也下定了决心要将他纳入到佛门之中，右手一翻，掌心之中出现了一个金钵盂，朝着江皓便撇起去。

　　金钵盂并不大，但上面的图案却好似无穷无尽一般，如同走马观花一般不断浮现，有佛陀讲经有拈花轻笑有金刚怒目也有化缘布施，凡此种种不计其数，可以说是包罗了佛门万象。

　　道道佛光自其中流淌而出，有的如涓涓细流，有的如海啸连天，有的虚无缥缈，有的浩大如渊海，没有凌厉的杀机，但却如大道一般无穷无尽，深不可测。

　　嘭、嘭、嘭……噬邪带着一往无前的气势，将这些虚影一块块的击碎，暗芒与佛光普一接触，便能听到嗤嗤之声不断响起，好似是水火不容一般，两道法力不断的相互消融着。

　　与此同时，如来佛祖口中也开始念起经文来，梵音有若实质一般自他口中飞出，一时之间天花乱坠地涌金莲，异香与梵音弥漫，道道佛光不断加持在金钵盂之上，让它越发的璀璨夺目，上面图案变幻也越发的迅速。

　　时间在这一刻变得光怪陆离，好似只过了一瞬间，又好似已经过了五六年，这种错乱感让江皓的神情也有些恍惚。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　如同雷鸣一般声音在耳边响起，江皓心神陡然一震，天地之间，白茫茫一片，像是有成百上千颗太阳被拘禁而来，齐悬天宇中，炽盛的光芒在吞吐。

　　当光芒渐渐散去，眼前的景色已经全然不同。

　　碧蓝如洗的天空，一望无际草原，身侧是一颗菩提树，枝繁叶茂，暖风吹过，空气似乎都是甜的，让人从心底升起一种舒适感，一切的烦恼似乎都消失不见，只想要在永远的留下来，世间种种似乎在没有什么值得留恋的。

　　这里是哪里？我怎么会在这里？

　　江皓眼中闪过一抹迷茫之色，他对之前的事情隐隐约约有些印象，但又想不起来，好似有什么东西在阻止他回忆一般。

　　“阿弥陀佛，善哉！善哉！”

　　就在这时，如来身影陡然出现，嘴角带着一抹淡淡的笑容，手中拿着一个金箍，朝着他慢慢走了过去。


第三百二十一章 离去

　　如来一步步朝着江皓走了过来，面容慈悲和善，一身淡白色的僧袍，看上去如同一个凡间的胖和尚，与外面那金光璀璨的佛身相比，给人一种亲切的感觉，没有了那种高不可攀的压迫感。

　　道道阳光从天空之中落下，在他身周形成一圈淡淡的轮廓，将他映衬的越发的高大，一步步走来好似从天边走入了心底。

　　这同样也是如来的手段之一，目的便是为了让你在亲近的同时心生敬畏，从此留下一道不可磨灭的印记，日后再也不会对他生不出反抗之念。

　　但，令他没有想到的是，江皓却只是垂头站在那里，根本没有注意到这边的动静一般，让他的这一番媚眼，全都抛给了瞎子看。

　　如来眼中闪过一抹尴尬之色，但很快便消失不见，脸上依旧带着亲切的笑容，身上的光芒将整片天空都给遮掩，璀璨却不刺眼，把江皓给淹没其中。

　　在这光芒之中宫殿楼宇金池玉液天材地宝神兵法器种种虚影浮现，将世间所有美好的事物都呈现在了面前，让人从心底涌起一种幸福满足感，如此情景之下，哪怕是地狱之中的恶鬼都会被度化皈依。

　　但，江皓却如同木头人一般，完全不为所动。

　　如来的眉头也紧紧皱了起来，大日如来真经想要度化妖魔，必须要引得对方心神波动，波动越大受到的影响也就越大，他这两次的举动便是为了勾起江皓心中的念想，但结果却基本等于零。

　　江皓如同无情无念的死物一般，如此情况他还是第一次见到，宫殿楼宇金池玉液江皓不在乎他还能理解，但面对那些天材地宝神兵法器还是无动于衷，这就让他有些难以理解了。

　　这是怎么回事？这蛟龙不可能无欲无求，难道他还保持着灵台清明，知道这一切都是幻觉？

　　如来身周的光芒渐渐消散，幻象也随之不见，他不敢再耽搁下去了，这些更进一步的事情以后可以慢慢来，现在最重要的是让江皓尽快皈依，断绝了江皓的后路。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！你以魔性炼神兵，有违天道，祸乱苍生，终不得解脱，不若今日剪去三千烦恼丝，化得自在一微尘！随我一同前往西方极乐世界，永享自在超脱！”

　　如来快步走到了江皓的身前，眼神之中带着小心谨慎，右手轻轻一挥，一道佛光朝着江皓迸射而出。

　　这一次顺利无比，并没有像之前那样有意外发生。

　　只见佛光闪过，江皓的头发不断的飘落下来，不一会儿功夫，便只剩下一个光溜溜的脑袋，好似卤蛋一般在阳光下反射着莹莹光芒。

　　如来稍稍松了口气，没了头发的遮掩，他能够看到江皓的嘴唇在那里不断的蠕动着，似乎在喃喃自语着什么。

　　“嗯？你说什么？”如来眉头轻轻一皱，又靠近了江皓的几步，但依旧完全听不到他说的内容，再听还是听不清，他索性不再理会，双手拿起金箍，朝着江皓的头顶带了上去。

　　这金箍与那无定飞环一样，都是用灵山功德池中的金玉炼制而成，与大日如来真经的度化相比，它更带着几分强制的意味，虽说是落了下成，但效果却更加的直接明显。

　　只要这金箍带到了头上，便会入肉生根，除了原主人之外，任何人都摘不掉。

　　啪！

　　眼见金箍就要呆在江皓的头上，如来的手臂却是停在了半空之中。

　　一只手抓在了他的胳膊之上，阻止了他的动作。

　　“老子说，你他妈给我住手！”

　　在如来不可置信的目光之中，江皓的头一点点抬了起来，这个简单的动作用了好一段时间，艰难无比的张开了嘴巴，声音显得有些沙哑。

　　两道暗芒自江皓瞳孔之中迸射而出，化作心猿意马雀跃在他的身周。

　　嘭！

　　笼罩在江皓身周那层淡淡的佛光破碎开来，化作无数星星点点消失在了天地之间。

　　江皓微微喘着粗气，额头带着几滴汗迹，看上去简单无比的事情对他的消耗其实极大，但他的神情却是说不出的轻松畅快，眼睛恶狠狠的瞪着如来，一字一顿的再次强调：“老子说，你他妈给我住手！”

　　就在如来这一失神的功夫，心猿意马已经自他身上飞出，好似脱了缰的野马一般，在这里翻滚风驰着，带着缕缕黑烟弥漫而出，周围的碧草蓝天好似是油墨画一般，被一点点侵蚀扭曲起来。

　　江皓嘴角也是带着一抹狞笑，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，道道暗芒闪烁，好似是一根硕大无比的毛笔，所过之处尽皆被邪念沾染，乌黑一片。

　　“孽畜，快给我住手！”如来回过神来，一声厉喝，脸上满是怒色。

　　这佛国幻境乃是他的元神用大日如来真经演化出来，这佛国幻境遭到邪念的侵蚀，无异于他的元神沾染了污秽，不仅要花费时间用佛光净化，更重要的是这种事情就如同是有人在他心里狠狠踩了两脚，让他心头一阵的不舒服。

　　轰！

　　如来一怒，整个佛国幻境陡然变了颜色，天空中呈现出一种暗红色，无数的雷霆闪烁乱舞，地面之上一道道裂痕出现，涌出无穷无尽的岩浆，卷起数十丈高的火焰，好似世界末日来临了一般，之前的和风旭日尽皆消失不见。

　　轰隆隆！

　　万千雷霆在天空之中汇聚到一起，如同海浪翻滚一般，散发出令人恐怖的气息，地面之上岩浆也不断涌出，自下而上，朝着江皓夹击过来。

　　“住手？想得美！”江皓冷笑一声，眼中同样是怒火闪烁，刚刚若不是噬邪将他唤醒，他很有可能就着了如来的道了，不说会迷失自我，但也会像孙悟空一样心神受到影响，再难逃脱佛门的掌控。

　　更加恐怖的是，这种改变是发生在潜意识中的，你根本意识不到，潜移默化之中便会变成另外一个人。

　　江皓越想越怒，尤其是现在脑袋上锃光瓦亮的光头，哪怕可以用神通将它瞬间恢复，但还是让他气的咬牙切齿。

　　“今天，我非要闹他个天翻地覆不可！”

　　江皓眼中厉色一闪，身子一晃，陡然施展出了法天象地神通，手中噬邪如同擎天之柱一般，朝着天空捅了过去，与此同时，大口一张，一口太阳真火陡然喷出，朝着喷涌而来的岩浆烧了过去。

　　雷霆岩浆虽说都是由如来的怒火生成的幻象，但随时可以化虚为实，若是一个不小心，绝对会被它烧焦劈死。

　　轰！

　　噬邪冲天而起，暗芒如同潮水一般涌出，与那漫天的雷霆撞在了一起，一片片雷霆顿时破碎开来，无数的电弧朝着四面八方散去，噼里啪啦之声不断响起，厚厚的云气被噬邪这么一撞，顿时破开了一个口子，看上去好似是天空被捅破了一般。

　　下方那岩浆在太阳真火面前就更是不堪一击，太阳真火本就克制这些虚假幻象，普一接触，便呼的一声燃烧了起来，火焰冲天而起，在太阳真火的灼烧之下，整个幻境都开始扭曲起来，如同玻璃一般片片碎去。

　　饶是如此，太阳真火还不肯罢休，如同燎原之火，朝着周围四散开来，只一瞬间便席卷了半边天空，声势浩大到了极点，无论是邪念还是佛光在这太阳真火面前都直接被烧成了灰烬，连心猿意马都惊恐无比的逃回到了噬邪之中，不敢与之抗衡。

　　“孽障，尔敢！”如来看的脸色剧变，如同说刚刚只是被江皓用邪念恶心到了，这次则真的是惊怒交加。

　　这太阳真火烧的是那佛国幻境，但同样也是他的佛心道基，若是这佛国被毁，他修为必定会大损，再想要把根基打磨圆满，还不知道要耗费多少力气和时间。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　如来面色凝重，口念六字真言，真言化作金色梵文自他口中飞出，不断变大，瞬息之后，便已经高有千丈高百丈宽，如同金色的山岳一般，朝着四面八方飞出。

　　轰、轰、轰……伴随这六声巨响，真言好似被贴在了天空中一般，将本来已经快要破碎的佛国幻境稳固了下来。

　　紧接着，如来周身佛光大作，背后金身佛像显现出来，佛掌挥出，化作一座座山峦轰然砸下，尽管没能扑灭太阳真火，但也是暂且将它给封印了过来。

　　不得不说，如来处理的手段还是极其果断老到，这一切几乎是在一瞬之间便完成了，可能不是最彻底的解决办法，但却是最迅速最直接有效的解决办法。

　　江皓眉头一挑，还没等他有什么动作，眼前景色却是陡然一变，却是如来不愿自己的佛国幻境受损，将他直接给丢了出来。

　　他在佛国幻境之中不过呆了盏茶功夫，但外面已经是斗转星移，整整过去了一天一夜，再看诸天轮盘之上，剩下的时间已经不足八个时辰。

　　在他头顶之上，金钵盂散发出道道佛光，好似灯柱一般，将他扣在了其中。

　　江皓没有丝毫的犹豫，手中噬邪全力挥出，轰的一声打在了佛光之上，只听见嘭的一声响，佛光散去，他身子一晃，换作了原形，尾巴一摆，化作一道金光，消失不见。

　　如来想要去追赶，但江皓的速度实在太快，只一瞬间，便没了踪迹，只好恨恨放弃，朗声说道：“妖龙，今日你命不该绝，我便暂且留你一条性命！但你若是胆敢肆意妄为，我灵山绝不绕你！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　远处只传来一阵江皓的大笑声，响彻天地，谁也不知道他究竟是什么意思。

　　只气的如来面色铁青，却又毫无办法，现在对他来说更重要的是处理佛国幻境之中的邪念与太阳真火，连一旁的真武大帝都没有理会，直接消失在了天地之间。

　　眼见着江皓和如来先后消失不见，一众驱魔人面面相觑，好半晌儿，才有人用力咽了口吐沫，用不确定的语气说道：“难道连如来佛祖也奈何不了掌……那妖龙吗？”

　　没有人敢接这个话茬，哪怕他们心中已经有了答案。

　　“帝君，难道连如来佛祖都对付那妖孽吗？”龟将同样也在问这个问题。

　　真武大帝面色凝重，摇了摇头，说道：“那妖孽虽强，但说如来佛祖对付不了他，却是有些过了，之前佛祖明显是为了将他度过皈依，这才给了他可乘之机。如果佛祖真要除魔，这妖龙也只能逃窜！”

　　“如来佛祖也不一定能留的下他？”蛇将却是听出了真武大帝的言外之意，脸上带着不可置信之色。

　　“这妖孽肉身强横无比，本身速度又快，恐怕……”真武大帝忍不住叹了口气，意思已经再明显不过了，沉声说道：“我们还是尽快去回禀玉帝吧！”

　　话音未落，便见远处一道金光飞来，竟是江皓又去而复返了。

　　“不好！那妖孽竟然又回来了！”真武大帝面色一变，身上光华一闪，忙祭出法宝将自己牢牢保护在了中央，龟蛇二将反应也是极快，抽出兵器，与一众天兵紧紧靠在了真武大帝周围。

　　但令他们没有想到的是，那妖孽并没有找他们麻烦，只是在周围一晃，便消失不见。

　　看着江皓再次消失在天边，龟蛇二将松了口气，心脏还在扑通扑通狂跳不止，他们有些搞不明白江皓回来晃悠这一圈，为的是什么，忍不住问道：“帝君，这……这是什么情况，那妖孽是没有看到我们吗？”

　　“也许是这妖孽有什么东西落下了。”真武大帝同样是一头雾水，但没事总比有事强，现在和江皓动手，他没有半点信心，摇了摇头说道：“别管这么多了，我们还是快走吧，总觉得会有什么不好事情发生！”

　　真武大帝领着龟蛇二将及一众天兵匆匆返回了天庭，向玉帝禀报须臾山蛟龙妖之事，直到三日之后，他才知道自己的预感并没有错。

　　就在他返回天庭那一天，凡间发生了一件轰动三界的大事。

　　陈玄奘西天取经一行人遭到了须臾山妖龙的袭击，不仅二徒弟墨玉麒麟、三徒弟蝙蝠精被杀，大徒弟孙悟空受妖龙蛊惑斩断佛缘，返回了花果山中立誓与如来为敌，陈玄奘自己也在那妖龙法术之下与凡间一女驱魔人性交，破了元阳之身。

　　更有小道消息传出，那女驱魔人乃是观音菩萨转世，一时之间三界震动，不知道有多少神仙妖怪在暗地里嚼着舌根，连凡间也多了许多关于佛门香艳传说。

　　据说，如来佛祖为此雷霆震怒，派遣三千佛陀十方罗汉尽数下了灵山，要行那斩妖除魔之事，但最后也没能找到那妖龙的踪迹，最后只好不了了之。

　　女驱魔人怀孕五年，始有一子降世，出世之时，天花乱坠地涌金莲，虚空之中有菩提虚影佛陀金身，更有梵音阵阵传出，异象轰动三界，同时也从侧面印证了当年的传闻。

　　不过，这些与江皓都没有什么关系，他已经离开，回到了真正的西游世界之中。

　　雷锋从来都是这样，做好事只留传说不留名。


第三百二十二章 酒宴

　　西游世界，嵩屿山，须臾洞天。

　　江皓的身影陡然出现在了王座之上，身上光华流转，慢慢又消散不见，一想到自己临走之时在西游伏魔世界中的所作所为，他嘴角的笑容忍不住开始放大，到最后变成一阵的狂笑。

　　当日从佛国幻境中脱身之后，他便清楚自己的实力比之那方世界的如来要差上一些，凭借着肉身的强横，他输倒不会输的太惨，但也没有什么太大的意义，再加上诸天轮盘剩余的时间只有短短的八个时辰，他索性把目光放在了陈玄奘的身上。

　　你灵山把佛法东传当做是佛门头等大事，那我就让你这头等大事变成一桩笑话。

　　他先是施展出腾云驾雾之术，逃离了如来的视线，又在如来离开之后，折身回去将段小姐给掳掠到了手中，然后一路施展出千里眼和顺风耳，杀向了陈玄奘所在之地。

　　面对着突然而至的江皓，墨玉麒麟和蝙蝠精不知死活，仗着有如来撑腰，冲着他狂喊乱吠，直接被江皓拍成了肉泥。

　　至于孙悟空，江皓并没有动手杀他，反而是用心猿意马帮他破除了大日如来真经留在他身上的束缚，将他彻底解脱了出来，回归了真我，也算是给如来留下了一个麻烦。

　　陈玄奘则是在惊恐之中，被他喂了几口媚药之后，就丢进了段小姐所在的屋子里，孤男寡女干柴烈火，玄仙真仙体质，疯狂操劳之下，估计半座城池都能感觉到地面的晃动。

　　“也不知道他们的孩子会叫什么名字？江流儿？至尊宝？哈哈哈哈，陈玄奘的儿歌三百首，这下终于能用的到了。真想看看如来抱到徒孙的时候，会是一副什么表情！”

　　江皓满脸不怀好意的笑，自己乐了好一会儿，才右手一挥，面前的石门轰然打开，迈步走了出去。

　　“大哥！”猕猴王和六耳猕猴早就领着一众小妖守候在了门前，其中便有当初江皓从秦始皇手中救出来的六条蛟龙，一见江皓走了出来，赶忙迎了上去。

　　六耳猕猴笑道：“大哥，刚刚听到你在洞中大笑，可是有什么好事发生？”

　　刚刚江皓的大笑声可以说是传遍了整个嵩屿山，他自然也都听在耳中，不免有些好奇。

　　“呃……”江皓一时有些语塞。

　　他总不能说在他这个月老的牵线之下，如来的弟子金蝉子和观音菩萨睡到了一起，不出意外的话还会生出一个小和尚吧，那样的话，恐怕猕猴王和六耳猕猴会直接把他当成傻子，这话若是传出去，灵山肯定也会剥了他的皮。

　　“大哥可是修为有所突破？”倒是一旁的猕猴王感觉到了江皓身上的一些变化，眼睛一亮，开口说道。

　　如果说江皓以往在他的感知之中如山如岳的话，现在就如海如渊，山岳虽大但到底有穷尽，海渊却是无边无际，看不到尽头看不出深浅。

　　“对对对，这段日子闭关，修为有了不小的进展，是以才忍不住大笑起来！”江皓连忙点了点头，随后便岔开了话题，指着猕猴王身后的一群妖怪，说道：“这些就是你们这段时间招纳来的妖王吗？”

　　六耳猕猴一听江皓问起这个，脸上带着几分得意之色，说道：“大哥，在你闭关的这段时间，我和二哥已经将我们的地盘给清理干净，站在这里的，都是我们嵩屿山的先锋统领，别看数量不多，但实力都是不俗。这个是豹先锋，原本是岭王山上的大王，擅长使用一把短斧，力大无穷速度灵敏，现在负责把守嵩屿山，这位是……”

　　如今的嵩屿山俨然已经是西牛贺洲妖族之中的第三大势力，除了牛魔王和金翅大鹏雕之外，哪怕是狮驼王、禺狨王等与嵩屿山比起来，也要差上许多。

　　在高端实力上，无论是江皓还是猕猴王，哪怕是稍差一些的六耳猕猴都可以说是威震一方的大妖，在中低端实力上，有鳌龙、墨龙以及六条黑蛟八个玄仙境界的龙族，同时又有着眼前这大批妖王进行补充，其中光是真仙境界的妖怪有二十八个，天仙境界的更是七十九个。

　　有这么些妖怪们在，只要他们三个大佬不出什么意外，江皓的地盘基本可以说是固若金汤。

　　如此大的地盘之中，除了荒山野岭妖魔鬼怪之外，自然少不了凡人的存在。不提那些小的城镇村落，单只说凡人的国度，在嵩屿山地界之内，便有二十多个，人口加起来也超过了数百万人。

　　这还是因为西牛贺洲的环境恶劣，多是沙漠干旱地带，若是换作南瞻部洲或者东胜神州，以嵩屿山地盘之大，人口少说也有数千万之巨。

　　六耳猕猴和猕猴王自然也没有忘掉去这些凡人国度宣告主权，不管凡人们愿不愿意，当初翠云山一众妖王划分好了地盘之后，他们就注定了要成为了嵩屿山的附属，这就是西牛贺洲人族的生存现状，也是弱者的悲哀。

　　在西游世界之中，妖怪吃人可以说是常态，许多妖怪洞府之中都是用人皮人骨铺路，就算是牛魔王那翠云山乃至日后的孙悟空也不例外，在做妖怪的时候，都是把人类当做血食看待。

　　当初在翠云山分赃宴的时候，牛魔王更是随随便便几句话便将百万的人口送给了鹏魔王的子孙孩儿们当做血食，从人的角度来看残忍无比，但对妖怪尤其是妖王来说却是牛魔王性格豪爽大方。

　　对于这些事情，江皓是无能为力，但在自己的地盘内，他却是可以做主，在离开之前，便下令严禁妖怪们去掠夺人族充当食物，取而代之的是让凡人们每月上供一些鸡鸭鱼肉。

　　至于说理由，呵，妖王做事从来都不需要理由，也没有哪个妖怪吃了熊心豹子胆敢来问他的。

　　猕猴王和六耳猕猴对吃人一事态度则是无所谓，在他们眼中，人类和牛羊猪狗没什么差别，既然江皓吩咐了，那就遵从便是，不仅自己不吃，谁若是敢违背，直接处死。

　　如此一来，反倒是让嵩屿山在凡人口中留下了仙山的名头，不少国度更是将猿猴当做了神物来崇拜，进献的东西也不再止于鸡鸭牛羊，连带着金银珠宝铠甲兵器也一并供奉了上来。

　　到如今，连嵩屿山中的小妖也都有着制式的铠甲兵器，操练起来整齐有素，看上去还算是有几分气势。

　　江皓行走在各个世界之中，对这些早就已经不甚在意，会传下这种命令，也不过是前世身为人族的一点念想，但六耳猕猴和猕猴王显然不是如此，说起自己这段时间所做的事情，神情之中满是志得意满，颇有几分邀功的意思。

　　江皓自然不会扫了他们的兴致，耐心听他们说完之后，这才大笑着说道：“好好好！二弟、三弟，你们这段时间也是辛苦了！从今天开始，我们嵩屿山大宴三天，无论是头领还是小妖，都可以上宴，不醉不归！”

　　听得江皓的话，六耳猕猴和猕猴王心头俱是一喜，只觉得自己这段时间的辛苦没有白费，连声叫道：“好！小的们，还不听从大王的吩咐，速速摆下酒宴，不醉不归！”

　　“谢大王！”一众小妖们也是眼睛大亮，挥舞着兵器叫了起来。

　　对于妖怪们来说，能用来娱乐的事情着实寥寥无几，除了比武修炼之外，也就只剩下喝酒吃肉了，尤其是对这些小妖来说，很多时候来喝酒吃肉都是一种奢望，过得并不比普通凡人好。

　　当初六耳猕猴一听说牛魔王喜宴摆下流水席，就屁颠屁颠的赶过去，便是这么一个道理。

　　弱肉强食的道理，在妖怪之间更残酷，实力强自然是什么都有，实力弱你很可能就沦为了别人的盘中餐。

　　江皓的命令传达下去，整个嵩屿山都热闹了起来，火把熊熊燃起，将整个嵩屿山照的如同白昼一般，一众妖怪们各司其职，有的烧火做饭，有的摆桌放椅，有的杀鸡宰牛，还有的则搬出了一坛坛的美酒，撕开了泥封的口子，酒香瞬间飘了出来。

　　江皓、六耳猕猴、猕猴王三个大王自然单独坐在一张宴席之上，面前的酒菜自然和那些小妖们不同，他当初在西游伏魔世界之中，杀了那么多的妖魔鬼怪，自然留了不少灵禽异兽的肉，此刻正好拿出来享用。

　　“小的们，尽管放开了吃！今日不醉不归！”

　　随着江皓端起酒坛一饮而尽，酒宴正式开始，先是六耳猕猴和猕猴王干了坛中酒，其余妖怪们则高喊着“谢大王”，开始畅饮起来。

　　如此大的宴会，对妖怪们来说也是消耗巨大，当初牛魔王宴请众妖，花销便让他自己肉疼，但在江皓面前却完全不是一个事，在他的背后，可是有着无数个世界。

　　……

　　千里之外的天空之中，一道金光本自西向东飞着，无意间看到了嵩屿山灯火通明热闹一片，陡然停了下来，方向一变，朝着嵩屿山疾驰而来。


第三百二十三章 美猴王

　　嵩屿山上灯火通明，一众小妖们喝的热火朝天，江皓与六耳猕猴、猕猴王也坐了下来，他们俱皆是海量，喝起就来就如同喝水一般，就着桌上的珍馐美味，一会功夫两坛酒便下了肚中。

　　正喝着，六耳猕猴好似忽然想到了什么一般，连酒都顾不上喝了，开口说道：“对了，大哥，今天见到你太开心，有一件事差点忘了说。就在前些日子，翠云山来了一个叫作九头虫的妖王，他很可能是来找大哥你麻烦的！”

　　“哦？！找我麻烦？”江皓眼中寒芒一闪。

　　六耳猕猴嗯了一声，点了点头，沉声说道：“这九头虫实力不凡，连牛魔王、禺狨王都和他称兄道弟，一来这西牛贺洲便四处宴请妖王，我们嵩屿山离这么远，也都收到了请柬。开始的时候，我也没当回事给扔到了一边，直到听说他是从北俱芦洲来的，这才觉得有些不对。结果便发现这九头虫不知怎的竟和那狮驼王勾搭在了一起，四处向人打探大哥你，不，应该说是蛟魔王的下落！”

　　“蛟魔王？！”猕猴王先是一愣，旋即反应过来，失声叫道：“大哥，你就是北俱芦洲盛传的蛟魔王？”

　　“那个蛟魔王就是我，三弟竟然没有给你说吗？”江皓有些诧异的看了六耳猕猴一眼，以六耳猕猴喜欢吹嘘炫耀管不住嘴巴的性格，竟然没有将自己就是蛟魔王的事情告诉猕猴王，实在是让他有些惊讶。

　　六耳猕猴有些不开心了，似乎觉得江皓小瞧了他，拍着胸膛说道：“大哥，你这是什么意思，你叮嘱我的事情，就算是把我的嘴巴撕烂，我也不会泄露出去一个字的！别说是二哥了，就算是道……”

　　本来六耳猕猴想说道祖来着，但想起当年“法不传六耳”的往事，顿时有些怂了，吹嘘的话说到一半就没了气势，指了指天上，小心翼翼地说道：“就算是那个来了，也不行！”

　　“大哥竟然是蛟魔王？哈哈哈哈，我就说嘛，以大哥的神通本领怎么可能是籍籍无名之辈！当年大哥你大闹北俱芦洲，屠杀青丘支脉，吓得那群骚狐狸大门都不敢出的事情，小弟我可是如雷贯耳！”猕猴王大笑起来，一脸的与有荣焉，好似是遇到了偶像一般，眼睛都在放光。

　　“都是一些陈年往事，不值一提！我当年若真有那么厉害，哪还用逃到这西牛贺洲！”江皓忍不住苦笑着摇了摇头，猕猴王这一番话说得他倒是有些汗颜。

　　当年哪是他杀的青丘狐族不敢出门，死在他手里的狐族支脉不过三五支，还都是些名不见经传的小支脉，最强的也不过是真仙境界的火狐老祖，真正吓得青丘召回族人闭门不出的是那些隐藏在幕后的黑手，他不过是背了个黑锅罢了。

　　但这机缘巧合之下倒也是成就了他的威名。

　　别看他现在须臾妖王的名头响亮，但目前来说也就是局限在西牛贺洲而已，倒是那蛟魔王的名号经过一众妖怪们口耳相传，不仅在北俱芦洲赫赫有名，就算是在西牛贺洲和东胜神州也同样响亮。

　　毕竟给他做垫脚石的可是有着万年传承的青丘狐族，不像西牛贺洲之上发生的妖族争霸，真正的主角是牛魔王和金翅大鹏雕，他表现的就算再亮眼，也要屈居在这两妖之下。

　　不过，猕猴王显然是以为江皓在谦虚，有些不开心了，说道：“大哥，我们兄弟面前，你还客套什么！杀了就杀了，那群骚狐狸还能怎么样？我若是能早些认识大哥，就跟你一同将她们杀个片甲不留！”

　　他不知道江皓以前的实力如何，第一次见江皓出手，便是江皓把他从黄眉老怪手中救了出来，顺便还把黄眉老怪也给杀了，是以他一直觉得江皓原本的实力就要在自己之上。

　　“对！要能找些认识大哥就好了！”六耳猕猴满脸的惋惜，好似是错过了天大的好事一般。

　　这就是西游世界里土生土长的妖怪与江皓的不同，他们从出生起便是在杀戮中成长起来的，性子起时，别说是别人的生死了，自己的生死都不放在心上。

　　“大哥，我们要不要先下手为强，把九头虫和狮驼王给杀了，我早就看他们不顺眼了！等灭了他们，我们再杀回北俱芦洲，将那青丘山给剿灭了，替你报仇！”六耳猕猴眼睛忽然一亮，兴奋无比，浑然不管九头虫现在还是牛魔王的座上宾，而狮驼王更是西牛贺洲妖怪之中第四大势力，杀气腾腾地说道。

　　倒是猕猴王，虽然也是一脸的跃跃欲试，但还是有几分理智，有些遗憾的摇了摇头，说道：“大哥、三弟，此事不妥，至少现在还不是时候！牛魔王和金翅大鹏雕当初的大战才过去不过两年时间，如今再突然挑起战端，恐怕会招来整个西牛贺洲妖族的敌视！”

　　但很快，猕猴王便接着说道：“不过我们倒是可以从现在开始准备，等这段风波平息下来，再向他们出手！狮驼王的势力边界据我们这不过万里远，正好可以将他吞并了，到时候恐怕金翅大鹏雕也要屈居我们嵩屿山之下！至于大哥的仇，我们也能替他报了！”

　　看着六耳猕猴和猕猴王两个杀气腾腾的样子，江皓满脸的无奈，同时心中也有些感动，与人相比，妖怪们在做事上残暴直接了一些，但只要真的把你当做兄弟，极少有会背叛出卖的。

　　“那狮驼王和九头虫不过是跳梁小丑罢了，不用理会他们！我们喝酒，别被他们坏了兴致！”江皓拿起桌上的酒坛，朝着六耳猕猴和猕猴王一举，说道：“干了！”

　　见江皓这般说了，六耳猕猴和猕猴王也不再多说什么，但这件事却是放到了心中。

　　六耳猕猴一跳而起，半蹲在椅子之上，拿起酒坛，叫嚣道：“大哥，上次你放倒了我，这次，我要和二哥联手，把你放倒！”

　　这段时间，六耳猕猴跟在猕猴王身边，长进了不少，但性子里的跳脱张扬一点都没少。

　　“对，三弟，我们联手把大哥放倒！”猕猴王的性子要沉稳一些，但也就是一些而已，此时心情畅快，跟着六耳猕猴便大声嚷嚷了起来。

　　“喝！”江皓大笑一声，他很喜欢这种简简单单的感觉，索性站起身来，抓起一坛酒便倒入了口中，以一敌二丝毫的不怂。

　　“喝！”六耳猕猴和猕猴王对视了一眼，同时也开始大口大口喝了起来。

　　三妖都属于酒量绝佳之辈，此刻拼起酒来，更如同是牛嚼牡丹一般海饮，整坛整坛的酒被一口喝下，酒香弥漫而出，将整座嵩屿山都笼罩在了其中。

　　一众小妖们开始时还在各自席上吃肉喝酒，此时被这酒香勾引，一个个站起身眼巴巴的望了过来，待看到江皓正在和六耳猕猴、猕猴王拼酒之后，更是兴奋无比的，为自己支持的大王呐喊助威起来。

　　“大王，喝倒他们！”“三大王的酒量才是最好的，当初三大王可是将整个兀立国的酒都给喝干了！”……

　　一时之间，整个嵩屿山热闹到了极点，气氛越发的热烈，好似要沸腾起来一般。

　　正喝得兴起，六耳猕猴忽然动作一滞，耳朵跟着动了动，脸上闪过一抹复杂的神色。

　　与此同时，江皓神色也是一动，刚刚抬起头，便听见一道喝彩之色传来：“好汉子，喝酒真是爽利！这酒也是好酒，把俺老孙肚子里的馋虫都动了。俺是灵台……花果山美猴王孙悟空，三位老兄，能不能让俺老孙也喝上两口，解解渴？”

　　话音未落，一道身影陡然出现在了半空之中，来人乃是一尖嘴猴腮的猢狲，光着个头，穿一领红色衣，勒一条黄丝绦，足下踏一对乌靴，不僧不俗，也不像倒是神仙，正是因为卖弄神通而被须菩提老祖赶下山的孙悟空。

　　原著之中，孙悟空出了灵台方寸山斜月三星洞之后，便径自从回了花果山，但如今，他却是在半道上被嵩屿山的热闹吸引，忍不住驾着筋斗云来看上一眼，结果正好看见江皓正在与六耳猕猴和猕猴王拼酒，顿时走不动路了。

　　看着落下云头讨酒喝的孙悟空，六耳猕猴的神色有些复杂，孙悟空对他一无所知，但他对孙悟空却是熟悉无比。

　　当初为了得到孙悟空修炼的功法，他用六耳神通足足监听了孙悟空十多年之久，从孙悟空出海寻师求道直到他拜入灵台方寸山修为，一天都没有落下，直到从江皓手中得到了八九玄功的修炼之法，才听从江皓吩咐，放弃了窃取功法的打算。

　　此时见面，那种心情，很难言说。

　　倒是江皓笑了笑，做了一个请的动作，说道：“不过是一杯酒水，自然没有问题！”

　　与西游伏魔里的孙悟空相比，眼前的孙悟空身上的妖气几近于无，一身装束倒是有些仙风道骨的味道，更近似于西游记电视剧中所演绎出来的齐天大圣美猴王。


第三百二十四章 地上三只猴

　　“那就多谢老兄了！”孙悟空早就馋的不行了，当即落下了云头，朝着江皓拱了拱手，拿起桌上的酒坛咕嘟咕嘟的往肚子里灌了起来。

　　酒一入口，孙悟空的眼睛便是一亮，只觉得酒香清冽，顺着喉咙直达心底，一口气喝了个精光，连最后几滴也被他晃了出来滴进了口中，这才舍得把酒坛放下，脸色微微有些潮红，打了个酒嗝。

　　“好酒，真是好酒！与这酒比起来，俺老孙这些年来喝的连马尿都不如，都不如！”

　　孙悟空的眼睛不断的往桌子之上剩下的酒坛瞄去，其中的意思不言而喻。

　　但偏偏他又好面子，拉不下脸来再次开口讨要，只能在那里不停的抓耳挠腮，眼巴巴的盯着不舍得挪开，看得江皓也是一阵好笑。

　　日后上天入地闹偷仙丹盗蟠桃得天翻地覆的孙大圣，在天庭灵山之中耍无赖威胁不走了的孙行者，也有如此稚嫩脸皮薄的时候，还真是想不到。

　　“既然是好酒，那便多喝一些，我这里别的没有，酒管够！”江皓轻笑一声，反手又从掌中世界中取出一坛酒来，递到了孙悟空的面前。

　　如果西天取经真的是封神之后的又一场大劫的话，孙悟空毫无疑问是其中的主角，用几坛子酒和他打好关系，绝对是物超所值，毕竟这里是主世界，江皓就算是想走都走不了。

　　孙悟空接过酒坛，面上一喜，不过并没有急着喝，他到底是在灵台方寸山斜月三星洞修行多年，与寻常的妖怪不同，拱手说道：“小弟刚刚嘴馋，只顾着喝酒，却是有些失礼了，还未请教三位哥哥大名？”

　　江皓还未开口，猕猴王却是忍不住开口了，脸上满是诧异之色，不可思议地说道：“你竟然不知道这里是何处？也不清楚我们是何人？那你就敢下来讨酒喝？”

　　孙悟空也有些诧异，疑惑不解道：“我们喝酒和这些有什么关系？再说，等喝过这顿酒，我不就什么知道了吗？”

　　猕猴王先是愣了一下，旋即哈哈大笑起来，只觉得眼前这同族无比的对胃口，心中喜欢的不行，拿起酒坛，说道：“对对对，喝酒和这些有什么关系，是我说错话了，罚酒！罚酒！”

　　孙悟空自己倒有些摸不着头脑，不过眼见着猕猴王喝的痛快，忍不住咽了咽口水，眼珠子滴溜溜一转，给自己找了个借口：“我到现在还不知道知道三位哥哥的姓名，也该罚酒！”

　　说着，他便抓起酒坛也咕嘟咕嘟灌了起来，只是那眉飞色舞透着几分奸计得逞的小嘚瑟，哪里是在罚酒，分明是在找机会赏自己酒喝。

　　江皓看得哑然失笑，眼前的孙悟空与西游伏魔里那个戾气冲天的妖中之王相比，无疑要讨人喜欢的多，哪怕是他也忍不住心生好感。

　　也难怪在原著之中孙悟空可以交友广泛，上至神仙天将下到妖魔鬼怪都能称兄道弟，和他的性格脾气有很大的关系，尽管这些大多都只是靠不住的酒肉朋友，在危难关头有用的寥寥无几。

　　这边猕猴王和孙悟空喝的痛快，另一边六耳猕猴神色有些复杂，目光直直的放着孙悟空身上，但眼神却是没有焦点，心思显然已经不知道跑到了哪里。

　　对于六耳猕猴来说，孙悟空一直以来都是他嫉妒的对象，与他天憎人怨孤苦伶仃相比，孙悟空完全就是含着金钥匙出生的，有花果山水帘洞供他生活、有猴子猴孙相伴成长、出海有神仙暗中照料、有须菩提祖师传授功法等等，这一切对六耳猕猴来说都是想都不敢想的。

　　是以从六耳猕猴第一次知道孙悟空的存在，便一直在注意着他，甚至在刻意模仿着他的一举一动乃是言行神态，因为他也想拥有这一切，但显然这些东西不是模仿就能拥有的。

　　在原著之中，这种嫉妒在日积月累之下更是演变成了浓浓的怨恨，让他在孙悟空被唐僧赶走的时候，试图取而代之，与孙悟空一路上从珞珈山打到天庭又打到地府最后杀到了灵山如来面前，他都不肯罢手，直到如来用金钵盂罩住化作原形，最后被孙悟空一棒打死，六耳一族也从此绝灭。

　　不过如今，一切都大有不同。

　　六耳猕猴跟着江皓不仅修炼出了一身的本事，还在西牛贺洲闯下了硕大的名头，尽管在修为上还要差孙悟空一些，但其它方面却是已经走在了孙悟空的前面。

　　原本他只敢躲在阴暗的角落之中，窥视嫉妒孙悟空的一切，如今可以堂堂正正的站在孙悟空的面前，这让他有一种如在梦中的不真实感觉。

　　“还在想什么呢？”江皓是看着六耳猕猴一点点成长起来的，自然明白他心底的迷茫，拍了拍他的肩膀，开口宽慰说道：“以前我就给你说过，你并不比任何人差，现在你已经做到了一多半，至于以后会怎么样，选择权在你自己！”

　　“大哥，谢谢你，如果不是你，我……”

　　六耳猕猴眼眶有些发红，他亲眼看到过自己以前那些同族长辈们因为没有合适修炼功法，寿元耗尽一点点老死在山中的，若非是江皓，他恐怕也摆脱不了那种命运，更不要说像现在这样威震西牛贺洲。

　　“还说这些做什么，这么多年了，我们兄弟！”江皓轻笑一声，用力捏了捏六耳猕猴的肩膀，这么多年的相处，他也是把六耳猕猴当做了兄弟，之所以会不厌其烦的提点，自然是希望他可以更好，不，不是希望，有他在，六耳猕猴只会更好。

　　“我明白了，大哥！”六耳猕猴深吸了口气，脸上挂上了灿烂的笑容，朝着猕猴王和孙悟空叫了起来：“喂，你们两个！喝酒怎么能少了我和大哥，来，我们一起喝！”

　　再次面对孙悟空，以往的阴霾已经尽数消散，六耳猕猴没有了嫉恨和自卑，只剩下坦然和自信。

　　江皓心中也是开心，看着周围这一圈眼巴巴看着的小妖们，索性右手一挥，一道金光闪过，汩汩山泉自山顶之上流淌而下，在山腰处汇聚成一处清潭，随后取出一坛仙酿，倒进了这清潭之中。

　　随着仙酿落入潭水之中，潭水慢慢变得如同琥珀一般，紧接着浓郁的酒香便散发了出来。

　　这倒不是江皓小气，而是他的酒都是绝世仙酿，对凡人来说闻上一闻就会醉死过去，这些普通小妖同样也承受不住，只有经过如此稀释之后，他们才能勉强尝上一尝。

　　眼见着这清潭变成了酒潭，一众小妖们眼睛大亮，忙不迭朝着那边涌了过去，拿起手中的石碗便喝了起来，好在江皓用法术将从潭中引出了数个支流，若非如此，恐怕西游世界里的第一次妖怪踩踏事故，便会在这嵩屿山发生了。

　　“来来来，大家一起喝！”孙悟空最是喜欢热闹，喝的兴起，把酒坛往旁边一放，直接跑到潭水边，就这潭水咕咚咕咚喝了起来。

　　“干！”一众小妖们也跟着起哄，纷纷拿起碗中酒，喝了个干净。

　　但很快，它们一个个面红耳赤，扑通扑通的倒了下来，这酒力对他们来说到底还是太过勉强，只一碗便有些承受不住，不过等它们醒来之时，法力倒是会有所提升，也算是嵩屿山的一大福利。

　　“哈哈哈哈，它们不行了！接下来，俺老孙要把你们也都喝倒！”孙悟空一口气将半潭子水都喝了个干净，脸色通红一片，他已经许久没有这么开心过来，这些年来在灵台方寸山中清修早就把他给憋坏了，如今到了嵩屿山，颇有一种如鱼得水的感觉。

　　尤其是看着六耳猕猴，如同看见了自己的兄弟一般，总能从他身上看到自己的影子，下意识的便与它甚是亲近，忍不住一手搭在六耳猕猴的肩膀上，不断的要和他拼酒。

　　“就你，还敢说反倒我们？对付你，我一个人就够了！我若是赢了，以后你见面就要喊我三哥！”六耳猕猴自然不会有丝毫的退让，瞪着一双猴眼，杀气腾腾的拿起酒坛便干，他虽然放下了心结，但不代表他不想要胜孙悟空一筹，如今修为比不上，在这酒上自然要讨回场子。

　　“好！我要是赢了，你也要喊我哥哥！”孙悟空不服输的性子，怎么可能会怕了，气势汹汹跳到了椅子之上，不知道的人还以为他们要打起来了。

　　两只猴子你一坛我一坛，拼命喝了起来，它们两个在相貌上极其相似，除了一身衣服和耳朵之外，很难看出什么不同，在那里拼起酒来，就如同是在对这镜子喝一般，看上去颇为有趣。

　　事实证明，在酒场上熏陶多年的六耳猕猴酒量要比在灵台方寸山禁欲七年的孙悟空强上许多，硬生生把孙悟空喝翻在地，成功多了一个弟弟。

　　将孙悟空喝倒之后，六耳猕猴还试图乘胜追击与猕猴王联手对付江皓，但结果却是地上一只猴变成了地上三只猴。

　　说是三天的酒宴但实际上只持续了两天时间，所有的妖怪都醉翻在了地上，哪怕是江皓也是晕乎乎的睡在了洞门口。


第三百二十五章 赴宴

　　等酒彻底醒来，已经是三日之后。

　　如今的孙悟空到底还是有些面薄，想到自己醉酒之后的窘态，略显得有些扭捏尴尬，不过他的性子爽快，很快就把这抛到了一边，干干脆脆的叫了六耳猕猴一声三哥。

　　六耳猕猴对这个称呼，显然是十分的满意，脸上尽是得意洋洋之色，尽管在修为上他还差了孙悟空不少，但至少在喝酒上是赢了孙悟空一把。

　　为了撑起做哥哥的架子，六耳猕猴更是将自己的家当尽数拿了出来，什么仙果灵芝毫不吝啬的塞到了孙悟空手中，说是给四弟的见面礼，倒是让孙悟空有些不好意思，同时也放下了心底的那一点芥蒂。

　　见六耳猕猴都这么大方了，江皓和猕猴王不能落了面子，各自准备了一份厚重的见面礼，各种天材地宝仙果佳酿堆得如同小山一般，道道氤氲霞光将整片天空都给照的通明一片。

　　孙悟空何曾见过如此场面，只觉得心中百种滋味顿生。

　　当初他在四大部洲拜师学艺，无论是人还是野兽对他的态度都格外的差，哪怕实在灵台方寸山斜月三星洞，那些师兄弟们也将他视作猢狲，对他甚是轻蔑鄙夷，这也是他修行了法术之后，便急着在人前显摆的原因。

　　但如今，他与江皓、猕猴王、六耳猕猴不过是第一次见面，便脾气相投被如此厚待，一时之间红了眼眶，拱手说道：“承蒙三位哥哥厚爱，如此看重俺老孙，不如今日我们便结为兄弟，日后有福同享有难同当？”

　　江皓神情一怔，还没等他说话，便听见六耳猕猴兴奋的叫了起来：“好！就结为兄弟！”

　　六耳猕猴“知前后，万物皆明”的名头可不是假的，他不像江皓那样知晓孙悟空在西游世界里的分量，但他也有着自己的判断，仅从孙悟空寻仙求艺有神佛开道这一点上，便能看出孙悟空的背景深厚气运不凡，与这种妖怪结为兄弟，绝对不会吃亏。

　　猕猴王同样也是眼睛大亮，连连点头，表示赞同，一来他本身对孙悟空就大有好感，二来也是感觉到了孙悟空的实力不俗。

　　见三猴眼巴巴的望过来，江皓没有扫兴，也轻笑着点了点头，说道：“自然没有问题！”

　　在之后的几天时间里，自然又是酒肉不断，妖怪们能用来庆祝消遣的手段也的确没有其它的了，期间自然少不了切磋武艺，这可以说是酒宴的惯有节目。

　　孙悟空手上没有趁手的兵器，比试的自然也就是拳脚功夫了。

　　此时的孙悟空不过刚刚踏入太乙金仙之境，修为上与猕猴王相仿，但在实战经验上要远远逊色于猕猴王，哪怕在比武之初凭借冲劲儿可以占些优势，但很快便会被猕猴王用丰富的经验给一点点扳回来。

　　几天下来，除了在六耳猕猴身上找了点自信之外，面对江皓和猕猴王，孙悟空基本上是有输无赢，不过他的战斗天赋也着实是惊人，再加上那不服输的劲儿，可以说是屡败屡战，实战能力几乎是在以肉眼可见的速度不断提升着。

　　喝酒、吃肉、切磋武艺，孙悟空颇有种乐不思花果山的感觉，若不是江皓突然想起原著之中，当孙悟空回到花果山之时，他的猴子猴孙们就快要被水脏洞混世魔王杀个干净，恐怕这日子还会继续持续下去。

　　听到江皓说花果山的猴子猴孙们正遭妖怪虐杀，孙悟空一下子就炸毛了，目呲欲裂，再也顾不得其它，一个筋斗云朝着花果山便飞了过去。

　　“大哥、二哥，四弟他手中没有趁手的兵器，遇到那妖怪难免有些吃亏，我也跟去看看！”六耳猕猴心里有些不放心，朝着江皓猕猴王一拱手，也一并朝着花果山飞了去。

　　原著之中势不两立的灵明石猴和六耳猕猴，如今关系却是最好，不得不说世事无常，万事难料。

　　“让他们去吧，我们继续喝！”

　　见猕猴王也有些担忧，江皓摆了摆手，别人不清楚，他却是知道这混世魔王名头叫的厉害，但实力却只是了了，根本不是孙悟空的对手，如今又有了一个六耳猕猴，那混世魔王恐怕更是连死都不知道怎么死的。

　　两妖坐在山巅正喝着酒，江皓忽然眉头一皱，抬起了头，只见天边一道妖风刮过，风中站着一只黑虎精，眼若铜铃，胡须似铁，身高有三丈，穿着一身精钢铠甲，手中拿着一长戟，修为也不过是玄仙境界，便敢大摇大摆的飞到了嵩屿山上空，浑身妖气腾腾，带起黑烟滚滚飞沙走石。

　　“这是哪里跑出来的泼妖，半点规矩都不懂吗！”猕猴王脸上闪过一抹不悦之色，正要出手教训一番，便见负责嵩屿山巡山的豹先锋飞到了半空之中。

　　“呔！你是哪来的孽畜，知不知道这里是什么地方？”豹先锋手中短斧之上寒芒闪动，拦在了虎妖的面前，厉声喝道：“还不给我滚下来！”

　　“我是来找须臾大王和猕猴王的，你算是个什么东西！还不给我速速禀报，若是耽误了我家大王的事，小心你的小命！”黑虎精虎目一瞪，额头之上的王字皱了起来，面目狰狞无比。

　　“好孽畜，敢在这里放肆！不知死活！”豹先锋也是勃然大怒，他可是知道自家大王和二大王正在山上吃酒，自己的所作所为都在两个大王眼中，若是落了嵩屿山的面子，他以后也别想在这山上待下去了，抓起手中的短斧朝着黑虎精砍了过去。

　　当！

　　黑虎精脸上闪过一抹不屑之色，反手一戟后发先至，直接打在了短斧之上，顿时一片火花四溅，异芒如焰。

　　豹先锋只觉得一股无法抵抗的大力传来，自己根本承受不住，手中短斧直接从脱手飞出，嘭的一声落在了地面之上，扬起尘土无数，而他自己更是虎口迸裂，血流不止。

　　黑虎精得势不饶人，嘭的一脚踹在了豹先锋的身上，将他一个趔趄打翻在了云头，这才讥笑着说道：

　　“就你这点本事，还敢出来丢人！你先给我滚下去吧！”黑虎精脸上带着几分讥讽之色，抬脚便要踹在豹先锋的身上，就在这时，一道金光迸射而出，瞬息之间便到了他的面前。

　　“你又是什么东西？谁给你的胆子在须臾山放肆！”

　　猕猴王的声音陡然响起，冰冷之中带着几分杀意。

　　“不好！”黑虎精面色一惊，忙将身子向后一退，把手中的长戟横在了身前。

　　轰！

　　金光撞在长戟之上，顿时发出一声巨响，受力之下，直接砸在了黑虎精的胸口之上。

　　“啊——”

　　黑虎精顿时发出一声惨叫，一口鲜血喷了出来，在他胸口之处，铠甲已经深深的凹陷了下去，脸色煞白如纸，黑烟也散去了大半，半跪在云头，显然是受伤不轻。

　　豹先锋回头神来，朝着猕猴王拱手请罪道：“小的实力不济，丢了嵩屿山的颜面，请二大王惩罚！”

　　“知道自己实力不济，以后回去勤加修炼便是！”猕猴王倒也没有说什么，眼前这黑虎精一身修为已经到了玄仙境界，自然不是真仙境界的豹先锋能够对付的了的，刚刚那番交手只能说这豹先锋没有半点眼力，有些自不量力，也不太适合担任这巡山之职。

　　不过，现在当着这黑虎精的面，却是没有必要说这些，猕猴王眼睛里面寒芒闪动，目光冷冷扫过眼前的黑虎精，只把他吓得汗毛竖起，好似凡人被恶鬼盯上了一般，刚刚的嚣张跋扈全部不见了。

　　“说吧！你来这里是做什么的？”

　　黑虎精用力咽了口唾沫，从怀中取出一封请柬，开口说道：“我……我是九头大王麾下的黑虎大将，奉我家大王和狮驼王之命，请三位大王前去狮驼岭赴宴！”

　　“除此之外呢？”猕猴王接过请柬，随便扫了一眼，便给扔到了一边。

　　黑虎精战战兢兢地说道：“没、没了！”

　　“没了？没了，你敢在这里放肆？好大的胆子啊！”猕猴王右手一张，直接将黑虎精摄了过来，妖气如同潮水一般朝着黑虎精涌了过去。

　　黑虎精只觉得无穷无尽的压力朝着自己包裹了过去，浑身骨骼都咯吱咯吱响了起来，道道血丝不断从毛发七窍之中溢出，支撑了不到半刻钟，他便坚持不住，求饶起来：“大王饶命，饶命啊！来之前，九头大王还令我在嵩屿山中滋事，你若是杀了我，就中了九头大王的计了！”

　　“哼！”猕猴王冷哼一声，将黑虎精扔到了一旁，转头望向了江皓，脸上有几分担忧之色，说道：“大哥，看来那九头虫和狮驼王已经发现你的身份了，想要找个借口对我们动手了，我们该怎么做？”

　　“怎么做？”江皓嘴角勾起了一抹冷笑，瞳孔之中光华一闪，一道金光迸射而出，直接将一旁的黑虎精烧成了灰烬，冷声说道：“赴宴！”


第三百二十六章 可喜可贺

　　在牛魔王与金翅大鹏雕决一胜负之后，整个西牛贺洲的动荡慢慢归于平静，牛魔王在吃肉的同时，所有跟在他后面的妖怪也都跟着喝了汤，其中收获最大的自然是得到猕猴王投奔的江皓，其次便是狮驼王了。

　　狮驼王仗着自己和牛魔王关系最好，除了将当初分给他的地盘尽数吞并之外，又向外扩张了不知道多少万里，尽管因为这些地盘深处西牛贺洲内部，多有荒漠丘陵，但同样也让他的势力暴涨，麾下的妖怪数以百万计，单论妖多势众的话，恐怕连牛魔王都比不过他。

　　除了狮驼王之外，这段时间，风头最盛的莫过于九头虫了，在牛魔王和金翅大鹏雕分出胜负之前，九头虫便已经到过翠云山一趟，被牛魔王奉为座上贵宾，第一次在西牛贺洲众妖面前露脸。

　　妖师府早就有心插手西牛贺洲之事，九头虫则认准了牛魔王能鹰，便匆匆返回了北俱芦洲劝说妖师鲲鹏助牛魔王一臂之力，但却没有料到金翅大鹏雕会输的如此干脆如此之快，以至于当他带着妖师府的援军到来之时，连分赃大会都没能赶上。

　　不过尽管如此，牛魔王出于拉拢的心思，该给的好处一样也没少给，九头虫本身就是为了打入西牛贺洲，自然不会客气。

　　与此同时，他还不断宴请众妖散财如土，短短时间之内，便和不少妖怪打好了关系，尤其是牛魔王、狮驼王、禺狨王、鹏魔王这些大妖，双方刻意交好之下，更是到了称兄道弟的地步。

　　狮驼岭位于狮驼国东面四百里处，乃是狮驼王的老巢所在，与一般妖怪不知节制相比，狮驼王俨然是把人当做牲口来饲养，而这狮驼国便是他的羊圈，那国王便是他饲养的牧羊犬。

　　狮驼岭内外分三层，最外面乃是小妖们居住之地，同时也是屠宰人兽之处，骷髅若岭骸骨如林。人头发做成毡片，人皮肉烂在泥中，惨叫哭嚎之声不断，肉香之外扑鼻。

　　往里走上七八里，景色陡然一变，清奇幽雅，秀丽宽平。左右有瑶草仙花，前后有乔松翠竹，好似仙家福地一般，风景绝佳，灵气充裕。

　　再往里，便是狮驼岭的大殿所在，狮驼王坐在主位之上，旁边拥着妖媚无比的狐狸精，下首分别坐着鹏魔王和九头虫，再往外则是一众妖王，实力最弱的也有着真仙巅峰境界。

　　面前摆着几口大锅，汤水呈奶白之色，一排排小妖侍立在两旁，不时的将三五个月大的婴儿投入其中，哇哇两声啼哭之后便没了声响，被那一个个妖王用手抓起来塞进口中，三两口便吃了下来。

　　“兄长，你说那须臾妖王便是当初从北俱芦洲逃过来的蛟魔王？”鹏魔王眉头轻皱，神情有些不太相信，说道：“若真是如此，他又何必再取一个须臾妖王的名号，直接用蛟魔王这称号，投奔他的妖怪岂不是更多？”

　　狮驼王嗤笑一声，说道：“老弟，那蛟魔王在北俱芦洲先是招惹了青丘一族和四海龙族，又与妖师府生了龌龊，可谓是仇人遍天下，侥幸逃到我们西牛贺洲，不遮遮掩掩的，岂不是自寻死路？”

　　“我们青丘也一直都在找着那恶贼的下落，可恨我们老祖正是突破的关键时期，没办法亲自来取他性命，只能派我们姐妹们来到西牛贺洲。”狐妖泪珠不断的落下，配合上妖媚的神情，只把一众妖怪们迷得七魂八窍，一边擦着眼泪一边娇滴滴地说道：“诸位大王，若是能为我那些惨死的姐妹们报了仇，我们青丘不仅会送上珠宝万担，还有精心培养出的狐女赠予诸位大王！”

　　下首的妖王们看得口水直流，连面前的人肉都顾不得吃了，一个个拍着胸膛说道：“嫂子放心，我们定然为你报仇！”

　　不过，鹏魔王显然不吃这一套，他向来不把财色放在他的心上，也因此对这狐妖不屑一顾，看都没有看她一眼，继续问道：“兄长，你觉得以须臾妖王的实力，就算说出他是蛟魔王之事，如今大罗金仙纷纷隐世不出，又有几个能对付的了他？几个能杀了他？”

　　“这……”狮驼王一时有些语塞，不知道该怎么回答。

　　倒是一旁的九头虫有些忍不住了，脸上满是不信，说道：“两位兄长，那须臾妖王真有你们说的那么厉害？我当年和他交手的时候，他也不过才是天仙境界，这才过了不到一甲子，他又能到达什么地步？”

　　“天仙？”这次连狮驼王也忍不住眼角一阵抽搐，不过他现在没有功夫和九头虫辩论，他会选择和九头虫联手杀江皓，可不仅仅是被狐狸精迷了眼睛，更重要的是，江皓挡住了他的路。

　　“鹏老弟，你都已经来到这里了，心里也应该早就有了决断，那须臾妖王是不是蛟魔王，又有什么关系呢？只要杀了不就行了！”狮驼王开口说道。

　　“我是担心牛大哥那边不好解释，这才……”鹏魔王正要解释，便见狮驼王嘴角带着一抹得意的笑，说道：“这件事就更不用担心，无论那须臾妖王是不是蛟魔王，我都已经找好了动手的理由，你只管动手便是！”

　　鹏魔王一愣，正要开口询问，便听见外面一阵巨响传来，紧接着整个狮驼岭都是一阵的地动山摇，灰尘簌簌的落下，纷纷扬扬到处都是。

　　外面一小妖神色匆匆的跑了过来，踉踉跄跄神情慌乱，口中不断叫道；“大王，大王，不好了！外面有人打进来了！”

　　“嗯？”狮驼王眼睛一瞪，还没等他细问，便觉得洞中温度陡然一升，紧接着便见一股火浪沿着山洞从外向内滚滚而来，所过之处，所有的尸骨毛发尽数烧了个干净。

　　成群结队的妖怪朝着洞府内拼命跑来，但这火焰蔓延的速度实在太快，跑的稍慢一些，便会被火焰追上，一瞬之间尽数烧成了灰烬，连渣都不剩。

　　“狮驼王，我来赴宴了！”

　　江皓的声音在洞中响起，让一众妖怪心中一惊，哪怕是鹏魔王神色之中都有些慌张，显然没有料到江皓这么快就会堵上门来。

　　反倒是狮驼王嘴角露出一抹狞笑，名为野心的东西充斥在了他的脸上，右手一翻，手掌之中出现了一座山脉的虚影，直接塞在了洞口之中，将那火焰尽数给挡了回去，但如此一来，那些拼命逃窜的小妖们已经尽数被死。

　　对于那些死了的小妖，狮驼王到不在意，这些日子以来投奔他的妖怪实在太多，不差这么几个，右手一挥，山峰虚影闪烁着暗黄色的光芒，朝着洞外不断推去，如同是针管一般，将里面的火焰尽数挤了出去。

　　“诸位，今日我们齐心将这须臾妖王留在狮驼岭，日后那嵩屿山就是你们的了！”狮驼王右手一张，将银杆古月刀握在了手中，一马当先走了出去。

　　其余妖怪对视了一眼，紧跟在狮驼王身后一同走了出去，眼神之中满是贪婪之色，妖气弥漫而出，看上去杀气腾腾。

　　半空之中，江皓负手而立，脚下一片火海翻滚，火焰升腾而起，化作一条条火龙在火海之中穿梭，将一个个妖怪烧成了灰烬，不过片刻功夫，八百里狮驼岭已经是一片清净。

　　猕猴王站在他的身后，手中握着风火棍，偶尔有妖怪想要从火海之中逃出来，便被一棒子砸下，打得脑浆迸裂，三魂六魄也直接消散，连轮回的机会都没有。

　　忽然，火海从中分开，狮驼王领着一众妖王大步走了出来，一身紫金红光铠在火光之中格外的璀璨，手中银杆古月刀上寒芒闪烁，抬头朝着天边望去。

　　江皓的目光也在这个时候投了下来。

　　两道目光蓦地撞在一起。

　　目光交汇之处，虚空一阵的颤动，道道涟漪朝着四面八方激荡开来，整个火海都被压得一暗，一道道裂缝出现在狮驼岭上，山石纷纷破碎开来。

　　周围的一众妖王没有一个是弱的，倒也不怕这法力的余波，但同样也被这声势给惊到了，只是目光碰撞便又如此声势，若是交起手来，那会是如何的可怕。

　　“没错，就是他，蛟魔王！”九头虫瞳孔骤然一缩，脸上带上了一抹狞笑，声音之中带着几分难掩的兴奋之色，身子都微微颤抖起来。

　　自从当年被江皓击败之后，他便一直耿耿于怀，想要找回场子，为此不知道吃了多少苦付出了多少代价，今日终于是遇到了。

　　狮驼王手中银杆古月刀一指江皓，厉声喝道：“须臾妖王，你好大的胆子！竟然敢违背牛大哥的禁令，对我狮驼岭动手，难道就不怕死吗！”

　　江皓目光从一众妖怪身上扫过，九头虫的修为比之当初在翠云山上见到时又有提升，已经到了太乙金仙中阶境界，但他的气息明显不稳定，显然是走了什么歪门邪道，以透支未来的手段获得了短时间内的修为大涨，已经是没有可能突破太乙金仙境界。

　　狮驼王和鹏魔王的修为也已经到了太乙金仙境界，按道理来说他们进入太乙金仙的时间要比猕猴王晚上一些，但气息反而比猕猴王更加的沉稳厚重，显然是因为跟脚不凡底蕴更加深厚，这才会出现这种状况。

　　至于其余的妖怪，江皓连看到没有看一眼，尽管这些妖怪之中也有着玄仙境界的妖王，但比之他们来说差的太多，最多不过是充当个炮灰罢了，真正的主力却是九头虫、狮驼王和鹏魔王这三个太乙金仙。

　　“难怪一个个都有胆子找我麻烦，原来是修为突破了啊！还真是可喜可贺！”

　　江皓嘴角带着一抹冷笑。


第三百二十七章 绝望

　　“蛟魔王，这么多年没见，你还是这幅让人讨厌的样子，我倒要看看你长进了多少！”

　　狮驼王还没说话，九头虫已经等不及了，狞笑一声，月牙铲陡然出现在了手中，身子一跃而起，凌空而至，朝着江皓用力劈砍下来。

　　虽说从狮驼王和鹏魔王乃至一众妖怪口中，听闻了江皓化身的须臾妖王有多厉害，但九头虫却是不信，他为了获得如今的一身修为，不知道付出了多少的代价，怎么都不相信江皓实力提升的速度比他还快。

　　月牙铲上流光闪烁，在虚空之中形成一道月弧，光彩夺目，看上去好似天空之中的月亮坠落下来一般，散发着令人恐怖的气息。

　　“长进多少？呵！”

　　江皓嗤笑一声，当年面对九头虫的时候，他需要避其锋芒，如今却是根本不必如此，如果说九头虫实力的提升是翻天覆地的话，那么他就是开天辟地。

　　嗡！

　　江皓右手一张，噬邪陡然出现在了手中，上面暗芒流转，心猿意马环绕，波动韵律似与大道相合，给人一种恢弘大气的感觉。

　　在西游世界之中，噬邪的威力明显要比在西游降魔世界里弱上不少，但威力同样不容小觑。

　　当！

　　噬邪撞在了月牙铲之上，响声震彻天地，月牙铲来势陡然一滞，光芒也跟着黯淡了几分，法力余波朝着周围扩散，虚空剧烈震荡起来，好似湖面一般泛起道道涟漪。

　　九头虫面色剧变，瞳孔之中满是惊骇之色，只觉得一股无法抵抗的力道从月牙铲上传来，右手一阵的酸麻，好似失去了知觉了一般，用不上半点力气，身子不受控制的向后方退去。

　　不行！我九头虫绝不能就这样输了！

　　九头虫目呲欲裂，咬紧了牙关，喉咙之中发出一声似野兽般的低吼，嘭的一脚踏在了地面之上，将全身力气都用在月牙铲上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　九头虫连退数步，每一步踏在地面之上，都发出一声沉闷的巨响，地面好似蛛网一般不断龟裂下去，但总算将噬邪给架住。

　　“找了我好久了吧？也对，修炼了这么多年，总要在敌人面前展现一下，顺便把他狠狠的踩在脚下，让他后悔，让他知道自己当初错的有多狠……”

　　江皓的语气平静无比，好似在陈述着一件与自己毫无关系的事实，手上噬邪慢慢用力，将月牙铲一点一点的压了下去。

　　九头虫双手紧握着月牙铲不让将噬邪挡在身外，手臂之上青筋直冒，但对面的江皓却是轻描淡写，那种漫不经心的姿态，更让他一阵的绝望。

　　“不是想看看我长进了多少吗，现在应该是知道了吧？失望吗？后悔吗？还是……只剩下绝望了？”

　　江皓的话不断传入九头虫耳中，让他的脸色一阵青一阵白，只觉得自己内心的一切都暴露在了江皓面前，正被他一层层的揭开伤疤，羞恼怨恨不断从心底升起，让他的眼睛都快要喷出火来。

　　“我要杀了你！”九头虫发出一声怒吼，身上光华一闪，陡然化作了原形。

　　先是背后生出了一对翅膀，接着肩膀上一颗颗脑袋冒了出来，嘴巴一张，有的吐火、有的喷水、有的撕咬、有的飞沙走石、有的毒烟滚滚，比之当年不知道厉害了多少。

　　尤其是中间那颗最大的脑袋，朝着天空发出一声嘶吼，眼角道道血泪流出，好似在哭泣一般，看上去诡异无比。

　　天地之间昏暗了下来，黑烟滚滚飞沙走石，一片浓云朝着狮驼山聚拢过来，随着一道赤色雷霆闪过，阵阵血雨从天空之中落下。

　　这血雨呈现出一种暗红之色，腥臭无比，落在地面之上，不仅是草木枯萎，连山石也承受不住，好似是被风化了一般，破碎成灰，缕缕黑烟自地面之上升起，散发着不祥的气息。

　　“啊——！”

　　旁边有一个妖王本来是想上前助九头虫一臂之力，结果却不小心被这血雨沾染在了身上，面容顿时狰狞起来，身上不断有黑烟冒出，片刻之后，便化作了一摊血水，三魂六魄尽数消散。

　　其余妖王看得毛骨悚然，哪怕是狮驼王、鹏魔王也不例外，哪里还顾得上其它，忙运转法力将自己牢牢护住。

　　“雕虫小技！”

　　江皓冷笑一声，这血雨看上去诡异无比，他自然不会轻易触碰，心念一动，太阳真火陡然从身上冒了出来。

　　呼！

　　太阳真火冲天而起，光芒璀璨至极，好似利剑一般在黑暗之中撕开了一道道的口子，恐怖的热浪朝着四面八方荡去，目光所及之处，所有的一切都燃烧了起来，哪怕是山石在这金焰之下，也不断融化滴落在地面之上。

　　江皓如同是天生下凡一般，身披着一层金色火焰，冲入了血雨之中，双方刚一触碰，便发出一阵阵嗤嗤声响，好似是烧红的烙铁放在了雪中一般。

　　但很明显的，太阳真火要强上许多，哪怕那血雨下得再急，也没有一滴落在江皓身上，连同着上面冒出来的黑烟都被烧干烧净。

　　噗！

　　江皓速度极快，出手也毫不留情，旋身而起，一拳砸在了九头虫的身上，在太阳真火的灼烧之下，九头虫的身子顿时焦黑一片，一股子肉香味扑鼻传出。

　　九头虫发出一声惨叫，如同仙鹤高唳一般，撕空裂云尖锐无比，九颗脑袋朝着江皓便撞了过来，张着血盆大口，尖牙利齿如同锯子一般，闪烁着道道寒光。

　　嘭！

　　江皓身子一侧，躲闪了过去，找准了中间的那颗脑袋，猛的一拳轰出，如同锤子一般砸在了九头虫的一颗脑袋之上，顿时血花飞溅，那颗脑袋直接软趴趴的垂在了九头虫的肩膀之上，天空之中的血雨也随之渐渐消散。

　　如此剧痛之下，九头虫状似癫狂，不断晃动着身子，各种各样的神通从脑袋之中喷出，只将这狮驼岭毁的面目全非。

　　嘭、嘭、嘭……

　　江皓身如幻影，从那火焰毒水之中穿过，一拳接着一拳砸向九头虫脖子之上的脑袋，每次抡动拳头，都将一颗脑袋轰成渣滓，在九头虫的脖颈之上留下一个个血淋淋的伤口。

　　一连五个脑袋被江皓砸碎，九头虫顿时从癫狂之中清醒过来，剩下的脑袋之上满是惊恐慌乱之色，身子一边踉踉跄跄着朝后退去，口中不断叫嚷着：“狮驼王，鹏魔王，快救救我！救救我！”

　　“快给我住手！”

　　狮驼王和鹏魔王交换了一个眼色，没有丝毫的犹豫，身形一闪，朝着江皓便扑了过来。

　　两妖的速度不可谓是不快，但比起江皓来，根本算不了什么，兵器才刚刚出手，江皓便已经追到了九头虫的身后。

　　咔嚓！

　　江皓几乎是一拳便轰碎了九头虫的胸口，趁着他吃痛停滞的片刻，身子毫不停留的扑了冲上去，好似捏柿子一般，噗噗噗噗将九头虫剩下的四颗脑袋捏爆，血液混合着脑浆喷溅而出，散落的到处都是。

　　九头虫的身子在惯性之下，还朝着前方飞出了百米距离，这才嘭的一声栽下了云头，身子落在地面之上，化作一只巨大无比的无头怪鸟，血液不断流出，将整个狮驼岭染得通红一片。

　　“少了一个碍眼的，下面轮到你们了！”

　　江皓站在半空之中，身上光华一闪，将手上沾染的血液烧了个干净，也不再看那九头虫尸首一眼，转过头，望向了呆滞在一旁的狮驼王和鹏魔王。

　　也许是受到了龙族血脉的影响，他发现自己越来越倾向于用自己的肉身来迎敌，干净利落的将敌人撕成粉碎，这让他有一种酣畅淋漓的感觉。

　　“你……你竟然敢杀了九头虫，该死的混账！”狮驼王目呲欲裂，神情狰狞似乎是要吃人一般，倒提着银杆古月刀朝着江皓便冲了过来。

　　他是知道九头虫的身份的，也清楚牛魔王对他的重视，此时这九头虫竟是死在了自己的地盘上，若是因此耽误了与妖师府之间的合作，哪怕他与牛魔王关系最好，也难逃干系。

　　当！

　　一根风火棍突兀出现，将银杆古月刀挡了下来。

　　“你的对手是我！”

　　猕猴王朝着狮驼王露出一抹狞笑，杀意在脸上弥漫开来。

　　当、当、当……风火棍不断挥出，棍影连成一片，好似惊涛骇浪一般，直指狮驼王的脑袋，猕猴王这段时间修为进展不大，但有六耳猕猴在一旁指点，一双耳朵变得更加灵敏起来，这让他战斗的方式更加的灵活多变。

　　嘭！

　　银杆古月刀架住了风火棍，狮驼王朝着猕猴王厉声吼道：“猕猴王，你知道这九头虫是什么来历吗？对牛大哥有多重要吗？这须臾……不，这蛟魔王胆敢杀了九头虫，你是要陪着他一同去死吗？”

　　“呵，我管他是什么来历！他既然敢出手，那就要做好死的准备！”猕猴王双臂一振，将银杆古月刀撑开，脸上杀气腾腾，冷声说道：“你也一样！”

　　他从一只最普通的猴妖一路杀到如今威名赫赫的猕猴王，只相信自己手中的棍子，狮驼王的言语正戳到他最厌恶之处，当即便冲了上去，出手毫不留情。

　　另一边，江皓却是冷笑一声，朝着鹏魔王冲了上去，身形如电，速度快到了极点。


第三百二十八章 擎山掷岳

　　八百里狮驼岭上光秃秃一片，鲜血将破碎的山石染得通红一片，对于普通的生灵来说，单只是从九头虫尸体上流出的血液，便是剧毒之物。

　　若是没有神仙妖怪用法力祛除，百年之内，别说是普通的生灵了，就算是实力弱上一些的妖怪也不敢靠近，这里可以说是一片生命的绝地。

　　猕猴王找上了狮驼王，江皓自然是冲向了一旁的鹏魔王，速度快到了极点，好似一抹流光，稍纵即逝。

　　鹏魔王面色一变，右手一张，长戟陡然出现在了手中，但他并没有迎上去，反而是将双翅一振，身子朝着后方退去。

　　鹏魔王的性格最是小心谨慎，眼见着九头虫都死在了江皓手中，他自然不会再傻傻的一个人冲上去，一边向后躲闪，一边朝着一众妖王们大声叫道：“你们还看着什么？蛟魔王性子凶残狠辣睚眦必报，你们不会以为他会放过你们吧？我们一起上，将他先杀了再说！”

　　“上，一起杀了他！”一众妖王对视了一眼，想起传闻之中蛟魔王的所作所为，顿时下定了决心，哪怕心中有些畏惧，也是咬牙冲了上来。

　　轰！

　　江皓眼中寒芒闪烁，上来便下了重手，一拳砸在了迎面打来的铁杵之上，一声巨响，铁杵碎成了一片一片。

　　法力余波朝着四面八方扩散开来，将整个狮驼岭生生削矮了一截，那些碎片撞在地面之上，好似流星一般，留下一个个深坑，轰轰作响。

　　这铁杵也算是一件神兵，威力不凡，但在江皓面前却如同是玻璃一般不堪一击，那妖王被余力震得向后倒飞出去，口鼻之中不断有鲜血冒出。

　　噗！

　　江皓显然不准备就这么饶他，身形一闪，直接追了上来，右手之上光芒闪烁，在那妖王惊恐的目光之中，直接插入了他的体内，轰的一声巨响，一束束白光自妖王体内迸出，身体直接破碎在了虚空之中。

　　“我牵制住他，你们从旁协助！”鹏魔王眼见一众妖王有些胆寒，知道自己必须出手了，双翅一阵，身子化作一道白光朝着江皓疾驰而来。

　　长戟之上光芒流转，古铜色的光芒显得沉重无比，如此速度之下，虚空都一片片坍塌下来，直取江皓的眉心。

　　当！

　　噬邪凭空出现在了江皓的面前，将那长戟拦下，兵器相撞，巨响似乎要穿透耳膜，道道法力涟漪朝着周围激荡开来，有几个实力弱的妖王，被这余波撞在身子，连靠近都靠近不了。

　　嗡！

　　有妖王祭出法宝，乃是一颗金色珠子，从嘴中吐出，朝着江皓迸射而来，上面光芒闪烁，璀璨夺目，将半边天空都给照亮了。

　　然而，令众人吃惊的是，江皓根本没有躲闪，连噬邪都没有收回来，反手一拳便砸了过去。

　　咔嚓！

　　金珠与拳头撞在一起，发出一阵阵金石裂开的声音，紧接着便轰的一声炸裂开来，漫天晶莹的光芒从天空之中落下，如同星雨一般，伴随着的是那妖王一口鲜血喷出，栽到在了地上，生死不知。

　　嘭、嘭、嘭……江皓并没有跟鹏魔王纠缠，反而是将目光放在了周围这一众妖王身上，身形闪烁如梦如幻，所过之处，一片片血雾炸开，连同着三魂六魄一起被碾碎，连轮回都成了一种奢望。

　　“该死的，怎么会这样！给我躲开！”

　　鹏魔王面色铁青一片，他以往引以为傲的速度在江皓面前根本算不得什么，无论他再怎么拼尽全力，也只能跟在江皓屁股后面吃灰，看着一个个妖王被他杀死。

　　噗！

　　又是一个妖王被江皓靠近了身边，噬邪一闪而过，他甚至连疼痛都没有感觉到，身子便已经被刺穿，嘭的一声摔在了地上，化作了原型。

　　“不打了，我不打了！放过我吧！”

　　“我知道错了，愿意投奔嵩屿山，绕我一条性命啊！”

　　……

　　眼见着一个个妖王死去，不过片刻功夫，死伤已经超过了一半，剩下的妖王终于忍受不住心里的压力，直接崩溃掉了，有的转身就逃，有的则扑通一声跪在地上，不断磕头求饶。

　　但江皓好似全然没有看到一般，以一成不变的频率，每一步踏出，都伴随着一个妖王的倒地，整个狮驼山上已经布满了尸体，血雾在不断的弥漫着，连天空都被染成了鲜血的颜色，看上去显得有些狰狞。

　　“咕咚！”鹏魔王自己也看得胆寒，用力咽了口唾沫，眼珠子滴溜溜乱转，已经是有了逃跑的打算，但还没等他落实下去，便见江皓冲了上来。

　　另一边，狮驼王和猕猴王你来我往厮杀的兴起，法力余波不断荡出，偶尔一棍子落空砸在山峦之上，便是一阵的地动山摇，千丈高的山峰也轰然倒塌。

　　单以武艺来看，两者相差的并不算太大，狮驼王的优势在于力沉势大，而猕猴王则是更偏向于灵巧，但在神通方面，猕猴王比起狮驼王来说就大有不如了，面对着狮驼王丢过来的山川，他只能尽量避开，当避无可避的时候，就只好用风火棍将山峦击碎。

　　但这对猕猴王来说，消耗实在是太大。

　　在这种情况之下，狮驼王可以说是占尽了主动权，只要有足够的时间，他完全能够将猕猴王一点一点耗死。

　　“猕猴王，看在牛大哥的面子之上，我再给你一个机会。若是你答应与我联手对付这蛟魔王，我便饶你一条性命，否则，定将你的肉身碾为肉泥，让你永世不得超生！”

　　狮驼王脸上带着一抹冷笑，右手虚托，掌中一座山峦虚影隐现，散发出令人心惊的气息。

　　“休想！”猕猴王一咬牙，朝着狮驼王便冲了过来，在这样拖下去他必输无疑，现在只能赌一把，他想要胜狮驼王，只能通过近身战，让他没有机会施展神通。

　　轰！

　　山峦虚影朝着猕猴王丢了过来，半空之中便开始变大，重若千万钧，势不可挡，虚空都被压得不断扭曲坍塌。

　　猕猴王早就有所准备，身子一闪，朝着一旁躲了过去。

　　山峦从他身侧飞过，轰的一声砸在了地面之上，万里之内都是一阵的晃动，裂痕不断蔓延开来，如同峡谷一般深不见底。

　　但还没等猕猴王又一口气，又一座山峦砸了过来，遮天蔽日，无奈之下，他只能奋起手中风火棍朝着那山峦挥了过去。

　　轰隆隆！

　　风火棍砸在山峦之上，发出一声巨响，将山峦打偏了几分，无数的碎石如同暴雨一般不断落下，大的有五六米高、小的也有拳头大小，纷纷扬扬的泥土，将猕猴王弄得灰土土脸，看上去颇有些狼狈。

　　虽说是躲开了山峦的正面一击，但猕猴王的胳膊不受控制的清微颤抖着，虎口处已经是血迹斑斑，它到底只是普通猴类成精，在身体之上并没有什么奇异之处，硬碰硬将山峦打碎，更多的是凭借着太乙金仙境界的法力，对他来说消耗也是巨大的。

　　噗！

　　尘埃尚未落尽，狮驼王已经冲了过来，银杆古月刀带着寒芒斩在了猕猴王的胳膊之上，带起一片的血花，半尺长的伤口，血肉外翻，看上去恐怖无比，连风火棍都脱手飞出掉落在了一旁。

　　“既然你找死，那我就成全你！”狮驼王脸上带着几分狞笑，山峦虚影在他手中显现出来，正要将猕猴王彻底镇压，就在这时，远处却突然传来了鹏魔王惊慌失措的叫喊声：“兄长救我！”

　　狮驼王大吃一惊，循声望去，只见鹏魔王一身羽毛七零八落，身上更是血迹斑斑，正在拼命的逃窜，连长戟都不知道扔到了哪里。

　　在他身后，江皓穷追不舍，噬邪不断挥出，每一次都能在鹏魔王身上留下一道伤痕，若非是他身上的凤翎铠乃是用上古珍宝，防御力惊人，恐怕早就已经死无葬身之地。

　　鹏魔王最大的优势便在自己无与伦比的速度之上，当江皓的速度比他还要快，肉身比他还要强横的时候，他便再没有半点反抗之力，完全是被江皓死死压着。

　　“贤弟莫慌，我来助你一臂之力！”狮驼王稍一沉吟，心中很快便有了决断，与已经重伤了的猕猴王相比，江皓的威胁无疑是更大。

　　轰！

　　狮驼王身上光华一闪，山峦猛地挥出，朝着江皓砸了过去，试图把江皓逼退，好让鹏魔王与他汇合到一起，从而可以联手对付江皓。

　　“大哥，小心！”猕猴王面色一变，他是知道这山峦威力的，想要出手把狮驼王拦下，但却已经是心有余而力不足，只能高声提醒道：“那山峦重逾万钧，势大无穷，万万不可硬抗，快躲……呃……”

　　话刚喊到一半，猕猴王的声音便戛然而止，好似是被塞住了喉咙一般，眼睛瞪得滚圆，满脸的不可置信之色。

　　面对着当头砸来的山峦，江皓好似没有看到一般不闪不避，速度都没有半点减缓，待这山峦到了身前之时，直接是用手一托，竟是硬生生将这山峦给接了下来，然后反手往上一撩，整个山峦直接被他丢了出去。

　　半晌之后，远处才传来轰的一声巨响，显然是山峦落地的声音。

　　“这……这怎么可能？”狮驼王看得目瞪口呆，眼珠子都快掉了出去，好似见了鬼一般。

　　他能托得起山脉依仗的是血脉之中的本命神通，但江皓竟是硬生生凭借着肉身的力量，将这山峦给丢出去，这恐怕连牛魔王都不一定能做得到。


第三百二十九章 杀光便是

　　随手掀翻了一座山岳，江皓的身子只是稍稍往下一沉，一脚踏在虚空之中，便再次朝着鹏魔王追了上去，手中噬邪朝着他的后背刺了过去，枪芒嗤嗤作响，在半空之中留下一道如同黑色闪电一般的裂痕。

　　鹏魔王面色剧变，不用回头，他都能感觉到背后凌冽的杀机，那种如芒在背的感觉让他有寒毛直竖，好似生命都已经不在了自己的掌控之中，这种如同丧家之犬一般的狼狈，他不知道有多少年没有体会到了。

　　“狮驼王，救我！救我！”鹏魔王一边叫着一边猛振双翅向前逃命，一身法力流转汇聚在凤翎铠上，散发出道道霞光，他的胆气已经被打散，根本不敢出手反击，只是一味的被动防御着。

　　轰！

　　噬邪撞在了鹏魔王的背上，发出一声巨响，凤翎铠上的霞光顿时黯淡了几分，裂痕不断蔓延开来，鹏魔王发出一声惨叫，噗的一口鲜血喷出，散落的满地都是。

　　不过，鹏魔王也算是奸猾，借助着这反震之力，朝着前方猛的一加速，倒是让他拉开了一点距离。

　　狮驼王也从震惊之中回过神来，一边朝着鹏魔王飞了过去，一边大声叫道：“蛟魔王，你已经杀了九头虫，难道还想杀了鹏魔王不成？你难道还不嫌自己的仇人太多吗？”

　　江皓目光从狮驼王和鹏魔王身上扫过，好似是看着两个死尸，不带半点温度，噬邪斜指着地面，上面暗芒闪烁，散发出凌冽的杀机。

　　“不杀他，难道还等着他杀我不成？至于仇人多……杀光便是！”

　　他的声音平静无比，好似是在陈述着最简单的事实，但说出的话，却是让鹏魔王和狮驼王从心底冒出一股寒意，与此同时，还有说不出的恼怒，对江皓的狂妄和自大。

　　“杀光？就凭你？不知道天高地厚！”狮驼王眼睛竖立起来，血红色的光芒闪烁，好似火焰一般，杀气腾腾。

　　银杆古月刀上光华闪烁，一道道暗黄色的涟漪化作恐怖的月刃，虚空都开始震荡起来，一片片坍塌不止。

　　当、当、当……

　　月刃如同狂风一般席卷而来，又不断被噬邪挡住，发出一道道金石相撞的声音，法力余波朝着四面八方散开，将方圆万里都激荡的晴空一片。

　　狮驼王的肉身强横无匹，在与猕猴王的交手之中占据了很大的优势，但比起江皓来，却是差的远了，一刀刀全力劈砍下来，根本无法让江皓后退半步，反而是他自己感觉到手臂酸麻，虎口更是一阵作痛。

　　“就凭我！”

　　江皓在虚空之中一步步迈出，噬邪不断挥出，暗芒连成一线，好似江河一般蔓延不绝，逼得狮驼王不得不向后退去。

　　当！

　　又是一道金石相撞的声音，狮驼王胳膊一颤，只觉得一股无法抵抗的巨力从银杆古月刀上传来，一咬牙，正要全力支撑下来，耳边突然听到咔嚓一声响，刀背之上竟是被噬邪刺穿了一道口子，自这缺口处，裂痕开始蔓延。

　　咔嚓、咔嚓……

　　裂痕不断蔓延，古月刀上发出一阵阵悲鸣，上面光芒渐渐黯淡了下来，片刻之后已经有若凡铁一般，半截刀身咣当一声掉在了地面之上，深陷地底不知道有多深。

　　噗！

　　狮驼王面色剧变，忙弃了手中的古月刀朝着后方退去，但还是晚了半步，眼前暗芒一闪，紧接着便是血管飞溅，半边脸颊都被刺穿，血肉模糊一片。

　　若非是他在最后时刻本能的将身子向左边一倾，恐怕刺穿的已经是他的整个头颅。

　　就在这时，旁边传来一阵阵破空之声，满天的羽毛似箭矢一般朝着江皓飞来，上面白芒闪烁，如同一颗颗被砍去了头尾的树干，铺天盖地，让人有种窒息的感觉。

　　却是一旁的鹏魔王发现狮驼王情况不妙，果断出手了，他心里对江皓还是有些发憷，只敢远远的用法术来阻挠江皓的攻击，却是不太敢冲上前来。

　　面对如此情况，江皓显得从容不怕，应对的方式也格外的简单，手中噬邪轻轻一抖，暗芒喷涌而出，汹涌澎湃如同黑色的海洋一般，在空中卷起万丈高的巨浪，朝着那羽毛拍打了过去。

　　轰！

　　如刀剑一般锋利无比的羽毛在噬邪面前却好似是劣质产品，还没来得及展示自己的威力，便被巨浪吞没，破碎成一片片晶莹的光点，顺势还朝着鹏魔王席卷了过去。

　　哪怕鹏魔王早就做好了躲闪的准备，但他还是低估了江皓的实力，高估了自己能够坚持的时间，结果事到临头还是有些仓促。

　　更重要的是暗芒汇聚在一起，竟是化作了心猿意马朝着他扑了过来，只看着那凶狠狂躁的气势便让鹏魔王心中一阵的不安。

　　嘭！

　　鹏魔王忙着躲闪看上去诡异无比的心猿意马，但却是被噬邪之上的暗芒扫到身上，没有了凤翎铠甲的保护，一下子便在他的翅膀之上留下了一道深痕。

　　鲜血点点，光芒道道，鹏魔王似是被巨锤砸在了身上一般，一个趔趄朝着下方横飞了出去，轰的一声撞在了一处山峰之上，将那山峰都撞成了两截。

　　这样还不算完，就在鹏魔王倒地的同时，江皓已经是一步迈出，一把将它从碎石堆之中抓了出来，双手陡然一用力。

　　咔嚓！

　　鹏魔王的脑袋竟是直接被江皓给扭断，连魂魄也被一把捏碎，彻底消散在了天空之中。

　　“你！”狮驼王站在半空之中，脸上血肉模糊，显得狰狞无比，心中惊怒之余，悔恨更是无以复加。

　　他原本以为凭借着自己、鹏魔王和九头虫三个联手，可以轻而易举的对付蛟魔王和猕猴王，这两个没有什么背景跟脚的草根妖怪，没想到却是被现实狠狠的抽了个嘴巴。

　　先是九头虫被杀，如今连鹏魔王也是魂飞魄散，若是早知道如此，就算那狐妖说的再天花乱坠，承诺再诱人，他也绝对不会选择与江皓作对。

　　但现在，一切都晚了。

　　双方已经是不死不休，摆在他面前的，除了拼死一搏，再没有其他选择。

　　狮驼王眼中闪过一抹疯狂之色，法力如同沸水一般涌动了起来，一声大喝，双手擎天，好似在托着一座山峰一般，青筋暴露，面容狰狞无比。

　　轰！

　　在他头顶之上，一座山峦的虚影陡然出现，又慢慢凝实，以往他用神通唤来的山峦不过人头大小，但眼前这山峦却足足有数丈高，与他的身体相差无几。

　　一道道弥蒙的雾气在山峦之上环绕，强大的能量波动如同惊涛骇浪般汹涌，虚空都在不断震荡，一片片的坍塌，那种威势恐怖至极，让人的心、神、魂都为之战栗。

　　江皓心中一凛，神色有些凝重，到底是日后声名赫赫的七大圣之一，真的拼起命来，实力比之寻常的太乙金仙要厉害的多。

　　“给我去死吧！”

　　狮驼王全力施为之下，自己很快也到了极限，双臂之上青筋暴露，面容狰狞无比，双手拼尽全力，手中山峦却是朝着猕猴王丢了过去。

　　“该死！”猕猴王眼中满是惊怒之色，显然明白狮驼王是想要接着自己逼江皓硬抗这山岳，他想要尽快躲闪，但伤势实在是太重，根本来之不及。

　　“大哥，这狮驼王已经是油尽灯枯，你不用管我，等会儿替我报仇便可！”猕猴王拼命喊道。

　　山峦在半空之中，不断变大，瞬息之间，便已经遮天蔽日，看上去好似一块大陆一般恐怖至极。

　　狮驼王自己已经是瘫坐在了云头，身上已经被汗水浸湿，好似是虚脱了一般大口大口的喘着粗气，嘴角却带着残忍无比的笑容。

　　“仇等下你自己来报，想要我们去死，还差得远呢！”

　　江皓口中一声低喝，神情郑重无比，没有丝毫的大意，身子一晃，直接出现在了猕猴王身前，当即施展出了法天象地神通。

　　道道光芒流转，江皓的身体如同充气一般不断变大，瞬息之间，便有万丈之高，站在那里头顶苍穹脚踏大地，云雾缭绕在脚腕之处，举手投足便是地动山摇。

　　不待那山峦落下，江皓一脚踏在地面之上，轰的一声巨响天塌地裂，身子腾空而起。

　　江皓的身子已经有万丈高，但在这巨大无比的山岳面前，仍然显得有些渺小，像是螳臂当车一般，金光缭绕在他的手臂之上，拳头直直撞了上去。

　　“完了！”猕猴王脸上闪过一抹绝望之色，忍不住闭上了眼睛，他实在不忍看江皓被碾压肉酱的一幕。

　　轰！

　　无边巨响，天地倾覆，恐怖的波动朝着四面八方散去，如同是世界末日来临了一般，将天地搅扰的一片混乱，刺眼的光芒迸射而出，璀璨夺目，将头顶的太阳都给遮掩住了。

　　余波好似涟漪一般不断向着激荡而出，足足过去了半刻钟时间，光芒才渐渐散去。

　　猕猴王只觉得自己好似惊涛骇浪之中的一叶扁舟，在这法力余波之中摇摇欲坠，满天飞起的尘土山石碎片撞在他的身上，将他撞得不断后退，嘴角鲜血溢出，伤势更重。

　　但，他却是好似完全没有注意到一般，脸上先是惊讶，旋即露出一抹轻笑，笑容不断变大，最后化作了一阵阵仰天狂笑。

　　因为在尘埃落尽之后，江皓的身躯依然挺立，无尽的山石碎片堆积在他的身侧，如同顶天立地的天神一般，让人心中生畏。


第三百三十章 不日必将登门拜访

　　满天的山石碎片纷纷落下，天地都陷入了一片灰蒙蒙之中，狮驼王的神情好似被冻住了一般，直愣愣的看着面前顶天立地的江皓，惊恐之色一点点的扩大。

　　“不可能！这不可能！”狮驼王拼命摇着头，怎么也不愿相信江皓竟能凭借着肉身，将他神通召来的山峦打碎。

　　江皓冷哼一声，右手张开，朝着狮驼王抓了过去，简简单单的一个动作，在万丈身躯之下，同样是恐怖到了极点，呼啸而起的狂风吹得山石都飞了起来，撕面生疼。

　　狮驼王的面色越发的惶恐，用力的挪动着身子，想要和江皓拉开距离，但他的体力在刚刚已经耗尽，法力也几近于无，在江皓面前，如同蝼蚁一般，想要逃走完全不可能。

　　“住手！”

　　眼见着江皓就要把狮驼王抓在手中，虚空之中忽然出来一声大喝，如同雷霆炸响一般，在天地之中回荡。

　　但，江皓恍若未闻，动作没有丝毫的停顿，五指张开，如同是五根巨大的山峰，将狮驼王笼罩在其中，猛然朝着中央聚拢。

　　就在这时，一道身影陡然出现在了狮驼王的身前，身上光华一闪，竟也是施展出了法天象地神通，瞬息之间，便也化作万丈高，顶天立地。

　　来人头戴一顶水磨银亮熟铁盔，身贯一副绒穿锦绣黄金甲，一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓，口若血盆，齿排铜板，赫然便是如今西牛贺洲妖族中的无冕之王——大力牛魔王。

　　嘭！

　　两个巨大无比的手掌撞在了一起，恐怖的力道化作波纹震荡开来，地面之上轰隆隆一阵响，道道裂痕如同蛛网一般，周围的山岳纷纷坍塌，直接化作了一片乱石堆。

　　“牛大哥！”狮驼王脸上闪过一抹狂喜之色，好似看到了救星一般叫了起来，旋即用手指着江皓，咬牙切齿说道：“牛大哥，这蛟魔王不顾你的命令，不仅擅闯我狮驼岭，杀死了我山上数万妖兵，还杀了九头虫、鹏魔王，你一定要替他们报仇啊！”

　　“狮驼王，你不要胡说八道！明明是你与九头虫想要对付我家大哥，不仅设下鸿门宴，还派遣麾下先锋去我嵩屿山挑衅，牛大哥，你别被他骗了！”猕猴王听到狮驼王在那里的颠倒黑白，脸上一急，大声喊了起来。

　　这傻兄弟，到现在还不明白，谁是谁非这种事情根本就不重要。

　　江皓心中忍不住摇了摇头，面上却是平静无比，望着牛魔王，一字一顿地说道：“牛魔王，你也要拉偏架吗？”

　　江皓有千里眼和顺风耳在身，牛魔王的行踪自然逃不脱他的眼睛和耳朵，其实早在狮驼王施展神通与他拼命的时候，牛魔王便已经到了，只不过他并没有现身，只是隐匿在一旁的虚空之中。

　　若是狮驼王能把江皓杀了，那就再好不过，他自己少了一个虎视眈眈的对手，九头虫和鹏魔王的事情也要好交代一些。

　　但结果却是山峦被一拳击碎，狮驼王彻底落败。

　　眼见狮驼王也要死在江皓手下的时候，他才不得不出手阻拦，死了一个九头虫一个鹏魔王对他来说损失已经够大，绝不能容许狮驼王再出现什么差错。

　　毕竟这些都可以算是他的隐形势力的一部分，支撑着他成为这西牛贺洲妖族第一人的重要力量。

　　牛魔王目光紧紧盯着江皓，并没有理会一旁叫嚣个不停的狮驼王，开口说道：“死在这里的妖王已经够多，今天就到此为止吧！”

　　他的脸上看不出喜怒表情，但心中已经是波涛汹涌。

　　如果说江皓凭借着肉身硬生生破掉了狮驼王的神通，已经让他震惊不已的话，那么刚刚碰撞，则是让他彻底明白到江皓的肉身究竟有多么恐怖。

　　在他最擅长的力量方面，最擅长的神通法天象地上，硬碰硬之下，江皓身子纹丝不动，而他却是向退后了半步。

　　“今天就到此为止？”

　　面对着牛魔王如同利刃一般的目光，江皓没有丝毫的退让，口中发出一声嗤笑，冷声说道：“然后等他明天养好，找好了帮手，再来杀我？牛魔大王，说的好轻松啊！”

　　“……”

　　牛魔王张了张嘴，显得有些语塞，对于江皓的话，他实在是不知道如何反驳。

　　“牛大哥，他杀了九头虫和鹏魔王啊！今日绝不能就这么放过他啊！”一旁的狮驼王显然也不愿意就这么算了，鹏魔王和九头虫都是死在他的狮驼岭上，他绝对要为此付出代价。

　　只有把江皓杀掉，他才好跟双方交代，自己的责任也会小上一些。

　　“住嘴，该怎么做我自己知道！今天的事，我回头再跟你算账！”牛魔王眼睛一瞪，厉声喝道。

　　狮驼王与牛魔王的关系，远比外人看上去的要更亲近的多，一定程度之上也算是同门师兄弟，这让他素来就对牛魔王敬畏不已，如今加上他心里有鬼，更是没了底气，被牛魔王这么一喝，吓得顿时不敢说话。

　　成事不足，败事有余！

　　牛魔王目光扫过狮驼王，见他如同蔫了的蒜苗一般，心中忍不住暗骂了一声。

　　在将金翅大鹏雕击败之后，他的声望势力已经是当之无愧的西牛贺洲妖族第一人，再加上狮驼王、禺狨王、鹏魔王等妖王这些隐形势力的支持，可以说是形势一片大好。

　　江皓实力虽强势力虽大，但显然没有什么野心，否则也不会整日里闭关，把一切事情都交到了猕猴王和六耳猕猴手中。

　　这种情形之下，他只要维持好与猕猴王的关系，顺便拉拢下六耳猕猴，便足以将嵩屿山拉倒自己麾下，江皓也可以间接的成为自己手中的利刃。

　　但如今被狮驼王这么一闹，不仅自己麾下的势力大减，更是把江皓推到了自己的对立面上，如此情况之下，不管江皓有没有野心，都会开始扩张自己的势力，这对他来说绝对是一个巨大的威胁。

　　对于狮驼王的小心思，牛魔王自然是心知肚明，若是可以的话，他也愿意帮这个师弟减轻些过错，但关键是他根本没有把握杀死江皓，更没有办法在江皓的拼命之下保住狮驼王的性命，暂时罢手无疑是最好的选择。

　　偏偏狮驼王看不清局势，这时候还叫嚣着要杀了江皓，只能说在师门和自己的庇护之下，这师弟一路走来太过顺利，以至于有些不知道天高地厚。

　　看着一脸不肯善罢甘休的江皓，牛魔王只觉得头疼无比，目光无意间扫过一旁的猕猴王，眼睛一亮，心中顿时有了想法。

　　“须臾妖……不，应该说是蛟魔王才对！你杀了九头虫、鹏魔王，又重伤了狮驼王，此事的确不会就此了结，但……”牛魔王目光望向了一旁的猕猴王，开口说道：“但猕猴王如今同样也是一身伤势，你难道要把他放在这里不管吗？”

　　“牛大哥，你……”猕猴王一愣，脸上满是不可置信之色。

　　猕猴王并不傻，只不过有时候想法会简单单纯一些，牛魔王话中的意思如此明显，他自然能够听了出来。

　　但，正因为听得出来，才满脸的不可置信。

　　在西牛贺洲如今这些声名赫赫的大妖之中，他与牛魔王认识的最早，交情也是最深，到如今已经有数百年时间，连同族的禺狨王都比不上，没想到如今，却被牛魔王充作筹码威胁江皓，这让他有些难以接受，心中更是痛苦不已。

　　牛魔王眼中闪过一抹不忍之色，但很快便消失不见，对他来说，狮驼王要远比猕猴王重要，无论如何也不能让狮驼王死在这里。

　　牛魔王将目光从猕猴王身上远远的挪开，望着江皓沉声说道：“你我今日各退一步如何？”

　　江皓面无表情的望了牛魔王和狮驼王一眼，又看了看满脸痛苦之色的猕猴王，冷笑一声，开口说道：“好，今日便给我家二弟一个面子，就留这狮驼王一命。但下次，就没有这么简单了！”

　　江皓身子一晃，不再维持法天象地神通，恢复到了原本的身高，牛魔王脸上明显松了口气，也把身子一摇，身子如同泄了气的气球一般，不断变小。

　　就在这时，江皓的右手忽然一挥，一道金光陡然迸射而出，牛魔王面色一变，正要出手阻拦，却发现那金光并没有朝着狮驼王打过来，而是飞向了狮驼洞之中。

　　“大哥，快拦住他！”狮驼王面色一变，失声叫了出来。

　　牛魔王也反应了过来，但他却是没有出手，反而是退到了狮驼王的身边。

　　“啊——！”

　　狮驼洞中传来一声惨叫，紧接着一缕残魂被金光摄了出来，乃是一只白色的狐狸，脸上满是惊恐之色，正在不断的挣扎着，口中叫道：“大王饶命，大王饶命啊！”

　　狮驼王看的目呲欲裂，想要冲上前去，但被牛魔王死死拦住，嘴巴张张合合，也发不出半点声音。

　　江皓屈指一弹，一缕金光飞入了狐狸身体之内，有这印记在，整个西牛贺洲都没有妖怪敢对着残魂下手，淡淡说道：“我不杀你，替我向青丘传句话。不用急着来找我，蛟魔王不日必将登门拜访！”


第三百三十一章 来自四海龙族的邀请

　　狮驼岭上动静如此之大，自然瞒不过旁人的眼睛，短短数日之间，狮驼岭一战便如同旋风一般，不仅传遍了整个西牛贺洲，连东胜神州和北俱芦洲的妖怪神仙都有所耳闻。

　　自当年蛟魔王在北俱芦洲和西牛贺洲交界杀死狐族长老之后，一连几十年都没有他的消息传出，没想到他再次现身之时，已经化身成须臾妖王，在西牛贺洲闯下了偌大的名声和势力。

　　更令人想不到的是，这蛟魔王普一亮出真身，便与麾下的猕猴王一同杀到了狮驼岭上，不仅屠戮了数万的妖兵，更是连斩了十多个妖王，其中还有九头虫和鹏魔王这样赫赫有名的大妖，狮驼王也被他重伤，逼得牛魔王不得不充当和事佬，劝说双方暂时罢手。

　　下手之凶狠残、行事之暴肆无忌惮比之传说之中有过之而无不及，可以说是轰动了整个西牛贺洲，不知道惊爆了多少双眼珠，风头之盛直接是压过了牛魔王。

　　妖怪们素来信奉弱肉强食，江皓如此凶残的行事作风反而是引起了无数妖怪的崇拜，短短时间之内，来投奔嵩屿山的妖怪比之前多了数倍有余，将整个嵩屿山都堵得水泄不通。

　　当然，这些不远万里主动前来投奔的妖怪多是些普通的妖兵妖王，真正实力拔尖的妖王们，都在心惊胆战的等待着牛魔王的下一步举措。

　　这些妖王们的眼光更长远知道的内幕页更多，自然清楚狮驼岭一战表面上看是江皓与狮驼王之间的私仇结怨，但实际上却是江皓这个新兴势力与牛魔王这个老大哥之间的决裂。

　　别看如今的西牛贺洲风平浪静，但其中酝酿着的暗流汹涌，就算是这些称霸一方的大妖，也有可能被淹死在里面。

　　“大哥，你这次去狮驼岭，怎么不喊上我一起？那狮驼王，我早就看他不顺眼了，整日里都快把眼睛放在脑门上，真恨不得在他脸上踩上两脚！”六耳猕猴大声嚷嚷着，性子越张扬的人越看不得别人张扬，他就是这样的典型，对狮驼王早就心怀不满。

　　“你急着跟四弟回花果山，眨眼就没了踪影，哪里喊得住你！”江皓笑了笑，说道：“就算是现在，恐怕不是我传讯给你，你还不会回来吧！”

　　“我这不是担心四弟没有兵器会吃亏吗？这些日子，也都在忙着替四弟训练他那些孩儿们，否则早就回……回来了……”

　　见江皓一脸似笑非笑的表情，六耳猕猴老脸一红，声音也低了下去，显得有些不好意思，用力挠了挠头，强行岔开了话题，问道：“对了，二哥呢？怎么没有看见他？”

　　以他的六耳神通，如何会听不出那混世魔王的深浅，只不过他很早就想去花果山水帘洞走上一遭，毕竟那也是他这么些年来一直憧憬着的地方。

　　“二弟他这次受伤不轻，正在闭关养伤，恐怕还要些时日才能出来。”江皓摇了摇头，身上的伤只是一方面，更重要的是心中的痛，猕猴王性子本来就有些偏激，被视作兄长的牛魔王如此对待，一时有些接受不了。

　　“该死的狮驼王，下次见他，我一定剥了他的皮抽了他的筋，给二哥出气！”六耳猕猴只道是狮驼王伤了猕猴王，眼睛一瞪，杀气腾腾。

　　别看六耳猕猴现在的修为不过刚刚迈入玄仙境界，但他天生跟脚不凡，修炼的八九也是不凡，又有江皓提供的天才地宝，比之原著之中不知道好了多少，修为可以说是一日千里，用不了几年功夫还真有机会把呐狮驼王给扒皮抽筋了。

　　正说着话，便见豹先锋匆匆走了进来，口中叫道：“禀报大王，西海龙太子摩昂、敖烈前来拜访，如今已经到了山外。”

　　“摩昂？敖烈？他们来做什么？”江皓眉头轻轻一皱，开口说道：“让他们进来吧！”

　　不多时，便见摩昂太子和小白龙敖烈一起走了进来，在他们身后还有着十多个虾兵蟹将，两两一组抬着箱子，远远地便能看到道道霞光。

　　与当初第一次见面时相比，摩昂太子的修为精进了不少，已经是到了玄仙中阶境界，放到西牛贺洲也可以算是一方大妖了。

　　小白龙敖烈在这些年的刻苦修炼之下，修为更是从天仙境界突破到了真仙境界，可以说是突飞猛进，在整个龙族的年轻一代之中，都算得上是属一属二的。

　　但，相比于江皓和六耳猕猴来说，他这进步就远远不够看了。

　　不说江皓已经从当年的真仙突破到了太乙金仙，就连当初和他修为相仿的六耳猕猴如今也已经到了步入了玄仙境界，交起手来，恐怕三五招之内，就能将他打翻在地。

　　摩昂和敖烈一同拱手说道：“西海龙太子摩昂（敖烈），拜见大王！”

　　关于蛟魔王的残暴性格早就传遍了整个四大部洲，小白龙自己更是亲身体会过，态度不卑不昂，也不敢有丝毫的放肆失礼。

　　江皓摆了摆手，直截了当地说道：“你们来我这里，所为何事？”

　　“大王在狮驼岭上诛杀鹏魔王、九头虫，重伤狮驼王，名震三界，老祖宗特地派我等前来给大王送上一份贺礼！”

　　摩昂太子拍了拍手，身后那些虾兵蟹将们忙将箱子打开，里面并没有放什么金银珠宝珊瑚之类的东西，最前面的箱子里整整齐齐的摆放着一瓶瓶的丹药，从治疗外伤到治疗神魂到解毒应有尽有，其余数个箱子里则摆放着各种铠甲兵刃，上面寒光，显得锋利坚固无比。

　　洞府之中的一众小妖们直接都看傻了眼，望着这一箱箱兵器，眼睛里面都在放光，有那不争气的更是直流口水，恨不得现在就扑上去，看的六耳猕猴忍不住怒哼一声，满脸的恨铁不成钢。

　　“大王与牛魔王交恶，恐怕争斗在所难免，老祖宗特地吩咐让我们准备上些铠甲丹药，以解大王的燃眉之急。”

　　摩昂太子脸上带着轻笑，右手一翻，一道金光闪过，手中多了一个紫金色的棍子，上面刻着一条五爪金龙，栩栩如生。

　　“这根棍子叫做紫龙琉璃棍，乃是上古龙神用三昧真火炼制而成，威力无穷，老祖宗听说猕猴王的兵器被毁，特命我带来，免得猕猴大王没有趁手的兵器，给那些宵小可乘之机。”

　　这下子连六耳猕猴的神色都有些变了，都说莫愁龙王无宝贝，这话还真是一点都不假，紫龙琉璃棍上散发出来的气息，比之他手中的金箍棒丝毫不差，显然也是上古神兵。

　　江皓却是看也没看一眼，这些东西对于任何人来说都是珍贵无比，但对他来说只要肯花费时间精力就能够得到，淡淡说道：“四海龙族真是好大的手笔，拿出这么多东西，是想要买我的命吗？”

　　自从上次和四海龙族打过一次交道之后，双方便再没有来往，如今在他和牛魔王闹翻的时候，四海龙宫却是突然派人前来了，开口闭口不离老祖宗，又送上如此重的厚礼，其中的意味难免有些玩味。

　　是想借机施压，把我收拢到四海龙族麾下吗？

　　江皓一双眼睛死死的盯着摩昂太子，恐怖至极的气息散发出来，如同是海浪一般汹涌澎湃，覆压在了所有人的心头。

　　须臾洞天顿时陷入了一片死寂，时间好似凝滞了一般，没有任何妖怪敢动弹一下，发出一点声音。

　　“好、好恐怖！这就是威震西牛贺洲的蛟魔王的实力吗？”

　　敖烈面色煞白，心中更是泛起阵阵苦涩，只觉得自己好似是惊涛骇浪中的一叶扁舟，有一种摇摇欲坠的感觉。

　　经过这一段时间以来的苦修，他的修为从天仙提升到了真仙境界，哪怕是老祖宗也是夸赞不已，这让他难免有几分得意。

　　在此之前，他一直以为自己终于是拉近了与这位堂兄的距离，想着在他面前展现一下自己并不差，直到现在才明白自己的想法是多么的可笑。

　　“大……大王……误会了！老……老祖宗只是想请大王参加祖龙祭！”

　　摩昂太子额头汗水不断的落下，只觉得面前站着的似乎是一头从洪荒之中走出的凶兽，煞气如潮汹涌澎湃，让他有种快要窒息的感觉。

　　一句话说完，整个衣服都已经湿透，好似是刚从手里打捞出来一般。

　　“祖龙祭？！”

　　江皓瞳孔骤然一缩，气息顿敛。


第三百三十二章 祖龙祭

　　江皓气息收敛，摩昂太子这才松了一口气，鬓角早就被汗水沾湿，显得有些狼狈，目光望向坐在王座之上的江皓，神色显得有些复杂。

　　这么多年来，关于蛟魔王的传说他听了不止一次，尤其是前些日子狮驼岭那一战，可以说是彻底轰动了三界，他也不是第一次见到江皓了，但直到这一次才真正体会到了江皓的恐怖实力，只凭着一身气息便能将他死死的压制住，连出手的机会都没有。

　　难怪老祖宗一心想要他回去，只修炼三百年不到便能有如此修为，和他相比，我们这些所谓的龙族天才差的实在是太远了。

　　摩昂太子忍不住叹了一口气，脸上露出一抹苦涩，他和敖烈都算是四海龙族年轻一辈中的佼佼者，但和江皓比起来，实力上的差距却大到令人绝望，升不起半点追赶的心思。

　　“祖龙祭是什么？”江皓并不知道摩昂太子复杂的心情，也没有心情了解，反倒是这祖龙二字却是勾起了他的兴趣，开口问道。

　　摩昂太子深吸了一口气，收拾了下心情，开口说道：“祖龙祭乃是我龙族自上古时代传承下来的盛典，每五千四百年举办一次，到时候不仅是三界之中的龙族会参加，凡是鳞甲一族都会收到邀请。”

　　“凡是鳞甲一族都会受到邀请？”江皓有些诧异。

　　“对，凡是鳞甲一族都会邀请！”摩昂太子点了点头，许是怕江皓不清楚，带着几分骄傲，说道：“大王有所不知，在上古洪荒时代，天下鳞甲一族俱皆以我龙族为首，祖龙祭便是从那时候传承下来的……”

　　讲起龙族过去辉煌的历史时，摩昂太子神情有些激动，说起来滔滔不绝，江皓倒也没有阻止他，对这些洪荒隐秘，他也是颇有兴趣。

　　混沌初开之时，天地交合，万物生长，但由于浊气未消的缘故，天地之间环境恶劣灾难不断，这种情况之下，有着相似特征的生灵便开始聚拢在一起，应付天地之间的劫难。

　　于是，大致上划分成了飞禽、走兽以及鳞甲三类，其中，飞禽以凤凰为首、走兽以麒麟为首、鳞甲以龙为首。

　　刚开始的时候，三族都忙着抵抗天灾，彼此之间还能和平相处，但随着时间的流逝以及浊气的慢慢消散，洪荒的环境越来越安全、生灵的数量越来越多。

　　为了争夺资源和地盘，三族之间摩擦越来越多、戾气越积越深，直到有一天矛盾彻底爆发，三族在各自首领的带领之下，正式开战，龙凤初劫也由此拉开了序幕。

　　这一场混战整整持续了数万年之久，整个洪荒世界都被打的天翻地覆，死伤的生灵足以万亿计，打到最后，哪怕是龙凤麒麟三族也坚持不下去了，耗费了千年时间，总算是艰难无比的达成了共识——飞禽、走兽、鳞甲三族俱是天生地长，从此合为一族，三族始祖一战定乾坤，谁胜便以谁为首，在此之前禁止大规模的厮杀争斗。

　　这一战的结果如何没人知道，因为三族始祖俱皆是消失不见，再没有回来过，不过这一共识却是为日后妖族天庭的成立打下了最初的基础。

　　而这所谓的祖龙祭便是当初祖龙出战之时举办的助威宴，从上古时代传承至今，每五千四百年举办一次，凡是鳞甲一族俱皆可以参加，其中天资卓越的更是会获得一个跃龙门逆天改命的机会。

　　“跃龙门逆天改命？”江皓瞳孔骤然一缩，这还是他第一次从旁人口中听到关于龙门的消息，没想到竟然和这祖龙祭有关系。

　　摩昂太子嗯了一声，说道：“大王有所不知。当初三族争斗，哪怕是我龙族也是死伤惨重，血脉的传承都成了问题，始祖他老人家便用自己的龙珠炼制成了后天至宝龙门。凡是有我龙族血脉的，只要能跃龙门成功，便可提升跟脚资质，乃是逆天法宝，我龙族也因此万万年来长盛不衰。”

　　“提升跟脚资质？”一旁的小白龙眼睛顿时一亮，忍不住插嘴道：“我怎么从来没有见到过？”

　　“何止是你没见到过，我也没有见到过。”摩昂太子叹了口气，脸上满是惋惜之色，说道：“从上古至今，这祖龙祭就只中断过一次，那就是五千四百年前的那一次。我们龙族在万年前曾遭受大劫，不仅族中精锐死伤惨重，就连龙门也遗失在外，否则我四海龙族也不会落到如此地步。”

　　一想到龙宫在外的名声，摩昂太子心中便说不出愤怒，什么莫愁龙宫无宝贝，里面带着的分明是对整个龙族的轻蔑，当年三界最顶尖的势力之一，如今却已经是沦为旁人眼中的肥肉，不可谓不是一种悲哀。

　　对于万年前的大劫究竟是什么，摩昂太子并不清楚，显然是四海龙王怕龙族遭大禹算计的事，会引起后辈们对人族的仇怨，这才故意隐瞒了真相。

　　毕竟，在如今这种情况之下，龙族化身成南瞻部洲人族的图腾信仰，和人族之间已经是一荣俱荣一损俱损，彼此之间的龌龊事自然是要当做没有发生过。

　　“大哥，他说的应该都是真的，这些事情我也曾听长辈们说过。”

　　六耳猕猴的声音在江皓的耳边响起，他们一族对天地之间的隐秘的了解比其它人要多得多，悄无声音的传音说道：“他们口中这所谓的祖龙祭说得好听是追忆先祖，实际上是为了展示龙族年轻一辈的实力，用来威慑敌人，维持自己对四海、对鳞甲一族的统治。而且通过跃龙门，还可以将鳞甲一族中的天才精锐给搜刮走，这也是四海龙族能从上古时代称霸至今的原因。”

　　江皓点了点头，瞳孔之中精光闪动，脸上若有所思。

　　不得不说，同为上古三族，龙族混得远比凤凰和麒麟两族好，并非是没有道理的，只从这长远眼光来看，龙族便胜了不止一筹。

　　龙凤初劫之后，凤凰一族逐渐销声匿迹、麒麟一族更是沦为坐骑，唯有龙族一枝独秀，从巫妖大劫到三皇五帝时代，都有他们的身影出现。

　　可惜的是，在万年前因为贪心不足，被大禹算计，几乎所有的精锐被就定镇压化作龙脉，连龙族至宝龙门也随着应龙消失不见，逼得龙族不得不将延续万万年之久的祖龙祭给取消掉了。

　　似这种以千年为时间单位的祭典，中断一次想要在捡起来难如登天，中断两次便再没有什么希望捡起来了。

　　龙族自然也知道这个道理，做梦都想要将祖龙祭重拾，但以他们如今这种青黄不接的状态，实在是有心无力，只能眼睁睁的看着自己丢掉对鳞甲一族的统治权。

　　直到江皓的出现，尤其是这次在狮驼岭上屠戮了十万妖兵，又接连斩杀掉了九头虫和鹏魔王，却是让龙宫里面那老祖宗看到了一个机会。

　　以江皓如今的实力和声望，改变不了龙族势微的现状，但至少可以向旁人展示龙族的未来潜力，留下一层遮羞布。

　　就算不能将所有鳞甲一族留住，但也不至于将先祖们在鳞甲一族中建立的威望丢个干净，而只要祖龙祭维持下来，说不定等到下一个五千四百年里，龙族便能够找到翻身的机会。

　　想明白了这些，江皓直截了当地说道：“若是龙门在，让我参加这祖龙祭也没什么，但如今龙门都找不到了，这祖龙祭还有什么意义？或者说，对我有什么意义？”

　　敖烈性子本就急躁，忍不住开口说道：“堂兄，当年敖顺叔父做的是有些不对，但这祖龙祭不只是四海龙宫的事情，乃是整个龙族的大事，堂兄你何必……”

　　敖烈话一出口，摩昂便知道不好，这蛟魔王对四海龙族的仇怨便在这北海龙王身上，这堂兄二字正是犯了他的忌讳，刚想要开口打断，便已经来不及。

　　“堂兄？谁是你的堂兄？”江皓眼中寒芒闪烁，一声厉喝吓得小白龙心中一颤，两腿一软，差点没有瘫软在地上。

　　一旁的摩昂太子见状，连忙说道：“敖烈他年幼无知，大王莫要和他一般见识。今日前来，只为邀请大王可以参加祖龙祭，缅怀先祖们的功绩，与其它事情无关。祖龙祭上虽然没了龙门，但老祖宗准备了不少上古流传下来的珍宝作为奖赏，只要大王能够夺得第一，便可得到始祖大人留下来的一枚龙鳞。”

　　比起小白龙来，摩昂太子明显要聪明得多，知道什么亲情血脉在这些枭雄魔王面前屁都不算，直接用赤裸裸的利益来诱惑。

　　在来之前老祖宗可是千叮咛万嘱咐他，一定要让江皓同意前来，他承不承认自己是四海龙族的一员无所谓，只要别人承认就行。

　　果然话音刚落，便见江皓面色变了，眼睛直接就亮了起来，问道：“这祖龙祭是什么时候？”

　　“三年之后，六月十三。”


第三百三十三章 杀上青丘

　　江皓既然已经答应了下来，摩昂太子和小白龙自然不会在这里久留，留下贺礼之后便离开了嵩屿山，一路上大张旗鼓，显然是故意让人看到四海龙族与嵩屿山之间的联系，这点小心思江皓自然看在眼里，不过并没有理会他们。

　　“大哥，这倒是一个好机会啊！”六耳猕猴心思灵动，眼珠子滴溜溜直转，神情显得有些兴奋，说道：“那四海龙王没有本事，守不住祖宗传下来的家业威名，大哥你正好可以出手将这一切都给接收了，先借着这祖龙祭树立起威望，到时候再想办法将四海给夺下来，岂不是痛快！”

　　想办法把四海给夺下来？

　　江皓忍不住翻了个白眼，就连妖师府也只是把目光放在了北海龙宫上，还因为天庭插手的缘故，这么多年都没能得手，他现在一开口便要吞并整个四海，这胃口也是大到没朋友。

　　别说是四海龙宫不可能同意，就算他们都同意了也没用，现如今的四海早就天庭、灵山、妖师府等被各大势力所渗透，哪个龙王没有点自己的小算盘，只不过因为头上还有老祖宗压着，这才没有分崩离析，但实际上却是已经各自为政，只等着最后一天的来临。

　　江皓右手一挥，将紫龙琉璃棍交到了六耳猕猴的手中，说道：“你将这紫龙琉璃棍给二弟拿过去，等他闭关养伤结束，便交给他。狮驼王身受重伤，牛魔王这段时间应该没有功夫来找我们麻烦，我先下山一趟，最多半个月便会回来。”

　　六耳猕猴问道：“大哥，用不用我跟你一起去？”

　　“不用，我一个人就够了！”江皓摇了摇头，制止了他，开口说道：“二弟闭关养伤，需要有人护法，你有神通在身最合适不过，若是有什么意外发生，也能带着他尽快离开。”

　　“……”六耳猕猴还想再说什么，但江皓已经是化作一道金光消失不见，只好闷闷不乐的朝着猕猴王闭关之处走去，一双耳朵却是竖了起来，很快便找到了江皓的踪迹。

　　江皓腾云驾雾的速度极快，离了嵩屿山之后，一路朝着东北方向飞去，不多时，便到了西牛贺洲与北俱芦洲的交接之处。

　　当年的峡谷依然存在，但他与火狐老祖交手时留下的痕迹已经被时间抚平，只有在那泥泽之上，偶尔还可以发现几块镇妖塔破碎之后留下来的残砖烂瓦。

　　他心中有些感慨，但并没有停留，一路朝着北俱芦洲飞去，不多时，便到了青丘上空。

　　青丘乃是狐族祖地，占地不算太大，但灵气充足，风景绝佳，瀑布自山顶流淌垂落，溅起阵阵薄雾，山间清泉汩汩流水潺潺，仙鹤青鸟环绕，彩凤白猿穿梭，灵气汇聚成淡淡的雾气，缭绕在其中，各种各样的仙草灵芝到处都是。

　　狐族素来喜欢与人同居，这青丘自然也不例外，与寻常妖怪追求的粗犷大气不同，青丘山上到处都是飞宇楼阁，修建的极其精巧奢华，在这北俱芦洲之中可以说是独一份的，里面的狐妖们也是穿着华丽，若非是后面的长长尾巴，与人族基本没有什么两样。

　　“站住，你是什么人？速速报上名来！”远远的便见一队狐妖迎了上来，身着铠甲，手持利刃，大声喝问道。

　　自从狮驼岭上发生的事情传到青丘，尤其是白狐精的魂魄带来了江皓的那句“不日登门拜访”之后，整个青丘的气氛都显得格外压抑凝重，遍布在北俱芦洲各处的狐族名誉长老执事都被召了回来，警戒水平也提高了数十倍，方圆百里之内遍布了狐族眼线，生怕被江皓钻了空子，有什么意外发生。

　　江皓没有理会他们，直接从掌中世界里取出数块之前准备好的玉石，右手一挥，玉石化作一道道金光从天空之中落下，整齐的分布在青丘的周围，灵气勾结，结成了天罗地网大阵。

　　当初在东游记世界之中，他也曾经是那方天庭的降魔天尊，再加上八仙对他毫无戒备之心，这天罗地网大阵便是在那时候学会的，此时施展出来，顿时将整个青丘山给封锁了起来。

　　“你做什么？住手！”那狐妖感觉到了不妙，面色剧变，拔出手中兵器，想要阻止江皓，但还没等他们到了江皓身边，身子便突然停在了半空停住，紧接着便片片破碎，血雾从天空之中喷溅而出，洒落满地都是。

　　“还能做什么？自然是要杀人灭门了！”

　　江皓神色淡然，直接屈指一弹，只见一道金光闪过，数十丈高的山门轰然倒塌，伴随着一阵的天摇地动，瞬间化作了一片土尘。

　　唯有那刻着“青丘”二字的巨大石匾被他刻意留了下来，砰的一声摔在了地面之上，上面都多出了一道裂痕，也沾满了泥土和鲜血。

　　“蛟魔王前来拜访！”

　　江皓的声音并不高，但却是清晰的回荡在青丘的每一个角落。

　　那些正做着自己事情的狐妖动作明显一僵，原本还有点声响的青丘山上瞬间陷入了死寂，时间在这一刻似乎是停滞了一般，紧接着在片刻之后，尖叫声开始响起，如同是冷水泼进了油锅一般，整个青丘都沸腾起来。

　　“啊——！是那魔头来了！姐妹们，快跑啊！”

　　“那魔头竟然真的敢来我们青丘闹事，我们去杀了他！”

　　“快，快去通知大长老！”

　　……

　　各种各样的喊叫声此起彼伏，有的狐妖直接被吓得化作了原形，找了一个地缝便钻了进去，也有胆大的转身朝着天边杀了过来，还有一些机灵的则朝着长老议事厅跑去。

　　那些试图冲上来的狐妖身子刚刚飞到半空中，便触碰到了这阵法的禁制，身子一阵的膨胀收缩，好似是被什么东西在拉扯一般，伴随着嘭嘭一阵响，在半空之中化作了血雾，洒满了整座青丘山。

　　漫天的血雨落下，将那些宫宇楼阁尽数染成了血色，原本五颜六色的各类狐妖直接统一成了血红色，平日里听到的关于蛟魔王的恐怖传说在这一刻化作了现实，让一只只狐妖如同没头苍蝇一般，乱闯乱撞，有些想要逃走的，直接被阵法绞杀，血流满地。

　　“大家别乱走动，这魔头在我们青丘山上布下了阵法，小心不要触动！”

　　也有那见多识广的狐妖，看出了隐藏在虚空之中的阵法，身子一晃，化作了原形，硕大的狐狸尾巴朝着周围抽了过去，想要将这阵法给破开。

　　嘭！

　　但还没等这尾巴撞在天罗地网大阵之上，便见江皓右手一挥，一道金光迸射而出，直接将这狐妖的身体给撕成了碎片，掉落在地面之上，乃是一只三位白狐。

　　江皓心念一动，整个天罗地网大阵开始朝着内部合拢，凡是被阵法触碰到的狐妖，直接被绞杀成了一片血雾，偶尔有几个修为到达真仙境界的狐妖，则直接被他出手杀死，连魂魄也不曾留下。

　　“孽障，还不给我住手！还有你们，慌什么慌，不就是一个小辈，我们这些老不死的还活着呢！”远处一声厉喝传来，一个老妪如同一道流光陡然飞至，身后卷起一片的狂风，一双血红色的目光恶狠狠的盯着江皓，杀气腾腾。

　　“五长老！你终于来了，你可要替小的们报仇啊！”有狐妖大声叫了起来，神情之中满是激动，如同看见了救星一般，混乱的局面也稍稍有些好转。

　　“谁给你的胆子来我青丘放肆，真是不知天高地厚！”五长老怒哼一声，右手一挥，只听见嗡的一声轻鸣，一个金色的簪子朝着江皓飞了过来。

　　簪子在半空之中一晃，道道霞光迸射而出，化作无数的兵器，将整片天空都给铺满了，从刀枪剑戟到斧锤弓弩，看上去应有尽有，兵刃之上还带着暗色绿芒，显然是有毒涂抹在上面。

　　江皓只看了一眼，便没了兴趣，这狐妖身为青丘实权长老，修为自然也不算弱，已经是到了玄仙中阶的境界，但这法宝却是花哨多过于实用，兵器看似众多但却是分散了威力，尤其是涂抹毒液更是走了歧路。

　　轰！

　　江皓只将右手朝前一拳挥出，璀璨的金光迸射而出，与那些兵器撞在了一起，在五长老惊骇的目光之中，漫天的兵器如同沙土一般不断破碎，洒落了满地都是，那些毒液更是半点作用也没有便尽数挥发掉了。

　　五长老大惊失色，右手一挥，又从袖中取出一件法宝，默念法诀丢了出去，但结果却别无二样，直接被轰成了碎屑，连同她自己都没能避开，被这拳锋扫在了身上，直接倒飞了出去，落地之时已经是一具死尸。


第三百三十四章 杀光

　　江皓不急不缓，一步一步向前走着，天罗地网随着他的步伐不断向着中间聚拢，逼迫着狐妖们不断的向中间聚拢，速度慢些的，便直接被天罗地网绞成了肉泥，整个青丘都被鲜血染红，血腥味扑天而起。

　　周围，不时的有狐妖咬牙切齿的朝着他扑过来，身上妖气腾腾，兵器挥舞，但双方的差距实在太大，那些最多不过天仙境界的小妖，还没冲到他的身边，便一个个破碎开来。

　　江皓心中也是有些莫名感慨，曾几何时，逼得他不得不远遁西牛贺洲的青丘狐族，如今在他面前如同蝼蚁一般不断死去，别说是这些普通的狐族，就算是她们的长老对他来说也算不得什么，无论是之前的那个五长老，还是眼前这个刚刚冲出来的七长老。

　　“蛟魔王，你胆敢杀我青丘子民，我要杀了你！”看着满地的尸体，七长老目呲欲裂，身子一晃，化作了原型，乃是一只青色的狐狸，高有数丈，拖着一根硕大的尾巴，上面尖毛之竖，看上去便给人一众锐利至极的感觉。

　　通常狐妖都是以九尾狐为目标进行修炼，随着修为的提升尾巴的数量也会慢慢增加，但眼前这狐妖显然不是，虽然尾巴只有一根，但修为却是到了玄仙巅峰境界，比之刚刚那五长老还要强上不少。

　　呼！

　　青色狐尾朝着天空竖起，如同是跟棍子一般，用力一挥，缕缕尾毛飞出，一根根如同是纤细的钢针，汇聚成洪流朝着江皓席卷而来，破空之声尖锐无比。

　　江皓手掌轻轻一握，虚空之中好似有一张无形的大手，将那漫天的狐毛都捏在了一起，嘭的一声轻响，纷纷破碎成灰。

　　“我从不是要杀你们，而是要把你们杀干净！”

　　他的声音平淡无比，却是让七长老面色剧变，心中惊怒交加，青丘的仇敌不少，但敢口出狂言要把整个青丘一族屠尽的，眼前这蛟魔王还是第一个，更令人惊恐的是，从这天罗地网来看，他也正在一点一点落实自己口中的话。

　　“好孽畜，竟敢说出如此狂妄的话！今日定不饶你！”七长老怒火中烧，口中默念法诀，头顶之上一个铃铛陡然出现，轻轻摇晃起来，清脆的响声不断传出，在空气之中留下一道道涟漪。

　　江皓嘴角带着一抹嗤笑，这铃铛竟是在试图勾起自己的欲念，实在是有些班门弄斧，与噬邪凝练出的心猿意马比起来，它连徒孙辈都算不上。

　　“到此为止吧！”

　　江皓反手一掌挥出，虚空之中一道金光闪过，铃铛嘭的一声碎裂开来，那七长老根本来不及躲闪，直接被金光打在了身上，如同一个布娃娃一般倒飞了出去，轰的一声撞在了一处宫殿之中，跌落尘埃没了声息。

　　四处所有的狐妖都战战兢兢，接连两个长老身死，对她们来说恍若在噩梦中一般，再也没有胆量上前来，一个个畏畏缩缩的朝着后方退去，生恐江皓会出手将他们杀死。

　　冲天的妖气从青丘深处的宫宇之中传出，剩下的六个实权长老领着一众挂名长老飞了出来，眉宇之间杀气腾腾，里三圈外三圈把江皓团团围住。

　　当先的乃是一个老妪，正是青丘此时的大长老，一身修为赫然是已经到了太乙金仙境界，身后云雾之中，六根硕大的狐狸尾巴摇摆不定，如同冲天之柱一般。

　　其余的五个实权长老，修为最弱的也是玄仙中阶的修为，其中传法长老更是达到了太乙金仙初阶，看上去像是个中年女子，丰腴之中带着几分妖媚。

　　至于那些为数众多的挂名长老，差得就有些多了，一大半都只是刚刚突破到真仙初阶，只是寥寥几个突破到了玄仙境界，但也只是玄仙初阶而已。

　　“蛟魔王！你竟敢来我青丘放肆，屠我子民杀我长老，是欺我青丘无人吗？”大长老一双狐狸眼睛死死的盯着江皓，散发出幽绿色的光芒，显得阴森无比，手中一根桃木杖紧攥在手中，她已经看到了一旁五长老和七长老的尸首，神情恨不得把江皓给生吞活剥了。

　　其余的狐妖们也是眼神凶戾，妖娆美丽的面孔显得狰狞无比，有的手持着短剑，有的手持着长刀，有的则拿着铜镜，彼此之间法力交融，隐隐构成了一组大阵，把江皓封锁在了中央。

　　江皓云淡风轻，显得毫不在意，根本没有一丝一毫的惊容，嗤笑一声，说道：“呵，我只看到一群臭狐狸，还真没有看到人！”

　　“你！”大长老怎么会不知道江皓是故意在自己话里挑刺，但看着江皓这么肆无忌惮的样子，怒火腾地一下子就烧了起来，满是褶皱的脸上满是怨毒之色，阴森森地说道：“小小年纪，便这么猖狂，果然是有娘生没爹养的孽种，今天我就教教……”

　　没等她说完，江皓眼中便是杀机浮现，身子如同一缕青烟朝着大长老飘了过去，挥动拳头，朝着大长老便砸了下来。

　　拳头之上金光闪烁，如同划过长空的战车一般，力道之大，让将整个虚空都扭曲了起来，势不可挡。

　　轰！

　　大长老面色大惊，忙将手中桃木杖横在了身前，但在江皓的拳头面前，那桃木杖好似是跟牙签一般，咔嚓一声，直接就断成了两截。

　　余力扫在大长老的身上，让她直接朝着后方退去，噗的一口鲜血喷了出来，眼中满是惊骇之色，这才过了多长时间，当年被火狐老祖追着到处乱跑的孽龙，竟然一惊成长到了如此地步，连她都不是对手。

　　绝不能留！这种祸患绝不能留！

　　大长老一擦嘴角的鲜血，眼中满是杀机，厉声叫了起来：“诸位长老，按计划行事！今日莫要让这孽畜逃得性命！”

　　“是！”一众狐妖长老忙应了一声，身上妖气喷涌而出，狐狸尾巴也纷纷露了出来。

　　从得知江皓会来报复的消息，它们便已经定了好应对的计划，这段时间也一直在苦苦修炼，这也是刚刚为什么回来晚了的原因。

　　一时之间漫天的狐狸尾巴穿梭不停，互相勾连在一起，好似将天空都给遮蔽住了，妖气弥漫而出，一阵的黑烟滚滚，飞沙走石。

　　每一只狐妖都使出了自己的看家本身，狐狸尾巴隐匿在这百狐阵之中，或是燃着火焰，或是雷霆震震，或是黄沙滚滚，或是毒烟弥漫，不断朝着江皓抽打过来。

　　周围的一众狐妖们都呐喊了起来，眼中满是兴奋与仇恨，在它们看来，江皓在如此状况之下，肯定是死无葬身之地，也定然能为它们死去的姐妹们报仇。

　　其实何止是这些个小妖，哪怕是大长老也是自信满满，这百狐阵以柔克刚，就算是千斤铁也能给他化成绕指柔，只是心中难免有些惋惜之前死掉的五长老和七长老，与衰落的龙族相比，青丘狐族的处境也好不到哪里去。

　　与龙族祖上曾经阔过相比，狐族天生就不擅长战斗，自上古以来便都是强者的附庸，唯一的优势也就是狐女妖媚，可以送给强者充当小妾侍女，来换取强者的庇护，这也是狐族中雌性地位高于雄性的原因。

　　这么些年来，狐族之中出现过的最惊才绝艳的一个族人，便是当年的九尾妖狐妲己，它天生便有九尾，资质可谓是仅次于传说中的狐族始祖，更是果断的进入大劫之中，想要夺取机缘气运，被青丘视作是崛起的最大希望。

　　可惜的是，在封神之战后，女娲娘娘翻脸不认账，使得九尾妖狐被姜子牙处斩，连带着整个青丘狐族也受到牵连，不仅成为了祸国殃民的代名词，连同族人也是死伤无数，彻底没有崛起的希望。

　　也是自那之后，狐族便打定主意不再投靠任何势力，只通过联姻的方式来为自己争取生机，也一直持续到了如今，这次若非是江皓来得突然，青丘也能找来不少的帮手。

　　大长老正在想着，眼前的景象却是陡然一变，只见那百狐阵中道道金光迸射而出，如同是星辰炸裂了一般，璀璨无比，将整片天空都给照的通明一片。

　　“啊——！”

　　周围的一众狐族长老们惨叫着飞了出去，口中鲜血喷出，那些用来布阵的狐狸尾巴更是节节断裂，在这金光之中如同是泡沫一般，不断的崩溃融化。

　　江皓站在虚空之中，身周金光璀璨，如同天神下凡一般，一拳挥出，虚空都轰鸣作响，凡是被波及到的狐妖，无论是真仙境界的还是玄仙境界的，瞬间便化作了黑色的灰烬。

　　恐怖的气息自他身上散发出来，不少的小妖直接就被震得魂飞魄散，哪怕是那些修为高些的，也是面色煞白，如同虚脱了一般瘫倒在地上，眼中满是惊恐之色，这种阴影恐怕一辈子都逃脱不开。

　　方才还密密麻麻，为了三五圈的长老，现在只剩下寥寥二十多个，还各个带伤，有的尾巴断了半截，有的更是连根都不剩下。


第三百三十五章 后生可畏

　　青丘原本的宫宇楼阁，如今多是断壁残桓，河流水泽殷红一片，如同赤水血河，仙草灵芝也沾满了血珠，血雾弥漫而出，血腥味扑鼻而来。

　　一具又一具的狐尸倒在地上，大长老脸上的惊恐再也抑制不住，以往从来都是青丘说一不二，将那些没有背景的妖怪们灭门屠户，夺取了他们的洞府宝贝，看着他们瑟瑟发抖，如今瑟瑟发抖的人却是换成了青丘。

　　“蛟魔王，今天哪怕是拼了这条性命，我也要把你留下来！”

　　大长老眼中满是怨毒之色，仰天发出一声厉啸，眉心之中一道金光陡然飞出，在半空之中散发出璀璨的光芒，流光闪烁幻化成一只九尾彩狐，体态轻盈，有若实质。

　　嘤嘤——

　　九尾彩狐发出两声轻鸣，好似在撒娇一般，但整个虚空都开始颤动起来，一股恐怖至极的能量化作涟漪不断扩散开来，一道白芒自九尾彩狐身上迸射而出，如同电光一闪，朝着江皓飞了过来。

　　轰！

　　江皓眉头一皱，反手挡在了自己的身前，白芒撞在他的手掌之上，巨响震彻天地，金光与白芒不断泯灭，整个青丘都是一阵的颤动，巨大无比的冲击逼得江皓都退了两步。

　　异芒消散，在他掌心之中，刚刚与那白芒碰撞的地方，竟是已经化作了龙鳞片片，龙鳞光芒略有些黯淡，似是被这白芒驱散了一般，与其它地方相比，明显变得脆弱了许多。

　　在那九尾彩狐体内，隐隐可以看到一团金光，轮廓好似人的心脏一般，上面带着七个孔窍，每个孔窍之中散发着一道霞光，维持着这九尾彩狐的存在。

　　“七窍玲珑心？”江皓瞳孔微微一缩，显得有些诧异。

　　“小辈，算你还有点见识！给我去死吧！”大长老狞笑一声，心念一动，那九尾彩狐朝着江皓便扑了过来，动作灵巧至极，如同活物一般。

　　虽说封神一役中青丘损失严重，连同着妲己也被姜子牙斩杀，但并非是没有收获，要知道当年神人混居天地界线不明朗，如今许多有名的神仙都曾在凡间为官，青丘狐族通过妲己没少从商朝获得好处。

　　眼前这七窍玲珑心在被妲己炼制成法宝之后，不仅可以破除一切虚妄，还可以提升拥有者的悟性，这也是大长老能够将一身实力提升到太乙金仙的缘故。

　　但，当年比干被纣王妲己逼死，被迫挖出了自己的七窍玲珑心，满腔的忠肝义胆化作报国无门的不甘和愤懑，这法宝之上凝聚的邪念可以说是浓郁到了极点，对狐妖们来说副作用同样也很巨大，每一次使用都是以性命寿元为代价的。

　　不仅如此，习惯了使用七窍玲珑心思考领悟之后，自身的悟性和智商也会受到影响，毕竟脑子这东西是越用越聪明，放的久了难免会生锈。

　　“有些意思！”江皓右手一张，噬邪陡然出现在了手中，面对着眼前这九尾彩狐，噬邪发出一阵轻鸣，暗芒流转，心猿意马浮现，显然是兴奋无比。

　　相比之下，那九尾彩狐的动作便有些迟疑，显然是感觉到了克星的气息，开始畏手畏脚。

　　江皓脚踏虚空，身子朝前一跃，速度快到了极点，在周围的狐妖们眼中和瞬间移动没什么两样，只见到一道暗芒闪过，虚空一阵的扭曲，黑色裂痕密布，竟是被撕开了一道道的口子。

　　也许这法宝核心是用七窍玲珑心炼成，九尾彩狐显得极其聪慧，几乎在江皓冲出来的一瞬间，便做好了应对的准备，嘴巴一张，一道白芒喷射出来，好似是一抹彩练，撞在了噬邪之上。

　　轰！

　　白芒撞在噬邪之上，响声震彻天地，法力异芒如焰火般亮起，但很快的暗芒便占据了优势，一点点朝着九尾彩狐蔓延了过去，心猿意马交错在虚空之中，姿态优雅，但在九尾彩狐眼中却是恐怖至极。

　　而就在这时，江皓右手轻轻一旋，法力灌输在噬邪之上，暗芒如潮涌动，那白芒瞬间便支持不住，嘭的一声轻响，四散开来，暗芒直接将九尾彩狐的身影给淹没掉了。

　　在一片暗芒之中，心猿意马朝着那九尾彩狐便扑了过去，嘴巴张开，溢出丝丝暗雾，如鲸吸牛饮，将那七彩光芒尽数吞入了腹中，连同那七窍玲珑心也不想放过。

　　江皓本来还想要阻止，但看着心猿意马眼中的灵性随着七彩光芒被吞噬，一点点壮大起来，顿时停止了自己的动作，与这七窍玲珑心相比，噬邪对他来说无疑要重要的多。

　　忽然，江皓好似感觉到了什么，抬头朝着青丘深处望去，只见一片黑雾升腾而起，将整片天空都给遮掩住了，他布置下的天罗地网大阵只支撑了片刻时间，便伴随着玉石的不断破碎而彻底被破掉。

　　“霓儿，你太让我失望了！”一声叹息从黑雾之中传来，在青丘之中回荡不休，身影渐渐显露，好似是从荒古之中走来。

　　一声白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡，芊芊细腰，用一条紫色镶着翡翠织锦腰带系上，低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉步摇，面貌好似是十七八岁的少女，但双眸如同一弯清潭，深邃之中带着几分沧桑之色，在她身后七条毛茸茸的尾巴轻轻摇摆。

　　大罗金仙！

　　江皓面色渐渐凝重下来，一身法力运转，不敢有丝毫的大意，但神情之中并没有半点惊讶，青丘怎么说都是从上古传承下来的势力，没有大罗金仙存在反而才会让他惊讶。

　　唯一有些意外的是，这大罗老祖出来的实在是有些晚，以至于她的那些徒子徒孙们已经被江皓杀了大半。

　　“我……我……老祖宗，霓儿没用，打搅了老祖宗修行，实在是罪该万死！”大长老扑通一声跪倒在了地上，神情复杂无比，眼泪如同断了的珠子一般不断滴落。

　　“唉，你还是没有明白自己错在哪里！打扰我修行算什么，若是能挽回这些孩子的性命，就算我少修行十年，又有何妨？”狐族老祖宗叹了口气，右手一挥，一道青光闪过，将剩余的狐妖们庇护在了身后，看着面前的大长老，摇了摇头，无比惋惜：“当年也怪我太急功近利，真不该答应让你用这七窍玲珑心！”

　　“老祖，是我自己想要尽快提高修为，是我怕惹怒老祖生气，这才……”大长老脸上满是自责之色，还要再说什么，但已经被狐族老祖给制止住了，说道：“你为我青丘一族牺牲的也够多了，这次之后，便安心的去修炼吧！我助你将这七窍玲珑心带来的弊端除掉，也好让你可以更进一步！”

　　“老祖！”大长老痛哭流涕，狐族老祖却没有再理会他，转过头望向了一旁的江皓，柔和的目光顿时变得锐利无比，杀气腾腾，似乎要将江皓给剥开，把他的心肝脾肺里里外外都看个通透。

　　在她的有意施为之下，妖气弥漫而出，天地都为之变色，气息恐怖至极，若是一般人见了，恐怕直接就会被吓得魂飞魄散，哪怕是寻常金仙也会被目光逼得不敢直视。

　　但面前的江皓却好似是一块没有生命的石头，神情淡漠，直视着她的双眼，没有半点退让的趋势，双眸之中反而透出一股浓浓的战意。

　　“还真是后生可畏啊！”

　　狐族老祖眼底闪过一抹复杂的神色，青丘狐族在封神之中损失惨重，不仅损失了一大批族人连当年的九大长老也死了七个，可以说是从此一蹶不起，而四海龙族在大禹时代精英尽丧，因为封神的缘故更是彻底沦为天庭走狗，为天下妖族所不耻。

　　她原本以为两族都会就此没落下去，甚至四海龙族因为坐拥四海的缘故，死的还会比青丘更快更惨，没想到如今竟是出来如此一个人物，孤身一人便要屠戮整个青丘一族。

　　这让她感到恼怒的同时，心中还升起几分对四海龙族的羡慕和妒忌。

　　“若是妲己还活着就好了！”狐族老祖眼中闪过一抹悲痛之色，族人损失对青丘来说是元气大伤的话，那么妲己之死则是彻底断绝了青丘崛起的希望。

　　自封神之战后，狐族再没有出现过有望大罗境界的后辈，修为最高的大长老也是借助着七窍玲珑心才勉强突破到太乙金仙中阶，如今也就是她在苦苦支撑着，等她死后，青丘就会彻底沦为三流势力，迟早要被人瓜分吞并。

　　“不管日后如何，至少在我活着的时候，任何人都别想欺辱我青丘一族！”狐族老祖收敛了下心神，眼中寒芒闪动，右手一挥，长袖之上光芒一闪，朝着江皓便飞了过去。

　　“来得好！”

　　江皓早就警惕着，在她出手的瞬间，便将身子一侧，五指之间金光闪烁，反手朝着那长袖抓了过去。


第三百三十六章 对决狐妖老祖

　　长袖翩翩，青光流淌，似是一泓清泉，在天地之间飞舞，道道涟漪在虚空之中漾出，看上去好似是美人轻舞，波光荡漾，但在唯美之中却带着凌冽的杀机。

　　轰！

　　江皓右手朝着这飞舞而来的长袖抓了过来，手上的金光与这青光普一接触，便如同是火星撞地球一般，发出一声巨响，法力异芒如同焰火一般亮起。

　　虚空好似是湿了的牛皮纸一般，出现了道道褶皱，恐怖至极的能量波动朝着四面八方溢出，所过之处轰隆作响，无论是山石还是建筑尽皆化作了尘埃，地面之上一道道裂痕如同蛛网一般蔓延开来，不知道有多远多深。

　　远处那些狐妖们看着这有若世界末日一般的场景，吓得面色煞白，身子瑟瑟发抖，有些胆小的直接眼睛一翻就晕了过去，若非是之间狐族老祖施法护住了它们，只这一下便能让它们尽数灰飞烟灭。

　　在光芒散尽之后，江皓的右手竟是穿过了笼罩在长袖之外的青光，抓在了这长袖之上，整个手掌也已经恢复成了龙爪状态，片片龙鳞闪烁着金光，与这青光不断的对抗着。

　　一道道微小的黑色裂痕不断出现又消失，竟是连空间都承受不住，在他们法力的碰撞之下不断的坍塌破裂，又不断的重组愈合。

　　“果然有点本事，难怪敢来我青丘闹事。但，谁给你的胆子，和大罗金仙硬碰硬！”狐族老祖冷哼一声，脸上带着一抹轻蔑之色，右手往袖上一缠一卷，想要将长袖抽出来。

　　如此飘逸潇洒的动作，看得一众狐妖眼中异彩涟涟，脸上满是崇拜之色，狐狸一族喜爱奢华美丽，无论是炼宝还是化形都是如此，有时候甚至为了美丽牺牲掉威力，这也是狐妖一贯偏弱于其它妖怪的原因。

　　绷！

　　长袖直接拉得笔直，但结果却是出乎它们的意料，江皓的手稳固的如同泰山一般纹丝不动，身子更是连晃都没有晃。

　　“……”

　　狐族老祖脸色有些难看，一众狐妖的叫好之声也低了几分，她用力再一抽，江皓身子晃了晃，但袖子还是没能抽出来。

　　与龙族相比，狐族在力量上本来就处于天生的劣势，更何况江皓有修炼了两大炼体神功，单论力气的话，哪怕她的修为在江皓之上，也不是将好的对手。

　　周围的狐妖们声音已经停了下来，看着眼前的一幕，眼睛瞪得滚圆，满是不可置信之色，有的更是带上了惶恐与担心。

　　难道老祖也不是这魔头的对手？这……这怎么可能？

　　“哼，倒是有几分蛮力！老祖我还真是小瞧你了！”狐族老祖显然是看出了一众狐子狐孙们的心思，脸上带着几分恼羞成怒之色，猛地将袖子一抖，长袖如同波浪一般翻滚起来。

　　江皓手上用力，想要将这袖子给控制住，但他抓紧了袖身，但袖头却是猛地一扬，如同是一条青色长蛇，朝着他抽了过来。

　　嘭！

　　江皓一时躲闪不及，直接被这袖头撞在了身子之上，如同是巨锤砸在了闷鼓之上，发出一声巨响，只觉得胸口一股大力袭来，身子朝着后方倒飞了出去，轰的一声撞在了远处的山峦之上。

　　巨大无比的冲击将整座山峰都拦腰撞断，无数的碎石落了下来，尘土冲天而起，把半边天空都染成了灰蒙蒙一片。

　　“我就说，他怎么可能是老祖的对手，这下就是不死也会脱层皮！”

　　“这该死的魔头，一定不能饶了他！要将他剥皮抽筋，让他永世不得超生！”

　　“太好了，姐妹们的仇终于可以报了！”

　　……

　　一众狐妖们脸上满是欢喜之色，在那里欢呼起来，大长老同样也是心中松了一口气，正准备上前恭贺老祖，却发现狐族老祖的目光直视着那一处碎石堆，不仅没有半点喜色，反而比刚刚还要凝重了。

　　难道那蛟魔王竟然没事？

　　大长老的念头刚刚升起，便见远处尘土之中江皓的身影渐渐出现，一身银甲玄氅，云靴寒枪，嘴角带着一抹略显兴奋的笑容，只站在那里，便如同太阳般璀璨夺目，令人不敢直视。

　　那是睥睨天下的气势，别说是那些狐妖了，就算是大长老自己都有一种被山岳压在心头的感觉，有些喘不过气来。

　　“恐怕就是当初龙族最强势之时，也鲜有如此人物吧！”狐族老祖忍不住喃喃自语，目光望向一旁的大长老，脸上闪过一抹黯然之色，两相对比之下，差的实在是太远了。

　　轰！轰！轰！

　　江皓身子一跃而起，率先朝着狐族老祖冲了过来，每一步踏在虚空之中，便发出如同雷鸣一般的声音，让他的速度不断加快。

　　噬邪在他的手中暗芒闪耀，喷涌而出的枪芒似乎要把苍天都给戳一个窟窿，上面的心猿意马在吞噬了七窍玲珑心之后，双眸黝黑无比，多了以往没有的灵性，在噬邪之上穿梭跳跃，散发出邪异神秘的气息。

　　轰！

　　噬邪与长袖撞在一起，发出一声巨响，暗芒涌动，锋利无比，只听见刺啦一声响，竟是将那长袖给刺穿了一个口子，逼得狐族老祖也不得不选择将身子向后退去，以避其锋芒。

　　“既然仇怨已经是不死不休，今日绝对不能留他！龙族的处境比我青丘还差，以那个老不死的伤势，谅他们也不敢找上门来拼命！”狐族老祖眼中杀意凛现，她已经垂垂老矣突破无望，但眼前这蛟龙还未到巅峰之时，这种敌人绝对不能留下。

　　嗖！

　　七条硕大的狐狸尾巴朝着江皓便抽了过来，上面带着缕缕桃红色的烟气，所过之处轰隆作响，如同是碾石一般势不可挡，卷起的劲风如同刀子一般，万吨重的山石都给刮了起来，朝着江皓当头砸下。

　　江皓面色平静，直到巨石到了身前，才轻轻一晃躲了过去，面对这纷纷而至如同风车一般的尾巴，他的身体如同一缕青烟，灵巧无比，每每在间不容发之际躲开，手中噬邪不时挥出，朝着面前的尾巴便刺了过去。

　　这些狐狸尾巴好似泥鳅一般光华无比，狐毛也是坚韧到了极点，哪怕江皓用力刺在上面，力道也被从一旁卸掉，一连几次都没能取得什么效果。

　　嘭！

　　又是一条狐尾抽了过来，江皓轻轻一跃躲闪了开，手中噬邪猛然挥出，但还是效果不佳，那些尾巴就像抹了油一般，用不上力气。

　　“小辈，以柔克刚的道理，你懂吗？哈哈哈哈！”狐妖老祖哈哈大笑起来，有的狐尾之上火焰呼啸，有的毒烟漫漫，还有的能放出涟漪似胶水一般迟滞江皓的动作，配合着这尾巴，也是难缠至极。

　　眼见着噬邪有些被克制，江皓索性将它收入了掌中世界里，徒手朝着那狐尾抓了过去，他这次选择的是那个冒着火光的狐尾。

　　呼！

　　如同预料之中的一样，狐火沿着江皓的手臂便烧了上去，蔓延的极快，但还没等这狐火取得全效，便将江皓胳膊上金焰一闪，反倒是反客为主，将这狐火尽数吞没，朝着狐族老祖烧了过去。

　　“是太阳真火！这、这怎么可能？”狐族老祖瞳孔骤然一缩，眼中满是不可置信之色，忙将那狐尾猛的抽了回来，她的动作已经很快，但显得稍微晚一些，那条火焰货位已经是烧成了焦黑一片。

　　“该死的！”狐族老祖脸色铁青，望向江皓的眼神越发的忌惮，就算狐族本身不擅长战斗，就算她不过才是大罗金仙初阶的修为，但江皓和她交手竟还能勉强占据上风，仍然是有些太过惊人。

　　“决不能留他！”

　　狐族老祖心中这个念头越发的强烈，心念一动，一面铜镜自他袖中飞出，散发出幽幽的光芒。

　　铜镜背面刻满了千万只狐狸的身形，有大有小，每一只都活灵活现栩栩如生，镜面之中乃是狐族始祖的倒影，十条尾巴如同花瓣一般伸展开来，明明是一只狐狸形象，但却给人一种千妖百魅的形象，好似将天地之间的美尽数夺走。

　　伴随着狐族老祖默念法诀，这铜镜之上的光芒越发的璀璨，悬在半空之中，如同黑夜里的月亮，上面雕刻着的万千狐狸渐渐开始动了起来，化作一个个虚影围绕着这镜子穿梭不停。

　　一瞬间，天昏地暗日月无光，好似世间的一切都消失不见，只剩下这面镜子和这些狐狸虚影分外夺目。

　　江皓瞳孔骤然一缩，神情显得格外慎重，以他如今肉身的强横程度，哪怕是面对大罗金仙，他也是丝毫不惧，就算打不过，凭借着自己的速度，逃还是没有半点问题的。

　　这也是他明知道青丘有大罗老祖，还敢大张旗鼓上门来的缘故，结果却是有些出乎他的预料，眼前这狐妖老祖实在是太水，比之西游伏魔里的如来都不如，竟是连他都打不过。

　　不过，他并没有丝毫的大意，在神话世界之中，最危险的东西从来不是只会硬碰硬的敌人，而是那些千奇百怪的法宝，从落宝铜钱到混元金斗到钉头七箭书乃至西游记里的金刚镯、紫金葫芦，说不定你什么时候便着了道，连翻盘的机会都没有。


第三百三十七章 不能

　　铜镜悬在半空之中，如同十五的圆月一般，皎洁的月光垂落而下，荒古的气息澎涌而出，好似与日月同寿天地同岁，让江浩心头也是一凛，不敢有丝毫的大意。

　　忽然，一只狐狸虚影飞出，撞在了镜面之上，镜中的十尾天狐轻轻一颤，细长的眼睛缓缓张了开，璀璨如同星辰一般，带着令人心碎的魅力，天地好似在一瞬间亮了起来。

　　因为有着噬邪的缘故，江皓对勾起人邪念欲念的魅惑之术有着几近于免疫的抵抗能力，但在这一瞬间，他同样也有些失神，因为这天狐的美已经超脱了魅惑之术的范畴，而是纯粹极致的美，让人目眩神迷。

　　“不好！”

　　就这么一瞬间的走神，铜镜之上迸射出的白光已经是到了他的身边，吓得江皓心头一颤，忙将身子朝着旁边一侧，也幸好他清醒的够快，这白光擦着他的身子落在了一旁的古木之上。

　　但令江皓没有想到的是，那古木既没有轰的一声破碎，也没有化作飞灰，就好像什么都没有发生一般，连半点变化都没有。

　　“嗯？这是怎么事情？”

　　江皓正在疑惑，却是忽然发现，在半空中的铜镜之上，竟是多出了一颗大树的倒影，看上去如同古木在照镜子一般，古怪之极。

　　“还真是了不得，连心性都这般坚韧，这么短的时间便能清醒过来！不过等下，你就没有这么好运气了！”

　　狐妖老祖嘴角带着一抹诡异至极的笑容，紧接着便见她将右手往镜面之上一划，镜面如同水面一般泛起道道涟漪，镜面之上的古木倒影也随之支离破碎。

　　与此同时，现实中的古木竟也随之破碎开来，噼里啪啦落了一地，看那支离破碎的线条，竟是与镜中倒影破碎时的一般无二。

　　“好古怪的法宝！”江皓瞳孔骤然一缩，他与那古木距离不过两三米远，却没有感觉到任何的能量波动，就好似这一切是凭空发生一般，毫无半点痕迹。

　　不等他仔细考虑，天空之中的狐狸虚影再次撞向了镜面，镜面之中的古木倒影已经消失，那十尾天狐重新出现，双眸轻轻一颤，显然是要再次睁开。

　　江皓心中一凛，忙将目光一旁移开，身子也做好了躲闪的准备，再没有搞明白这铜镜到底是怎么回事之前，他可不愿意轻易尝试。

　　嗡！

　　铜镜之上传来一声轻鸣，江皓知道那白光应该要照过来了，他正要向一旁躲闪，脑海之中天狐的身影陡然出现，如秋泓般的细长双眸缓缓张开，美到令人窒息。

　　明明心中已经有了警惕，明明刚刚已经见过一次，但江皓的心神还是不由一阵恍惚，走神的情况还要严重。

　　嘭！

　　尽管这次还是险之又险的躲了开，江皓却是心有余悸，看着一座殿宇被白光照中，又随着狐族老祖手指轻轻一划，没有丝毫痕迹的破碎开来，让背后寒毛直竖。

　　“你还能再躲几次呢？一次？两次？”狐族老祖身在半空之中，居高临下俯视着江皓，嘴角带着一抹得意之色，说道：“以为不看就可以了，还真是天真！只要你看了第一眼，就算你以后变成瞎子傻子，变成是一块没有意识的石头，也抵抗不了天狐的魅力，给我乖乖的去死吧！”

　　一只只狐狸虚影不断飞向那铜镜之中，十尾天狐的双眸不断张开，白光迸射而出，按理来说再美的东西看多了也会心生免疫，但这天狐却是完全不同，好似是在累积一般，不断把她自己烙印在你的心神之中。

　　这不是魅惑之术，只是单纯极致的美，美到让你忘掉一切，美到让你失神。

　　正如狐族老祖，无论江皓是移开目光、闭上眼睛，哪怕是封锁了五感六识，都无法阻止她身影的浮现，江皓走神的时间越来越长，情形一次比一次的危险。

　　不过在这不断躲闪的过程之中，江皓也发现了这宝贝的一些缺陷，比如说它每次只能照一个东西，白光的速度也不快，但当这些与镜中天狐魅影结合在一起的时候，便被弥补了起来。

　　“镜子？会不会……再试一次，不行的话便尽快离开！”

　　江皓脑海里突然冒出了一个念头，眼睛顿时一亮，右脚一踏地面，身子化作一道金光朝着狐族老祖飞了过去。

　　越拖下去他受到十尾天狐的影响越大，对他越是不利，最好的办法便是速战速决，若是不行，那就尽快离开，留得青山在不怕没柴烧的道理，他比谁都清楚。

　　当年他与青丘狐族结怨的时候，连一个真仙境界的火狐老祖都能追的到处跑，不得不逃到西牛贺洲躲起来，现在他已经可以光明正大的杀回来。

　　若是这次灭不了这青丘一族，那就等上个十年二十年再来，有诸天轮盘在，早晚有一天，他也能在翻手之间把这狐族老祖拍成肉泥。

　　嗡！

　　江皓正想着，脑袋之中天狐的身影陡然出现，那双带着魔性一般的双眸在他脑海之中张开，让他神情一阵恍惚。

　　不过，这一次却是提前做好了准备，在受到这天狐影响之前，便从掌中世界里取出了一座硕大的法宝宫殿，丢在了自己的面前。

　　嘭！

　　白光照在宫殿之上，顿时消失不见，与此同时，宫殿的虚影却是出现在了铜镜之中。

　　“哈哈！哈哈哈哈！果然如此！”江皓刚刚站稳了身子，便忍不住大笑了起来。

　　他之前就在奇怪，若这铜镜与天狐配合起来真的如此无解的话，那么狐族怎么会落得如此境地，只敢龟缩在青丘之中，找那些没有什么背景势力的野妖怪麻烦。

　　现在看来，这铜镜强则强矣，但缺陷同样也十分的明显，不仅仅在白光的速度之上，更重要的是这白光并不能锁定敌人，而是如同普通镜子一般照在那里便是哪里。

　　如此一来，只要在白光照来之前，将自己遮掩住，那么这法宝便没有半点用处，当然，这铜镜破碎镜中虚影的威力可能也有上线，不过江皓却是不太愿意尝试。

　　“掌中世界？！”狐族老祖脸色阴沉如铁，对于自家法宝的缺陷她自然是清楚，甚至青丘的许多宿敌同样也清楚，但一个人身上能带的东西到底有限，再加上鲜少有人能抵抗住天狐的影响，是以它们都是心有忌惮，不敢轻易来找青丘麻烦。

　　但，有了这掌中世界就不一样了，里面的空间到底有多大没人知道，能够取出来的东西有多少同意也没人知道，偏偏江皓对天狐的抵抗之力明显要比旁人强，这两点碰到一起，便注定了会是一个极大的威胁。

　　嗡、嗡、嗡……铜镜之上白光不断迸射而出，但江皓神情却是平静了许多，掌中世界里什么都不多，就是各种各样的宫殿数不胜数，尽管大多都只刻印了法天象地的阵法，除了能够用来砸人威力连法宝都算不上。

　　但它们够大，每一个扔出来占地都有半座山峰那么大，用来挡着白光绰绰有余，根本近不了江皓的身子。

　　“这……”狐族老祖满脸的焦急，拼命的催动着头顶之上的铜镜，想要用铜镜施法杀死江皓已经不可能，但天狐对江皓的影响却是在不断的增强，只要能持续下去，她在与江皓的交手过程中，也会占据很大的优势。

　　但，江皓显然不会给她这个机会。

　　江皓的身子一跃而起，身上金光璀璨，好似天神下凡一般，噬邪紧跟在丢出去的宫殿之后，趁着她抹去镜中倒影的瞬间，直取狐族老祖的心口。

　　噬邪之中暗芒涌动，整个虚空都在轰鸣作响，道道裂痕不断出现。

　　狐族老祖只得将右手一挥，一柄长剑陡然出现在了手中，朝着噬邪挡了过去，但刚一接触，她的身子便是一颤，只觉得一股无法抵抗的力量传来，宝剑脱手飞出，咣铛一声砸在了地面之上。

　　以江皓如今强横的身体，全力一击之下，恐怖至极的力道堪比万丈山峦从九霄之上砸落凡间，就算狐族老祖乃是大罗金仙修为，但单凭肉身也是承受不住。

　　江皓得势不饶人，一把抓在倒飞回来噬邪之上，朝着狐族老祖不断刺去，一枪接着一枪，如同汹涌彭拜的洪水一般，不给她一丝的喘息机会。

　　轰！轰！轰！

　　狐族老祖仓皇的向后退去，她没有时间控制半空之中的铜镜，只得不断的从怀中取出法宝，朝着江皓丢过去，从铜灯到金钗到手帕应有尽有，但在噬邪面前，如同豆腐渣一般，不断被轰碎。

　　这个时候，便能体现出似杨戬、孙悟空以及上古巫族这种肉身强横的优势来，无与伦比的力量和速度让他们一旦近身便能逼得对手疲于应付，就算有一身的法宝神通也无济于事。

　　噗！

　　终于，狐族老祖没能躲开噬邪，直接被穿心而过，血雾喷溅而出，将整片天空都给染成了红色。

　　噬邪之上暗芒流转，心猿意马跳动，一缕缕邪念自狐族老祖身上流淌而出，被噬邪吞噬了个干净。

　　蜕变到如此地步，寻常的邪念对噬邪来说已经没有什么作用，也只有类似于七窍玲珑心和这大罗金仙境界的狐妖才能让它的胃口大开。

　　青丘山上死寂一片，所有的狐妖都直愣愣的看着眼前这一切，怎么也想不到刚刚明明还是占尽了上风，就在这么一瞬间便输的一败涂地。

　　它们的老祖被那魔头一枪刺中了心口，半跪在了地上，满头黑发瞬息之间变得苍白无比，形如老妪一般。

　　狐族老祖抬起了头，眼中闪过一抹哀求之色，用一种沙哑的声音说道：“求求你，能不能……”

　　“不能！”

　　不待她的话说完，江皓便直截了当的给出了答案。

　　噬邪抽出，鲜血飞溅，尸体倒地，化作一条巨大的七尾妖狐。

　　嗡！

　　暗芒自噬邪之上喷涌而出，所过之处，一只接着一只狐妖死去，不过片刻功夫，整座青丘之上已经没有半个活物。

　　江皓心念一动，将那刻着“青丘”二字的匾额摄到了手中，随手往地上一插，右手一挥，旁边陡然浮现出一行大字——“杀人者，蛟魔王是也！”

　　当年如此，今日亦是如此！


第三百三十八章 怎么可能不怕

　　随着狐族老祖的身死，半空之中的铜镜没了法力的支撑，光芒渐渐黯淡了下来，江皓右手一挥，将上面的神识烙印给抹了去，装进了掌中世界里。

　　这法宝的限制虽然很多，但威力同样也是极强的，尤其是在出其不意的情况之下，用它来阴人绝对会有意想不到的效果。

　　铜镜被江皓收了起来，天地顿时明朗一片，蒙蒙细雨自天空之中落下，将空气之中的血腥味渐渐压了下来，江皓身形一闪，朝着青丘深处飞去。

　　青丘怎么说也是从上古传承下来的一族，就算衰落至此，天材地宝绝对不会少的，他自然不会放过。

　　外面修得雕龙画栋异常奢华的青丘，到了深处反而有种返璞归真的感觉，小桥流水清泉幽竹，空气之中弥漫着泥土的轻响，水流汩汩如鸣佩环，让人有一种心旷神怡的感觉。

　　奇珍异草遍地都是，年份少说也在万年之上，散发着莹莹的光芒，只是上面垂落的露珠，对普通的妖王来说都是稀世珍宝，这种千万年来沉积下来的底蕴是旁人怎么也模仿不来的。

　　不过现在，这些全都便宜了江皓，被他整片整片的撞入了掌中世界里，若非是要留下这青丘威慑那些不怀好意之人，他恐怕会直接把整个青丘都给搬走。

　　青丘最深处，乃是一座古老的宫殿，上面刻满了神秘的纹路，散发着从上古时代传承下来的古香道韵，看得江皓也是感叹不已，没的说，直接是连着地基都给带走。

　　因为事发突然，里面的东西根本来不及转移，各种各样的道书密密麻麻的摆放着，都是狐族的先辈们留下来的，除了这些之外，还有许多记载的是洪荒隐秘以及狐族的往事，其中就有关于铜镜的记载。

　　这铜镜名曰天狐镜，乃是天地初开之时所诞生的先天灵宝，不过比起盘古幡、太极图、诛仙剑、东皇钟这些威力无穷的先天至宝来说，它差的十万八千里不止，也正因为如此才会被狐族的始祖十尾天狐得到。

　　这世上也只有强者才有资格挑三拣四，以十尾天狐只算的上是中下层的实力，能得到这铜镜已经是得天之幸，小心翼翼的躲藏了起来，一心将这铜镜给早日祭炼好。

　　天狐实力虽然不强，但心思灵巧聪慧，将自己的一条尾巴与这铜镜炼化到了一起，从而把铜镜的缺陷在很大程度上给弥补了起来，在日后的巫妖大劫之中，展露了威名，成为了当年的妖族天庭大圣之一，建立下了青丘一族。

　　可惜的是，取巧终归是取巧，这十尾天狐一时之间虽然闯下了不小的威望，但终究是没能从大劫之中逃脱，被巫族的大巫给杀死，连魂魄都不曾留下。

　　“还真是杀人放火金腰带，这群狐狸真是富得流油啊！”

　　看着掌中世界里如同小山一般的天材地宝，江皓也忍不住倒吸了一口凉气，上古一族千万年积攒下来的财富对一个人来说简直就是恐怖，哪怕江皓见多了大场面，也是被吓了一跳。

　　普通的神兵利器数以十万计，哪怕是法宝也有上千之数，其中几件比之如意金箍棒都丝毫不差，只不过因为分量太重，不适合狐族使用，以至于宝物蒙尘，这下反倒是便宜了江皓。

　　将那神兵装进了掌中世界之后，江皓不再停留，身形一闪，化作一道金光朝着西牛贺洲飞去，短短时间之内，至少已经有十数道神识扫过青丘，最近的就在东南方向不到万里之处，只从那无意间散发出来的恐怖气息，比之狐族老祖还要强上几分。

　　别看这北俱芦洲贫瘠不堪，但强者的数量绝对不少，只不过这些强者平日里大多都在闭关修炼，鲜少有什么事情能够惊动他们，但今日发生在青丘的事显然是个例外。

　　一个大罗金仙的陨落，一个上古种族的覆灭，对于如今的三界来说，绝对是一等一的大事。

　　就在江皓走后不到半刻钟时间，东南方虚空之中，云雾消散，两道身影陡然出现。

　　左边那个人面猴身，身材高大，形状似猿，白首赤足，乃是上古凶兽朱厌。

　　右边那个乃是人面鸟身，看上去如同一只雄鸡，同样也是上古凶兽，名曰凫篌（fu xi）。

　　“你不是与那狐狸精有一腿吗？怎么就眼睁睁的看着老相好死在这里？”凫篌歪着脑袋望向了一旁的朱厌，发出一阵阵“凫篌凫篌”的古怪叫声，似乎是在自呼其名一般，阴阳怪气地说道：“难道说，你是怕了那小字辈？”

　　巫妖大劫之后，巫族退守地府自号为“冥”，而侥幸存活下来的妖族则大多撤到了北俱芦洲之中，青丘狐族一族如此，朱厌与凫篌同样也是如此。

　　比起狐族来，朱厌与凫篌这种凶兽的繁衍速度要差上无数倍，在最鼎盛的时期，族人数量加起来也不过百，在经过巫妖大战之后，活下来的族人更是只剩下数十个，不过他们都是上古凶兽，天生跟脚不凡，从来都不是靠数量取胜的。

　　也就是两族世代交好，若是换作其他人敢用这种语气与朱厌说话，早就被他一爪子撕成费随。

　　朱厌面无表情的瞥了凫篌一眼，声音带着沙哑：“难道、你不怕吗？”

　　“怕！怎么可能不怕！”

　　凫篌嘴角露出了一抹苦笑，目光扫过下方狐尸遍地，他见过比这惨烈无数倍的场面，死在他手中的生灵没有百万也有十万，但那一切远没有眼前这一切给他带来的不安更浓重。

　　“第一次三族争锋，天下生灵十灭其九；第二次巫妖争霸，不周山倒，天河倾覆：第三次道门内斗，万仙来朝的截教灰飞烟灭。这一次，又会是谁充来当这个垫脚石！”凫篌的嗓音都在微微颤抖着，眼神之中满是惶恐不安。

　　他怕吗？当然怕！

　　从那个时代活下来的，有几个不怕的？不怕的，不是死在了不周山下，便是死在了万仙阵中。

　　到如今，还想着下场在这浑水之中摸鱼争夺气运的，不是那三界间真正顶尖的大佬，便只有那些不怕死的初生牛犊和没有活路的赌徒。

　　北俱芦洲肯定也有这样的妖怪，但更多的却是那些早在巫妖大战时就失了胆气的，他们也眼红青丘一族留下的财富，但却都硬生生的忍着，没有谁敢率先出动手的。

　　因为他们怕！

　　怕江皓的潜力，更怕被他牵扯进这即将到来的大劫中！

　　经历了几次大劫之后，所有人对劫数也不再像最开始那样懵懂无知，都有了自己的认识，以江皓如此的年纪便有如此的实力，而行事又肆无忌惮，在三界之中搅风搅雨的，不是应劫之人也是劫数之中的重要人物。

　　一如封神时那申公豹姜子牙或者说是杨戬妲己，一旦沾上便在脱不开身，不是你倒霉就是你们一起倒霉，不准备下场争夺气运，最好还是离这些扫把星远一点。

　　雨渐渐停了下来，一束阳光自云层之中照下，呼的一阵风吹过，卷起一片落叶飞向了天边，上面的斑斑血迹显得尤为刺眼。

　　“大劫又要来了啊！”

　　朱厌叹了口气，不知道说出了多少人的心声。

　　……

　　西牛贺洲，翠云山。

　　嘭！

　　狮驼王将手中的酒肉重重的拍在了桌子上，整个石桌都晃了三晃，抬头望着主座之上的牛魔王，忍不住说道：“大哥，我们什么时候去给鹏老弟报仇？整个西牛贺洲的妖王都在看着我们呢，难道就这么一直拖下去，眼睁睁的看着那嵩屿山一点点壮大起来，让他蛟魔王压在我们头上？”

　　“给鹏魔王报仇？你是想给那狐狸精报仇吧？那须臾妖王是不是蛟魔王又有什么干系？若不是你们生事，哪会有这么多麻烦！”牛魔王没好气的怒哼一声，本来大好的局面，现在又生如此多波折，他心中的恼怒可想而知。

　　如今的局面对他很不利，可以说如今每拖一天，他的威望都在受损，而相反的随着狮驼岭一战越传越广，江皓的声望则是在不断的提高。

　　一旁的禺狨王看向狮驼王的目光也多有不满，他之前受了江皓的救命之恩，一直不愿看到牛魔王和江皓之间起争执，没想到事与愿违，这才过去多长时间，双方已经是到了兵戎相见的地步。

　　“夫君，事情已经到了如今这地步，再责怪叔叔也是无用！”反倒是铁扇公主端起酒杯走到了牛魔王的身边，柔声劝解道：“如今最关键的是要齐心协力，无论是为了谁报仇，总是要将那嵩屿山的问题解决掉。否则的话，夫君你在这西牛贺洲必将难以服众。”

　　牛魔王拿起酒杯一口饮尽，火气这才稍微消了消，沉声说道：“那蛟魔王实力不凡，这事急不得，这几日我已经在传讯给那些与我交好的妖王，等他们都到了之后，再领兵包围嵩屿山，杀他个片甲不留！”

　　“好！”狮驼王眼睛顿时一亮，右手嘭的一下子把酒杯都捏碎了，咬牙切齿说道：“这次绝对不能放过它们，一定要把那蛟魔王剥皮抽筋！”


第三百三十九章 都给我滚

　　与牛魔王比起来，狮驼王对江皓的恨无疑要更深一些。

　　原本他在西牛贺洲的威望仅次于牛魔王和金翅大鹏雕，手下妖兵无数势力庞大，又有白狐美人相伴，还有那唾手可得的嫁妆，可以说是志得意满。

　　但如今这事已经是彻底沦为了笑柄，败在江皓手中只是一方面，更重要的是在传闻之中他是色迷心窍，被一只骚狐狸玩弄在股掌之间，害的自己兄弟身死魂灭，自己却像缩头乌龟一样苟且偷生。

　　如此一来，狮驼王的名声可以说是彻底给毁了，麾下的妖怪不知道跑了多少，哪怕如今伤势还没有恢复，也恨不得杀到嵩屿山去，把江皓给生吞活剥了。

　　不得不说，牛魔王在西牛贺洲的威望还是极高的，再加上他找到又都是与自己关系紧密的妖王，短短数日功夫，便纷纷领着麾下精锐来到这翠云山中，单是玄仙境界的妖王便有十多个，连太乙金仙境界的都有两个。

　　牛魔王要仰仗这些妖王对付江皓，每次有妖王到来都是亲自下山迎接，一个个称兄道弟，喊的好不亲热，美酒佳肴更是不断奉上，哪怕是那些小妖也顿顿有人肉可吃，将大力牛魔王的豪爽展现的淋漓尽致。

　　在牛魔王描述之下，事情的经过自然是变得完全不同。

　　狮驼王、鹏魔王、九头虫无意中得知了蛟魔王的真实身份，便想要宴请他到狮驼岭喝酒，但蛟魔王却误以为他们心怀不轨，以至于在宴会之上突然出手，将鹏魔王和九头虫杀死，又重伤了狮驼王，而他因为顾忌狮驼王的性命，只得暂且放了蛟魔王一马。

　　这故事不管有没有妖怪信，但当着牛魔王的面，也不会多说什么，场面功夫也做了个十足，一个个表现的义愤填膺，一时之间，倒是显得主客相宜，一个个摩拳擦掌杀气腾腾。

　　又等了两日，见来的妖王差不多了，牛魔王也不愿意再等下去了，将一众妖王召集到了一起，酒宴摆开，准备誓师出发。

　　“诸位兄弟，那蛟魔王被青丘一族追杀，从北俱芦洲逃到了我们西牛贺洲，隐姓埋名，以须臾妖王的名号再起炉灶。我西牛贺洲的妖王们豪爽，从没有对不住他，让他那嵩屿山一路壮大至今，在我们西牛贺洲也算得上是数一数二。”

　　牛魔王为了让一众妖王同仇敌忾，特意强调了下江皓乃是从北俱芦洲来的妖怪，却又绝口不提他们当初根本不知道江皓便是蛟魔王之事，沉声说道：“但现在，他先杀了九头虫又杀了鹏魔王，实在可恨，定饶他不得！否则，让别人知道了，还以为我西牛贺洲比不上那北俱芦洲！”

　　“对，绝不能饶了他！”一头豹子精拍着桌子站了起来，锯齿一般的獠牙嘎吱作响，浑身杀气腾腾，大声叫道：“一个北俱芦洲的妖怪凭什么抢占我们西牛贺洲的地盘，这次定要将他挫骨扬灰，让他永世不得超生，把那嵩屿山也给夺回来！”

　　“对，凭什么一个北俱芦洲的妖怪在我们西游贺州猖狂！”

　　“没错，杀了他，夺回我们西牛贺洲的地盘！”

　　……

　　地域之间的敌视不就存在，这北俱芦洲的标签一打上，一众妖王们本能的就觉得江皓是外人，又有嵩屿山这利益摆在眼前，一个个咬牙切齿叫嚷个不停，妒忌和贪婪交织在一起，便化作杀气腾腾。

　　场面一时热闹到了极点，好似每一个妖王都成了正义化身，与那蛟魔王有着不共戴天之仇。

　　牛魔王脸上露出一抹满意之色，那豹子精自然是他找来的托，如今看来效果果然是不错，那么接下来就是第二步了，牛魔王朝着狮驼王使了个眼色。

　　“诸位大王！”狮驼王顿时意会，站起了身来，大声说道：“想必大家也知道，之前在我身边有一个白狐精。”

　　周围一众妖王的议论声音，渐渐低了下来，一个个都用着古怪的目光望着狮驼王，他们可都听说过关于那白狐精的传闻，只不过碍于牛魔王的面子，才没有挑明，没想到现在狮驼王自己倒是说出来了。

　　“没错，那白狐精正是从青丘过来的！”狮驼王脸色有些难看，他自然知道这些目光之中的意思，但还是强压着怒火，这是他洗白最好的机会，继续说道：“不过，她和我之间并没有什么关系，来我们西牛贺洲只是为的悬赏追杀那蛟魔王！谁要是能杀了那蛟魔王，青丘一族不仅会送上培养多年的狐女，还会奉上丰厚的嫁妆！”

　　一众妖怪们眼睛更是大亮，他们暗地里讥笑狮驼王被狐狸精迷住，但他们谁又不想尝试下狐女的妖媚，更何况还有那丰厚的嫁妆，可以说是财色兼得。

　　真是一群蠢货！

　　看着一众妖王们脸上的神情，狮驼王眼底闪过一抹轻蔑之色，知道今天这事成了一半了，继续说道：“我本意是想提醒一下蛟魔王，为此还特意将此事告知了牛大哥、九头虫兄弟和鹏魔王兄弟，没想到那蛟魔王心性多疑，却是以为我和青丘一族勾结在一起，在酒宴上突然动手，杀了九头虫和鹏魔王两位兄弟，若非是牛大哥突然赶到，我恐怕也要死在那蛟魔王的手中！”

　　“此事我可以作证，狮驼王他当初的确找了我去做见证，可惜……”牛魔王见一众妖王们望了过来，叹了口气，才继续说道：“若是诸位心中还有疑惑，等杀了那蛟魔王，完全可以去北俱芦洲的青丘走一遭，真相如何自然会明白！”

　　为了给狮驼王洗白，牛魔王也是煞费了一番苦心，毕竟狮驼王乃是他的师弟也是他最大的支持者，对他掌控西牛贺洲妖族作用也是极大的。

　　以牛魔王的威望，他都这般肯定说了，一众妖王原本的三分信，顿时变成了七八分，有那脑袋简单的更是直接叫了起来：“我原本还道那蛟魔王是个好汉，没想到竟是这样的货色，这次定要让他知道我西牛贺洲妖王们的厉害！”

　　“对！我们今日便往那嵩屿山走一遭，等杀了那蛟魔王，拿着他的脑袋去青丘换钱！”狮驼王脸上露出大喜之色，他知道这么一来，自己名声至少挽回了一般。

　　其余妖王也一个个嗷嗷叫了起来，眼睛都是通红一片，前有权势地盘后有美人财富，只觉得自己一刻都呆不下去了。

　　妖怪大多都是乌合之众，简单粗暴，想要鼓舞起它们的士气，这钱财权色无疑是最简单有用的。

　　牛魔王的脸上同样也流露出一抹满意之色，拿起酒坛站了起来，高声说道：“既然大家都这么觉得，那么今日我们便去那嵩屿山，让他知道我们西牛贺洲的妖王也不是好惹的！不杀那蛟魔王誓不罢……”

　　一众妖王正听得热血沸腾，忽然发现牛魔王的声音停了下来，顺着他的目光望去，顿时便看见天边浓浓的黑云飘了过来，漫天的妖气遮天蔽日，只看着便让人心中生畏。

　　“难道是那蛟魔王来了？”

　　“怎么可能！那蛟魔王哪有胆子来这里，应该也是牛大哥的朋友！”

　　……

　　一众妖王议论纷纷，不过牛魔王并没有理会，眼中闪过一抹诧异之色，喃喃道：“师……九灵元圣怎么来了？”

　　自上次与孔宣碰面之后，九灵元圣便再没有来过翠云山，哪怕他把鹏魔王和九头虫身死的事情禀告了过去，也只换来“自行处置”四个字，怎么今日突然就赶了过来，行色还显得如此的仓促。

　　狮驼王同样也是满脸疑惑，在与牛魔王交换了一个眼色之后，忙驾起一道妖风迎了上去，口中说道：“九灵元圣大驾光临，晚辈迎接来迟，万望恕……”

　　嘭！

　　还没等狮驼王把话说完，黑云之中忽然一道劲风袭来，他根本没有来得及反应，便被打在了身上，一个趔趄朝着后方倒飞了出去，噗的一口鲜血喷出，洒的到处都是。

　　整个翠云山顿时安静了下来，所有妖怪都看傻了眼，根本没有反应过来是怎么回事。

　　狮驼王就更是一脸的懵逼，半跪在半空之中，只觉得浑身骨头都快碎掉了一般。

　　若说是因为鹏魔王和九头虫的事情，他之前已经向九灵元圣请过罪，也没见九灵元圣说过什么，若说不是因为此事，他这些日子都在翠云山养伤，就更是委屈摸不着头脑。

　　“九……”

　　狮驼王刚要开口询问缘由，又是一道劲风刮来，再次打在了他的身上。

　　轰！

　　这次比刚刚还要狠，直接将他打飞了出去，撞在了一座山峰之上，碎石洒落的满地都是。

　　一众妖怪忍不住咽了口吐沫，它们第一次知道竹节山那名声不扬的九灵元圣竟有如此实力，有与那竹节山靠的近的妖王，更是偷偷摸了一把冷汗，庆幸自己没有去找死。

　　“不知狮驼王何处得罪了前辈？”牛魔王见九灵元圣还要出手教训狮驼王，眉头一皱，走上了前去，若是再让九灵元圣出几次手，他好不容易鼓舞起的士气恐怕会直接跌倒谷底。

　　黑烟慢慢消散，九灵元圣的身影渐渐显露出来，脸色铁青一片，手中一根鞭子，闪烁着幽幽的寒芒，一根根倒刺看着便让人寒毛直竖。

　　牛魔王稍稍松了一口气，对这犯起浑来蛮不讲理的师叔他还真有点怕，拱手说道：“前辈，今日乃是我翠云山征讨嵩屿山蛟魔王之日，不知前辈可否高抬贵手，等我们斩了那蛟魔王，再去竹节山……”

　　他不说征讨蛟魔王还好，一提这话，九灵元圣的眉头顿时竖了起来，怒不打一处来，厉声喝道：“斩什么斩！一群蠢货，还不都我滚！”


第三百四十章 问过我同意没有

　　好不容易聚拢起来的一众妖王被九灵元圣好似赶苍蝇一般驱散，牛魔王的脸色难看到了极点，右手一挥，将声音隔绝掉，强压着怒火说道：“师叔，这到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？”九灵元圣眼睛一瞪，恨不得一巴掌抽过去，但想到牛魔王的身份毕竟不同，这才忍了下来，说道：“你知不知道，就在刚刚，整个青丘一族已经被杀了个干净！”

　　“什么？青丘一族被灭了？是谁动的……”牛魔王心中一惊，连愤怒都忘了，正要追问，忽然意识到了什么，眼睛瞪得滚圆，用力咽了口吐沫，不可置信道：“是……是那蛟魔王？是他灭了青丘一族？”

　　“除了他，还能是谁！”九头元圣冷笑一声，他刚得知这个消息的时候，心中的惊骇一点也不比牛魔王小，明明只是一个才修炼了三百年左右的小辈，实力竟然已经到了如此地步。

　　牛魔王嘴巴张了张，半天都说不出一个字来，同时心中也是涌起几分侥幸，如果不是九灵元圣来的及时，他恐怕就真的要踢到铁板了，好半天才开口说道：“师叔，这……这要如何是好？他会不会……”

　　牛魔王向来也是自视甚高，一头闯入这大劫之中，修为进展也是极快，短短数年时间，修为便已经提升至了太乙金仙中阶，凭借着自身的跟脚天资，就算是寻常的太乙巅峰都不放在眼里，但说到大罗金仙却是远远不如。

　　九灵元圣冷哼一声，说道：“现在知道怕吧？这事已经不是你可以插手的，让这些个小妖们都散了吧，我会亲自到那嵩屿山走上一趟的！”

　　说罢，不待牛魔王说话，身形一闪便朝着嵩屿山方向飞了过去。

　　……

　　嵩屿山须臾洞天。

　　自从江皓屠灭了青丘狐族的消息被六耳猕猴传开之后，所有的妖怪都陷入了一片狂欢之中，哪怕猕猴王也从闭关之中走了出来，指挥着小妖摆下酒宴，只等着江皓的归来。

　　青丘一族在外的名声虽说是不太好但到底是上古一族，在这些没有什么背景靠山的妖怪们眼中同样也是一个庞然大物，此时竟然被自家大王手中覆灭，对它们的冲击之大可想而知，恨不得把这件事情传的没个人都知道。

　　对于这种事情，江皓自己并不在意，青丘对以前的他是一座大山，但现在只不过是一块碾碎了的土坷垃，在酒宴之上陪着六耳猕猴和猕猴王喝了两杯酒之后，便开始了闭关。

　　盘膝坐在蒲团之上，江皓右手一挥，天狐镜悬浮在了头顶之上，淡淡的金光散发而出，与他的气息神魂相互呼应，一点点的开始炼化起来。

　　有了从青丘祖地之中得来的典籍，让他炼化天狐镜的过程顺利了许多，短短两天时间，便已经初步掌握了天狐镜的使用。

　　而从青丘得来的那些天材地宝，一小部分交给了六耳猕猴，用来提升嵩屿山的整体实力，剩下的则收在掌中世界里，准备用作开启龙门。

　　不过，江皓并不准备在西游世界里进行，如今的他已经不是以前默默无闻的蝼蚁，若是闹得声势太大的话，很容易便会暴露出来，还不如找个以前去过的世界，哪怕动静再大，也不会发生什么意外。

　　唯一有些犹豫的是，要不要那些属下一同带到另一个世界之中，他以前一直没有这么做过，原因便在于他所穿越的世界都是仙侠神话世界，有些时候有些秘密不是想要隐藏就能隐藏的，对很多大能来说，灵魂和记忆都只不过是掌中玩物。

　　江皓正犹豫着，忽然眉头一皱，右手轻轻一挥，打开了静室之中的禁制，六耳猕猴的声音顿时在耳边响起。

　　“大哥，不好了！那九灵元圣竟然是牛魔王的师叔，他从翠云山朝着我们杀过来了！”

　　之前在翠云山的时候，六耳猕猴是见过九灵元圣的，那一身妖气深不可测，给他的印象比孔宣还要深，此时突然从翠云山听到九灵元圣要来嵩屿山的消息，一时显得有些慌张。

　　九灵元圣？！

　　江皓瞳孔骤然一缩，当即施展出了千里眼和顺风耳的神通朝着翠云山方向望去，果然看见一团妖风朝着自己这边刮来，风中站着一老魔，身高三丈，穿着一身赤红色天师道袍，脖子上九颗狮子脑袋，在云雾之中若隐若现，正是那九灵元圣。

　　“二弟伤势尚未恢复，你先带着躲远一些，我去会会这九灵元圣！”江皓朝着六耳猕猴吩咐一声，身形一闪，化作一道金光朝着九灵元圣飞了过去。

　　呼！

　　还没等江皓飞到九灵元圣面前，那妖风之中陡然刮起一道劲风，朝着江皓席卷了过来，风中带着落叶片片，锋利如同刀片一般，劲风掠过，远处的山石都裂开了一道道口子，光滑如镜。

　　轰！

　　江皓可不像狮驼王那般，没有丝毫的防备，在劲风刮起的瞬间便一拳挥出，拳头撞在那劲风之上，顿时发出一声巨响，好似惊雷一般。

　　而那片片落叶撞在江皓的手臂之上，发出一阵金石相撞的声音，火花四溅而起，江皓的胳膊连道白痕都没有产生，那些落叶便已经片片碎开。

　　将这劲风一拳轰破之后，江皓的动作并没有停下来，拳头直指半空之中的妖风，朝着它便砸了过来。

　　在江皓身上，从来都只有进一步海阔天空。

　　“哼！狂妄的小辈！”

　　半空之中传来一声冷哼，紧接着一个狮爪探了出来，上面金光闪烁在空中不断的变大，等到了江皓面前之时，已经是遮天蔽日，似是小山一般，轰然砸了下来。

　　两个拳头相差极大，一个大小有若山岳，一个大小不过寻常，看上去好似是螳臂当车一般。

　　轰！

　　狮爪借助这凌空之势与江皓的拳头撞在了一起，虚空之中无数的涟漪涤荡开来，恐怖至极的能量传出，大地都开始震荡起来，远处的山峰如同多米诺骨牌一般不断倒塌，裂缝蔓延开来。

　　哪怕隔着万里之遥，嵩屿山的妖怪们也能感受到大地的震荡，山洞顶部灰尘簌簌落下，好似随时都会倒塌一般，令人心头一阵的惴惴不安。

　　“嗯——！”六耳猕猴眉头一皱，发出一声闷哼，刚刚的巨响如同惊雷一般在他耳边炸响，震得他耳朵一阵发疼，好似快要麻木了一般，吓得他赶忙停止了神通。

　　我和大哥之间的差距，已经到了这个地步了吗？

　　狮驼王右手紧紧攥着紫龙琉璃棍，面色凝重，目不转睛的望着天边，越是修为精深的人，越能感受到这股力量的恐怖，也让他们感受到自己的渺小。

　　巨大的反震之力，推着虚空之中的江皓和九灵元圣朝着相反的方向退开，足足飞了数里远，才勉强稳住了身形。

　　“好大的力气！”

　　江皓和九灵元圣心中同时涌起一个念头。

　　“难怪能杀死青丘那群骚狐狸，小子，你再接我一招！”九灵元圣将身子一晃，一颗脑袋陡然伸长，满口的獠牙利齿大张，朝着江皓便咬了过来。

　　九灵元圣的脑袋足足有城楼大小，嘴巴张开，黑乎乎的似是城门一般，丝丝妖气散落出来，卷起阵阵狂风朝着他嘴巴里飞去。

　　巨大无比的吸力，连地面上的山峦都有些承受不住，隐隐有一种离地而起的感觉。

　　呼！

　　江皓神情怡然不惧，连躲都不曾躲，心念一动，太阳真火陡然从体内飞出，也不抵抗，顺着那倒卷的旋风，朝着九灵元圣的嘴巴飞了过去。

　　火焰速度极快，九灵元圣还没能反应变过，便已经被太阳真火烧到了嘴巴。

　　“啊——！”

　　九灵元圣发出一声惨叫，好似是从口中喷火一般，将嘴巴周围的鬓毛被烧的焦黑一片，嘴巴里面更是传出一阵阵烤肉的味道，到处都是被灼烧出来的水泡。

　　但随着九灵元圣嘴巴的一张一合，淡淡的青光从喉中流淌而出，不过片刻之后，这太阳真火竟是直接熄灭了，连通着那伤势也尽数恢复如初。

　　不过，九灵元圣的消耗显然也不小，脸色一阵的发白，显然生吞了一口太阳真火对他来说也不是件轻松的事情。

　　“四海龙族竟然出了你这样一个后辈，还真是受天道钟爱啊！”九灵元圣望着面前的江皓，眼中闪过一抹忌惮之色，停下了试探，开口说道：“蛟魔王，我今日前来是……”

　　话未说完，便噎在了口中，紧接着便见江皓朝着他冲了过来，身上金光璀璨，法力汹涌澎湃。

　　“你想停手就停手，问过我同意没有！”


第三百四十一章 变数

　　“问过你同意没有？”

　　一瞬间，九灵元圣只觉得是不是自己的耳朵听错了，怒极反笑，“呵，小辈，不要以为自己杀了几只臭狐狸，就不知道天高地厚了！你，还差得远呢！”

　　他那九颗脑袋同时开口，声音重叠在一起显得诡异无比，更透着深深的寒意。

　　江皓没有说话，身形如电，黑发如瀑，双眸深邃，如同一尊魔神一般，身周金光璀璨，散发出恐怖至极的气息，杀气冲天而起。

　　在西游记原著之中，这九头狮子便有倚老卖老的毛病，在竹节山收了一群的干孙子用来调教，哪怕面对着唐僧师徒也不例外，出口训斥、鞭子抽打等等，全然是把自己放在了长辈的位置之上。

　　现如今同样也是如此，这九头狮子一上来二话不说便朝着江皓直接动手，在打过之后又摆出一副高高在上训斥晚辈的模样，让江皓心头也是一阵火大。

　　老子又不是你的徒子徒孙，和你之间没有半毛钱关系，你凭什么在我面前倚老卖老？

　　更重要的是，九灵元圣也不过是大罗金仙境界的修为，江皓可能不是他的对手，但想要逃走却是没有什么问题！

　　如此一来，江皓就更不会惯着他！

　　你说住手就住手，问过我同意没有？！

　　“看来不教训你一顿，还真的不行了！”九灵元圣有些恼怒，反手一掌朝着江皓便拍了过来，看上去好似一座山岳砸下，带起一片的飞沙走石。

　　轰！

　　巨大的狮爪与江皓撞在一起，发出一声巨响，远远看上去好似是一只蚂蚁撞上了山峦，但结果却是这狮爪的下拍之势陡然一顿。

　　“好大的力气，恐怕比上古时代的大巫也不差了！”九灵元圣瞳孔骤然一缩，哪怕之前他已经感受过一次了，但心中的惊讶丝毫也没有减少。

　　如果是第一次硬碰他还有几分大意的话，这次他已经是用尽了全力，但还是没能占据住丝毫上风，反倒是自己手掌被江皓推着一点点的抬了起来。

　　要知道，他的一身实力也都在这肉身之上，但如今仗着身体庞大的优势，都没能在江皓面前占到便宜，心中的惊讶可想而知。

　　铮！

　　九灵元圣四指朝里合拢，数丈长的爪子如同利刃一般弹出，朝着江皓切了过去，指尖之上寒芒闪烁，隔着千百丈远，也在地面之上留下一道道深痕，好似是犁耙在大地之上划过一般。

　　九灵元圣一开始并没有杀心，出手的目的更多只是想试一试江皓的分量。当然，若是江皓连着试探都抵挡不住的话，他也不介意将他就这样给打死。

　　试探的结果还是很让他满意，难怪能屠灭了青丘一族，这实力还是有些的，但没想到江皓竟然敢口出狂言挑衅于他，这直接便把九灵元圣给惹毛了。

　　区区一个小辈这么不知道天高地厚，那就干脆把他杀了一了百了，别人担心动江皓会被迫卷入大劫之中，他可不怕，因为他早就身在劫中。

　　九灵元圣脸上带着一抹冷笑，杀气腾腾地说道：“小子，你敬酒不吃吃罚酒，就怪不得老祖我了！”

　　“敬酒不吃吃罚酒？呵，你这敬酒我还真吃不起！”江皓神情丝毫不惧。

　　眼看着这爪子要抓在他的身上，江皓嘴角带着一抹冷笑，身子却陡然消失不见。

　　锵！

　　四指合拢，爪子碰在一起发出一道刺耳尖锐的声响，带起火光四溅。

　　九灵元圣直接抓了个空。

　　“嗯？人呢？”九灵元圣愣了一下，但很快便反应过来，脑袋四下一晃，十八只眼睛之中闪烁出道道金光，朝着四面八方望了过去，顿时便发现了江皓隐匿在虚空之中的身影，嘴角带着一抹狞笑：“原来你躲在这里！”

　　硕大的狮爪朝着江皓便拍了过来，指尖在虚空之中留下一道道裂痕，刺耳的声音让人头皮一阵发麻，看上去好似是绞肉机一般，恐怖至极。

　　咔嚓！

　　江皓的身子轻轻一晃，如一缕青烟消失不见，躲闪了开，但旁边的万丈山峦却是被九灵元圣直接拍成两截，那一根根指甲如同是利刃一般，将剩下的半截也切割成了五份，切口光滑如镜。

　　嘭！

　　江皓一脚踏在了九灵元圣的手上，右手一张，噬邪陡然出现在手中，身子凌空而起，瞳孔之中金光迸射，穿破了半空之中的黑云，目光锁定在了其中一颗硕大的头颅之上。

　　呼！

　　九灵元圣心中一惊，另一个手掌朝着江皓拍了过来，但江皓只是将身子一晃便躲了过去，噬邪轻轻一颤，化作数百丈长，被他持在手中，猛然刺出，带起暗芒汹涌如潮，浩大无比。

　　“吼——！”

　　眼见噬邪就要刺中，那狮子头大口一张，发出一声巨吼，声波朝着四面八方荡漾开来，周围的山岳轰的一声直接化作了粉屑，天地之间一阵的颤动，如同海啸来临一般，几乎是要把江皓给淹没掉。

　　嗡！

　　虚空之中暗芒大作，江皓手持着噬邪，直接撞在了这重重声波之中，如同是一柄利刃破浪而来，直接刺向了那颗狮子头的喉咙之上。

　　九头狮子的反应极快，在噬邪快要刺中的时候，已经运转法力，化作一道青光将自己的喉咙给保护了起来，但他显然没有料到噬邪的锋利，只听将铮的一声尖鸣，竟是将那层青光给刺破。

　　但经过这一层法力的阻碍，噬邪的力道也是十去七八，铮的一声刺在了九灵元圣的脖子之上，只是勉强刺进去半尺不到，相对于九灵元圣那城楼一般的脑袋，连表皮都没有刺透。

　　不过这一撞，倒是让浩大的吼声一下子被打灭了，如同怒吼中的人被捏住了脖子，声音突兀而止，漫天的声波也无以为继，慢慢消散在天地之间，只留下一点回音在四周回荡。

　　而就在这时，旁边又有三颗狮子脑袋朝江皓撕咬了过来，在浓浓的黑烟之中快到了极点，江皓心中一惊，脚踏在虚空之中，身子连连闪动，险之又险的躲了过去。

　　锯齿一般的獠牙碰撞在一起，当当当一阵巨响，只听这声音，便让人一阵的毛骨悚然。

　　“你以为自己躲得掉吗？”

　　还没等江皓松一口气，背后都然传来了九灵元圣的声音，他心中暗叫一声不好，想要躲闪已经是来不及，只觉得天地一暗，巨口獠牙已经朝着他咬了下去。

　　咔嚓！

　　九灵元圣一口咬下，面色顿时一变，以他的咬合力就算是钢筋铁骨也能给咬碎，但此时却只崩的自己牙龈疼痛，用手一摸，掌心之中却是多出来半块断了的牙齿。

　　“呸！呸！”九灵元圣忙张嘴往空中一吐，一道金光自口中飞出，停在了半空之中，云雾缭绕，张牙舞爪。

　　却是江皓在刚刚直接化作了原形，在他龙躯的中间部分，几片龙鳞之上带着淡淡的牙印，刚刚那一咬他同样也不好受，但好歹是迸碎了九灵元圣的一颗牙齿。

　　云雾之中，江皓的身躯若隐若现，一双龙目光芒璀璨，冒着森森的寒光，仰天一声长吟，天地都为之变色，浓云覆压下来，道道雷霆闪烁，龙爪猛地探出，直取九头狮子的头颅。

　　在如此一个小辈面前，九灵元圣自然是不甘示弱，身子不闪不比，前爪直接挥出，朝着那龙爪便拍了过去。

　　嘭！

　　一声闷响，两只爪子俱皆是停滞在了半空之中，江皓的肉身要更强悍一些，但奈何九灵元圣法力也更加精深，真正拼起来一点也不虚江皓。

　　在妖怪的天性之中总有一种血搏的冲动，尤其是遇到实力相仿的对手时，更是如此。

　　江皓和九灵元圣厮杀在一起，不断碰撞在一起，一个是上古神兽五爪金龙，一个是洪荒凶兽九头狮子精，都是跟脚不凡肉身强横，谁都不愿退让半步。

　　“来得好！”

　　九灵元圣大喝一声，九颗脑袋在云雾之中不断穿梭，偶尔出现，便如同流星锤一般朝着江皓撞了过去，带起狂风阵阵，将天空之中的云气都吹散了不少。

　　轰！

　　龙爪和狮子头不断撞在一起，一股恐怖至极的波动朝着四面八方散开，虚空好似褶皱了的牛皮纸一般，泛起无数的涟漪，漫天的雷霆都直接被这波动撞碎，云气更是如同阳光下的雾气一般不断消散。

　　“蛟魔王，我还真是小瞧你了！三百年，竟真能到如此地步！”九灵元圣忍不住叹了口气，第一次没有用小辈这两个字来称呼他。

　　“三百年时间，已经不短了！”江皓也停了下来，鼻翼之间呼出的白气，看上去如同长龙一般，聚集在半空之中形成一片片的云雾，如此激烈的交锋，他的肉身能承受得住，但法力却是有些跟不上。

　　九头狮子目光紧紧的盯着江皓，从江皓的脸上他只看到了认真沉稳没有丝毫的猖狂自大。

　　他顿时明白这是江皓的真心话。

　　九头狮子神情有些复杂，沉默了好一会儿，脸上才带上了一抹苦涩，喃喃自语道：“呵，看来我是真的老了啊！”深吸了口气，朝着江皓开口说道：“现在停手，如何？”

　　“好！”江皓点了点，酣畅淋漓的打了这一架，他的火气也消的差不多了，自然不会再选择硬撑下去，现在他倒是有些明白那些妖怪们为什么只喜欢用拳头说话了，这种感觉的确很爽。

　　九灵元圣对江皓的爽快有些诧异，但脸色却是缓和了许多，继续说道：“我说的不止是今日你我之间，还有嵩屿山和翠云山之间，大家同为妖族，何必苦苦相争，白白便宜了旁人！”

　　“我说的也是这个！”江皓没有任何犹豫，点头应了下来，神情之间并不觉得意外，这事情本来就在他的意料之中。

　　一来是他自己展现出来的实力，就足以将很多敌人退却，不是打过打不过的问题，而是值不值得打的问题。

　　其次，牛魔王把西牛贺洲看做是自己的禁脔，把他为最大的威胁，但这其实完全是因为他目光短浅的缘故，这西牛贺洲之上最大的大佬从来都只是灵山，牛魔王或者说他背后的势力真正的对手也从来都是灵山。

　　牛魔王、狮驼王是想要对付他，但那只能算是私仇，他们身后的势力显然不会同意，尤其是在江皓展现出如此实力之后。

　　有人需要变数，有人讨厌变数，牛魔王那边显然是前者，只要江皓呆在这西牛贺洲，哪怕是一根搅屎棍，真正头疼的也应该是西牛贺洲目前的主人灵山，而不是他们这条过江龙。


第三百四十二章 再次穿越

　　九灵元圣显然也是明白这个道理，这才会亲自来这嵩屿山一趟，出手试探也是为了看看江皓到底有没有这个资格搅局充当变数，结果江皓的实力却是远远超出了他的预期。

　　可以说，不管江皓的态度如何，只要不投靠灵山，他呆着这西牛贺洲对灵山来说都是一个碍眼的东西，别的不说，至少可以给牛魔王吸引些注意。

　　江皓也明白九灵元圣的小心思，不过这种事情本就是双方的，他在帮牛魔王分担灵山注意的时候，牛魔王何尝不是他面前的挡箭牌，与他比起来，牛魔王才是司马昭之心路人皆知，对灵山的威胁也更大。

　　至于鹏魔王的死，那就更算不得什么事情了，人为财死鸟为食亡，他自己找江皓的麻烦，结果实力不足反被杀，也只能说是咎由自取，双方默契无比的没有提起，权当是没有发生过。

　　当然，江皓也给出了承诺，嵩屿山的地盘不会再向外扩张，只要没人来找他麻烦，他也不会去找别人麻烦。

　　对于这样的结果，九灵元圣自然很是满意，不仅是自己少了一桩麻烦，还能给灵山添堵，这对他来说是最好不过的了。

　　九灵元圣并没有久呆，将这些事情说清楚之后，便朝着翠云山方向飞去，临走之时却是向江皓撂下了一句话。

　　“等你什么时候觉得自己在这西牛贺洲或者三界呆不下去，可以来竹节山找我，随时欢迎！”

　　在九灵元圣看来，眼前这蛟魔王比自己那师侄牛魔王强了何止千倍，短短三百年时间便能修炼到如此地步，这天资已经可以说是惊才绝艳。

　　之所以没有直接抛出橄榄枝，那是因为他知道江皓此时正在意气风发之时，只等着那天江皓碰的头破血流了，他便可以把江皓招收到师门之中，日后定然会成长为一大助力。

　　对于九灵元圣背后的势力，江皓已经是隐隐猜到，面对着这样的余地，自然不会多说什么，世事无常，留一下余地总是好的。

　　不过，他更希望的是自己能够成为金大腿，而不是去抱别人的大腿，这事目前看上去还有些遥不可及，但对他却并非是不可能。

　　江皓和九灵元圣这边达成了共识，牛魔王那边自然也就偃旗息鼓了，按理来说这也算是件能传遍整个西牛贺洲的大事，但随着江皓屠灭青丘一族的消息传来，瞬间便被压了过去。

　　一时之间，嵩屿山名声大涨，想要前来投奔的妖怪妖王更是不计其数，但绝大多数都被江皓挡在了门外，只挑了些资质出众的留了下来。

　　这事情传出，自然有不少妖怪在他的背后嚼舌根，由于牛魔王之前在翠云山上的话，更有妖怪谣传他是看不起西牛贺洲的妖怪，如此一来，投奔嵩屿山的妖怪自然是大大减少。

　　不过，江皓对这些却是不怎么在意，牛魔王背后有靠山，可以不惧灵山，只恨自己声势不够大，但他却是不行，之前屠灭青丘的表现已经是够抢眼了，足以杀鸡骇猴，震慑住那些心怀不轨之辈，若是再进一步，恐怕就有些树大招风了。

　　倒是妖师府一直以来没有什么动静，好似对那九头虫的身死漠不关心一般，这反常的表现反而是让江皓越发的谨慎，特地嘱咐了六耳猕猴多注意下北俱芦洲的情况，时刻小心提防着。

　　江皓自己则把更多的精力放在了对天狐镜的炼化之上，他手上的神兵不少，但法宝却是不多，除了这天狐镜之外，能拿得出手的就只剩下藏在马良世界之中的后天人种袋和以前在葫芦娃世界之中的玉如意。

　　可惜的是，这后天人种袋乃是弥勒佛的宝贝，他目前只是简单的炼化，可以使用而已，在其它世界使用还好，若在这西游世界里使用，很可能会被弥勒佛给察觉到，从而把它收走，毕竟这后天人种袋在弥勒佛手中何止千万年，远不是他能够比的。

　　至于那玉如意，品质上虽然也算得上是后天灵宝，但却是更偏向于旁门左道，通过取巧来战胜敌人，刚刚得到的时候对江皓的作用还是极大，但江皓的实力提升太快，又没时间来将它彻底炼化，以至于慢慢沦为了鸡肋一般的存在，食之无味弃之可惜。

　　这样一看，想要在短时间内提升自己的实力，这威力处于两者之间的天狐镜，反倒是成了他最好的选择。

　　除了炼化天狐镜之外，他还将那狐族老祖的七根狐尾炼制成了一件大氅，就算是太乙金仙的全力一击，也可以抵挡下来，算是件难得的宝贝，让六耳猕猴它们看得眼馋不已。

　　孙悟空眼馋江皓的仙酿，时不时的便会跑来嵩屿山蹭上一顿，不得不说，孙悟空此时的性格很讨人喜欢，洒脱豪爽贪玩不拘小节，又没有沾染上做妖怪时暴戾的毛病，哪怕是江皓，和他之间的关系也是越来越好。

　　在江皓眼中，孙悟空也不再是前世文字电视之中那个遥远的美猴王，而是身边的一个小兄弟，他自然不愿看着孙悟空在走上前世的路，虽说齐天大圣美名扬，但日后镇压五指山乃至西天取经绝非他本心所愿。

　　是以，江皓直接将自己从青丘得来的神兵重新用太阳真火熔炼成一根棍子，送给了孙悟空。

　　一来是避免孙悟空日后得到金箍棒后与六耳猕猴产生矛盾，二来也是让未来产生一些变化，没有了龙宫夺宝这个开端，想来一起终归会有些不同。

　　孙悟空却是不知道江皓的心思，每日里看着六耳猕猴的金箍棒和猕猴王的紫龙琉璃棍，他也正愁自己没有趁手的兵器，结果江皓便送给了他一件，自然是乐的欢天喜地感激不已。

　　令江皓没有想到的是，孙悟空在六耳猕猴的提议之下，竟是将那神兵叫作了“随心铁杆兵”——原著中六耳猕猴手中兵器的名字。

　　六耳猕猴拿上了如意金箍棒，美猴王得到了随心铁杆兵，世事无常也只能如是，不过与原著中相比，面前的两只猴子关系已经亲密到好似一母同胞一般，每日里不是比武就是比酒，想来那种你死我活应该是不会再发生。

　　灵山之上的兰盆会已经结束，诸位佛陀菩萨也都回了自己的道场之中，唯一例外的便是如来的二弟子金蝉子，因为不听说法、轻谩大教的缘故，便贬下了凡间。

　　这在旁人眼中不过是茶余饭后的一件小事，但江皓却是知道其中的分量，哪怕西游世界因为他的缘故已经改变了许多，但有的东西却依然固执的按照既定的轨迹在一步步进行着。

　　灵山已经落子。

　　在西牛贺洲之外，四大部洲之中最大的事情便是四海龙族要再次举办祖龙祭邀请天下鳞甲一族参加，尽管没有了至宝龙门，但龙族却是拿出的一系列宝物，宝物之丰厚可以说是晃瞎了所有人的眼睛。

　　对于普通妖怪来说，他们不清楚祖龙祭究竟是什么东西，只觉得四海龙族是真的豪富，但对于那些传承久远的大势力，尤其是鳞甲一族来说，轰动是难以言喻的。

　　一时间三界哗然，有的惊讶、有的疑惑、有的欣喜、有的讥笑……

　　各种反应可以说是应有尽有，直到四海龙族传出蛟魔王也会参加祖龙祭的消息传出，这些议论的声音才落了下来，他们也都看明白了四海龙宫的意图。

　　这就是一场豪赌，拿着龙宫珍藏了无数年的财富来赌四海龙族对鳞甲一族的统治。

　　若是赢了，龙族对鳞甲一族的统治还可以延续下去，龙族哪怕如今势弱，以后也会有重新崛起的机会，若是输了，不仅仅是这些宝贝要送出去，龙族自己的虚弱也会暴露无遗，只能沦为其它势力的附庸。

　　江皓对四海龙族日后会如何并不在乎，但他对祖龙遗留下来的龙鳞却是志在必得，这龙鳞对于其他种族来说不过是炼制法宝的绝世材料，但对于鳞甲一族来说，却是可以从中得到借鉴，提升自己的肉身强度，向祖龙靠拢。

　　时间在不知不觉之间流逝着，一眨眼三年时间便过去了，关于祖龙祭的事情越发的热闹，三界之中不知道有多少双眼睛盯向了四海龙宫，天下鳞甲一族也开始向四海之中聚拢。

　　即使四海龙族定了天仙修为作为门槛，但三界之中的鳞甲一族何其多，尤其是在四海之中更是数不胜数，一时间数量也是庞大无比。

　　这种阵势也就四海龙族能够面不改色的接下来，换作其他势力，恐怕不等那祖龙祭到来，便会被吃干吃净。

　　不过江皓却是一点也不着急，盘膝坐在须臾洞天的一处石室里，心神已经沉浸在了识海之中，诸天轮盘之上一阵光华闪耀，眼前的景象顿时一变。


第三百四十三章 西游记外传

　　碧波万里，海浪涛涛，耀眼的阳光透过云层撒入海面，反射出粼粼波光。

　　睁开眼睛，江皓已经出现在了海边，浪花翻滚不断冲刷着脚下的沙滩，放眼望去，远处云雾缭绕之间，依稀可以看见一座山峦的轮廓，山间白猿麋鹿奔跑，空中仙鹤青鸟齐飞，一片安详和谐的景象。

　　更重要的是，在这山峦上方道道霞光闪烁氤氲升腾，显然是一处仙家福地，布下的阵法也十分的高明，让人根本看不透里面有什么。

　　“也不知道是谁的道场？不简单啊！”江皓扫了一眼便收回了目光，初来乍到，没必要去招惹对方。

　　他这次穿越的世界乃是西游记后传，时间是三十四年。

　　西游记后传讲的是唐僧师徒四人取经成功三百年后，魔罗无天重新降临三界，凭借着滔天法力和元神黑莲，将天庭、地府、灵山尽数占据，逼得燃灯古佛圆寂、如来佛祖轮回转世，又将剩下的佛祖菩萨、天庭众神则被尽数禁锢了法力关入了冥界之中。

　　而无天则号称“无天佛祖”，把妖魔鬼怪克隆成神仙佛陀的模样，将他们取而代之，手笔之大可以说是前无古人后无来者。

　　不过，这浩劫却是有着三十三年的时间定数，他若是想要占据更长时间，就必须阻止如来的回归，而若是想要永久占据三界，则必须找齐十七颗舍利杀死如来的转世灵童。

　　而想要找到十七颗舍利和如来转世灵童，其中最关键的人物却是斗战胜佛孙悟空。

　　于是，无天便布下种种阴谋，想要借孙悟空之手找到十七颗舍利并杀死转世灵童，可惜的是，这一切最终都被孙悟空所识破，最终迎回了如来真身，无天也落了个身死魂灭的下场。

　　“如来、无天、斗战胜佛……元神黑莲、十七颗舍利子……”江皓口中喃喃自语着，眼神之中精光闪烁。

　　这方世界与西游世界在很大程度上都是重合的，在西游世界中有的法宝在这方世界大多都能找到，但这方世界并不是西游世界，就算法宝一样，彼此也不能等而视之。

　　就像西游世界之中猪八戒的九齿钉耙是天上老君在炼丹炉里锻造，而西游伏魔世界之中，则是邪念附着在凡间普通钉耙上一样，究竟如何，还需要亲眼见到过才行。

　　相比之下，无天的元神黑莲和那十七颗舍利子无疑更让江皓心动，前者是无天可以统治三界的关键，后者是如来可以击败无天的关键，无论哪一个都可以说是这方世界最珍贵的宝贝。

　　不过那元神黑莲在无天手中，他想要夺取可以说是难如登天，反倒是那些舍利子，要简单一些，别人不知道这些舍利子藏在哪里，他可是最清楚不过。

　　“隐雾山龙光寺有一颗，双塔郡双塔寺一颗，天界斗牛宫里三颗，蒙界万佛塔三颗，万寿山五庄观三颗，花果山水帘洞四颗，燃灯古佛圆寂时有一颗，孙悟空自己是最后一颗……”

　　江皓正仔细回想着，忽然神情一动，耳边传来一阵脚步声，抬头望去，便见山林之中，一道魁梧的身影走了出来。

　　来人面黑如炭，眼幌金睛，头上戴着金箍，身上穿着荷叶乌金甲，手中持着一把黑缨枪，周身佛光萦绕，看上去威风凛凛。

　　“黑熊精？这里是观音的珞珈山？”江皓瞳孔微微一缩，心中顿时有了判断，“珞珈山还没出事，这么看来无天应该还没有统治三界！”

　　原著之中，孙悟空在被假观音骗往灵山的路上，路过珞珈山的时候曾下来过一趟，结果发现包括善财童子、龙女、守山大神黑熊精在内的其余人都被杀了个干净，现在这黑熊精还活着，那么便说明了他穿越的时间点应该是在无天降临之前。

　　当然，还有一种可能便是眼前这黑熊精是假的，毕竟在原著之中，哪怕是斗战胜佛的火眼金睛都辨别不出其中真假，他也不敢肯定，自己的天眼就能辨别的出来。

　　想到这里，江皓忍不住又用天眼上下打量了一遍黑熊精，但并没有发现什么不对，无论是气息还是其它什么，没有一丝一毫的问题。

　　“你是何人？来这里做什么？”黑熊精神情之中倒也没有什么警惕之色，他在珞珈山做这守山大神也有三百多年了，还从没有谁敢在这里闹事的。

　　江皓朝着黑熊精拱了拱手，开口说道：“在下江皓，乃是北俱芦洲一散修，久闻佛法精妙，特意从北俱芦洲赶来珞珈山，希望可以闻听菩萨教诲！劳烦山神代为通报！”

　　以珞珈山在三界之中的名声，他若说是无意之间路过，这黑熊精定然不会相信，是以才会说自己是特意前来，为的是拜访观音。

　　他在这方世界还算是清清白白，与灵山之间也没有任何瓜葛，倒也不怕见到观音，更何况观音也不是那么好见的。

　　这守山大神说是守山，实际上就和后世明星身旁的保镖一样，主要是来阻止江皓这种人的，佛门清净之地，自然从不得乱七八糟的人来打搅。

　　“菩萨现在并不在山中，而且就算在，也没有时间见你！你还是赶紧走吧，以后也不用过来乐！”黑熊精眉头一皱，语气之中带着几分不耐，朝着江皓走了过来，要将他赶出珞珈山。

　　江皓自然是顺水推舟，只等着出了这珞珈山便直接驾云离开，但没走出几步，忽然神色一动，脚步顿时停了下来，抬头朝着天边望去。

　　黑熊精还以为发生了什么事情，顺着江皓的目光朝着天边望去，却是什么都没有看到，脸上顿时露出一抹不悦之色，手中黑缨枪一扬，喝道：“你还愣着干什么，赶紧走啊！等你出了珞珈山，想看多久就看……”

　　话音未落，黑熊精突然发现天色似乎暗了下来，心中顿觉不对，忙抬头朝着天边望去，只见天空之中黑云滚滚，正朝着珞珈山方向飞来。

　　不过片刻功夫，整个珞珈山便被这黑云给笼罩，黑压压一片不见天日，妖风呼啸刮起飞沙走石，将山上的树木刮得一阵乱晃，树叶枯黄，簌簌落下。

　　“守山大神，发生什么事了？这天怎么突然暗了下来？”善财童子和小龙女也发现了不对，从洞府之中走了出来，开口问道。

　　“两位师兄放心，有不长眼的妖怪敢来珞珈山放肆，我这便去将他拿下！”黑熊精朝着善财童子和小龙女拱了拱手，抓起黑缨枪朝着天边飞去，脸上杀气腾腾。

　　这么多年他还第一次见有妖怪敢来珞珈山放肆，此事若是让菩萨知道了，自己肯定要受到责罚。

　　临走之时，也没忘了叮嘱善财童子和小龙女盯好江皓，虽说江皓从头到尾的表现没有什么地方，但谁知道他与天上那妖怪有没有关系，小心一点总是好的。

　　这方世界的灵气比之西游世界并不差多少，黑熊精的修为同样也不简单，也是到了太乙金仙初阶，周身佛光闪烁，在这黑暗之中格外的显眼。

　　黑缨枪猛地挥出，好似雷霆倒转，从地面劈向了天空，声势惊人。

　　当！

　　黑云之中一根棍子陡然探出，砸在了那黑缨枪上，响声有若惊雷，震耳欲聋，恐怖至极的法力波动如同涟漪一般朝着四面扩散开来，在海面之上掀起万丈巨浪，轰隆作响。

　　“妖孽，你竟敢在珞珈山放肆，难道不知道这里是观音菩萨的道场？！真是找死！”黑熊精大喝一声，毫不犹豫的冲进了黑云之中，手中黑缨枪挥舞，道道枪芒闪烁，如同潮水一般，连成一片。

　　“知道又如何？观音菩萨，呵！”

　　黑云之中传来一声讥笑，语气之中充满了不屑，只气得黑熊精暴躁如雷，哇哇直叫。

　　当、当、当……一阵阵兵器相撞的声音传出，异芒如同焰火一般不断亮起，整个虚空都在震荡，不断的坍塌重组，但这漫天的黑云却一点也没有散去的趋势，反而是在不断向周围扩张着。

　　“好古怪！”江皓眉头轻轻一皱，在不使用天眼的情况之下，哪怕是他也看不透这黑云之中的虚实，总给他一种危险的感觉。

　　轰！

　　一声巨响之后，黑熊精倒飞了出来，嘭的一声砸在了地面之上，身上的铠甲已经尽数破碎，身上鲜血淋漓，紧接着一个黑衣人出现在了众人面前。

　　这黑衣人蒙着面，只露出了一双眼睛，右手一张，漫天的黑云凝聚在了他的手中，化作一个黑色莲台，居高临下看着黑熊精，开口说道：“你本是妖怪，何必在要为观音卖命，做这看山狗？不如随我一同为无天佛祖效命，日后在三界、在灵山也会有你一席之地！”


第三百四十四章 黑莲圣使

　　“无天佛祖？”黑熊精口中喃喃自语，眉头紧皱，脸上满是疑惑之色，用力想了半天，也没想起来灵山还有这么一个佛祖。

　　倒是一旁的善财童子反应过来是怎么回事，心中的怒火腾的一下子烧了起来，指着黑衣人大骂道：“什么狗屁的无天佛祖！你们真是好大的胆子，区区妖孽也敢妄称佛祖，真是……”

　　嘭！

　　一道黑光闪过，善财童子的声音戛然而止，身子突然破碎开来，血肉飞溅，将周围的草木都尽数染红，连魂魄也没能幸免，直接消散在了空气之中。

　　“啊——！”小龙女被鲜血溅的满脸都是，吓得一声尖叫，跌倒在了地上，她一向跟在观音菩萨身边，何时见到过这样血腥的场面，全身瑟瑟发抖惊恐不已。

　　“你！”黑熊怪看得目呲欲裂，他怎么也没有想到这妖怪会这么肆无忌惮狠毒，出手便将善财童子打得魂飞魄散。

　　“胆敢侮辱无天佛祖，该死！”黑衣人的声音有些沙哑，望着黑熊精的目光之中，已经带上了一丝不耐，冷声说道：“你呢？考虑的怎么样了？”

　　“呸！我就算是死，也不会投靠你们这些妖孽的！”黑熊精眼睛一瞪，抓起手中的黑缨枪，便朝着那黑衣人扑了过去。

　　佛光笼罩在黑缨枪上，光芒璀璨夺目，黑熊精已经是带着必死的决心，全力催动法力，不给自己留下一丝的余地。

　　“不知好歹！”黑衣人冷哼一声，右手一翻，掌心处的黑莲轻轻旋转着飞到了半空之中，幽幽的光芒垂落下来，把自己笼罩在了中间。

　　轰！

　　黑缨枪撞在光罩之上，发出一声巨响，黑莲纹丝不动，他自己却是被反震之力给弹了出去，轰轰轰轰，也不知道撞到了多少的树木才停了下来，黑缨枪也咣铛一声呆在了地上。

　　黑熊精只觉得自己全身的骨骼都碎掉了一般，五脏六腑也在翻滚不停，噗的一口鲜血喷了出来，眼前阵阵发黑。

　　“既然自己找死，那就怪不得我了！”

　　黑衣人将黑莲收入怀中，右手一张，一根铁棍陡然出现在了手中，猛地掷了出去，噗的一声直接刺穿了黑熊精的心口，将他钉在了一块巨石之上。

　　眼看着善财童子和黑熊精接连死在面前，小龙女整个人都崩溃掉了，如同行尸走肉一般，朝着珞珈洞方向走去，两行血泪流出，口中喃喃自语着：“死了……哈哈……都死了……”

　　黑衣人并没有再理会她，反手将铁棍取了回来，目光一转，落在了江皓的身上，冷冷的看着他。

　　那种目光阴森怨毒，好似是深渊在凝视着你，冷漠不待一点情感，让人毛骨悚然，但江皓却是淡淡一笑，说道：“轮到我了吗？我和他们不一样，我当然是愿意投靠无……”

　　呼！

　　铁棍朝着江皓砸了过来，棍风呼啸，撕面生疼，虚空似乎都承受不住这庞大无比的力量，发出一阵阵轰鸣之声，不断的裂开又重新复原。

　　“哎哎哎，别动手啊！”江皓身子朝后一退，躲闪了过去，脸上带着一抹无奈之色，说道：“我愿意弃暗投明，投靠无天佛祖！”

　　既然这黑莲已经出世，那么无天统治三界的三十三年就要到来了，他可没有兴趣跟着孙悟空一起东躲西藏，还不如暂且跟着无天混日子，别的不说，至少这三界之中的天材地宝还是任取任夺的。

　　轰！

　　铁棍砸在了一旁的地面之上，一阵的地动山摇，哪怕有着护山阵法在，也扛不住黑衣人这全力一击，珞珈山上顿时多出了一个大坑，远远看上去好似伤疤缺口一般。

　　“想要投奔无天佛祖，那也要看你有没有资格！”黑衣人冷哼一声，身子一跃而起，朝着江皓再次扑了过来，铁棒挥舞，棍影如潮。

　　“好像也有些道理，那我便陪你玩玩吧！”江皓轻笑一声，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，上面暗芒流转，散发出令人心悸的气息。

　　当！

　　噬邪轻轻一挑，直接架在了铁棍之上，棍影顿时一止，紧跟着一步迈出，噬邪直取黑衣人的胸口，如同一道黑色的闪电，稍纵即逝。

　　黑衣人的反应也是极快，几乎在噬邪刺出的一瞬间，身子便骤然朝后退去，但他的速度比起噬邪来终归还是差了一些，躲过了胸口要害，但还是被刺中了肩膀，一抹血光闪过，染湿了他的衣服。

　　“怎么样？还要继续吗？”江皓持枪而立，并没有追击。

　　黑衣人目光死死的盯着江皓，他总觉得面前这人看他的目光有些古怪，好似是已经把他看透了一般，让他心头一阵不安。

　　“难道他知道我的身份？”

　　黑衣人眉头一皱，但很快自己便否认了自己的想法。

　　“不，不可能！这世上除了无天佛祖之外，就连黑袍他们也只知道我是黑莲圣使，眼前这人和我还是第一次遇见，绝对没有可能知道我的真实身份！恐怕就连那只死猴子都已经把我忘了吧！”

　　黑莲圣使或者说西游记后传中的六耳猕猴嘴角慢慢勾起一抹狞笑，眼睛也变得赤红一片，只要想起那只猴子，他心中的杀念便再也抑制不住，整个人都好似要炸开了一般，只想着把这天地都给砸碎。

　　看着突然变得杀气腾腾的黑莲圣使，江皓直接就愣住了：“这是怎么回事？不会是恼羞成怒了吧？”

　　他自然是早就认出了黑衣人的身份，随身有黑莲相伴，擅长使用铁棍，实力又到了太乙金仙境界，整个西游记后传里符合这些特征的也只有那个黑莲圣使，也就是复活之后的六耳猕猴了。

　　没错，这方世界里的六耳猕猴，在大雷音寺被孙悟空打死之后，残魂被无天救了下来，并用元神黑莲将其复生，成为了他麾下的黑莲圣使。

　　三百年前六耳猕猴便曾被无天派遣去灵山勾结佛门败类窃取真经，但却是被如来发现将他阻止，在无天降临之后，便也跟着他一同回到了三界之中，一心想要跟孙悟空一较高下，但结果却是屡屡失败，再次死在了孙悟空的手中。

　　对孙悟空的滔天怨恨让黑莲圣使显得有些癫狂，自然而然的便把江皓当做了可以发泄的对象。

　　“让我来看看你实力到底如何！”黑莲圣使一跃而起，铁棍不断挥出，如同风车一般连绵不绝，恐怖至极的法力波动，如同海啸一般，一波强似一波，威势绝伦。

　　与刚刚那带着几分试探性质的出手，此时已经是全力以赴杀气腾腾，出手之间不留一点的余地。

　　“该不会是把我当成孙悟空了？用得着这么拼命吗？”江皓一阵的无语，但面对着如此状态下的六耳猕猴，已经没有其他选择，由不得他不出手。

　　江皓一步迈出，身子陡然消失，又凭空出现，速度之快如同瞬移一般，手中噬邪挥出，暗芒涌动，威力之大，竟是直接撕破了虚空。

　　锵！

　　刺耳的声音发出，杀意如海，奔腾咆哮，时间都好似静止了一般，迸发出璀璨至极的光芒。

　　噬邪如同一道黑色的闪电，在如潮棍影之上闪过，彼此激烈交锋，来回碰撞，火星四射，虚空轰隆作响，好似要将天地打碎一般。

　　整个珞珈山摇摇晃晃，如同经历了末世之灾，山上的仙草古木不断的倒塌，裂痕朝着四面八方蔓延开来，原本的护山阵法直接被打破，缭绕在外的霞光氤氲渐渐散开，露出了道场的真面目。

　　黑莲圣使的实力很强，但放在江皓面前就远远不够看了，任他手中的铁棍如何施为，都被噬邪死死的压制住。

　　当！

　　噬邪猛地砸在了铁棍之上，黑莲圣使只觉得一股无法抵抗的力量传来，胳膊一酸，铁棍脱手飞出，咣当一声砸在了地面之上。

　　铮！

　　一道暗芒闪过，噬邪已经停在了黑莲圣使的喉咙前。

　　“够了吗？”江皓淡淡说道。

　　若是眼前这黑莲圣使还要纠缠不休，那就别怪他不留情了，毕竟眼前这只是黑莲圣使，而不是他认识的那个六耳猕猴。

　　这一点，他分的很清楚。

　　黑莲圣使赤红着眼睛瞪了江皓好一会儿，心中的戾气才渐渐平息，他也知道眼前的到底不是孙悟空，沉声说道：“你赢了，我带你去见无天佛祖！”

　　“好！”江皓点了点头，把噬邪收了回来，跟着黑莲圣使朝着灵山飞去。

　　对于无天，江皓还是很想见上一见的，毕竟那可是唯一一个彻底颠覆了三界的人，哪怕只统治了三十三年，也算是上前无古人后无来者。

　　更重要的是三界之中天材地宝无数，但最好的宝物却都在那些神仙佛陀的手中，而这些神仙佛陀都被无天关在冥界之中，他想要得到这些法宝，无天这个门槛是怎么也跃不过去的。


第三百四十五章 无天

　　灵山，大雷音寺。

　　曾经的佛家圣地如今已经彻底沦陷，佛光黯淡妖气冲天，观音、文殊、普贤这些佛界大佬被无天封禁了法力关进了冥界之中，剩下的那些护法沙弥就没有这样好运了。

　　到处都可以看到妖怪们的身影，手持着刀剑长戈将他们砍翻在地，宫宇楼阁都被染成了红色，血腥味弥漫在天地之间。

　　当然，也有不少佛门败类投奔到了无天的麾下，比如说当初向唐僧师徒索贿的阿傩伽叶，在他们的带领之下，妖怪们屠杀的效率明显要高上许多。

　　大雄宝殿之中，无天负手而立，黑发如瀑，垂落肩头，五官清秀却透着森然冷厉，目光停留在面前的虚空之中，也不知在想些什么。

　　“佛祖，灵山已经清扫干净了！黑莲圣使、巨蝎、赢妖已经前往珞珈山、五龙山等道场清理剩下的余孽，想来很快便会回来！”黑袍快步走了进来，恭敬无比的施了一礼，声音之中带着抑制不住喜色。

　　阿傩伽叶紧紧跟在黑袍的身后，他们是灵山之中投奔无天之中，三百年前便曾配合黑莲圣使窃取真经，只是以失败告终了而已，如今无天势大，他们自然早早的就改换了门庭。

　　无天嗯了一声，表示已经知道，旋即反身坐回了黑莲之上，哪怕已经将三界掌握在了手中，他的神色依旧平静，好似全然没有把这些放在心上一般。

　　见无天神情淡漠，黑袍也将脸上的喜色收敛了起来，犹豫了一下，开口说道：“佛祖，弟子有一句话，不知道当讲不当讲！”

　　“讲！”无天说道。

　　“佛祖，如今天庭、地府、灵山都已经掌握在了我们手中，接下来只要再将人间给占领了，这三界就都在佛祖的掌控之中了。”黑袍眼睛之中寒芒一闪，杀气腾腾的说到：“之前抓来的那些神仙佛陀留着也是祸害，何不把他们直接杀了，也是一了百了！”

　　“佛祖，黑袍护法说的对，那些个虚伪无情假仁假义的神佛霸占着三界这么多年，早就该把他们杀了！”阿傩伽叶连连附和，若是灵山翻了身，他们这种二五仔下场比黑袍他们还要更惨。

　　“哼，杀掉？把那些神仙佛陀们杀掉，这三界怎么办，交给这些妖怪吗？一个乱糟糟的三界对我有什么意义？”无天冷哼一声，吓得三人身子一颤忙将头低了下来，哪怕是黑袍也不了例外。

　　无天眼中闪过一抹失望之色，淡淡说道：“我已经令阿依纳伐制造出了机关，借助着这些神仙佛陀的模子，不仅可以把妖怪们变成他们的样貌，就连气息也可以一同改变掉，到时候直接以假乱真，将三界神佛取而代之！”

　　“佛祖英明，弟子明白了！”黑袍忙高声应道，一旁的阿傩伽叶更是争先恐后的拍着马屁，生怕惹得无天不悦。

　　就在这时，一阵脚步声传来，两个女子走进了大雄宝殿之中，正是无天的另外两个弟子——赢妖和巨蝎。

　　赢妖身材高挑，相貌丑陋，穿着一身黑纱银丝袍，手中持着一柄大刀，看上去更似是一个男子，巨蝎截然相反，相貌妩媚，妖艳无比，手中杵着一根黑杖，眉宇之间透着几分阴毒。

　　巨蝎和赢妖恭敬无比的走上前来，施礼说道：“启禀佛祖，弟子幸不辱命，五龙山（九宫山）胆敢反抗的余孽已经被尽数除掉。文殊普贤座下青毛狮子黄牙老象，愿意为佛祖效力，此时已经在殿外恭候，等待佛祖召见。”

　　“让他们进来吧！”无天淡淡摆了摆手。

　　“是，佛祖！”巨蝎忙领命出去，不一会儿，便将青毛狮子和黄牙老象领了进来。

　　青毛狮子和黄牙老象当初在唐僧西天取经之时便偷偷溜下过凡间，与金翅大鹏雕在狮驼岭占山为王，结成兄弟，后来被文殊普贤给抓了回来。

　　但，尝过了凡间的潇洒自在，如何还受到了佛教清苦，是以当赢妖和巨蝎杀进文殊普贤道场的时候，两妖果断反水，将道场中的护法金刚杀了个干净，充当投名状。

　　青毛狮子和黄牙老象一进大殿，便扑通一声跪在了地上，高声说道：“小妖青狮（白象）拜见无天佛祖！愿为佛祖赴汤蹈火在所不辞！”

　　眼前这位可是掀翻了三界的大人物，他们虽然搞不懂无天为什么要自称佛祖，但态度上却是不敢有一点的失礼。

　　不过无天显然不在意这些，摆了摆手，让他们占到了一边，他一心想要和如来一教高下，分出到底谁对谁错，但看着眼前这一众弟子护法，却是忍不住摇了摇头。

　　魔界（原著里就是这么称呼的，应该也是黑暗之渊，就是白衣无天被关押的地方）与天地隔绝，三万年来侥幸进入的残魂不过是五指之数，他可以选择的余地是在太少，哪怕是他悉心调教，这些弟子的成就也是有限。

　　唯一一个比较满意的六耳猕猴，资质跟脚是够了，但跟在他身边的时间太短，完全没办法跟如来的那些徒子徒孙们相比。

　　这也是他在三界大肆招揽妖魔鬼怪的原因，因为他手下实在是太过缺人，哪怕知道这些妖魔鬼怪与他变革三界的想法相悖，也只能饮鸩止渴，否则他的任何想法都不可能落实下来。

　　正想着，无天神情忽然一动，抬头朝着天边望去，半空之中一片黑云飘来，落在了灵山之中。

　　无天瞳孔之中光华一闪，珞珈山上发生的一切了然于心，眉头轻轻一扬，淡淡说道：“哦？有点意思！”

　　因为大劫来临的缘故，卜算之道已经基本失效，但他的元神与黑莲相连，黑莲周遭发生的一切，却是逃不过他的眼睛，只在于他想不想去知道而已。

　　巨蝎等人也是听到了无天的低语，神情之中闪过一抹好奇之色，但却都是不敢问，无天在他们心中的积威太重，就如同是如来在普通僧侣心中一般至高无上。

　　一旁的黑袍低垂着头，眼底闪过一抹嫉妒之色，很快又被隐藏了下来。

　　江皓去过的世界也不少了，天庭也曾去过不少次，但灵山还是第一次来，放眼望去到处都是宫宇楼阁，菩提宝树，黄金铺地，饰以银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙，霞光熠熠氤氲升腾，与清静半点不沾。

　　因为无天入侵的缘故，这宫宇楼阁之中随处都能看到一摊摊的鲜血，平日里的珍禽灵兽也被杀了个干净，倒在树下林间，全然没有了声息。

　　不过，江皓最关心的八宝功德池之类的宝物倒是没有找到，看见最多的便是一个个青面獠牙的妖怪，妖气冲天而起，与佛光混杂在一起，显得格外诡异。

　　“无天佛祖已经知道我们来了，速速跟我过去！莫要浪费佛祖的时间！”黑莲圣使一路上对江皓都没有什么好脸色，沙哑着声音语气冷漠，不过他也知道无天正是缺人才的时候，倒也没做什么不该做的事情。

　　当然，更重要的是他不敢，好不容易从黑暗之渊中逃出来，有机会找孙悟空报当年的仇，他可不愿就这么死在江皓手中。

　　“拜见无天佛祖！”黑莲圣使双手合十，恭敬无比的朝着无天施礼道。

　　“无天、黑袍、巨蝎、赢妖、白象、青狮……怎么还有两个和尚？”

　　江皓跟在他的身后，目光在大殿之中扫过，将在场的一众妖怪与自己关于西游记后传的记忆一一对照了下来，除了对阿难和迦叶的身份有些疑惑之外，其余都是认了出来。

　　在场的一众人中无天的修为自然是最高的，从他身上散发出来的气息，如同渊海一般深不可测，让人从心里感到压抑，有种快要窒息的错觉。

　　大罗金仙？还是已经……

　　江皓心头一凛，暗中皱了皱眉头，他以往见到修为最高的也不过是大罗金仙初阶的九头元圣和狐族老祖，对无天的实力有些判断不准。

　　除了无天之外，在场修为最高的应该是黑袍了，已经有半只脚踏入了大罗金仙的境界，黑莲圣使其次，赢妖、巨蝎、白象、青狮四个差相仿佛，但总的来说，还是赢妖和巨蝎更强一些。

　　至于一旁的阿难和迦叶，江皓直接选择了无视，两个真仙境界的小喽啰，现在已经完全不能入他的法眼。

　　江皓正打量着殿中的一众妖怪，无天已经把目光放在了他的身上，目光好似深渊，没有一丝的波动。

　　“无天佛祖，幸会幸会！”江皓拱了拱手，脸上带着轻笑，能把灵山三界逼到如此地步的，眼前这还是第一位。

　　“放肆！见到无天佛祖还不下拜！”

　　没等他的声音落下，殿中蓦地传来一声大喝，如同惊雷般响起。


第三百四十六章 动手

　　“放肆！见到无天佛祖还不下拜！”

　　阿傩走上前一步，怒目而视，好似是江皓做出了什么不可原谅的事情，脸上满是义愤填膺。

　　江皓有些诧异，目光淡淡扫了过去，嘴角带起一抹淡淡的笑意，什么也没说。

　　阿难见他如此心头反而是一跳，本能的朝着后面退了一步，等他回过神来，顿时涨红了脸。

　　阿傩原本是想仗着自己资历老，给江皓这个新人一个下马威，顺便也可以讨好一下无天，这种事他当初在灵山之上没少做，结果没想到竟是弄巧成拙，让自己丢了脸。

　　“你笑什么笑！大雄宝殿之上，无天佛祖面前，岂容你如此放肆？懂不懂规矩？”阿傩恼羞成怒，右手指着江皓，面容狰狞，咬牙切齿地叫道。

　　伽叶也走上前来，站在了阿傩身侧，阴测测地说道：“难道你是对佛祖有什么成见不成！”

　　两人一身黄色僧袍站在一众黑衣妖怪之中，本就古怪，现在偏偏又面目狰狞，看上去比妖怪更凶恶丑陋，更像妖怪。

　　江皓没有理会他们，目光扫过殿中一众妖魔，无天面无表情，看不出喜怒，其余妖怪包括黑莲圣使在内，神色之中都带着几分讥笑，没有丝毫参合进来的意思。

　　“我们再跟你说话呢？说，你是不是对佛祖有意见！”阿傩伽叶见江皓沉默不说话，神色更是猖狂，脸上写满了小人得志四个字。

　　江皓脸上的笑意渐渐冷了下来，不和你一般见识，不代表你就可以放肆。

　　阿傩脸上满是得意，那张胖乎乎的丑脸，几乎要贴到江皓的脸上，一字一顿的逼迫着：“笑啊！怎么不笑了！难道，你是想对我动手，在大雄宝殿上动……”

　　他的话还没说完，两道金光便自江皓眼中迸射而出，打在了两人的身上，速度快到了极点，也突兀到了极点，哪怕是无天一时之间也没能反应过来。

　　轰！

　　阿傩伽叶脸上还带着那猖狂得意的表情，身子瞬间破碎了开来，血花四溅洒落的满地都是，连惨叫都没能发出，魂魄也已经被击散。

　　大殿之中死寂一片，谁都没有想到江皓下手会如此果断狠辣，黑莲圣使和赢妖站的比较近，吃惊之下连躲闪都忘了，被这血液溅的满身都是。

　　哪怕是无天也明显愣了一下，一成不变的神情难得有了点变化，尽管很快又消失不见。

　　“孽障！在佛祖面前你竟敢出手杀人！真是放肆！”黑袍回过神来，目光之中满是暴戾之色，身子一跃而起，化作一道黑影，朝着江皓飘了过来。

　　这阿傩和伽叶修为虽然不怎么样，但阿谀奉承绝对是有一套，再加上他们了解灵山各种隐秘，又送上了无数的宝物，黑袍对他们还是极为满意的。

　　没想到现在竟然死在了江皓手中，死在了无天佛祖的面前，他自然是勃然大怒。

　　嘭！

　　江皓神情丝毫不变，一脚踏在金石地板之上，如一缕青烟出现在了黑袍面前，一拳挥出，虚空之中轰鸣作响，好似是一辆金色的战车，横空而过。

　　轰！

　　两人的拳头撞在了一起，发出一声巨响，异芒如同焰火一般亮起，恐怖至极的法力波动朝着四面八方散去，空气泛起道道的涟漪，声势惊人。

　　黑袍只觉得一股无法抵抗巨力从江皓拳头之上传来，胳膊紧跟着一酸，身子不受控制的朝后退去，每一步踩在地面之上都发出一声巨响，在地板之上留下一个个脚印。

　　相比之下，江皓就要好多了，身子凌空而立，大氅无风自动，哗哗作响，黑发飞舞，飘飘若仙，说不出的洒脱自在。

　　“这……这怎么可能？”巨蝎瞠目结舌，用力的揉了揉眼睛，满脸的不可置信之色，双方硬拼的情况之下，黑袍护法竟然不敌落了下风，这种事情，她还是第一次见到。

　　“好厉害！这人你是从哪里找来的？竟能和黑袍护法不相上下！”赢妖同样也是惊骇不已，转头望向了黑莲圣使，她对实力的看重远在巨蝎之上，要不然也不会化成如今丑陋凶恶的模样。

　　“珞珈山！”黑莲圣使发出一声嗤笑，他在江皓面前吃了瘪，自然也想看着黑袍丢人，好歹能让他心里舒服一些。

　　白象和青狮则是缩了缩脖子，他们刚刚本来也有打算冲出去，在新主子面前表现一下自己，结果却是被黑袍抢了先，现在只剩下侥幸不已，若是换做他们出去，还真不一定挡得下来。

　　“该死的！”

　　眼见着自己在无天面前丢了脸，黑袍脸上一阵青一阵白，目光之中好似有火焰在燃烧一般，显然是怒到了几点，不待身体站稳，便再次朝着江皓冲了过来。

　　“让我看看你究竟还有多少的本事，敢在这里放肆！”

　　黑袍身上法力光芒流转，杀气汹涌澎湃，一步迈出，身子如同幽魂一般，悄无声息，举手投足之间，阴气森森，死气沉沉。

　　缕缕黑烟自他身上散发出来，在头顶汇聚成云雾一样的东西，朝着江皓覆压了过来，黑暗似乎瞬间临世，除了绝望再无一丝的色彩。

　　巨蝎和赢妖面色一变，显然是知道厉害，忙向着一旁躲开了两步，以免被黑袍波及到。

　　“有点意思！”江皓眼睛一亮，身子却是不退反进，道道金光自身上散发出来，如同太阳一般璀璨夺目，双手猛地朝前探出，力道之大连虚空都承受不住，道道裂痕不断出现。

　　刺啦！

　　明明不是实质的黑云，在江皓面前却是无处遁形，就如同是一块黑布，被他用手从中撕成两半，将黑袍彻底暴露在了她的面前。

　　黑袍面色一变，奋力挥动着双手，法力澎涌而出，如汪洋一般浩大，没有丝毫的保留，只求能够把江皓给逼退。

　　江皓嘴角带着一抹冷笑，理都不理会黑袍的反击，一拳挥出，如天外伸手压落了下来，他的肉身比黑袍强横，力量比黑袍更大，那就干脆用最简单直接碾压。

　　轰！

　　黑袍忙将双手交叉在胸前，挡住了江皓当胸而来的一拳，但从拳头之上传来的力量却是让他面色剧变。

　　咔嚓、咔嚓！

　　黑袍的双臂之上传来一阵阵轻微的响声，接着便是阵阵剧痛传来，他的身子好似被火车撞到了一般，朝着后方倒飞了出去，彭的一声撞在了大雄宝殿的石柱之上，嘴角一抹鲜血流了出来，狼狈到了极点。

　　“嘶——！”黑袍双眼赤红，喉咙之中发出一声低吼，嘴角两颗獠牙伸了出来，右手一张，黑藤杖出现在了手上，上面光芒缭绕，法力波动汹涌而出。

　　赢妖和巨蝎身上也是光芒闪烁，将兵器活在了手中，目光紧紧盯着江皓，随时都准备动手。

　　“够了！黑袍、赢妖、巨蝎你们都退下！”

　　就在这时，无天突然开口了。

　　他的声音并不高，但在黑袍三妖耳中却是如同圣旨一般，哪怕黑袍心中恼恨江皓到了极点，也还是恭敬无比的应了一声，退到了一旁。

　　无天转过头，目光冰冷锐利，似是一把利刃刺向了江皓，恐怖至极的气势从他身上散发出来，令人心惊胆颤毛骨悚然。

　　“为什么要杀了他们？”无天问道。

　　“呵！”江皓神发出一声嗤笑，好似是听到了什么笑话一般。

　　“放肆！”黑袍面色一怒，正要出口呵斥，却发现无天的目光冷冷的望了过来，他可没有江皓的胆量，身子一颤，顿时不敢说话。

　　“为什么要杀了他们？”无天再次开口问道。

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，并没有回答，反而开口问道：“若是换成是佛祖你遇到这种事情，你又会怎么做？”

　　无天目光在江皓身上停了好一会儿，才忽然开口说道：“会和你一样！”

　　会和你一样？！

　　众妖一愣，张大了嘴巴，尤其是黑袍、巨蝎等更好似见了鬼一般。

　　无天佛祖竟然说会和他一样？这……这……

　　众妖对视了一眼，眼中满是不可思议之色，如此高的评价，他们还第一次从无天佛祖口中听到。

　　无天目光炯炯的望着江皓，沉声问道：“你究竟是什么人？为什么要来这里？”

　　“江皓，北俱芦洲一散修，本来是想去找观音讨教些佛法，看有没有机会做个护法罗汉什么的，结果没想到看见的确实珞珈山被人家屠了，现在连灵山都被人攻占。”江皓嘴角带着一抹淡淡的讥笑，神情似乎颇为不屑，迎上了无天的目光，说道：“不过，这样也好，灵山的大腿抱不到了，抱个更强的，也不错！”

　　无天目光没有一点波动，也看不出是信了还是没有，但却是转头朝着一边众妖，吩咐道：“从今日起，江皓便是我灵山护法，地位与黑莲圣使、黑袍护法等同！”


第三百四十七章 无天的布局

　　妖魔势力与神仙佛陀之间最大的不同，便是绝对的独裁，不管这决定是对是错是好是坏，只要大王发话了，做属下只能听着。

　　除非，你把他杀了或者想被他杀死。

　　无天从来不把自己当做妖魔鬼怪，他是来改变这个腐朽不堪的三界、腐朽不堪的灵山，但对于黑袍他们来说，显然不是这样，他的话一出口，无论是黑袍还是其他妖怪都不敢有半句非遗，恭敬无比的应了下来。

　　“今日，我把你们招来，乃是有一件事要告诉你们。”无天盘膝坐在黑莲之上，开口说道：“如今天庭、地府、灵山都落入了我们的手中，但如来并未就此死去。”

　　“什、什么？如来他没有死？”赢妖忍不住失声叫了起来，旁边的黑袍等妖也是面色一变，眼中满是惊骇之色。

　　无天淡淡说道：“当然没有死，像他这样统领三界的佛祖，怎么可能这么轻易的死去。如来没有死，只不过转世重生沦为凡人，这就是所谓的定数，我统领佛教三十三年，三十三年后如来还会回来。”

　　“佛祖，这个定数可以改吗？”“对啊，佛祖，可以改吗？”

　　黑袍等妖神情显得有些慌乱，他们好不容易从黑暗之渊重回世间，自然不愿回到以往那种暗无天日的生活。

　　“如果可以改，那还叫定数嘛？”无天的话吓得众妖的面色惨白，但紧接着便听见他说道：“但我偏偏要改变这个定数，哼，如来想要重回灵山必须依仗三件宝物。”

　　“哪三件宝物？”巨蝎问道。

　　无天说道：“一是如来的转世法身，二是历代古佛的十七颗舍利，只要能将这十七颗舍利聚在一起，就可以夺天地之造化，三界之中无人可挡，我也不行。至于这第三件法宝，便是那斗战神佛孙悟空！”

　　“什么？孙悟空也算是其中一宝？”黑莲圣使忍不住开口问道。

　　无天淡淡的瞥了他一眼，继续说道：“不仅是其中一宝，而且还是其中至关重要的一环！如来转世的法身在何处，三界之中无人知晓，除了孙悟空之外，也无人能够找得到。而那古佛舍利之中最重要的第十七颗舍利无骨舍利，同样除了孙悟空之外，无人能够找到。”

　　无天的声音在大殿之中回响，将所有妖怪的注意力都吸引了过去，事关他们自己的生死，由不得他们不万分紧张。

　　江皓表面功夫自然也是做得极其到位，暗地里却是撇了撇嘴，原著之中这些东西的确是只有孙悟空能找到，但现在却是多了个他。

　　孙悟空知道的他都知道，孙悟空不知道的他也知道，从他到来的那一刻起，无天想要改变定数最关键的变数是他，不再是孙悟空。

　　巨蝎一听这孙悟空如此重要，忙开口说道：“那佛祖何不施法将那孙悟空给抓来？”

　　无天摇了摇头，说道：“以孙悟空刚烈的性格，绝对不会和我们合作，所以……”

　　“为什么要和他合作？”江皓忍不住开口打断了无天的话，说道：“既然只有他能找到，我们将他杀了，岂不是就再没有人可以找到？那样的话，和我们自己得到又有什么不同？”

　　黑袍见江皓打断无天的话，本来还有些恼怒，但一听江皓的话，顿觉有理，开口说道：“对啊，佛祖，江皓护法说的有道理！”

　　巨蝎等妖本来也在想着如何逼迫孙悟空为他们效力，但听了江皓的话，有一种醍醐灌顶豁然开朗的感觉。

　　“对啊，如来才需要这舍利和转世法身，我们只需要让这些东西不出现就行了，把孙悟空杀了就行了。”

　　“江皓护法所言极是，巨蝎佩服佩服！”

　　……

　　众妖兴高采烈的议论着，看向江皓的眼神顿时不一样，哪怕是黑袍神色也缓和了许多，毕竟在这一点上，他们的利益都是一致的。

　　“哼，若是那样做了，我最多也不过再统治三界三十三年，又有什么意义？”无天冷哼一声，打断了众妖的话，沉声说道：“我要的是永远统治三界，让如来永远也别想回来！”

　　“那……那我们要如何做？”巨蝎开口问道。

　　无天淡淡说道：“孙悟空不会和我们合作，但他却不会不听如来的命令！我们只要把他骗来灵山，假借如来的名头，到时候不愁他不为我们所用！”

　　想要拿孙悟空做棋子，和如来比个高下吗？还是太过自负了啊！

　　江皓觉得无天如此选择有些不智，从原著中来看，无天想利用孙悟空做棋子的想法，也是完全错误的，反而更像是一种另类的资敌。

　　不过，他并没有说话，他是在场唯一一个知道无天的来历，也知道无天其实存在改变三界和佛教的心思，执念这种东西有时候是很讲清楚。

　　刚刚不过是随口一提，现在他若是再多说什么，很可能会激怒无天，这对他来说根本没有必要。

　　毕竟，他最大的目的，不过是借助无天的势力来搜刮三界的宝物，只要做到了这些，无天和如来谁胜谁负谁死谁活，他并不怎么在意。

　　“弟子明白！”黑袍等人尽管心中还有些疑惑，但仍然是恭敬无比的应了下来。

　　“黑袍，你负责看管冥界，将关在那里的神佛给我看严了，别让他们逃了！现在就去！”

　　“弟子遵命！”黑袍身形一闪，化作一道幽蓝光芒，朝着冥界方向飞去。

　　“赢妖，你去阿修罗界阿依纳伐那里盯了，尽快将那些妖怪塑成三界神佛的模样，我有大用！黑莲，你现在就去花果山，将孙悟空给我骗来，莫要出现什么差错！”

　　“弟子遵命！”赢妖和黑莲圣使施了一礼，领命退了下去。

　　“巨蝎，刚刚有一个沙弥将燃灯古佛圆寂时产生的燃灯舍利带走了，你且领兵去将他擒下，把舍利给我取回来！”

　　“弟子遵命！”

　　“至于江皓你……”无天转头望向了江皓，沉吟了一下，说道：“如今天庭、地府、灵山都已经落入了我的手中，但凡间还没来得及动手。我有一弟子，名叫九头虫，现在在北海之中，你且去助他一臂之力，将四海龙宫为我拿下。想来有你在，应该不成问题！”

　　四海龙宫？

　　江皓挑了挑眉，没想到转了一圈，竟然是绕到了四海龙宫的身上，他明白无天应该是看出自己的本相，点头应了下来，说道：“行，四海龙宫就交给我了！”

　　江皓也没有再停留，转身朝着北海飞去。

　　天庭和灵山已经被无天的人搜刮了个空，凡间反而可以算是一处富裕之地，四海龙宫只是其一，还有那五庄观的人参果天地宝鉴、双塔寺的舍利都是好宝贝。


第三百四十八章 换我来

　　江皓出了灵山，一路朝着北海飞去，尽管满天神佛已经落入了无天的手中，但这对凡间的影响并不大，表面看上去依旧是一片安静祥和的样子。

　　不过江皓却知道这份祥和持续不了多长时间了，因为在黑袍到达冥界之后，便会把十八重地狱之中的恶鬼通过轮回隧道尽数送到人间，到时候人间也会彻底乱起来。

　　这些恶鬼对于神仙修士来说，不过是一群蝼蚁，但对凡人来说，却是根本无力抵抗的。

　　原著之中将乔灵儿掠夺回府，想要强行与他求欢的魔女五真，便是从十八重地狱之中逃出来的恶鬼，在给自己套上了一层人皮之后，白天做刁蛮小姐晚上当食人恶魔，也是玩的风生水起。

　　不过，这都是十八年后的时候了，乔灵儿现在只不过才刚刚出生，襁褓中的一个婴儿罢了。

　　不多时，江皓便到了九头虫在洞府上空，位于北俱芦洲的一处潭水之中，地下水脉与北海相连，不过千里距离，对妖怪们来说，也就是一眨眼的功夫。

　　“站住！你是什么人？来我们碧石潭做什么？”下方传出一声大喝，一队小妖从潭水之中走了出来，都是些鱼虾成精，手持着兵器，满脸的警惕。

　　这是要给我一个下马威吗？

　　江皓眼中闪过一抹玩味之色，他根本没有收敛自己的气息，按理来说九头虫应该早就知道了，但现在先出来的却是这么一群小妖，有意思了。

　　“你到底是什么人？说！”见江皓没有说话，小妖们眼中的警惕之色更重，大声喝道。

　　“你们进去向九头虫通报一下，就说我是无天佛祖派来的！”江皓倒也不至于跟一群小妖们一般见识，摆摆手说道。

　　小妖们交换了个眼色，正要回去通禀，便见潭水从中裂开，九头虫大笑着走了出来，脸上满是热情之色，好似是真的刚知道江皓到来一般朗声说道：“哈哈哈哈，江皓护法大驾光临，九头虫迎接来迟，万望恕罪！请进！请进！”

　　与西游世界相比，这方世界里的九头虫修为赫然是已经达到了太乙金仙境界，相貌也略有些不同，方脸绿面，穿着一身亮银锁子甲，脑袋上竖起一个个似蛞蝓一般的触角，看上去如同肿瘤一般。

　　“九头大王客气了！”江皓嘴角带着一抹轻笑，跟在九头虫身后便走了进去，他倒要看看这九头虫想要做什么。

　　前些日子他在西游世界里刚杀了一个九头虫，若是眼前这个还是不长眼，他不介意再杀一个。

　　至于说无天会不会有意见，他并不担心，对无天来说这些妖怪包括他在内，都不过是用来对付如来的棋子，少一个多一个无关紧要，他只要给自己找到正当的理由便可以了。

　　无天在这西游记后传之中虽然是反派，但却是一个极其恪守规则和底线的人，不仅讲理而且言出必行从不违背承若，对欣赏的人更是百般容忍，这一点在唐僧和孙悟空身上表现的最明显。

　　更何况，杀人这种事情很多时候并不需要自己亲自动手的！

　　不得不说，也许是当过乱石山碧波潭龙王女婿的缘故，他的品味还是有些的，整个洞府修建的虽然不算奢华，但也是别有一番味道，顶上镶嵌着避水珠，下方摆满了珊瑚修饰，也算是一处仙家福地。

　　唯一不搭的就是里面密密麻麻站着的妖兵了，从进入水下开始，到这洞府里面，足足有数万有余，穿着乱七八糟的铠甲，站的歪七扭八，散发着腥臭味，让江皓眉头直皱。

　　一直到了洞府深处，这些妖怪的数量才渐渐减少，不过质量却是高了起来，天仙、真仙修为的有近百个，哪怕是玄仙也有两个，不过都只是初入玄仙境界罢了。

　　不过，这一路走来，江皓也慢慢品出来了九头虫的打算，刚刚之所以会出来的迟了一些，显然不是在给他下马威，而应该是在安排这些小妖们迎接，倒有几分前世接受领导下乡视察的感觉，让江皓有些哭笑不得。

　　到了里面，就更像是这么回事了，先是一个个蚌女捧着菜肴佳酿，摆满了整个石桌，又有一个个妖媚的歌女在场中跳起舞来，丝竹之声不断。

　　除了江皓之外，那两个玄仙境界的妖王也被九头虫喊来了陪坐，一个叫做水蟒先锋，一个叫做草鱼头领，算是九头虫手下的头号大将。

　　众妖你来我往喝了几杯之后，九头虫挥退了一众歌女，开口说道：“不知护法这次大驾光临，所为何事？佛祖可有什么吩咐？”

　　“四海龙宫！”江皓直截了当地说道：“天庭、地府、灵山已经尽数落入佛祖手中，接下来自然是凡间了。四海龙宫有千万水军，是其中的重中之重，佛祖派我前来便是为了攻占四海龙宫，只有将它们得到手，凡间才可以避免出现差错！”

　　“我明白了！”九头虫用力点了点头，满脸的赞同之色，指了指一旁的水蟒先锋和草鱼头领，说道：“我这些日子以来，在北俱芦洲招揽了不少的妖王妖怪，我会尽快将他们训练好，最多三年时间，便可以大举进攻四海龙宫，绝对不让佛祖、不让护法失望！”

　　“不，你还没有明白！”江皓摇了摇头，见九头虫一脸的疑惑，接着说道：“我要的不是尽快，不是三年，是立刻！马上！”

　　“立刻？马上？”九头虫一下子张大了嘴巴，眼睛瞪得滚圆，失声叫说道：“这怎么可能？四海龙宫可是有着千万水兵，那些龙子龙孙也都不简单，不将这些妖怪们操练好，我们怎么攻占四海龙宫？就算是……”

　　江皓直接打断了他的话，语气坚定无比：“没有什么不可能！这是佛祖的意思！”

　　“佛祖的意思？！”九头虫一下子愣住了，江皓的话他有胆子反驳，但无天的话，他连质疑的胆量都没有。

　　无天自然没有说过立刻马上的话，但对江皓来说却是要立刻马上，前世虽然看过西游记后传，但其中很多的时间节点都比较模糊，他知道孙悟空会去双塔寺、会去五庄观，但具体是什么时候却不知道，他要抢在孙悟空前面，时间自然是越早越好。

　　“你若不行……”江皓淡淡瞥了九头虫一眼，一字一顿地说道：“换我来！”

　　江皓的声音并不低，话一出口，整个洞府都安静了下来，旁边的水蟒先锋和草鱼头领更跟傻了一般，满脸不可置信的望着江皓。

　　你若不行，换我来？！这……这……

　　两妖吓得面色煞白，只觉得一道雷霆劈到了头顶，脑袋里面一片空白，战战兢兢的转过头望向了九头虫，果然看见九头虫的脸色阴沉的快要滴出水来。

　　“护法，你这是什么意思？！”九头虫的脸色难看到了极点，声音也冷了下来，一双眼睛死死的盯着江皓，隐隐有杀机浮现。

　　九头虫之所以会投靠无天为的便是这四海之主的位置，这段时间辛辛苦苦又是威慑又是拉拢，好不容易聚拢起一群的妖怪，本来还想着在这新来的护法面前展示一下，让他在无天佛祖那边说上几句劳苦功高的好话，岂料江皓竟说出如此话来。

　　若是把一切交给了江皓，那还有他什么事！

　　令人惊恐的气息自九头虫身上散发出来，妖气弥漫冲天而起，面容狰狞，好似要吃人一般。

　　一旁的水蟒先锋和草鱼头领吓得瑟瑟发抖，额头冷汗直冒，犹如是坐在针毡一般，恨不得找个地缝躲进去。

　　“字面上的意思！”江皓好似完全没有看到九头虫要吃人的目光一般，淡淡说道：“你若不行，换我来！”

　　“你！”九头虫面色铁青，腾的一下子站了起来，怒火中烧之下，咔嚓一声竟是把手中的酒杯都给捏得粉碎。

　　一旁的水蟒先锋和草鱼头领身子一颤，直接被吓得扑通一声坐到在了地上，想要躲远一些，但腿已经被吓软了。

　　江皓端酒杯自斟自饮，神色淡然，若是九头虫敢对他动手，哪怕是出言不逊，那才是最好不过，他正好借机将他杀了，无天也无话可说。

　　江皓轻蔑的态度如同是火上浇油一般，让九头虫的脸色不断的变化，浑身杀气腾腾，胸口起伏不定，如同火山一般随时都会爆发。

　　“好！既然是佛祖的吩咐，我九头虫自然没有什么问题！不过在这之前，你就给我老老实实呆在一旁，不要插手我的事情！否则，若是出了差错，我唯你是问！”

　　但，令江皓没有想到的是，如此怒火，九头虫竟生生忍了下来，一字一顿地说道：“水蟒头领、草鱼先锋，立刻点兵！准备攻打北海龙宫！”

　　“遵命！”


第三百四十九章 蠢货

　　随着九头虫一声令下，整个洞府顿时热闹了起来，不时有传令兵跑来跑去，将那些小妖们叫起来，穿上皮甲拿上兵器，到洞府外面集合。

　　然后……

　　然后，完美的给江皓展现了，什么叫是乌合之众。

　　明明刚刚才集合过一次的小妖，重新集合起来竟花费了整整半天的时间，到处都是乱哄哄一片，如同十万只苍蝇聚拢到了一起，有找不到自己兵器的，有被同伴踩到了脚直接打回去的，若非是九头虫用自己的妖气让他们安静的下来，恐怕不等他们杀到北海龙宫，自己就会打起来。

　　妖怪出兵自然没有什么鼓舞士气之类的东西，在拿出足够的酒肉，让小妖们吃个饱，便扛着各自的兵器，沿着水路朝北海龙宫杀了过去。

　　满天的妖气弥漫，只要不是瞎子都能知道发生了什么事情。

　　“杀啊！杀啊！”

　　在一众妖怪快要到达北海龙宫的时候，周围突然传来一片的喊杀声，接着便见无数北海龙宫的虾兵蟹将，冲了出来。

　　“杀！”九头虫一声大喝，率先冲了进去，手中的月牙短斧上法力光芒闪烁，每一次挥出，都有上百个虾兵蟹将被砍飞出去，再半空之中轰的一声碎开，化作一片的血雾。

　　以他太乙金仙境界的修为，面对着这些虾兵蟹将，如同是大象冲进了蚂蚁堆里一般，成片成片的虾兵蟹将被他所杀死，鲜血很快便将半片海域给染红了。

　　一众小妖们在九头虫的带领之下，也是士气高涨，一时之间显得势不可挡，如同利剑一般刺入了北海龙宫的军阵之中。

　　“孽畜，休要放肆！”有北海水族将领站了出来，手持着长刀朝着九头虫砍了过来，上面光芒闪烁。

　　轰！

　　九头虫一斧子用力挥出，那水族将领连刀带人都被轰成了碎渣，身后站的近的虾兵蟹将，也受到了波及，被斩成了两截。

　　不得不说，在这种中下层实力上，这些传承了数万年的大势力要远比爆发户一般的妖怪强得多，哪怕是嵩屿山的妖兵们放在这里，与龙宫的虾兵蟹将相比也只不过是单体实力更强一些罢了。

　　哪怕面对着如此凶神恶煞一般的九头虫，也不断有虾兵蟹将们围上来，它们的身子都在颤抖畏惧，但还是本能的冲上来，把手中的兵器砍向了九头虫。

　　但可惜的是，在超武世界之中，底层力量能做到的从来都只有锦上添花，根本不是决定性因素，甚至连关键因素都算不上。

　　在九头虫面前，这些数量庞大的妖怪根本算不得什么，硬生生被他撕开了一口子，朝着北海龙宫方向杀了过去。

　　“小的们给我上！等杀了那条老龙，这北海就是我们的了！”九头虫身上满是鲜血，如同恶鬼降世一般，双斧挥舞，将面前的一切阻挠斩成碎屑。

　　“杀死北海老龙！夺取北海！”一众小妖们疯狂的呐喊起来，杀气腾腾，在顺风仗的情况之下，这些乌合之众爆发出的实力页不小。

　　“哈哈哈哈！”九头虫大笑起来，脸上带着一抹猖狂狰狞，他也没想到会这么顺利，抓起一个虾兵蟹将直接塞进了嘴里，三两口吃了下来，目光四下张望起来，神情有些失望。

　　“蠢货！”江皓自然知道九头虫在找什么，嘴角勾起了一抹讥笑，看着九头虫的目光，好似看着一个死人一般。

　　“那个蠢货呢？该不会真的没来吧？敢在佛祖面前说老子不行，下次一定要让他知道究竟是谁不行！”

　　九头虫手持着两把月牙短斧，身上妖气冲天而起，很快便杀到了北海龙宫门口，轰的一声，将龙宫大门砸了开，一马当先冲了进去。

　　但，令他没有想到的是，这龙宫之中竟然空荡荡一片，连半个人影都没有！

　　“不好！”

　　九头虫心中咯噔一声，顿觉不妙，正要退出来，地面之上忽然亮起了一道道金光，金光勾连在一起，形成一个大阵，如同金色光罩一般倒扣在龙宫周围，也把他困在了龙宫之中。

　　与此同时，龙宫外面的情况也是大变。

　　没有了九头虫这个太乙金仙搅局，龙宫兵马很快便占据了绝对的优势。

　　与九头虫手下那群纠集而来的乌合之众相比，龙宫一方铠甲兵器整齐训练有素，又有一个个小头领指挥，进退之间颇有章法，往往是三五个一组对付一个妖怪。

　　在这种情况之下，哪怕妖怪们在个体实力上相对来说还要稍微强一些，也基本没有什么反抗之力，就像是被绳索套住了脖子的野兽一般，正在一点一点的走向死亡。

　　连水蟒、草鱼这两个玄仙也被死死的缠住，身上的伤势渐渐多了起来。

　　照这种形势下去，最多再过半个时辰的时间，九头虫麾下的妖怪们便要被四海龙族给斩尽杀绝，而北海龙宫的伤亡，绝大多数还都是因为九头虫。

　　“哈哈哈哈！”

　　伴随着一阵大笑声，一道道身影出现在了龙宫之中，把九头虫围在了团团围在了中央，领头之人乃是一青年男子，面容英俊，器宇轩昂，手持着一根亮银枪，头上两根银色龙角分外显眼。

　　“摩昂！”

　　九头虫面容狰狞，一阵的咬牙切齿，自然明白刚刚那一帆风顺，不过是自己陷入了龙宫的陷阱之中。

　　眼前这些人里，有不少他都认识，都是统领四海水军的大总管，可以说是精锐已经尽出。

　　饶是如此，九头虫还是有些不甘心，大声说道：“摩昂，三界注定要落入无天佛祖手中，你四海龙宫又何必螳臂当车？不如早早投降了，无天佛祖还会让你们继续做这四海之主！”

　　“呸，我只知道如来佛祖，从没有听说过什么无天佛祖！”摩昂太子手持着一柄亮银枪，朝着九头虫刺了过来，厉声喝道：“九头虫，当年你侥幸从二郎显圣真君和大圣手中逃得性命，不知道老老实实躲起来修炼，现在还敢出来为非作歹找我四海龙族麻烦，真是找死！”

　　铮！

　　枪身之上传来一声轻鸣，光芒闪烁，璀璨夺目，枪芒嗤嗤作响，足有数丈长，煞气逼人。

　　寻常兵器在海中总要收到些海水波浪的影响，但这亮银枪却恰恰相反，反而是借助着海水之力，威力比在陆地上还要墙上许多。

　　“不知好歹！如来又算得了什么东西，在无天佛祖面前连动手的胆量都没有！”

　　九头虫怒哼一声，眼中寒芒闪烁，手中两把月牙短斧朝着摩昂太子砍了过去，心中却是冒出一个想法，若是将这摩昂给杀了，说不定我还有一线的机会。

　　为了围剿九头虫，四海的水军精锐来了一半以上，强者更是几乎全数出动。

　　以摩昂太子太乙金仙初阶的实力，在这里面只能算是前五，但他的地位却是最高的，若是能把他擒下，不仅可以突围而出，就算逼他们让出北海龙宫也是有可能的。

　　当！

　　兵器相撞，发出一声巨响，异芒如同焰火亮起，海水朝着四面八方激荡开来，如同海啸一般，汹涌澎湃。

　　离得比较近的虾兵蟹将直接被这余波给撞飞出去，身上的铠甲也是片片裂开，轰隆隆一阵乱响，将北海龙宫之中的建筑、珊瑚之类的东西，尽数撞成了粉碎。

　　九头虫知道自己的机会不多，一出手便使出了全力，凌空而起，冲到了摩昂太子的身边，月牙短斧挥舞起来，如同风车一般寒芒闪烁，法力波动朝着四面八方激荡开来，掀起一重重的巨浪，汹涌澎湃。

　　当！当！当！当！

　　一阵兵器相撞的声音传来，摩昂太子的脸色煞白，面对着全力出手的九头虫，他根本抵挡不住，只觉得胳膊一阵酸麻，虎口生痛，亮银枪都有些握不住。

　　双方虽然都是太乙金仙境界，但摩昂太子只不过是初入太乙之境，在法力的雄厚程度要差上很多，交手到现在，额头之上满是汗水，胸口起伏不定，显得气喘吁吁。

　　就是现在！

　　九头虫眼睛一亮，右手月牙短斧全力挥出，当的一声巨响，将那亮银枪打飞了出去，身子朝着一突，左手月牙斧朝着摩昂太子胸口砍了过去。

　　但没等月牙短斧砍到摩昂太子身上，九头虫便感觉到身侧有刀光闪烁，忙朝着一旁退了开。

　　当！

　　刀光斩在一处珊瑚礁上，珊瑚顿时破碎开来，激荡而起的泥土，让周围的海水都浑浊起来。

　　与此同时，又是几道法力波动传来，九头虫面色一变，忙朝着一旁躲闪开来，但动作到底是慢了一些，手臂不小心被波及到，铠甲裂开了一道缝，血液汩汩流出。

　　这些龙族水军将领都是久经战场，早早便发现了摩昂太子不是九头虫的对手，一直都在小心提防着，在摩昂稍稍露出败象的时候，便果断出了手，将九头虫给挡了下来。

　　“大总管，你没事吧？”一众四海水军头领们把摩昂太子团团保护在了中央，生恐他再遇到什么危险。

　　自从西海三太子敖烈与四海龙族断绝关系之后，整个四海龙宫的后辈之中，唯有摩昂太子天赋最高，也是唯一一个步入太乙金仙境界的后辈，如今已经不只是西海的大总管，而是四海水军大总管。

　　“没、没事！”摩昂一脸的心有余悸，额头满是虚汗，就在刚刚那一瞬间，他几乎以为自己就要死了。

　　“堂堂四海龙族就这么点出息？只敢以多欺少吗？”九头虫一阵的懊恼，看着将自己团团围住的四海众人，更是气的咬牙切齿。

　　“对付你们这些妖魔鬼怪，只要能杀了就行！”有人冷哼一声，手中方天画戟朝着九头虫便斩了过去。

　　他身后的几个人也跟着一同出手，将九头虫给围到了中央，各种兵器朝着九头虫身上招呼了过去，摩昂太子在稍稍喘了口气之后，同样再次出手，手中亮银枪猛然刺出，直取九头虫的后心。

　　“无耻！”九头虫面色一变，忙朝着旁边躲去，眼前这些人一对一，哪个都不是他的对手，但联起手来，他就完全不是对手了，月牙短斧连连挥舞，一阵的手忙脚乱。

　　噗！

　　一道寒芒闪过，九头虫的胳膊之上顿时多出了一个血洞，鲜血汩汩流出，染红了一片海水。

　　“你们给我等着，迟早有一天，我会将你们杀个干净！”九头虫吃痛，面容狰狞，身子一摇，脖子之上陡然多出了八颗脑袋，手中月牙短斧拼命挥舞，带了几分搏命的味道。

　　龙宫众人的气势顿时被压了下来，他们自觉已经是稳操胜算，不愿与九头虫拼命，但这样一来，反倒是让九头虫将他们逼得连连后退。

　　当！

　　一颗脑袋直接咬在了一把刀上，獠牙作响，直接将那刀给咬的粉碎，借机身形一闪，想要突围出去，但还没等他飞出多远，便又被人拦住，纠缠到了一起。

　　九头虫身上的伤越来越多，鲜血将周围海域尽数染红，终于被摩昂太子找到了一个机会，噗的一声刺在了他一颗脑袋之上，血花飞溅，顿时耷拉了下来。

　　“护法大人，救救我！救救我啊！”九头虫彻底的慌了，一边躲闪了一边惊慌失措的叫了起来，他不知道将江皓在不在，但只能死马当作活马医。

　　“快，杀了他！他还有帮手！”摩昂面色一变，忙指挥着手下的将领朝着九头虫围杀了过去。

　　九头虫的伤势越来越重，一颗颗脑袋被斩了下来，但江皓却毫无出手的打算。

　　与其身边多一个无天的眼线，还不如让这九头虫死了算了！


第三百五十章 我是来接收四海的

　　随着越来越多的妖怪倒在血泊之中，惨叫声、兵器碰撞的声音、喊杀声，也开始渐渐平息了下来，整个战场之上，只剩下零零星星的妖怪还在抵抗，其余活着的不是在拼命逃窜就是已经跪地求饶。

　　将这些妖兵们清缴干净之后，成千上万的虾兵蟹将开始朝着北海龙宫方向聚拢，排成整齐的队列，一圈圈的把北海龙宫包围在了中央，在微微泛着血色的海水之中，散发出浓浓的肃杀之气。

　　隔着一层淡淡的金色光罩，九头虫正在里面做着最后的挣扎，面对着一众龙宫精锐们的围攻，他反抗的余地越来越少，九颗脑袋已经被斩掉了六颗，猩红的鲜血洒落在龙宫各出，散发着浓浓的腥臭之味。

　　当！

　　月牙短斧用力将从身后斩来的画戟架开，但身侧一柄宝剑已经刺在了肩膀之上，九头虫眼中满是绝望之色，他的法力已经有些支撑不住，浑身上下十几处伤口，都在向外溢着血，皮肉外翻看上去甚是恐怖。

　　铮！

　　摩昂太子手中亮银枪猛地刺出，如同蛟龙出海一般，刺向了九头虫仅剩的三颗头颅，口中厉声喝道：“九头虫，都到了这个时候，你还不束手就擒！”

　　九头虫被旁边的人缠着，根本躲闪不及，脑袋左侧的头颅直接被亮银枪挑飞了出去，鲜血喷溅而出，洒在地面之上嗤嗤作响。

　　“啊——！”九头虫一身惨叫，月牙短斧咣当一声掉在了地上，整个身子已经站立不稳，朝着一旁歪了过去。

　　如此好的机会，龙族中人自然不会放过，一手持金锤的虎鲨将领趁机出手，轰的一声砸在了九头虫的右肩之上，那颗脑袋如同西瓜一般噗的一声碎裂开来。

　　九头虫再也坚持不住，仅剩的一颗脑袋上满是惶恐的表情，他是惧怕无天，但在生死面前却是顾不得那么多了，扑通一声跪倒在地上，大声求饶起来：“别杀我，别杀我！我愿意投降！我愿意投降！”

　　“妖孽就是妖孽，来人，把他给我拿下！”摩昂脸上闪过一抹不屑之色，右手一挥，吩咐手下将九头虫给捆了起来，正要开口询问九头虫关于所谓无天佛祖的事情神情忽然一动，抬头朝着天边望了过去，手上的动作也停了下来。

　　周围一众的龙宫中人和九头虫也注意到了摩昂的动作，愣了一下，紧接着顺着他的目光抬头望了过去。

　　天边一道身影负手而立，身上穿着银甲玄氅，脚踏虚空之中，一步步朝着北海龙宫的方向走来。

　　万千虾兵蟹将在他眼中恍若无物一般，看都不看一眼，就这么走进了他们的包围之中。

　　他的动作并不快，但每一步迈出便有数百丈远，好似是瞬间移动一般，不一会儿便到了北海龙宫上空。

　　“护法！救……”九头虫眼睛一亮，脸上闪过一抹激动之色，正待要向江皓求救，忽然想起自己现在还在龙宫的控制之下，赶忙闭上了嘴巴，只是一双眼睛紧紧盯着江皓，脸上的期盼之色怎么也掩饰不住。

　　若是可以选择的话，他绝对不会投降四海龙宫，倒不是说他多么忠诚，而是因为他知道无天的恐怖，绝对不是四海龙族能够抵抗的，他这反水倒戈不过是饮鸩止渴罢了。

　　“护法？！”摩昂太子瞳孔骤然一缩，握紧了手中的亮银枪，从江皓身上他感到了强烈的压迫感，让他有一种喘不过气来的感觉。

　　周围的一众手下也纷纷攥紧了兵器，身上法力光芒闪烁，目光之中满是警惕之色。

　　来人自然是江皓了，他本来正等着摩昂等人将九头虫杀死，在出来收拾残局，没想到九头虫竟然会选择投降，也只能说无天惩罚下属的手段太过贫乏，以至于这些属下在生死面前毫不犹豫的选择了背叛。

　　“真是一群废物，还得我自己动手啊！”

　　随着江皓的一声轻语，右手伸出，屈指一弹，一道刺眼的光芒自他的指尖迸射而出，好似流星一般从虚空之中落下。

　　轰！

　　刺眼的光芒撞在了金色光罩之上，方圆万里海域一阵的地动山摇，海水波浪起伏掀起万丈巨浪，好似发生了海啸一般，整个北海龙宫都也跟着剧烈颤动起来，里面的建筑装饰都是东倒西歪。

　　恐怖至极的法力波动朝着四面八方涤荡开来，周围的一众虾兵蟹将们好似海上一孤舟，被海水和法力裹挟着朝周围倒飞了出去，不断撞在海岩珊瑚之上，泥土翻卷上来，海域浑浊一片。

　　咔嚓！咔嚓！

　　笼罩在北海龙宫的大阵发出一声声轻响，裂痕不断的出现，嘭的一声响，阵法之上的光芒顿时消散不见，光罩也随之破碎开来。

　　“这……这……”

　　尘埃落下，整个战场之上死寂一片，如此恐怖的声势，让所有人心头都是一震，忍不住倒吸了一口凉气。

　　无论是龙宫外的虾兵蟹将，还是龙宫内的摩昂九头虫，所有人的目光注视在江皓身上，明明只是一道身影，但却给他们一种千万人势不可挡的感觉。

　　看着他在虚空之中一步步走近，好似踩在了自己心口上一般，让人有些窒息。

　　龙宫一众将领下意识的围拢在了摩昂的周围，似乎只有这样才能保护住他的安全。

　　“你就是九头虫口中的护法？”摩昂太子目光紧紧的盯在江皓身上，不知怎的，从江皓身上感觉到一股熟悉的气息，这让忍不住开口劝道：“我见你法力也是不凡，何必要跟在一个伪佛身边？若是你愿意弃暗投明，我可以说服我家叔父和父皇，让他们上书向玉帝佛祖求情，给你一个改过自新的机会！”

　　“玉帝？如来？”江皓忍不住哑然失笑，天庭和灵山的消息显然还没有传到凡间，眼前这摩昂太子还不知道他口中的玉帝已经被关在冥界之中，而佛祖轮回转世如今还只是襁褓里的一个婴儿。

　　江皓这笑声在摩昂太子听来却是格外刺耳，只觉得自己一番好意被人扔在了地上，脸色顿时沉了下来：“怎么？难道你是铁了心的要就这九头虫？”

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，说道：“谁说我是来……”

　　还没等江皓把话说完，旁边却是变故突生。

　　“啊——！”

　　一声惨叫突然响起又戛然而止，好似是被生生掐断了一般。

　　“护法大人救我！”九头虫朝着江皓拼命跑了过来，刚刚正是他趁着所有人的注意力都放在江皓身子，脑袋陡然化作原形，将旁边看守者的脑袋一口咬了下来。

　　“该死的孽畜！”摩昂太子面色狰狞，看着身侧的无头龙尸，眼睛都要喷出火来，叫道：“给我杀了他！”

　　铮！铮！

　　有三道身影从摩昂身后冲了出来，兵器出鞘，朝着九头虫背后砍了过来，其余人则将目光牢牢盯在了江皓的身上，随时提防着他出手。

　　与半死不活的九头虫比起来，江皓的威胁无疑要大十倍百倍。

　　当！

　　九头虫身子先是朝左一晃，错过了一把长刀，随后将脑袋猛地一甩，獠牙直接咬在了长枪之上，咔嚓一声直接将它咬断，至于躲不过的那把巨锤，则一咬牙用肩膀硬生生挡了下来，借力朝前滚去。

　　在生死关头，九头虫的潜力可以说是完全爆发了出来，一系列的判断准确到了极点，看的龙宫众人面色铁青，摩昂恼怒至极，厉声叫道：“别让他跑了，快杀了他！”

　　但九头虫已经是拉开了一定的距离，想要追上已经是来不及。

　　九头虫脸上露出了狂喜之色，朝着江皓大声叫道：“护法救我！九头虫从今以后定然听从护法的命令，赴汤蹈火，再所……”

　　话未说完，便见江皓眼中两道金光陡然迸射而出，九头虫心中咯噔一声，想要做出反应已经是来之不及，身子直接被金光照在了身上。

　　呼！

　　金光化作太阳真火，在他身上陡然烧了起来，光芒璀璨夺目，好似一轮太阳，将万里海域照的通明一片。

　　“啊——！”九头虫发出一声惨叫，脸上满是痛苦不可置信之色，拼命的催动法力，想要抵挡火焰的燃烧，但却根本无济于事。

　　如此大的变故，顿时惊呆了所有的人，他们怎么也没有想到，眼看着九头虫就要逃出生天，本该救他的江皓却突然出手了。

　　“江皓，你竟然敢对我动手，佛祖不会饶了你的！不会饶了你的……”九头虫在火中嘶声裂肺的吼着，怨念几乎要冲破天际，想要朝着江皓扑过来，但没走两步，便倒在了火焰之中，连灰烬都没能留下。

　　摩昂太子用力咽了口唾沫，看着面不改色杀死同伙的江皓，不免有些心悸，但还是勉强笑了笑，说道：“你、你想明白了？要弃暗投明？”

　　“弃暗投明？呵！”

　　经历过了这么多世界，见多了生死阴暗虚伪丑陋，世俗的正邪对错他早就已经懒得辩驳。

　　他在意的只有，自己想要做什么。

　　“我是来接收四海的。”

　　江皓的声音淡淡响起，让所有人的面色俱皆是一变。


第三百五十一章 同意了

　　“想要接收四海，先问问我们手中的兵器同意不同意！”

　　摩昂太子眼中怒火腾的一下子烧了起来，亮银枪陡然刺出，道道似水纹一般的流光环绕在枪身之上，海水在流光的牵扯之下，如同漩涡一般旋转起来，声势骇人。

　　从江皓说出自己要接收四海，便注定了双方不能共处，在龙族整体的利益面前，摩昂太子几乎没有丝毫的犹豫，便选择了动手。

　　这次为了可以将九头虫一举杀死，他以四海龙宫水军大总管的名义，基本上已经把目前四海龙宫大半的强者都召个过来。

　　眼下这北海龙宫之中，单只是太乙金仙便足足有四个，玄仙更是多达十三个，而外面又有着一众精锐士兵的包围，现在可以说是动手的最好时机。

　　在摩昂太子动手的瞬间，他身后的一众龙宫中人也默契无比的出手了，速度比他还要快上一些，各种兵器朝着江皓打了过来，法力异芒闪烁亮起，将周围照的通明一片，轰鸣之声不断响起。

　　“好啊，那我就来问上一问！”

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，面对着众人的围攻，他的反应和九头虫截然不同，脚下轻点，身子不进反退，直接朝着他们飞了过去，也不取出兵器，右手直接一拳挥出，带着几分轻描淡写，好似是全然不放在心上一般。

　　“真是不知道天高地厚，正好让我立下一功！”一持刀虎鲨头领冲在最前面，眼中闪过一抹狂喜之色，他还是第一次见到如此狂妄自大之人，一个人与他们一群人交手，竟然连兵器都不取出来，不过这样正好，也省了他们一番手脚和力气。

　　“给我去死吧！”

　　虎鲨头领嘴角带着一抹狞笑，原本还留着两分力道随时准备应对突发情况，但现在已经没有必要了，身上光华一闪，索性将全部法力灌输在了亮银枪上。

　　趁他病要他命，对方既然敢狂妄自大，那就借机直接将他打死打残，让他后悔都来不及。

　　当！

　　铁背钢刀砍在了江皓的拳头之十三，但预料之中的血花飞溅没有发现，反而是发出一道金石相撞的声音，虎鲨面色一变，只觉得自己是刺在了铜墙铁壁之上，哪怕他用尽了全力，手中兵器再难寸进，反而是那反震之力，让他虎口一阵作痛。

　　“你同意吗？”

　　随着江皓话音落下，一股无法抵抗的巨力从刀身之上传来，钢刀竟发出一阵阵咯吱咯吱的悲鸣，紧接着就是砰的一声碎裂开来。

　　破碎的刀片溅射在虎鲨身上，留下密密麻麻的伤口，血肉模糊，他自己也被拳锋波及，五米高的身子倒飞了出去，轰的一声撞在了远处的宫殿之上，殿墙破碎，支柱倒塌，瞬间化作了一片废墟。

　　“不说话，那我就再问一个！”

　　江皓反手一掌拍向了自左侧袭来的蛟龙，只听见嘭的一声闷响，那半人高的巨斧之上陡然多出了一个手掌印，蛟龙只觉得胳膊剧痛无比，大斧锵的一声飞了出去，直接将远处的大鼎给撞得粉碎。

　　“妖孽，休要猖狂！看法宝！”有人一声大喝，从袖中取出一颗拳头大小的紫色宝珠，朝着江皓丢了过去。

　　宝珠在半空之中闪烁出莹莹的光芒，周围的海水好似煮沸了一般，不断的向外翻滚着，宝珠里面传来一声巨吼，一头淡蓝色巨鲸魂魄出现在了上方，尾巴一甩，水浪翻滚，自己朝着江皓撞了过去。

　　“雕虫小技！”

　　江皓动也未动，右手朝着这鲸鱼的脑袋按了过去，上面道道金光闪烁，嘭的一声，直接将鲸鱼的魂魄按了个粉碎，那宝珠咔嚓一声轻鸣，出现了道道裂痕，光泽尽失，直接掉在了地上。

　　“不说话，那我就当你们同意了！”

　　嘭、嘭、嘭……江皓的神情在人群之中不断的穿梭，每一拳挥出，都伴随着一件兵器的损毁破碎，吃兵器之人也好不到哪里去，也随之重伤瘫软在了地上，只剩下挣扎与呻吟，站不起不身来。

　　当！

　　伴随着一声巨响，亮银枪直接脱手飞出，咣当一声掉在了地面之上，枪身之上已经歪歪扭扭，好似是麻花一般，上面的神光也已经尽数消散。

　　摩昂太子身子倒飞了出去，嘭的一声撞在了一块珊瑚礁上，嘴角一缕鲜血溢了出来，往日里视若性命的玉佩也掉在了地上摔得粉碎。

　　但，他现在却根本顾不得这些，一双眼睛死死的盯着江皓，好似见到了鬼一般，脸色难看到了极点。

　　在他周围，一众龙族将领瘫倒在地上，兵器已经不知道飞到了哪里，喉咙之中不断的发出痛苦的呻吟声，好似随时都会断了气一般。

　　哪怕到现在，他还是难以接受眼前的局面，尽管他知道江皓要比九头虫厉害，但他从没想到自己一方会败，更不要说败的这么惨，败的一点抵抗之力！

　　在江皓面前，往日里他们所仰仗克敌制胜的力量如同笑话一般，举手投足之间便把他们打飞了出去，肉身之强横，更是连兵器都承受不住，只有手便将那些神兵捏的破碎开来。

　　至于那些玄仙，就更不用说了，往往还没冲到江皓身边，便被一巴掌拍飞了出去，跌倒在地上，爬都爬不起来。

　　螳臂当车！

　　回想起刚刚和江皓交手的过程，摩昂太子脑袋里能想到的只有这个词，江皓的拳头看上去没有什么出奇，只是轻描淡写的朝前挥出去，而他们在这拳头面前就像是微不足道的螳螂，没有丝毫的抵抗之力。

　　“半、半刻钟时间！”不知道哪个虾兵蟹将小声说了一句。

　　嘶……周围顿时传来一阵吸气声，手中兵器都被吓得掉在了地上，上下牙齿不断打着颤。

　　整个北海都是死寂一片，周围的那些虾兵蟹将们从最开始的摇旗呐喊到声音渐渐低下来再到如今站在那里瑟瑟发抖，如同中了定身术一般，他们怎么也没有想到自家大佬字在联手的情况之下，还会败的如此之快，连兵器都被敌人尽数毁掉。

　　四海龙宫的人被吓得够呛，江皓却只有一种欺负小朋友的感觉，用西游记后传里的一句话来说，那就是——我还没用力，你就倒下了！

　　与这些普通的太乙金仙相比，他的优势实在太大，凭借着强横无比的肉身，双方之间的差别就好像是坦克和普通的轿车一般，完全不需要考虑任何东西，直接碾过去就可以了。

　　江皓的目光扫过面前的龙宫众人，目光所及之处，只吓得他们面如土色，最后停留在了摩昂太子的脸上，淡淡说道：“现在如何？它们同意了吗？”

　　摩昂脸色难看到了极点，牙齿咬得咯吱咯吱响，神情变幻了好一会儿，才艰难无比的开了口，涩声说道：“同……同意了！”

　　话还没说完，整个人已经闭上了眼睛，他知道自己这三个字出口，意味着什么，但面对着眼前这种情况，他实在是毫无办法，眼前已经聚集了四海龙宫绝大多数的强者，但还是败了，败得这么彻底。

　　他不是傻子，自然知道若非是江皓手下留情，周围倒在地上的可能已经不是重伤员，而是一具具尸体。

　　不……应该是肉泥！

　　摩昂太子看着那被江皓用拳头砸得粉碎的兵器，只觉得头皮一阵发麻，长这么大，他从来没有见过肉身如此恐怖的人，连听都没有听说过。

　　先拖着再说！等日后再想办法将此事上禀天庭，让天庭来对付他！

　　摩昂心中打定了注意，要用伯父当年对付孙悟空的方法来对付眼前这护法，无论他说什么都权且答应下来，到时候再上禀天庭，请玉帝做主。

　　江皓见摩昂面色变幻不定，刚刚还阴沉无比的脸色，甚至露出了一抹冷笑，怎么可能不明白他的小心思，当即开口说道：“你是不是想着暂时口头上答应我，然后想办法去向天庭玉帝哭诉？”

　　不待摩昂回答，江皓继续说道：“这事恐怕是有些难了！天庭、灵山、地府现在都已经换了主人，你想找的那些靠山，恐怕是一个都找不到了！”

　　“什么？！天庭、地府、灵山换了主人？这……这怎么可能！”摩昂面色剧变，根本不敢相信自己耳朵里的东西，失声叫了起来。

　　“没有什么不可能的，这个世界本来就是强者为尊，我能收了你们四海龙宫，自然也有人能够收了天庭灵山，习惯就好！”江皓淡淡说道：“现在，带我去东海！我要见四海龙王！”


第三百五十二章 离心离德

　　收服四海龙宫的经过比江皓想的还要容易许多，没有了摩昂这些太乙金仙和玄仙修士，四海龙宫在他面前如同没有穿衣服的小姑娘一般，根本没有什么抵抗还手之力。

　　尤其是在得知了无天已经占领了天庭、地府和灵山之后，更是打消了四海龙王最后的一点念想，与摩昂不同，他们在之前就已经隐隐感觉到了三界的情况有些不对，只不过因为无天把消息封锁的好，他们没办法做出准确的判断而已。

　　如今听到了江皓的话，前后一联系，四海龙王很快便判断出了江皓的话是真的，如此情况之下，四海龙王也只能选择俯首称臣，毕竟连玉帝和如来都遭难了，天庭灵山都沦陷了，他们四海龙宫凭什么能够幸免。

　　东海水晶宫中，江皓坐在东海龙王的王座之上，四海龙王、龟丞相、四海水军大总管、摩昂太子等一众龙子龙孙站在两侧。

　　“护法大人，这是四海水军的兵符！四海水军认令不认人，只要有这兵符在手，四海水军都会听从护法调遣！”东海龙王敖广脸上带着几分谄媚讨好的笑，双手奉上了四块龙形兵符。

　　兵符样式一模一样，都是一条五爪神龙栩栩如生，但仔细之下又大有不同，每一片片龙鳞之上上都刻着微不可察的篆文，分别是东、西、南、北四个字，对应着四海水军。

　　“佛祖与护法大人一直没向小龙讨要兵符，是对小龙的信任，但小龙自己却不能为了一己之私，将这兵符藏在手中！”敖广态度诚恳无比，朝着江皓拱了拱手，把兵符放在了江皓身前的桌子之上。

　　江皓并没有说话，神情不置可否，静静的看着敖广在哪里表演。

　　“说来惭愧，我四海龙宫这么多年是一日不如一日，一众后辈领兵能力不行，修为也不行，若是坏了佛祖和护法的大事，岂不是罪该万死？”东海龙王长叹了一口气，继续说道：“小龙兄弟四人愿将这兵符交出来，只求护法开恩，让小龙等在往昔下属面前保留龙宫最后的一点颜面。小龙保证立刻与一家老小寻一处水府，隐居起来度过余生，绝不出现在世人面前。”

　　敖广说的诚恳无比，好似真的是为无天着想，愿意交出兵权保留自己在四海水军中的颜面，但江皓心中却是暗骂了一句老狐狸。

　　这四海龙王说的好听，实际上在给自己预留后路。

　　敖广显然是不信任无天能够笑到最后，这才不愿意公开露面，若是日后如来和玉帝还能重掌三界，他就可以给自己找借口，比如说兵符丢失之类的，如此一来四海水军所做之事自然算不到四海龙宫头上，他甚至还可以在阵前反戈一击，反过来为天庭立下功劳。

　　什么四海水军听令不听人，那也是有前提的，四海龙王是笃定了只要他们四个现身，一众的虾兵蟹将们直接会跟着倒戈，这兵符到时候便只是一块玉佩，半点用处都没有。

　　不过，江皓显然不这么觉得。

　　敖顺等人觉得凭自己就可以不用兵符号令四海水军，但江皓觉得他们凭的是四海龙王的头衔，以他们每日里在龙宫之中饮酒作乐的昏庸性子，能在水军之中有什么威信，没了东海龙王这个头衔，他们什么都不是。

　　江皓将兵符拿了起来，开口说道“好，既然四位龙王都这么决定了，我自然是没有什么意思！”

　　四海龙王听得心头一喜，暗地里忍不住交换了个颜色额，颇有几分自得，你实力强又如何，还不是被我们玩弄在股掌之间。

　　但紧接着，江皓的话却是让他们面色大变。

　　“四海龙宫愿意投奔无天佛祖，为无天佛祖效命，佛祖自然也不能亏待了你们，这四海龙王之位仍由你们四海龙宫继承，四位龙王想要退隐，那新任龙王便在诸位龙太子中挑选一个吧！”

　　“新任龙王？！”

　　原本一个个对江皓怒目而视，恨他抢占了四海的龙子龙孙们面色顿变，眼睛一下子就亮了起来，目光唰的一下子望着江皓，震惊之中也包含着说不出的渴望。

　　敖广敖顺等人占着这四海龙王之位也有万年时间，对这些龙太子们同样也是一种煎熬。

　　若是不出意外，他们日后最多也不过被封为一方水域的小龙王，就这还需要等出空缺来才行，毕竟龙族的寿命太长，龙性又好淫，以至于有的水井之中都有井龙王，这四海龙王之位是想都不用想。

　　但现在不一样了，江皓竟说要从他们之中挑选出一个龙王来，他们顿时按捺不住了，哪怕明知道江皓不怀好意，目光也有些蠢蠢欲动。

　　毕竟连天庭和灵山都被占了，谁知道这三界日后是谁主宰，若是那无天佛祖就此站稳了脚跟，这护法说的话岂不是就成了真。

　　“护法大人，此事不妥啊！”东海龙王顿时慌了，上前一步，正想要开口劝说，便听见江皓一声冷哼，说道：“怎么？难道东海龙王对我的话有意见？”

　　江皓的目光如同利剑一般，恐怖的气息散发出来，吓得东海龙王一个哆嗦，话噎在了嗓子眼，说不出半个字来。

　　其余三个龙王同样也不例外，他们不过是玄仙修为而且还垂垂老矣，在江皓气势笼罩之下，额头汗渍淋淋，根本不敢说话。

　　“我做事一向是有功必赏有过必罚！摩昂！”江皓右手一挥，从四个兵符之中取出西海的兵符，扔到了他的手中，说道：“你是第一个投奔我的，又把我带到这东海龙宫，功不可没。从今日起，你便是西海龙王了！”

　　“啊？！我？西海龙王？”摩昂一下子愣在那里，怎么也没有想到江皓会突然来这么一出，但很快便反应过来，面色一变，这哪里是什么兵符，分明是一个刀，插在四海龙族心头的刀。

　　四海龙王看着摩昂的眼色顿时变了，哪怕他西海龙王早就有日后让他继承王位的打算，但此时眼中也满是恼怒痛恨之色，至于其余同辈中人则满满都是嫉妒，尤其是他的那些兄弟更是咬牙切齿，恨不得生撕了他。

　　摩昂只觉得头皮一阵发麻，这些个眼神根本不像是亲人之间，反而像是不共戴天的仇人，他知道自己是彻底回不去了，就算不怕死鼓起勇气拒绝江皓，心头的那根刺也拔不掉了。

　　“多谢护法大人！属下愿为护法大人效劳！赴汤蹈火，在所不辞！”摩昂一咬牙，索性应了下来，他能感觉到身后的目光已经不再是痛恨，而是如刀子一般，恨不得将他碎尸万段。

　　“好！你既然有此决心，那我就在给你个机会！”江皓大笑一声，索性将手中剩下的三个兵符一同扔到了摩昂的手中，说道：“你对四海龙宫的情况比较熟悉，谁适合做这四海龙王便交给你来决定了！”

　　顿了一下之后，江皓又丢了一个大炸弹：“不仅是这四海龙王，包括那泾河、渭河那些大江水府的龙王之位也该换换了，你觉得谁不合适，便可自行领兵攻打，若是攻不下，我也可以出手！”

　　“什么？！四海龙王由他决定？江河水府龙王也要换？”

　　一众龙太子们明显愣了一下，反应过来之后，眼睛顿时变得赤红，里面满是贪婪之色。

　　如果说四海龙王的位置太少，他们得到的机会太小、利益关系不大的话那些大江大河可以说多了去了，以前因为天庭敕封的缘故，他们没有机会得到，但现在天庭都已经被人占了，他们为什么不能取而代之。

　　有了这种想法，一个个看向摩昂的目光火热无比，尤其是与他平日里关系近一些的，更是恨不得把自己贴到眼前，生怕被错过去，若非是江皓当面，他们恐怕直接就围上去了。

　　完了！

　　四海龙王脸上满是绝望之色，尤其是东海龙王，如果说刚刚叛徒还可能只是四个，其余剩下的会跟他们同仇敌忾的话，现在已经是没人会跟他们站在一起。

　　江皓给出的奶酪实在是太大了，更关键的是这奶酪看得见摸得着，对那些成年之后还没有获得封地的龙太子来说，绝对是致命的。

　　他们可不知道无天统治三界的时间只有三十三年，在他们看来，上有无天统治了天庭地府灵山，下有四海龙宫水军做后盾，这龙王之位完全是探囊取物，他们只需要说服摩昂出兵便是了。

　　至于那些个龙王和他们之间的扎亲带故，呵，现在连一旁的四海龙王都顾不上了，哪管得了这些。

　　“属下定不辜负护法信任！”摩昂拱手应了下来，难掩心中的兴奋和激动。

　　不单单是自己成了西海龙王，更重要的是从这些个表哥表弟的目光之中，他感觉到了浓浓的讨好之色，这让他有几分得意。

　　布置完了这一切，江皓便不再多说什么，直接让他们尽数退下，至于这四海龙王，如今不过是些孤家寡人罢了，只要在场的这些龙族统一了口径，他们不管愿意都只能是前四海龙王了。


第三百五十三章 舍利子

　　有这么一群一心想着讨好江皓以换取龙王之位的龙子龙孙在，四海龙宫的老底自然是被江皓搜刮了个精光，所谓崽卖爷田不心疼，也就是这个道理。

　　也许是因为西游记后传的时间点靠后的缘故，四海龙宫里真正稀有的天材地宝并不多，但也算是弥补了江皓在西游伏魔篇中悬赏妖魔鬼怪的损失，再次开启龙门已经是绰绰有余。

　　四海龙宫的一群龙太子在摩昂的带领之下，大肆攻打着各处水域，有四海龙宫的水军支撑，效率还是极高的，除了一些龙王因为与摩昂关系好而幸免于难之外，似泾河、渭河这些大的水府都被攻打了下来。

　　如此一来，四海龙宫算是彻底上了贼船，和江皓一荣俱荣一损俱损，想要脱身已经是不可能了。

　　在这段时间里，江皓也没有闲着，有千里眼和顺风耳在身，他很快便打探到了双塔郡双塔寺的位置，事关上古大佛的佛骨舍利，他自然要亲自走上一遭。

　　此时浩劫不过刚刚开始，无天的重心都放在天庭、地府和灵山之上，没有精力顾及凡间，而孙悟空也还在花果山中安心的当自己的斗战胜佛，没有开始自己寻找舍利子和佛祖转世之旅，是以双塔郡仍处于一片宁静祥和之中，双塔寺更是香火兴盛信徒不断。

　　原著之中，黑袍麾下的三只犀牛精为了寻找舍利子，在双塔郡挨家挨户的搜查，为了防止事情泄露，又将数万百姓杀了个干净，结果不仅还是没能找到，反而是被孙悟空发现，连连露出破绽。

　　不仅逼得假扮布雾郎君和推云童子的两个妖怪强行出手将他们救下，甚至连无天不得亲自出来给他们擦屁股，化作如来的样子，赐下还魂珠让孙悟空把整个双塔郡的百姓给复活了。

　　但这些已经为时已晚，在福尔摩斯·孙面前，这些破绽已经大到了无法弥补，让他对灵山的怀疑彻底化作了质疑，到后来哪怕是找到了灵通转世，可以说是真猪队友无疑。

　　不过这些对江皓来说，已经没有什么关系了，别人不知道这舍利子藏在哪里，他这个穿越者可以说是了解的一清二楚。

　　对他来说，这双塔寺舍利无疑是最容易得到的，尤其是在这一个时间节点，无天和孙悟空还都没有开始，他只要小心一点，绝对可以做到神不知鬼不觉。

　　隐身藏在半空之中，江皓右手轻轻一挥，整个双塔郡便数万百姓尽数陷入了一片昏睡之中，随即将身形一闪，顿时出现在了双塔寺的上空。

　　双塔寺占地方圆数里，分前后两院，前院中修建有十多处佛殿，俱皆是金碧辉煌气势恢宏，里面佛像也是用金粉丝绸包裹，显得分外奢华，但在后院之中，却只孤零零的矗立着两座佛塔，一左一右，看上去一模一样，要说破旧也算不上，但和前院比起来就有些不搭了。

　　“就是这里吗？”江皓额头金光一闪，天眼陡然张开，朝着面前的双塔望了过去，但却根本看不出半分端倪，面前的两座木塔好似真的只是凡人的搭建的塔一般，哪怕他已经走进了塔内，也没有发现一丝的灵气波动。

　　屈指轻轻一弹，那木塔竟真的被他戳了个洞，完全没有一点破绽露出。

　　“这舍利子藏的还真是隐秘，难怪那三只犀牛精死都找不到！换作谁来恐怕也都一样！”江皓忍不住摇了摇头，若非看过原著知道究竟是怎么一回事，哪怕是他也很不可能找到，这一点上倒是不能怪那三只犀牛精太蠢，只能说是福尔摩斯·孙太过厉害。

　　江皓身形一闪，出现在了双塔之间，手上轻轻一挥，将两座木塔连根拔起，朝着中间合拢过来。

　　嗡！

　　开始之时，一切如常，但随着两塔之间的距离不断靠近，淡淡的佛光自塔上不断散发出来，耳边也隐隐可以听到敲击木鱼和诵经之声，让人心神宁静忘却一切烦恼。

　　江皓眉头轻轻一皱，停下了动作，右手一翻，从掌中世界里取出三十六杆大旗，朝着四周掷了出去，将方圆百里笼罩在了其中。

　　大旗猎猎作响，缕缕金光闪烁，在半空之中勾连到一处，封锁住了天地四方。

　　在里面看，一切都没有什么变化，但从外面看，却会发现淡淡的薄雾弥漫在其中，无论是肉眼还是神识都察觉不到里面有什么动静。

　　做完了这一切，江皓才继续之前的动作，两座塔不断的朝着一处合拢，当两塔完全融合到一起的时候，一阵璀璨夺目的佛光陡然亮起，将周围照的通明一片，不过有阵法的封印却是一丝一毫也没有泄露到外面。

　　佛光在半空之中凝成了一尊佛陀金身，高有百丈，大耳垂肩，手掐着无畏印，面容慈悲，带着普度众生之意。

　　异象只持续了数息便消失不见，佛陀金身渐渐变淡消失不见，佛光凝聚到一处，化作了一颗舍利子。

　　江皓将舍利子抓在了手中，仔细打量起来，这舍利子通体呈金色，不过半截手指大小，但上面却凝结了上古大佛生前全部的法力，哪怕只是无意间散发出的法力波动，也如同江海一般浩瀚。

　　不过这法力却是十分的温和，不仅是对神仙哪怕是对凡人也是有益无害，只不过若是心志不够坚定，那不断响起的佛音，很可能会在不知不觉之中把你度化成佛门子弟。

　　“大罗金仙！”江皓瞳孔微微一缩，从这舍利子之上感受到的气息来看，这上古大佛生前俨然也到了大罗金仙境界，法力雄厚程度与西游世界中的九灵元圣差相仿佛。

　　按照原著之中所言，这上古大佛自古以来也只有十七个，在灵山的地位仅次于万佛之祖，这么看来如来和无天的修为很可能是大罗巅峰。

　　当然，这仅仅是江皓自己的猜测，毕竟到了大罗境界之后，每一个小阶段之间的实力就是天差地别，在没有交手之前，他也不好作出判断。

　　“还是先回去吧！”江皓右手一挥，将大旗尽数收回了掌中世界里，又将自己留下的痕迹仔细给清楚了干净，这才转身回了东海龙宫。

　　东海龙宫当中一切如常，摩昂带着一众龙子龙孙每日里忙于夺取水府龙君之位，将四海的所有精锐都带了过去，整个东海龙宫只剩下一些丫鬟侍女，至于龟丞相这些龙宫老臣，则是与敖广敖顺等人一并软禁在了北海龙宫的一处偏殿之中。

　　没错，就是软禁。

　　虽然江皓不担心这四海龙王能惹出什么麻烦，但那些个龙太子们却不这样认为。他们担心敖广等人借着自己的余威将一众水域的龙王集结起来，那样的话，必定会影响他们夺取龙君之位。

　　是以在商量之后，他们索性将四海龙王暂时软禁起来，好吃好喝美人美酒供着，只要不出来什么都可以，敖广等人被气得七窍生烟又毫无办法，但最后也只能接受，每日里喝酒吃肉玩女人骂儿子。

　　江皓并没有惊动任何人，悄无声息的回到了一处静室之中，布下大阵遮掩之后，便将舍利子取了出来，顿时道道柔和的佛光迸射而出，将整个静室都照得通明一片。

　　盘膝坐在蒲团之上，双手合拢于丹田，缕缕金色的氤氲自舍利子之上弥漫开来，一点点融入到江皓的体内，耳边似乎隐隐有梵音响起，让他有一种恍然顿悟醍醐灌顶的感觉，对佛法的领悟也在不断的加深。

　　这舍利子虽然也可以用来充作跃龙门的能量，但却是有些太过奢侈，其真正的价值更多的是上古大佛凝练在其中的自己对佛法的领悟，这对任何佛门子弟来说，价值都是无与伦比。

　　哪怕不是佛门子弟，在触类旁通之下，对修为也是大有裨益，唯一需要注意的就是，不可沉沦其中，以免被佛法影响了心智，不过江皓有噬邪在手，这一点到不用担心。

　　四海龙宫的事，江皓也已经禀报给了无天，包括九头虫被杀死的事情，和他预料中的一样，无天对九头虫的死并不怎么关心，倒是对他这么快速占领了四海感到十分的满意。

　　尤其是在得知四海水军在摩昂的带领之下，不断攻占其它水域扩张地盘的时候，更是特意赐下了数件佛宝，叮嘱江皓一定要将这件事做好，与此同时，也将佛祖转世之身的特征告诉了他，让他吩咐手下着力寻找。

　　江皓自然是毫不犹豫的答应了下来，把这件事情吩咐给了摩昂，实际上他在之前也曾经试着用千里眼顺风耳寻找转世灵童的下落，但哪怕他已经知道灵童叫乔灵儿，结果还是一无所获。

　　这应该是如来在转世前做了什么手脚，以至于只有孙悟空才能找得到他的转世之身。

　　时间总是在不知不觉之间流逝着，一晃眼十八年就过去了。


第三百五十四章 大戏开锣

　　东海龙宫之中，一处静室。

　　江皓盘膝坐在蒲团之上，舍利子悬浮在半空之中，与十八年前相比，舍利子上的光芒明显黯淡了许多，里面蕴含的佛法更是已经消耗掉了一多半。

　　有时候，江皓自己也在想，照自己这么用下去，到最后就算孙悟空集齐了十七颗舍利，还能不能如原著那样将无天给击败。

　　不过，他却是顾不得那么多，如来能不能归来和他又有什么关系，哪有自己的事情来的重要。

　　嗡！

　　江皓忽然动了起来，右手轻轻一翻，虚空之中一只手掌陡然出现，清浊二气彼此冲撞湮灭，虚空不断的坍塌重组，道道光芒迸射璀璨夺目，似是将整个天地都笼罩了起来，给人一种避无可避的感觉。

　　恐怖至极的法力波动朝着四面八方扩散开来，尽管周围早早布下了一重一重的阵法，但在这法力波动面前，犹如是纸糊的一般，布阵所用的大旗不断断裂，上面的灵气也瞬间消散不见，方圆万里好似是地震了一般剧烈的晃动起来，泥沙翻滚灰蒙蒙一片。

　　“总算是成功了！”江皓脸上带着一抹喜色，手掌轻轻环旋，五指陡然一合，啪的一声轻响，清浊二气消散不见，一切也都归于平静。

　　一直以来，他都想结合自身的先天阴阳二气和锻体之术，推演出一门属于自己的神通，但进展却十分的缓慢。

　　直到十年前，他从双塔寺得到了上古大佛的舍利之后，对大日如来真经的领悟突飞猛进，这让他脑袋里面生出了令一个想法来，既然自己暂时推演不出来，那就干脆参照着大日如来真经，将阴阳清浊二气融入其中，也算是为自己日后推演提前做个尝试。

　　结果，这一尝试便花费了十六年时间，直到两年前，才算是勉强成功，到如今总算是可以施展自如。

　　他刚刚那一掌虽然参照了大日如来真经，但实际上却又是截然不同。

　　大日如来真经以佛法为根基，以五指为封印，化虚为实，把人拉入幻境之中，通过佛法将其元神镇压或度化；而江皓此时施展的手段，却是以先天阴阳为根基，以清浊二气为手段，将其肉身彻底磨灭掉。

　　前者侧重元神，后者侧重肉身，可以说是走了两个极端。

　　“如来给他的神通起名叫如来神掌，我这神通要叫什么名字才好？”

　　江皓轻抚着下巴，正要给自己的神通取一个霸气点的名字，神情忽然一动，反手将舍利子塞进了掌中世界里，抬头朝着半空之中望去。

　　只见虚空之中，道道涟漪漾出，如同水面的波纹一般，伴随着一阵光芒闪烁，一朵黑莲出现在了半空之中，紧接着无天的虚影也出现在了黑莲之上。

　　江皓站起身来，双手合十说道：“参见无天佛祖！”

　　无天嗯了一声，开口问道：“江皓，如来转世灵童的事情进展如何？可曾打探到他的下落？”

　　“还是没有什么消息！”江皓摇了摇头，如今四海龙族的势力范围几乎已经笼罩了所有的水域，但这乔灵儿的下落还是没有一点头绪，就仿佛世间没有这个人一般。

　　这让江皓越发的肯定，如来肯定在其中动了手脚，否则绝对不会出现这种情况。

　　无天显然也是明白这一点，之所以让江皓派遣下属寻找，不过是为了求个万一，没能找到反而是在他的预料之中。

　　无天开口说道：“既然如此，你且将人马尽数召回，此事就此作罢，叮嘱好他们不要走露了风声，尤其不可招惹孙悟空。你也来灵山一趟吧，我有事吩咐你！”

　　说罢，不待江皓答话，无天的身影便渐渐消失不见，黑莲随之也消失在了半空之中。

　　“准备利用孙悟空去找如来转世了吗？这么说，剧情是要开始了啊……”江皓眼中精光闪烁，结合着前世看过的原著，心里很快便做出了判断。

　　十八年前无天便派遣黑莲圣使去花果山将孙悟空骗到灵山来，结果黑莲圣使假扮的观音菩萨漏出了破绽，被孙悟空发现并打成了重伤。

　　因为当时三界神佛的克隆之事还没有完成，无天也就暂时把这件事情放到了一边，到如今各种准备工作都已经完成，这场覆盖了天地人三界无数神佛的大戏显然是要开锣了，那么身为主角的孙悟空自然是不可或缺。

　　如此好戏，江皓自然不会错过，吩咐摩昂将四海派出去的人马尽数收回，又严令他们不得招惹孙悟空之中，身形一闪，化作一道金光朝着灵山飞了过去。

　　与江皓第一次来灵山时相比，此时的灵山之上佛光熠熠氤氲升腾，到处都可以看见沙弥的身影，梵音阵阵诵经念佛之声不断，哪怕他用天眼都看不出一点破绽，不仅发现不了半点妖气，反而有道道佛光溢出。

　　不得不说，阿依那伐绝对是神话世界中少有的另类天才，在机关医术之上的天赋着实不凡，若是换算成修为至少也是半圣境界，也难怪他背叛无天私自放哪吒逃走之后，无天会选择饶他一条性命，这种人才绝对是世间仅有。

　　“以后倒是可以和阿依那伐做笔交易！他这机关之术也是有趣，说不定可以给我一些灵感！”江皓心中微微一动，还没来得及细想，便见天边一道魔光闪过，落在了他的身旁。

　　“江皓护法，好久不见！”赢妖朝着江皓拱了拱手，开口说道：“听说护法这些年都在四海之中享福，真真是让人羡慕啊！比起我呆的那阿修罗界，简直是一个天上一个地下！”

　　“阿修罗界关着三界那些神佛，佛祖交给你把守，这份信任谁能比得上！”江皓轻笑一声，说道：“若是你在阿修罗界呆得厌烦了，便来我这东海龙宫坐上一坐，别的不说，这吃的喝的玩的定让你满意！”

　　“那我就多谢江皓护法了！”江皓一番话说得赢妖面色大悦，无天在他们心中的地位就和唐僧心中的如来佛祖一般，能得到无天的信任赏识，自然是比什么都要欣喜。

　　两人一边说着一边朝大雄宝殿之中走去，黑袍、巨蝎、黑莲圣使都已经到了，无天也盘膝坐在黑莲之上。

　　而除了他们几个，大雄宝殿之上还坐满了诸天佛陀罗汉，身上都是佛光熠熠，竟连修为的气息都模仿的一模一样，看得江皓也是啧啧称叹。

　　若非是早早知道这一切的真相，谁能猜到这里会是一个魔窟。

　　“参见无天佛祖！”一众人恭敬的起身，朝着无天施了一礼，齐声说道。

　　无天嗯了一声，左右看了看这大殿之中的一众佛陀菩萨，对阿依那伐的手段也是极为满意，开口说道：“我统治三界也有一十八年，但如来转世灵童的下落依然没有找到，这件事不能再拖下去了。用不了多久，孙悟空便会到这灵山来了，你们记住切莫露出什么破绽，明白了吗？”

　　“属下明白！”一众妖魔鬼怪点头应了下来，神情姿态与佛陀无异。

　　这十八年来他们每时每刻都在模仿着佛陀罗汉们的动作，可以说已经到了以假乱真的地步，只要孙悟空不暴起动手，基本是不可能发现他们有什么问题。

　　无天点了点头，转头望向了江皓等人，说道：“你们也一样，与我一同见一见这斗战胜佛，日后你们少不得要和他打交道，莫要再败在他的手里！”

　　“属下明白了！”黑袍等人恭敬无比的应了下来，只是眼底却有些不以为然，连观音佛陀都被他们抓住，封印了法力，这孙悟空又算得了什么？黑莲那蠢货吃了亏，不代表我们也不行，佛祖也太大惊小怪了！

　　无天点了点头，右手一挥，将一众人幻化成了自己身边的护法金刚，又叮嘱了几句需要注意的事情，可以看得出他对孙悟空还是很看重，行事也格外的谨慎。

　　正吩咐着呢，便见天边一道金光飞来，人还未至，声音已经传来。

　　“佛祖！佛祖！大事不好了！”


第三百五十五章 寻找舍利子

　　孙悟空的声音刚刚传来，无天的样貌便陡然一变，幻化成了如来的模样，座下黑莲也变成了功德金莲，道道佛光迸射而出，散发出慈悲宏大的气息。

　　“佛祖，大事不好了！”斗战胜佛孙悟空神色匆忙的走进了大雄宝殿，跪倒在了无天面前，开口说道：“三界出现了浩劫，天宫众仙宿、南海观世音、九华地藏均遭妖魔洗劫，幽冥地府竟被妖魔幻化的无影无踪，天下大乱，望佛祖明察！”

　　这就是后传里的斗战胜佛吗？修为还真是高的可怕！

　　江皓站在如来身侧，眼角余光上下打量着眼前的斗战胜佛孙悟空。

　　与西游世界里那个声名不显每日里与他们喝酒玩乐的小兄弟相比，眼前的这个斗战胜佛头戴临天冠，身穿荡魔紫金战袍，看上去英武不凡，一身修为更是已经到了大罗金仙境界，法力之雄厚远要在九灵元圣之上。

　　站在那里，身周佛光熠熠好似太阳一般，目光锐利逼人，带着一种昂扬勇往直前的气势，与无天幻化出的如来截然不同，但又平分秋色，任谁都无法忽视他的存在。

　　“悟空请起！让我查一查此事！”无天挥了挥手，装模作样的闭上了眼睛，手指轻动，默念法诀，好似在探查三界一般，但很快便睁开了眼，轻笑道：“悟空，哪有此事！诸佛菩萨各在其位，天庭安定，玉帝大帝正在召集众臣商讨丹元盛会之事，你为什么除此怪言怪语呢？”

　　“佛祖，这一切都是我亲眼所见，绝非乱说！”孙悟空一下子急了，实在是今日所见之事实在是太过骇人，哪怕是他也是被吓到，尤其是猪八戒在珞珈山被抓走，师兄弟情深，更是让他焦虑不安：“佛祖看你的样子是不相信我了。这样吧，你先随我去一趟天庭，然后再去珞珈山，最后到幽冥地府走一趟，有没有出事一看便知！到时候，你便知道我所言不虚！”

　　无天当然知道孙悟空所言都是真的，这一切都是他故意布置下来，以此来骗孙悟空到灵山来，这戏自然是要演足了。

　　旁边一个妖怪幻化的佛陀站了出来，开口说道：“斗战胜佛，你有没有想过，你怎敢让佛祖随你去幽冥地府呢？”

　　“是呀，怎么能让佛祖随我入地府！”孙悟空也知道自己的要求有些过分，当即改口说道：“那不如这样，佛祖随我去珞珈山和天宫看看，你看行不行？”

　　“我不入地狱谁入地狱！”无天说的大义凛然，将慈悲之心展现的淋漓尽致，为了取得孙悟空的信任，还故意提起往事，说道：“三百年前，我已把佛界的安危交给斗战胜佛。悟空，为了让你安心，我便随你走上一遭！”

　　说罢，无天便与孙悟空一道离开了灵山，朝着珞珈山方向飞去，江皓幻化的乃是如来的护法金刚，自然也跟了过去。

　　一路走下来，算是亲眼看了一场神话版的楚门世界。

　　无天为了今日之事，在十多年前便开始了布局，无论是珞珈山还是天庭都没有留下丝毫的破绽，妖怪们假扮的观音、龙女、守山大神、天庭众神与真的一般无二。

　　当全世界都在骗一个人的时候，哪怕你再聪明过人，也没有半分的用处，孙悟空也是被眼前这一切给直接搞懵了，表情从一开始的自信满满到珞珈山时的疑惑不解，再到天庭上目瞪口呆眉头紧皱，等到了最后整个人都已经傻掉了。

　　大雄宝殿之上，孙悟空走来走去脸上满是纠结困惑之色，眉头紧紧皱成一团，嘴巴张了又合，到最后只化作一句无奈：“弟子实在不知道该对佛祖说些什么！”

　　“悟空，你既然入了佛门，定然不会谎言想骗，这一点我绝对相信，可是你看到的到底是什么呢？”无天脸上依旧是慈悲与祥和之色，语气之中满是对孙悟空的信任。

　　“嗯——嗯——”孙悟空纠结了半天，忽然眼睛一亮，右手一翻，掌心之中多出了一朵黑莲，开口说道：“对了，弟子想起一件事来，那妖魔幻化时，留下了这个！”

　　黑莲！

　　江皓瞳孔微微一缩，这方世界中他最想要得到的两件东西，第一便是那十七颗舍利子，第二便是这由天地灵根孕育的元神黑莲了，对后者的渴望还要更强烈一些。

　　他的肉身如今已经强横到了极点，相比之下元神就显得有些稍弱了，这也是他在西游伏魔世界中会受到大日如来真经影响的缘故。

　　噬邪说到底是吞噬自身产生的欲望邪念，更多的是祛除而非是防御，相比之下，这黑莲就不一样了，无天借助着这黑莲，元神几乎是不死不灭，连如来拿他都没有办法，若是江皓可以得到，元神必然可以得到双重庇护，对实力的提升也是很明显的。

　　不过，现在他还是只能先看着眼馋，毕竟无天可不像如来那样转世为人，什么都做不了顾不上，他现在如果动什么心思，很可能偷鸡不成蚀把米。

　　无天接过黑莲，看了两眼，面色渐渐阴沉了下来，说道：“悟空，你之前并没有看错！不过，你看到的是三十三年后浩劫来临时的景象，这黑莲……”

　　无天这手段，还真是没的说！若非是那些猪队友太蠢，如来还真不一定能回来！

　　看着无天把孙悟空忽悠的一愣一愣的，一点点的让孙悟空相信他这三天看见的听见的东西都是黑莲幻化，而三十三年后待“无天”转世灵童长大之后，便是三界浩劫来临之时，三界仙佛都不能幸免，江皓也是感叹不已。

　　无天的手段和智慧比之如来丝毫都不差，但在手下这一点上，却是差了十万八千里。

　　灵山麾下的无论是孙悟空、唐僧、观音等等可以说是个个不凡，哪怕如来自己都已经转世轮回，他们同样可以发挥出巨大的作用。

　　反观无天这边，除了巨蝎还有点小聪明，其余的无论是黑袍、黑莲圣使、赢妖还是半路收服的犀牛精、白象青狮，都可以说是成事不足败事有余，不是被孙悟空戳穿就是被孙悟空骗，一步步把无天推向了无底深渊。

　　也难怪无天在看到孙悟空和唐僧的时候，会那么欣赏，这完全都是因为被自己人坑多了。

　　江皓在这边正暗自想着，大雄宝殿外忽然传来一阵喧哗之声，紧接着便看见“唐僧”、“猪八戒”、“沙僧”师徒三人走了进来，毫无疑问，这三个也都是由妖魔鬼怪用阿依那伐的机关变化出来的。

　　“猴哥，我前两天做梦到你那花果山去了，你说师傅有难，叫我跟随你去珞珈山，结果到那守山的大神都死了，你让我在外面戒备，结果我被妖魔鬼怪给抓走了。这一吓，直接把我给吓醒了！”猪八戒拉着孙悟空叨叨个不停，也把无天布置下的最后一块拼图给补了上。

　　如同原著一般，在无天的刻意引导之下，孙悟空最后接下了寻找无天转世妖童的任务，还拉上了假八戒一同前往。

　　为了更好的监视孙悟空，在临行之时，无天则把那黑莲再次交到了孙悟空的手中，借口很简单，黑莲乃是无天元神所化，也只有借助黑莲才能找到转世妖童的下落。

　　目送着孙悟空和猪八戒离开了灵山，无天忍不住大笑了起来，右手一挥，整个大雄宝殿之内，一众妖魔鬼怪俱皆恢复了原形，一个个张牙舞爪面容狰狞，刚刚的佛家圣地顿时化作了妖魔乐土。

　　无天满意的点了点头，说道：“这次大家做的都非常好，从今以后孙悟空也就必将为我所用！”

　　“佛祖妙计绝伦，那猢狲怎么可能逃得出佛祖的掌心！”一众妖魔鬼怪纷纷奉承起来，声音震得耳朵都嗡嗡作响。

　　你们的作用恐怕也就是喊一喊666了吧！

　　江皓心中忍不住吐槽，不得不说到目前为止，无天的计策还是十分成功的，至少从表面上看孙悟空已经完全信了他的话，开始为他去寻找舍利子和灵童转世，但这种情况能持续多久，却尤未可知。

　　原著之中，孙悟空是在双塔郡双塔寺遇到黑袍麾下寻找舍利子的三只犀牛精时，开始产生了怀疑的，但如今，双塔郡双塔寺的舍利子已经被江皓提前取走，情况会向哪方面发展，就不得而知了。

　　“那猴子还是有些聪明的，你们还是需要小心，不要露出什么蛛丝马迹！”无天一挥手制止了一众妖怪们的马屁，转过头望向了黑袍和江皓，开口说道：“黑袍护法、江皓护法，从今日起立即派人前去搜寻舍利子，我会让所有人配合你们的，但千万要记住避开孙悟空，去吧！”

　　“属下遵命！”


第三百五十六章 猪队友

　　天界三十三重天，斗牛宫。

　　斗牛宫位于是二十八宿星宿中南斗星宫和牵牛星宫之间，门前便是斩妖台，修建的雕栏玉砌，装饰奢华，乃是天庭三十三宫之一。

　　一队队天兵天将把守在斗牛宫门口，看上去与以往并没有什么两样，但若是进了殿内便会闻到浓浓的酒气，原本应该负责司职的二十八星宿东倒西歪的躺在大殿之中，衣冠不整面色潮红，显然都是喝醉了。

　　毫无疑问，这些天兵星宿都是无天麾下的妖魔鬼怪幻化出来的，无天麾下虽然尽是些妖魔鬼怪，但他自己骨子里却是看不上这些妖魔的，也从不认为这些妖魔鬼怪有资格统治三界。

　　正是出于这个原因，他才不惜花费整整十八年时间，借助着阿依那伐的机关，将妖魔鬼怪尽数复制成了佛陀天神的模样，让他们占据着各个道场试图以假乱真。

　　但妖魔终究是妖魔，哪怕在样貌乃至气息可以和正版的一般无二，但根子里却是丝毫没变，短时间装模作样还能坚持下去，时间一长便本性毕露。

　　这冒充二十八星宿的妖魔头领便是如此，到如今除了喝酒作乐就是大睡不起。偶尔有外出的机会还会趁机去凡间抓几个生人打牙祭。

　　“大哥，我们什么时候去抓几个人来吃？上次你下凡，也不说多抓两个，我的嘴里都快淡出鸟来了！”亢金龙醉醺醺的趴在地上，嘴里嘟囔着。

　　一旁的翼火蛇舔了舔舌头，响应了一句：“对呀，大哥，我都快忘了人肉是什么喂到了！”

　　其余几个还没有完全醉倒的妖魔也跟着叫了起来，那架势恨不得现在就去凡间，抓上个百十来人关在斗牛宫中，慢慢吃。

　　“都嚷嚷个什么！有酒喝就不错了，你们知道吗？玉帝和王母的那两个蠢货，至少十年没有吃过人肉了，不比你们可怜多了！还是大哥我聪明，给咱们兄弟捞了一个能下凡的差使！”角木蛟哼了一声，从骨子里都散发出一股子的小人得意，尤其是说起玉帝和王母那两个蠢货来，尾巴都快要翘到了天上。

　　“大哥英明！来小弟敬你一杯！”旁边有妖魔大声拍起了马屁，酒坛子端起来，咕嘟咕嘟喝了起来，直到把自己彻底灌醉才算作罢。

　　“真是一群蠢货！靠他们怎么可能成事！”

　　虚空之中，江皓撇了撇嘴，施展着隐身之术，身形一闪，朝着里殿走了进去。

　　当日无天把寻找舍利子的任务交给了江皓和黑袍，可以说是正好顺遂了江皓的心意，不过在表面上他表现的却是一点也不着急，只是吩咐摩昂领着手下的一众虾兵蟹将在凡间，自己则是一直等了整整半个月的时间，这才悄无声息的开始行动。

　　十七颗舍利子，除了孙悟空是无骨舍利之外，剩下的舍利一颗在孙悟空手中（燃灯古佛舍利）、一颗在江皓手中（双塔寺舍利）、一颗在雾隐山龙光寺、四颗在花果山、三颗在五庄观、三颗在蒙界万佛塔、最后三颗便在这斗牛宫中。

　　相比之下，这斗牛宫如今在无天的控制之下，里面只有些许小妖把守，想要取得里面的舍利无疑是最容易的。

　　斗牛宫里殿乃是当值星宿办公的地方，正前方摆着一张檀木桌子，后面是一排排的书架，上面放在万年来星宿运转的状况，唯一显得有些不协调的便是，殿中央摆放着金色莲台，而那三颗舍利正在这莲台之中。

　　“就是这里了！”江皓迈步走到了莲台前，探头朝着里面望去，果然看到在莲台中央，三颗舍利子闪烁着淡淡的佛光，不过这佛光被莲台所阻，一丝一毫也没有泄露出去。

　　三颗舍利看上去与当初得到的舍利一般无二，都是半截手指大小，闪烁着道道佛光，只是上面蕴含着的法力比后者要差上不少，只是将将到了大罗金仙初阶。

　　这也印证了江皓的一个想法，那就是这方世界里修成大罗金仙要比西游世界难上许多，哪怕是地位仅次于万佛之祖的上古大佛修为也大多只是大罗金仙初阶，如此看来，如来和无天的修为应该到不了半圣境界。

　　嗡！

　　江皓右手一挥，直接将三颗舍利子塞进了掌中世界里，也不在停留，身形一闪朝着下界飞了过去，下一站——花果山。

　　雾隐山龙光寺的位置在原著之中并没有明确写出，江皓想要寻找无异于是大海捞针，五庄观则有着镇元子和天地宝鉴在，想要拿走里面的舍利子也不容易，蒙界万佛塔中的舍利虽然容易得到，但想要达到蒙界却是不容易。

　　蒙界乃是虚幻之境，想要进入只有两条路可以走，第一条是通过冥界穿过酆都枉死城，奈何桥过黑水，再通过轮回隧道进入十八重地狱才能到达蒙界大门，第二条则需要通过灵鹫山的乾坤图，而进入灵鹫宫则必须有无天的口谕才行。

　　前者对江皓来说太过麻烦繁琐，后者则很可能将自己暴露在无天面前，所冒风险都有些大，反倒是花果山，因为孙悟空已经离开，倒是容易了许多。

　　一路朝着东胜神州飞去，不过片刻时间，江皓便到了花果山的上空，与西游世界里的花果山相比，眼前的花果山少了几分天地造化的气息，佛教的气氛无疑要浓的多，不止是笼罩在花果山上空的道道佛光，还有悬浮在水帘洞前的硕大“佛”字，无一不在表明这里是佛界大圣的道场。

　　花果山中，各种仙禽异兽数目种类繁多，哪怕是麒麟凤凰都能够看到，但真正占据着主导地位的却是那些在到处打滚嬉闹的猴子猴孙们，哪怕它们偶尔不小心撞到了老虎麒麟的身上，也没有哪个野兽敢动他们半根毫毛，反而是纷纷避让，生恐不小心伤到它们。

　　“舍利子应该在……”

　　江皓目光扫过水帘洞，脑袋里回忆着前世看原著时的剧情，这些记忆对他来说已经遥远无比，换作常人恐怕早就忘记，但对于修炼之人来说，却没有这种烦恼，只要记忆没有丢失随时都可以回溯起来。

　　“蒲团里！”

　　很快，江皓便把目光放在了床头的蒲团之上，嘴角带上了一抹笑意。

　　原著之中，这舍利子还是孙悟空在欺负猪八戒的时候，无意间碰到了桌上的铜镜，阳光通过铜镜反射到了蒲团之上，这才被他们发现。

　　这种气运除了说是天命之子外，也找不到其它合理的解释。

　　江皓右手轻轻一挥，一道金光闪过，正要将舍利从蒲团之中取走，岂料法力刚刚触碰到这蒲团之上，便听见嘭的一声响，蒲团竟是直接破裂开来，四颗舍利子闪烁着道道佛光，将整个水帘洞照的通明一片。

　　与此同时，整个水帘洞中变化顿生，石壁之上道道金光闪现出来，在半空之中勾连到一起，在半空之中汇聚成一个巨大的“卍”字佛印，将整个水帘洞笼罩了起来，道道金光垂下，如同金罩一般，倒扣了下来。

　　花果山上正在嬉闹的一众猴子猴孙们也看到了这一幕，顿时停下了动作，有那年纪大些的老猴，叫了起来：“不好，有妖怪进了水帘洞，我们快去看看！别让他偷走了什么东西！”

　　“快！我们去看看！”一众猴子猴孙们朝着水帘洞靠了过去，那些有修为在身的麒麟、凤凰、妖兽也一并跟了过来，它们也算是孙悟空的麾下，出了事请自然躲不开。

　　“这猴子竟然在水帘洞中布置有阵法！”江皓脸色有些难看，他怎么也没有想到孙悟空没有在花果山上布置任何阵法，却在水帘洞中布置下了重重阵法。

　　而且这阵法布置的十分巧妙，以水帘洞中的石桌石椅蒲团等物为阵眼核心，一旦被生人触碰，阵法便会自行运转，以至于他一时之间竟没能发现，以至于不小心触动了阵法，闹出了如此动静。

　　“必须尽快离开！”

　　江皓右手一挥，直接将四颗舍利子装进了掌中世界里，身形一闪，朝着水帘洞外飞去，身在半空之中，毫不犹豫的一拳挥出，拳头之上道道金光闪烁，打在了头顶的金色光罩之上。

　　轰！

　　一道道涟漪在光罩之上荡漾开来，涟漪起伏越来越大，到最后如同是翻江倒海一般，整个花果山剧烈颤动起来，一道道裂痕陡然出现，朝着四处蔓延开来，头顶之上灰尘簌簌落下，撒的到处都是。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　水帘洞中的石床、桌椅、葫芦、石碗等等一个接着一个破碎开来，不过片刻功夫，本来浑然像个人家一般的水帘洞满是石沫碎屑，头顶之上的光罩也嘭的一声破裂了开来。

　　但就在这时，天边便响起了一声大喝，如同惊雷一般，带着说不出的暴怒。

　　“何方妖孽？竟敢在俺老孙的花果山闹事，找死不成！”

　　妈蛋！这次竟是我当了这猪队友！

　　江皓嘴角露出一抹无奈。


第三百五十七章 斗战胜佛

　　“大王！大王！你总算回来了，有妖怪闯进我们水帘洞！你快去看看，别让他跑了！”花果山上的一众猴子猴孙们见孙悟空出现在了半空之中，脸上满是喜色，纷纷叫嚷了起来，只是身上那一层厚厚的灰尘，让他们看上去颇有些狼狈不堪。

　　“孩儿们莫急，你们先去麒麟崖躲上一躲，待我收拾了那妖怪，再去找你们！”孙悟空轻声安抚了一句，瞳孔之中金光闪烁，火眼金睛朝着水帘洞方向望去。

　　水帘洞中，到处都是乱糟糟一片，原本天地造化生成的石碗石床俱皆化作了粉屑，连通着那些奇花异草也尽数枯萎，曾经的洞天福地看上去如同废弃了的矿坑一般，让孙悟空心头的怒火腾的一下子烧了起来，什么佛门修养戒嗔戒怒都抛到了脑后。

　　“妖龙，也不打听打听你孙爷爷的名头，敢来我花果山闹事，今天我非剥了你皮抽了你的筋不可！”孙悟空一声厉啸，森森杀气漫出，身子一跃而起，金箍棒朝着江皓便抡了过来。

　　金箍棒上道道金光迸射而出，撕裂天地霸气绝伦，日月星辰在这一刻都失去了颜色，只剩下漫天的金光璀璨充斥在天地之间，恐怖的气息让人毛骨悚然。

　　当！

　　江皓瞳孔骤然一缩，不敢大意，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，划过一道弧线，挡在了金箍棒上，兵器相碰，声音穿金裂石，响彻天穹。

　　孙悟空的动作极快，在半空之中好似一道金光，稍不注意便会失去他的踪迹，金箍棒频频麾下，幻起大片棍影，倏忽从绝无可能的角度击出，把江皓整个人都笼罩在了其中。

　　棍影纷飞，每一击都好似是天柱倒塌一般，携带着天地之威，让人不自觉的产生一种错觉，好似自己面对的不是一个人而是整个天地一般。

　　当、当、当……兵器不断碰撞在一起，异芒如同焰火般亮起，刺眼至极，恐怖的法力余波朝着四周散去，虚空好似海面一般波涛汹涌，狂风呼啸而起飞沙走石，整个花果山好似经历了台风一般，树木成片成片的倒塌。

　　从噬邪之上传来的力量大到了极点，好似是被一座万丈山峦砸在了枪身之上，虚空都承受不住这无与伦比的力量，不断的坍塌破碎。

　　黑色的裂痕弥漫而出，将周围的光都尽数吸收到了其中，如同世界末日来临一般，吓得那躲在麒麟崖上的猴子猴孙们瑟瑟发抖，战栗不止。

　　两人交叉而过，凭空立在，目光紧紧锁定在对方的身上，神色凝重，不敢有一丝一毫的放松。

　　“好棍法！不愧是斗战胜佛孙悟空！”江皓忍不住赞了一句，轻轻晃了晃胳膊，只觉得手臂竟是微微有些酸麻，虎口也是隐隐作痛。

　　双方刚刚交手只不过是一瞬之间，但他与孙悟空却已经过了数百招，兵器更是碰撞了千百次，这孙悟空无论是在速度还是力量上，比他丝毫都不差，单纯凭借着肉身便能和他拼到如此地步。

　　江皓在出言感叹，殊不知孙悟空的惊骇要远胜他千百倍，他以斗战胜佛为佛号，单论战力在整个佛界都是数一数二的，岂料面对眼前这突然出现的妖怪，竟是丝毫不能占据上风。

　　“三界何时出来如此人物，倒是俺老孙有些小瞧你了！”孙悟空深吸了一口气，眼中怒火渐渐平息，取而代之的是熊熊的战意，身上金光迸射而出，如同战神一般气势惊人。

　　这种酣畅淋漓的战斗，他已经有数百年都未曾经历过了，上一次还是当年在西天取经路上与牛魔王的交手，但自从他成佛之后，便已经感觉到牛魔王不再是他的对手，没想到今时今日竟能遇到眼前这样的对手。

　　金箍棒似乎感受到了孙悟空的兴奋一般，在他手中轻轻颤动着，道道金光迸射而出，给人一种欣喜若狂的感觉。

　　“再来！”孙悟空大叫一声，周身流转出道道金光，如同闪电一般凌空而至，双手持着金箍棒朝着江皓当头砸下。

　　棍风呼啸，将方圆万里之内的云气都尽数吹散，顿时晴空一片，烈日在这金光之下，也失去了光彩，天地之间除了这根铁棒，再无任何东西。

　　“好！再来！”江皓大笑一声，身子倏地迎了上去，孙悟空见猎心喜，他又何尝不是？

　　事已至此多想无益，干脆打个痛快再说！

　　噬邪陡然刺出，暗芒流转，心猿意马环绕其上，汹涌澎湃的暗芒好似激流一般朝着天边倒卷而上，枪芒所至之处，在虚空之中留下笔直的裂痕。

　　当！

　　噬邪与金箍棒撞在了一起，发出一声巨响，上面携带着的法力光芒，好似是海浪一般碰撞在一起，不断的湮灭破碎，好似万道雷霆炸响，天地反覆。

　　经过刚刚的试探，双方对彼此的实力也都有了一定的了解，这次出手都是全力以赴，毫不留情。

　　轰！

　　法力余波朝着周围散去，脚下的山峰一颤，轰然倒塌，碎石灰尘漫天都是，地面之上多出了一个巨坑，似是击穿大地，深不见底。

　　烟尘未曾散去，孙悟空便已经到了江皓身前，金箍棒奋力击出，速度快到了极点，幻化出一片的棍影，好似是无数根金箍棒一同挥了下来，最后重叠到了一处，狠狠地撞在了噬邪之上。

　　江皓心中凛然，双手紧握在噬邪之上，朝着金箍棒格挡了过去，周身法力光芒迸射，好似火焰一般笼罩在他身周，散发出的恐怖气势，将天地都遮蔽住了。

　　当！

　　这一次，从金箍棒上传来的力道实在是太大，就如同是万千次棍击融到了一处，江皓只觉得胳膊一颤，一时之间竟没能抵挡下来，身子不受控制的朝着下方一矮。

　　孙悟空却是得势不饶人，一棍接着一棍砸下来，瞬息之间便挥出了千百棍，速度更是快到了极点，以至于声音彼此相容，好似只有一道。

　　江皓面色一变，身子好似木桩一般，在金箍棒的捶打之下，一点点向下沉去，眼见着孙悟空攻击连成一片越发的凌厉凶狠，江皓眼中闪过一抹决然之色，索性直接不再硬撑下去，借助着金箍棒的下挥之力，以退为进，身子如同炮弹一般朝着下方落去。

　　轰！

　　万丈高的山峦轰然倒塌，地面之上一道道裂痕如同蛛网一般蔓延开来，万千的碎石烟尘漾起，将方圆百里都给淹没。

　　孙悟空目光之中掠过寒芒，一紧手中的金箍棒，正要下去查看，就在这时，天边一片祥云飘来，猪八戒站在云头之上，气喘吁吁的朝着这边飞来，口中不断的抱怨着：“猴哥，你等我一下啊！你是想累死老猪啊！哎呦……”

　　正说着，猪八戒神情一怔，张大了嘴巴，看着面前乱糟糟一片的花果山，目瞪口呆说道：“我说猴哥啊，这是怎么回事？你这么火急火燎的跑回来，就是想要把花果山给拆了吗？你不想要，给我老猪也行啊！”

　　孙悟空脸色一黑，没好气的瞪了猪八戒一眼，说道：“呆子，你胡说八道什么！谁说我不要花果山了？”

　　“那你这是要做什么？”猪八戒吓得缩了缩脖子，嘴里还是忍不住小声嘟囔着：“佛祖让你去找妖童转世，你说自己一个人孤单非要把我拉上，结果倒好，把我一个人丢下，自己跑回来了！”

　　孙悟空目光凝视在下凡烟尘之中，说道：“回来做什么？我若是再不回来，我这花果山恐怕就要被别人给拆了！”

　　猪八戒掩嘴偷笑起来，脸上一副“我懂你”的表情，说道：“我说猴哥啊，你就算想偷懒也要找个好一点的借口。三界之中谁不知道你斗战胜佛孙悟空的名声，哪个不长眼的妖怪敢来花果山找事？不用你出手，看我老猪不一铁耙敲死他！让他知道……”

　　猪八戒话还没说完，便见孙悟空朝着下方扬了扬下巴，开口说道道：“喏，那个不长眼的妖怪已经出来了！就麻烦师弟你去让他知道厉害！”

　　“呃……”猪八戒一下子就愣住了，这次都不是装的，而是真的完全没想到，他可是知道无天佛祖已经严令任何妖怪接近孙悟空，这……这是怎么回事？谁那么大胆，敢把佛祖的命令不当一回事？

　　孙悟空到不知道这假八戒心中的想法，他嘴里不过是习惯性和猪八戒斗着嘴，但神色却渐渐凝重了下来，紧紧握着手中的金箍棒，眉头也轻轻皱起来。

　　随着烟尘的散去，江皓的身影出现在了两人面前，一身银甲玄氅，黑发披肩，眼眸慑人，更重要的是在他身上不仅没有丝毫的伤势，甚至连气息都未曾有半点衰弱。


第三百五十八章 初试神通

　　江皓护法？！他怎么会来这花果山？难道是无天佛祖另有打算？

　　孙悟空不认识江皓的身份，那假八戒却是清楚，望着从烟尘之中显露出来的江皓，张大了嘴巴，眼中震惊夹扎着疑惑不解，搞不明白这到底是怎么一回事。

　　“八戒，你刚刚不是说的厉害吗？现在，看你的了！”孙悟空用手推了推身旁的假八戒，他倒不是真的想让猪八戒上，只是喜欢拆八戒的台。

　　“嘿嘿，猴哥，这还是你去吧！在你这花果山，我怎么能欠了你的风头！”假八戒脸上带着几分讪笑，不断推脱着，一来是他知道江皓厉害不敢出手，二来这也是猪八戒本身的性格。

　　孙悟空也习惯了八戒嘴上厉害，不再逗他，身形一闪，挡在了八戒的身前，攥紧了手中的金箍棒，目光紧紧盯在了江皓身上。

　　只见江皓自那烟尘之中渐渐露出身形，一步一步朝着虚空之中走来，云雾流动，在他脚下不断浮现，把他映衬的好似天神一般。

　　他每一步迈出，天地都会一阵摇动，带着神秘而又可怕的节奏，好似是踏在了心头之上，让人喘不过气来。

　　孙悟空自然不会眼睁睁看着江皓把自己的气势提升至巅峰，瞳孔之中金光一闪，身子一跃而起，挥舞着手中金箍棒朝着江皓当头砸了下来，想要将他的节奏打断掉。

　　轰！

　　江皓神色淡然，没有丝毫闪避的意思，右手一翻，天地陡然一暗，虚空之中一只金色大手覆盖苍穹，阴阳二气好似一黑一白两条蛟龙在他手掌之中盘桓飞舞，丝丝缕缕气息交错，绞杀一切。

　　“好、好恐怖！”假八戒只觉得心头一颤，差点没有瘫软在地上，哪怕这手掌不是针对他，却让他有一种大难当头的感觉，身形朝着后方暴退，远远逃出了花果山的范围。

　　那些躲在麒麟崖里的猴子猴孙们，它们原本还敢偷偷往外面瞧上一瞧，但被这恐怖气息一冲刷，抱着脑袋趴在那里，只露出一个红通通的猴屁股，瑟瑟发抖起来。

　　“三界何时出现了这么厉害的妖孽，竟有如此实力！”

　　孙悟空瞳孔骤然一缩，脑海之中忽然浮现出当年如来手掌覆压化作五指山时的场景，让他心中一悸，但很快他就把这种念头斩断，把心神集中起来。

　　他一跃而起，周身佛光万丈璀璨夺目，双手挥舞起金箍棒，猛地挥出，金箍棒上金光闪烁，似乎要将天穹给砸碎。

　　嗡！

　　金色手掌一点点向下压了下来，万里虚空不断崩塌，天地抖动，先天阴阳二气之威全面爆发，丝丝缕缕的雾气弥漫，似是要割裂天地重塑洪荒，毁灭的气息不断散发出来，恐怖至极。

　　铮！

　　佛光刚与阴阳二气接触，竟是直接被绞成了碎屑，星星点点散落在半空之中，连金箍棒上也是连连颤动，在这阴阳二气的绞杀之下嘎吱嘎吱作响，火星异芒不断闪现，神器有灵，同样也在嗡嗡悲鸣。

　　偶尔一丝阴阳之气泄露出来，落在了脚下的山峦之上，万丈高的山峦瞬间被绞碎，直接消失在了虚空之中，连半点粉屑都不曾留下。

　　“这、这到底是什么东西？！”远处的假八戒吓得身子一颤，忍不住缩了缩脖子，眼中满是惊惧之色，又往后退了数百里，生恐被阴阳二气给波及到。

　　“先天阴阳二气？！这怎么可能？阴阳二气不是早就已经逸散了吗？”孙悟空却是认出了江皓掌中的先天阴阳二气，但眉头却是紧紧皱了起来，眼中满是疑惑。

　　当初在狮驼岭的时候，他用观音菩萨赐下的三根毫毛将金翅大鹏雕的先天阴阳二气瓶刺破，这先天阴阳二气也随之消散在了天地之间，怎么现在又出现在了眼前这蛟龙手中？

　　不过很快，孙悟空便没有功夫考虑这些，金箍棒之上传来的颤动剧烈无比，让他都有些握不住，他自觉已经很是高估对方了，但没想到还是远远不够。

　　这先天阴阳二气在这蛟龙手中发挥出的威力，却比金翅大鹏雕的那阴阳二气瓶强了不是一点两点，而是十倍八倍。

　　江皓嘴角带着一抹冷笑，巨大的金色手掌遮住了天地，将孙悟空笼罩在其中，丝丝缕缕的阴阳二气垂下，把接触到的一切都绞杀成空，虚空崩裂，无数的黑色裂痕交错在一起，当这手掌合拢的时候，一切都会瞬间化作飞灰。

　　“想要杀我，还差得远呢！”

　　孙悟空身子一晃，施展出法天象地的神通来，手中金箍棒也随之变大，仅那直径就有数十米，如同擎天柱一般，奋力挥舞，朝着那巨大的手掌砸了过去。

　　轰！

　　金箍棒不断挥出，快到了极点，旁人看上去就如同一片金色的海洋，无尽的海浪朝着天空之中的手掌涌了过去，明明打中了无数次，到最后只化成一声巨响，震彻天地。

　　时间在这一刻仿佛停滞了一般，一切的声、光、影都消失不见，整个世界好似都空空荡荡，只有金光与先天阴阳二气碰撞不断湮灭。

　　轰！

　　也不知道过去了多久，整个世界陡然活了起来，好似是暂停了的电影按下了播放键，随之而来的是周围的山峦成片成片的倒塌，大地好似是被掀开的被子，生生下陷了数十丈。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　覆压在天空之中的金色手掌之上先是出现了一道细小的裂缝，随着一阵阵清脆的声响，这裂缝蔓延开来，遍布到了整个手掌之上，金色的碎片也从手掌上掉落，露出一个个黑色的缺口。

　　轰！

　　当缺口达到一定程度之后，整个手掌瞬间崩塌毁灭，虚空之中一道巨大无比的黑色裂痕蔓延开来，恐怖至极的法力凝聚到一起，刺眼的白光迸射而出，将天地照的通亮一片。

　　“不好！”

　　孙悟空面色一变，身形一闪，挡在了已经残破不堪的麒麟崖上，道道佛光闪烁，将那些惊恐至极的猴子猴孙们保护在了身后。

　　但这花果山就没有这么好运了，在这法力余波的再次洗礼之下，除了水帘洞所在的山峦乃是天地造化生成，与地脉相连得以幸免于难之外，其余山峦尽数坍塌下来。

　　“第一次使用神通，便遇到这猴子，真不知道是我的不幸，还是他的不幸！”

　　神通被破，江皓脸色也是苍白无比，嘴角一缕鲜血溢出，在他掌心之中片片龙鳞已经破碎，血肉模糊一片，整个手掌剧痛无比。

　　同样为大罗金仙初阶境界，孙悟空与九灵元圣之间，至少差了五十个狐族老祖，若非凭借着这先天阴阳二气推演出的神通，他根本不是对手。

　　“斗战胜佛，下次再与你一较高下！”

　　最后望了一眼站在麒麟崖前的孙悟空，江皓不再犹豫，往嘴里塞了一把的仙丹灵药，勉强提起最后一点真气，摇摇晃晃的朝着远处飞去。

　　实战永远是最好的老师，这一次交手，他也看到了自创神通的一些缺陷之处，下次见面绝对不会这么容易被破掉。

　　直到江皓远远离开之后，假八戒才大着胆子飞回了花果山，看着如同经历了末日一般的花果山，眼中满是惊骇之色，装出一副关切焦急的样子，连声说道：“猴哥，你怎么样？”

　　话音未落，便见孙悟空神色直接黯淡下来，噗的一口鲜血吐了出来，身上也多了许多细小的伤口，强行破掉江皓的神通，他付出的代价同样也不小，之前的神采奕奕不过是强行装出来的罢了。

　　“扶我回水帘洞！快！”孙悟空的声音虚弱无比，他已经好久没有受过这么重的伤了。

　　假八戒脸上满是关切与担忧之色，神情看上去好似快哭了一般，连连说道：“好！好！猴哥，你别吓我啊，慢点、慢点！”

　　与此同时，刚刚飞出花果山不到万里之遥的江皓，也停在了半空之中，一朵黑莲拦住了他的去路，上面闪烁着道道幽蓝的光芒。

　　“江皓，你好大的胆子，敢违背我的命令！”


第三百五十九章 破财消灾

　　对于无天的到来，江皓并不意外，孙悟空的手里只要还拿着那元神黑莲，他身边发生的一切都逃不出无天的眼睛，再加上两人刚刚交手的动静如此之大，无天想不知道都难。

　　“江皓，在灵山的时候，我是怎么吩咐你们的？不要去招惹孙悟空，难道你没有听到吗？”无天神情冷漠，周身魔光闪烁，面无表情的盯着江皓，散发出令人心悸的气息。

　　“启禀佛祖！属下来这花果山水帘洞也是逼不得已！”江皓心中早就准备好了说辞，神情不慌不忙：“佛祖曾命令属下前去寻找上古大佛舍利子，前些日子，属下查探到这花果山水帘洞中很可能有舍利子存在。属下不敢耽搁，连夜赶到了花果山中，寻找舍利子的踪迹，岂料那孙悟空在水帘洞中布置下重重阵法，属下一时不慎，这才遭了算计，被他发现！”

　　“花果山水帘洞中上古大佛的舍利子？”无天瞳孔骤然一缩，神情若有所思，口中喃喃自语起来，“也对，这花果山水帘洞乃是孙悟空的道场，他们既然已经把一切都压在了孙悟空身上，燃灯古佛会把舍利子常在这里也不无可能！”

　　江皓说完之后，便没有再开口说话，站在那里默默恢复着自己的伤势，这种有气无力的虚弱感实在是太过糟糕。

　　无天回过神来，目光紧紧盯着江皓，厉声喝道：“那舍利子呢？你可曾找到？”

　　“幸不辱命，我在水帘洞的蒲团里发现了一颗舍利子！已经拿到手！”江皓没有丝毫的犹豫，右手一翻，手掌之中多出了一颗舍利子来，道道佛光迸射而出，将半天天空都照得通明一片。

　　此时距离无天命令他们不得招惹孙悟空不过过去了一个多月的时间，若是他不给出一个合理的解释，无天定然不会饶过他的，而他如今有重伤在身，想逃也逃不掉，最好的办法莫过于破财消灾，用这舍利子来把无天的注意力给引开，也能给自己争取时间摆脱责任。

　　“宝光佛舍利！”果然，一看见江皓手中的舍利子，无天眼睛大亮，右手一挥，直接将那舍利子夺了过来，仔细打量了一下，嘴角的一抹淡淡笑意逐渐化作仰天狂笑。

　　“哈哈哈哈，如来，这次看你还怎么跟我斗！”

　　无天的大笑之声在天地之间回荡，江皓也稍稍送了口气，他如今手上已经有八颗舍利子了，交出一颗也没有什么大碍，只要能过了这一关便好。

　　但就在这时，无天的笑声陡然一止，目光猛地望向了江皓，沉声喝道：“我无天一向赏罚分明，有功就赏有过就罚！你擅自违背我的命令，将自己暴露在了孙悟空面前，无论出于何种原因，当罚！”

　　话音未落，便见他瞳孔之中光华一闪，两道魔光朝着迸射而出，朝着江皓打了过来。

　　江皓心中一惊，本能的将身子向一旁躲闪过去，但他重伤在身动作难免有些迟缓，轰的一声巨响，直接被这魔光照在了身上，只觉得一股庞大无比的力量袭来，身子不受控制的倒飞了出去。

　　轰！

　　背后狠狠的撞在了一处山峦之上，半座山头在这撞击之下都破碎倒塌，碎石尘土滚滚落下，将四周山坡都给淹没，尘埃漫天。

　　江皓闷哼一声，只觉胸口气血翻滚，周身剧痛无比，一身伤势比之刚刚又重了几分，但江皓却是暗暗松了口气，他知道今天的事应该就到此为之了。

　　果然，无天的声音很快再次响了起来，这次不再是责罚而是嘉奖。

　　“十七颗上古大佛舍利，事关我对三界的统治，在这么短的时间之内，你能帮我找到其中一颗，也是难得，当赏！”

　　无天右手轻轻一挥，一道金光朝着江皓飞去，金光之中乃是一玉杆金纹法幢，佛光道道如百千万亿须弥山，幢上宝缦如夜摩天宫，复有五百亿微妙宝珠以为映饰，纹路汇聚到一处，呈现出万千梵文古篆，乃是佛家经妙。

　　无天淡淡说道：“此物名曰七宝法幡，本立于大雄宝殿佛祖座前，今日便赏赐予你，日后你面对孙悟空的时候，也不至于丢了我的面子！”

　　先打一巴掌，然后再赏个枣吃吗？呵！

　　对于这种手段江皓不要太熟悉，只不过以往都是他用来收拾别人，现在却是被人收拾自己，心中没有恼火那是不可能的，但他也知道凭现在的自己根本奈何不了无天。

　　在西游记后传之中，无天的实力还要在孙悟空之上，他就算是没有受伤也不过是逃命的下场，如今一身重伤在身，面对着无天，任何反抗都不过是在自取其辱，只能是把一切埋在心底，等着日后再说。

　　江皓接过七宝法幡，双手合十说道：“多谢佛祖！”

　　无天嗯了一声，眼看着江皓站立不稳的样子，右手一挥，黑莲朝着江皓滴溜溜飘了过来，万丈光芒垂下，如同流星瀑布一般落在了他的身上。

　　嗡！

　　道道流光在他身上闪烁萦绕，不过片刻功夫，那一道道伤痕竟是开始愈合，只不过黑莲的光泽也稍稍有些黯淡，这毕竟乃是一个大罗金仙留下的伤口，用黑莲疗伤消耗着实不小。

　　无天只持续了半刻钟时间，便停了下来，但就在这短短时间之内，江皓的身体已经恢复了五成，这效果也着实是出众吓人。

　　“好了，你且下去养伤吧，等你伤势好了之后，尽快去打探其它舍利子的下落！”无天将舍利子收入了怀中，目光灼灼的望着江皓，出言警告道：“不过记住，不要再与孙悟空碰面，若是有什么解决不了的事情，就禀报于我，不要擅自行事！知道吗？”

　　十七颗上古大佛的舍利虽然重要，但若是和如来的转世灵童比起来，却是要差上不少，尤其是这些普通舍利就更是没法与转世灵童相比，他想要通过孙悟空找到转世灵童，自然不允许任何人影响到这件事。

　　“属下明白了！”江皓点了点头，他现在一身伤势也没有精力再去管其它的东西，更何况这七颗舍利已经够他领悟上一段时间，贪多嚼不烂的道理他还是明白的。

　　无天嗯了一声，右手一挥，虚空之中泛起道道涟漪，黑莲如同融入水底一般，慢慢消失不见，若非是江皓手上那七宝法幡，一切都好似没有发生过一般。

　　江皓将七宝法幡收入了袖中，目光朝着灵山方向深深望了一眼，身形一闪，化作一道金光朝着东海龙宫方向飞去。

　　冥界，一处地牢之中。

　　观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨、药师佛、弥勒佛等等一众灵山的佛祖菩萨盘膝坐在青石地面之上，砚台大小的黑莲压在他们的头顶之上，将元神死死封印，调动不了半点法力。

　　“还是不行！完全感应不到元神的位置！”观音睁开了眼睛，长叹了一口气。

　　普贤也摇了摇头，说道：“我也是，一点用都没有，如同重新沦为了凡人一样！”

　　药师佛叹了口气，担忧道：“唉，这可如何是好！也不知道灵山如今变成了什么模样！”

　　……

　　一个接着一个佛陀菩萨睁开了眼睛，彼此交换了一个眼色，神情之中的失望一般无二。

　　从当日不愿与那无天魔头合作，被关押在这冥界之中，至今已经有十八天的时间，但还是没能从封印之中摆脱出来，哪怕他们是佛陀菩萨，但也难免有些焦躁不安。

　　地牢西北角，唐玄奘盘膝坐在地上，右手触地印，左手定印，口中默诵着佛经，眼前忽然一阵恍惚，周围好似燃起了熊熊火焰一般，将天地四周都给笼罩在其中。

　　“师父！”孙悟空陡然出现，只是显得脚步虚浮，在火焰之中摇摇欲坠。

　　“悟空！悟空！你怎么啦？”唐玄奘面色一变，想要把孙悟空救过去，但一步迈出，火焰连他也一同笼罩住了，朝着他烧了过来。

　　幻境之中火焰熊熊燃烧，似乎要把唐玄奘烧成灰烬一般，外面的本体也脸色发白，汗水不断留下。

　　不过一旁的菩萨佛祖们，显然并没有注意到这一点。

　　“你们说佛祖圆寂之时，说的话到底是什么意思？”有菩萨开口询问。

　　“我觉得众皆一心的意思是，三界所有的人神佛要……”

　　一众菩萨佛陀纷纷讨论起来，讲着自己对箴言的理解，佛祖既然在圆寂之时，留下了这段话，定然也是渡劫的关键。

　　“众皆一心，唯使二心，黑衣释迦，领辖三界，真性灵投，入释凡家，涅盘重生，回归佛土，唯子唯系，方解此厄，乾坤清朗，二心归一！”观音口中轻轻念着，这里面的每一字她都清楚明了，但放在一起，却让她难悟真意。

　　幻境之中，唐玄奘正在拼命挣扎着，耳边忽然听到观音的声音，一个个金色的箴言陡然出现在了他的面前，原本不理解的地方，竟是一点点读懂，神情也渐渐平和，任那火焰灼烧也伤不了他分毫。

　　嗡！

　　道道佛光自唐僧身周散发出来，将整个地牢照的通明一片，他头顶之上的黑莲也陡然破碎，消散在了天地之间。

　　“玄奘，你……”观音眼睛一亮，一脸的关切之色。

　　唐玄奘用力点了点头，脸上带着喜色，说道：“我知道佛祖说的是什么意思了！”

　　与此同时，在冥界的另一个地方，哪吒三太子也陡然睁开了眼睛，在他周围是一众如同木塑泥雕一般的天神同僚，外面还有妖魔鬼怪在不断的巡逻着。


第三百六十章 八部天龙广力菩萨

　　唐玄奘因为悟懂了如来留下来的箴言，元神恢复了过来，一身法力也尽皆复原，而哪吒身为莲花化身，元神与常人相异，也是逐渐摆脱了无天的控制。

　　不过与唐玄奘相比，哪吒元神的恢复过程却需要很长的一段时间，如今只不过是勉强能够调动法力，他试着想要唤醒周围的天将同僚，但结果却是没有半点用处，反而是差点惊动了把守在外的妖怪。

　　“先离开这里再说！等找个地方把法力恢复了，再回来救他们！”哪吒很快便有了决断，不再逗留，趁着一众妖怪将天神押出去的时机，哪吒偷偷的溜出了地牢，小心翼翼的朝外走去，时不时的还要躲闪着来回巡逻的妖怪们。

　　轰隆！轰隆！

　　刚刚走过两三个拐角，哪吒便听见远处传来一阵阵机器的轰鸣之声，伴随着妖怪们的叫嚷催促，在这寂静的冥界之中显得热闹无比。

　　“这、这到底是什么东西？”哪吒忍不住偷偷瞄了一眼，整个人都呆住了，直愣愣的站在眼里，眼睛之中满是惊骇之色。

　　只见大厅中央，摆放着一个似阴阳磨盘一般的东西，妖怪们先是把天神塞在右边的阳鱼眼之中，再把妖怪放入另一旁的阳鱼眼之中，伴随着一阵金光四溅氤氲升腾，那妖怪竟然变成了神仙的模样，无论是相貌还是气息都一模一样。

　　哪吒正要仔细打量一下，耳边忽然传来了一阵脚步之声，吓得他心头一跳，忙屏气熄声，强运起最后一点隐身之术，将自己藏在了石块之后。

　　“大护法，天庭众神已经基本复制工作完成，只剩下一些边边角角的东西，最后两天之内然完成，绝对不会耽误大人和佛祖的时间！”领头的是一只巨面红头的妖怪，态度恭敬无比，小心禀报道。

　　黑袍点了点头，开口说道：“嗯，这就好！你这边一定要加紧了，孙悟空现在被佛祖骗去寻找如来转世，随时都可能去天庭转上一圈，可千万出了什么篓子，否则佛祖怪罪下来，我可是要唯你是问。”

　　悟空？！如来转世？！

　　哪吒心头大惊，一缕气息无意间便泄露了出来，他的反应极快，基本上是瞬间便将气息收敛了回来，但远处黑袍的脚步还是一顿，猛地转过了身来。

　　“嗯？！”黑袍眉头紧紧皱了起来，神情之中满是疑惑之色，鼻子不断的嗅着，偶尔还会把舌头伸出来，细长分叉感受着空气之中的气味，脚步朝着哪吒一步步走了过来。

　　“不好！”

　　哪吒心知不妙，但却是没有丝毫的办法，只能拼尽全力运行着隐身术，不敢有一丝一毫的动作，连呼吸也都已经停止了下来。

　　眼见着黑袍就要撞在哪吒身上，但那缕若隐若现气息却是完全消失，好似没有存在过一般。

　　难道是我疑神疑鬼了吗？

　　黑袍狐疑的朝着四下张望了一下，什么异常都没有发现，倒是把旁边的妖怪吓得不轻，诚惶诚恐地问道：“大护法，可是小的有什么事情做得不好，有什么问题吗？”

　　“没有什么了！”黑袍摇了摇头，只觉得是自己这些日子太过紧张，产生了错觉，开口说道：“那些天神们还老实吗？你带我前去看看！”

　　“有无天佛祖的黑莲在，他们都跟木桩子一般，动都动不了！大护法请跟我来！”那妖怪屁颠屁颠的带着黑袍朝着地牢方向走了过去，他早就不想呆在这暗无天日的冥界做这种工作了，只想着早日立下功劳，可以去享受享受人间的花花极乐。

　　“呼——”眼看着黑袍走远，哪吒明显送了口气，身形渐渐显露了出来，但他也明白只要黑袍到了那地牢之中，定然会发现他逃走了的消息，当即不敢停留，找了个相反的方向，直接逃了过去。

　　与此同时，唐玄奘也将如来圆寂前留下来的箴言解释给了诸位佛祖菩萨听，不仅推测出了如来转世之事，还推测出自己在外的大徒弟孙悟空便是渡劫的关键。

　　不过，明白了箴言是明白了，但他们却不是自己领悟出来，自然也没办法将黑莲的束缚挣脱掉，哪怕是在唐玄奘的帮助之下，同样是无济于事，无论他施展何种手段，这黑莲都好似是在他们脑袋上生了根一般，根本取不下。

　　“玄奘，你不用管我们了！还是速速去找悟空吧，按照你之前的感应，悟空此时正处在危险之中，你先去助他一臂之力，将佛祖迎回才是大事！”观音菩萨开口劝道。

　　“对，你先想办法离开，我们的生死不重要，佛界、三界安危才是最重要的！”其余佛祖菩萨也纷纷开口。

　　“好！我先去与悟空汇合，到时候再回来把诸位大僧救出去！”唐玄奘沉吟了一下，很快便做出了决定，时间紧急，他的确不能在这里耽搁下去了，若是让那些妖怪们发现，恐怕是一个也逃不掉。

　　一众佛祖菩萨纷纷点头，连声催促道：“去吧！去吧！”

　　“那小僧便先行一步！”唐玄奘双手合十施了一礼，身形一闪，化作一道金光，悄无声息的朝着地牢外面走去，很快便发现整个冥界都已经被弱水给包围。

　　这方世界的弱水不仅鹅毛不浮而且还剧毒无比，三界之中只有猪八戒能够安然无恙的淌过去，这也是当年猪八戒能够成为天蓬元帅的原因。

　　唐玄奘自然没有硬抗弱水的本事，在一番犹豫之后，最后只能选择通过轮回隧道进入凡间。

　　这条路的危险系数并不比弱水少多少，轮回隧道里面的正反旋风就是神仙佛陀都能吹成灰烬，可一说是九死一生。

　　但事到如今，唐玄奘也没有什么选择，九死一生总好过十死无生。

　　“这日子，什么时候是个头！每天呆在这鬼地方，连酒都没有！”

　　“是啊，恶鬼们也都送到了人间，那些神仙也被关在地牢里，我们还留在这里做什么？还不如去人间抓两个凡人吃！”

　　……

　　轮回隧道前，数十个妖怪正在那里抱怨着，浑然不知道危险已经来临。

　　嘭！

　　一道佛光闪过，离唐玄奘最近的两个妖怪，还没来得及反应，便被打飞了出去，狠狠的撞在了墙壁之上，直接昏迷不醒。

　　自从西天取经功德圆满之后，唐玄奘不仅得到了旃檀功德佛的果位，更重要的是身为金蝉子时的修为也回到了身上，如今一身实力已经是太乙金仙巅峰，在整个灵山之中都是数得上的，面对着这些小妖自然是手到擒来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　唐玄奘大袖挥动，伴随着佛光道道，璀璨夺目，一个接着一个妖怪倒在地上，他并没有下杀手，所有的妖怪都只是昏迷不醒。

　　“快！有人擅长轮回隧道，快抓住他！”远处更多的妖怪被惊动，朝着这边跑了过去，手中大刀巨斧挥舞着，妖气冲天寒光烁烁。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　唐玄奘右手一挥，一道佛光闪过在自己面前形成了一道光罩，把那些妖怪阻隔在了外面，自己潇洒无比的迈步朝着轮回隧道走了过去，任那些妖怪拼命挥舞着手中的兵器，也没能将这光罩给看破。

　　但，他不知道的是，在黑莲破碎的那一瞬间，无天便已经发现了冥界之中诸佛的变故，已经在轮回隧道的出口守株待兔，只等着他自投罗网。

　　除了唐玄奘和哪吒在努力执行着逃离冥界大计之外，在凡间，佛祖转世之身乔灵儿，同样也是身陷囹圄之中，绑架他的正是凡间的山寨头领白莲花。

　　因为一次英雄救美的行为，乔灵儿与白莲花相识结下了孽缘，然后便上演了一段美女土匪老大与文弱善良书生的狗血桥段。

　　在这种狗血爱情故事之中，自然少不了打死我也不说的傲娇，一个威逼着对方屈服认输，一个宁愿饿死也不低头，活生生将一起绑架事件，变成了小情侣之间的闹别扭。

　　而江皓此时也回到了东海上空，但还没有从云头落下，他的眉头便皱了起来。

　　整个东海龙宫乱糟糟的一片，无论是水晶宫还是那些个珊瑚盆景都被砸的稀巴烂，地面之上满是交手留下的痕迹，虾兵蟹将躺的满地都是，哀嚎不断。

　　江皓眉头一皱，抓过来一个虾兵，开口问道：“这是怎么回事，我不在的这段时间，东海龙宫发生什么事了？摩昂呢？”

　　那虾兵开始还有些慌张，但看清楚来人是江皓之后，神情好似看到了救星一般，叫道：“护法大人不好了，摩昂大人被人抓走了！”

　　“什么？摩昂被人抓走了？是谁动的手？”江皓也是一愣。

　　“是西海三太子，八部天龙广力菩萨！”


第三百六十一章 软柿子不好捏

　　“小白龙？他怎么会来这里？”江皓眉头轻皱，有些诧异。

　　他记得原著之中小白龙宅在自己的道场之中，从来都是两耳不闻窗外事，哪怕是四海龙族都快要被九头虫给灭了，也没有出手，一直到孙悟空亲自去找到他，才勉强答应出手对付九头虫。怎么现在孙悟空还在花果山养伤，这小白龙就来这里把摩昂给抓走了？

　　“这……这……”虾兵眼神显得飘忽不定，支支吾吾了半天，欲言又止。

　　一看这表情，就知道其中有猫腻，江皓眉头一皱，声音冷了下来：“这什么这，到底是怎么回事？”

　　虾兵吓得一激灵，慌慌张张的开了口：“那八部天龙广力菩萨原本是西海的龙三太子，三百年前因为惹是生非便被西海龙王逐出了家门，后来他机缘巧合之下跟着唐玄奘去西天取经，成为了灵山的菩萨，在东海占了好大一处水府，建了自己的道场！”

　　“我家龙王爷一直想让他的道场搬到四大部洲去，但他非但不同意，还将龙王爷派去的信使给打了。龙王爷大怒之下，就带领着自己麾下的兵马前去征讨，结果……结果那孽龙太过凶残，哪怕龙王爷全力抵挡，还是打不过……”

　　看着江皓的脸色渐渐沉了下来，虾兵的声音越说越低，他们虽然地位不高但也知道这四海龙王到底是谁说了算，生怕江皓会将怒火撒在他们身上，神情越发的惶恐。

　　“然后呢？”江皓的声音平静无比，听不出半点喜怒，虾兵的身子却是一颤，有一种风雨欲来的感觉。

　　虾兵战战兢兢的继续说道：“龙王爷率领的军队被八部天龙广力菩萨击溃之后，他担心八部天龙广力菩萨会派兵攻打东海龙宫，便向摩昂大人求救，想要让摩昂大人帮我们讨回公道。结果没想到，那小白龙丧心病狂，摩昂大人刚刚到东海龙宫，他便领兵打上了门来，不仅把我们打伤，还、还将摩昂大人给抓走了！”

　　江浩问道：“摩昂被抓了，那东海龙王呢？”

　　“龙王爷……龙王爷他去南海和北海搬救兵去了，想……想要联手把摩昂大人救出来！”虾兵声音显得心虚无比，他自然清楚东海龙王根本不是什么搬救兵，而是自己逃走了。

　　“好一个搬救兵，还真是识时务！”

　　江皓眼中寒芒闪烁，哪怕这虾兵已经在尽力粉饰，但真相还是不难猜出，显然是这新任的东海龙王看到灵山落难了，觉得小白龙好欺负，想要将他的道场给据为己有，便领兵找上了门去。

　　没错，没了灵山，小白龙的确是一个软柿子，但他也不看看自己是什么货色，相比于小白龙这个软柿子，他们连豆腐渣都算不上，结果自然是豆腐渣撞得稀碎。

　　当然，这里面很可能还有讨好摩昂的心思在。

　　在西游记后传的世界之中，摩昂和小白龙都是西海最杰出的龙太子，也是西海大总管最有力的竞争者，彼此之间的关系自然好不到哪里去。

　　只不过小白龙当年因为打了武德星君之子武吉，被武德星君找上了门来，西海龙王怕被牵连责怪，便将小白龙逐出了西海，让他自生自灭。

　　但饶是如此，武德星君还不满意，仍然是不准备放过小白龙，在得知小白龙被他的姑父泾河龙王收留之后，便又找到了泾河龙王的头上，但结果却令他暴怒不已。

　　泾河龙王为了小白的安全，早早的帮小白龙谋到了泾河水军统帅的职务，让武德星君有火也没处发。

　　于是武德星君便和渭河龙王走到了一起，联手设计陷害了泾河龙王一道，这才有了后来泾河龙王延误布雨时间和点数的冤案，泾河龙王自己也被魏征在梦中斩掉，化作恶鬼纠缠着唐王不放，直到后来被唐玄奘超度入了地府之中。

　　如此一来，小白龙和西海之间彻底闹翻了，不仅是父子之间，兄弟之间同样如此，甚至是到了兵戎相见的地步。

　　这冤案直到小白龙成为八部天龙广力菩萨，才在孙悟空的帮助之下翻了案，为此孙悟空差点又大闹了一次天空，和灵山也闹得不可开交，而四海龙王不仅没有帮他说一句话，反而还选择了站在武德星君一方，双方的关系自然更是恶化。

　　当初江皓把任命四海龙王的权力交到了摩昂的手中，是为了把摩昂彻底拉上他的贼船，从结果上看目的是达到了，但同样也让摩昂在四海龙宫的地位急剧提高，除了自己担任了西海龙王之位，其余三个龙王和他关系也是极好，以他马首是瞻。

　　这东海龙王之所以会对小白龙动手，一则固然是看上了小白龙的道场，二来显然也是为了讨好摩昂，岂料不止是自己栽了进去，连摩昂也栽了进去。

　　看来这四海之中的废物和累赘是该清理一些了！

　　江皓目光微微一凝，不过现在他暂时是没有时间管这些事情，对他来说最重要的是养伤。

　　“好了，这件事我知道了，你们下去吧！”江皓身形一闪，直接出现在了一处密室之中，反手从掌中世界里取出一根根大旗，布置下重重阵法，防止气息外泄。

　　做好了这一切，才将六颗舍利子取了出来，五颗金光熠熠，一颗稍显暗淡，他之前怕五天看出端倪来，并没有把当初得自双塔寺的舍利交出去，而是拿了一颗完好的舍利子。

　　嗡！

　　六颗舍利子静静的悬浮在半空之中，道道佛光迸射而出，将整个密室照的通明一片，氤氲之气弥漫开来，只这般沐浴在舍利子的气息之下，整个人便觉的神清气爽精神通透。

　　江皓深吸了一口气，盘膝坐在了地面之上，心念一动，六颗舍利子在法力的牵引之下，环绕着他的身体轻轻旋转起来，淡淡的佛光照射在身体之上，伤势一点点的恢复起来。

　　他没打算去找小白龙的麻烦，但小白龙却一直注意着四海龙宫的消息，别看他这些年来基本足不出户，但麾下聚拢的水族并不少，四海之中任何一点动静都逃不出他的耳目。

　　当初江皓和九头虫杀向北海龙宫的时候，他便已经将一切看在了眼里，只不过因为懒得参合四海龙族之事，才没有去管。

　　后来摩昂领着四海兵马四处扩张地盘，他也没有理会，反正都是你们龙族内部的事情，和我这出家人无关，直到那新任的东海龙王领兵惹到了他的头上，这才出手，将东海龙王给教训了一顿。

　　直到得知了摩昂也要来东海找他麻烦之后，退无可退的情况之下，小白龙果断选择了先下手为强，领着手下的一众护法金刚便杀到了东海龙宫。

　　这一战十分的成功，不仅将东海龙宫的一众虾兵蟹将杀的落花流水，更是将西海龙王摩昂给抓了回来，让他麾下的一众水族好不得意，一连庆祝了几天。

　　但，小白龙却是一点也不敢掉以轻心，他知道如今四海龙宫之中最厉害的是那不知来历的江皓护法，一直在等待着江皓的报复。

　　结果，江皓是回来了，但他预料之中的报复却是没有半点消息，好似那摩昂的事从没有发生过一般。

　　“什么？那江皓受伤了？”听着麾下探子传来的消息，小白龙眼睛一亮，喃喃自语道：“难怪他这么多天都没有消息！”

　　“传令下去，立刻整兵进攻东海龙宫，我要把江皓抓过来与摩昂作伴！”

　　柿子要捡软的捏，这道理，小白龙自然清楚！


第三百六十二章 打上门来

　　“护法大人呢？还没有出关吗？”

　　从得知江皓回到东海之后，东海龙王便急急忙忙的赶了回来，但一连半个月过去了，还是没能见到江皓，这让他心头越发的惶恐不安。

　　“还没有。”侍卫摇了摇头，脸上满是讨好之色，赶忙保证道：“不过龙王爷放心，一旦护法大人出关，小人定第一时间通报王爷！”

　　“这还要等到什么时候？”东海龙王左右走来走去，神情显得焦躁不安，忍不住朝那侍卫说道：“你进去帮我去禀告一下，就说是东海龙王、南海龙王、北海三海龙王前来拜见，只要护法大人肯同意见我们，我日后定然不会亏掉了你！”

　　“龙王爷，不是小的不识好歹，实在是护法大人闭关之前严令任何人打搅，求龙王爷莫让小人为难！”侍卫满脸的为难之色，生怕东海龙王误会，犹豫了半天，才小声说道：“而且……而是前些天有个兄弟不小心靠近了护法大人修炼的地方，结果直接被阵法绞杀连魂魄都没有留下。”

　　东海龙王瞳孔骤然一缩，还想再说些什么，但已经被南海龙王和北海龙王拉了下来，开口劝道：“好了，不要再为难他了。护法大人既然有吩咐，我们还是老老实实的等护法大人破关而出吧！”

　　他们两个是被东海龙王拉来证明自己当初并非是逃走而是去搬救兵的，当然，这证明不是白证明的，东海龙王为此许下了不少的好处，才让他们同意下来。

　　不过现在，南海龙王和北海龙王却是有些后悔了，因为他们三个到东海龙宫半个月了，还是没能见到江皓一面，这不止是让东海龙王惴惴不安，他们同样也是如此。

　　早知道就不该趟这趟浑水！

　　南海龙王和北海龙王对视了一眼，都从对方脸上看出了懊悔的神色，东海龙王开出条件再好，但与四海龙君之位一比起来就不算什么了，他们若是因此触怒了江皓，就太不值得了。

　　正想着，忽然听到外面传来一阵的喧闹之声，三龙王俱皆抬头望了过去，便见一巡海夜叉匆匆跑了进来，开口说道：“禀、禀告三位龙王爷，大事不好了！八部天龙广力菩萨领着麾下朝着东海龙宫杀过来了！”

　　“什么？敖烈他领兵杀过来了？”东海龙王一愣，脸色吓得瞬间就白了，喃喃自语道：“这、这要怎么办？”

　　“什么怎么办？这么好的机会，自然不能放过！”南海龙王和北海龙王眼睛一亮，脸上闪过一抹喜色，说道：“我们这次可是将南海北海的精锐都带了过来，现在只要能将那敖烈给抓住，把摩昂表兄给救出来，等护法出关之后，定然不会再责怪我等！”

　　一边说着，南海龙王和北海龙王便火急火燎的走了出去，吩咐着自己的护卫去将兵马调集起来，准备联合在一起围剿小白龙。

　　唯有东海龙王没有任何动作，一直等两人走远，才悄悄走到了侍卫的身旁，低声问道：“外面传闻护法大人这次回来，身受重伤，这才闭关不出，消息到底是真是假？”

　　侍卫神情一愣，旋即化作一抹惊色，还未开口，便听见东海龙王继续说道：“此事事关我东海未来，你定要如实告诉我！你要记住，自己的根子在哪里，无论如何，你也都是我四海水族！”

　　那侍卫犹豫好一会儿，才开口说道：“应……应该是真的！以往护法大人虽然也布置阵法，但范围只是局限在修炼的密室之中，这次却是将那一片都笼罩在了其中，严禁我们靠近，应该是出了问题！”

　　果然是受伤了，难怪不肯见我！

　　东海龙王神色一阵变幻，南海龙王和北海龙王不知道敖烈的厉害，还想着把敖烈擒下救出摩昂，但他却知道这绝无可能。

　　现在的敖烈与他们认识的那个西海龙三太子相比实力提升了何止十倍百变，摩昂与东海、西海两个水军总管联手都被敖烈击败，他们凭什么把敖烈擒下？

　　不行，我得尽快离开！

　　东海龙王很快便有了决定，身形一闪朝着东海龙宫里面走了进去，这十八年来他也积攒了不少的宝贝，这次要走自然是不能留下，还有自己的那些亲信兵马，也一并带走，这样无论到哪里，都有自己的立足之地。

　　当！

　　东海龙宫外，敖烈将手中寒铁枪轻轻一抖，一道金光闪过，直接将面前虾兵蟹将给挑飞了出去，脚下轻点，身子一跃而起，一记横扫千军，周围的虾兵蟹将直接倒了一片。

　　“杀进东海龙宫，活捉江皓！”敖烈一声大喝，震得周围的宫殿都嗡嗡颤动。

　　他麾下的兵马也跟着呐喊了起来，数量虽然并不多，不过二三百左右，但实力俱皆是不弱，经过这三百年来的精心调教，绝大多数的修为都到了天仙境界，哪怕是真仙也有十多个，更重要的是军纪严明，彼此配合默契，最是适合战场。

　　在敖烈的带领之下，一众麾下如同虎入羊群一般，与当初的九头虫不同，他麾下的这些兵马并没有随着厮杀分散开来，而是紧紧的跟随在他身后，形成了一个箭矢阵朝着东海龙宫方向凿穿了过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，一阵破水之声传来，无数的箭矢朝着敖烈和他的麾下覆压了过来，遮天蔽日如同暴雨来临了一般。

　　“啊——！”

　　敖烈侧身躲过了迎面射来的箭矢，但他许多麾下却是来不及躲闪，直接被箭矢射在了身上，顿时发出一声惨叫，倒在了地上。

　　这些箭矢都不是凡品，直接他们笼罩在身周的法力如同是给刺穿，顿时鲜血流出，将周围的海水染红了一片。

　　“敖烈，速速将摩昂表兄交出来，否则今日就是你的死期！”南海龙王和北海龙王远远的站在东海龙宫门口，脸上带着几分得意之色。

　　在他们面前站着一重又一重的弓箭手，正不断的将自己手中的箭矢射出去，让漫天的箭雨可以连绵不绝，布满整片水域。

　　“哼！就凭你们两个废物，也想杀我！”敖烈冷哼一声，脸上闪过一抹轻蔑之色，对于四海龙宫他向来是不屑一顾，就连敖广他们都不放在敖烈的眼里，更何况是这些同辈。

　　铮！

　　敖烈身子如同大鹏一般腾空而起，手中寒铁枪挥舞起来，密不透风，枪芒嗤嗤作响，金光迸射而出如同海浪一般连成一片，把一众麾下挡在了身后。

　　当、当、当……箭矢不断撞在金光之上，瞬间便被弹飞了出去，在敖烈的可以引导之下，反而是朝着周围的虾兵蟹将飞了过去，只听见惨呼声不断响起，他们身上的铠甲连同血肉一同被箭矢刺穿。

　　“敖烈，休要猖狂！”南海、北海的兵马总管对视了一眼，一同出手，手中兵器朝着敖烈便打了过去，上面道道法力光芒闪烁，将周围的海域照的通明一片。

　　锵！

　　敖烈身子如一缕青烟一般，朝着他们飘然而去，手中寒枪似缓实疾，只听见噗噗两声，血花飞溅，南海北海两太乙金仙境界的兵马总管竟是在几招之内，便被敖烈打伤在地。

　　“这、这……”南海龙王和北海龙王面色剧变，神色之中满是惊骇，慌忙朝着周围的手下喊道：“快拦住他！拦住他！”

　　箭矢再次射出，如暴雨一般倾盆而下，但敖烈脸色却是不慌不急，好似闲庭信步一般，往往在间不容发之际从剑雨之中穿过，朝着两龙王一步步走了过来。

　　“东海龙王呢？他怎么还没来？”直到这个时候，北海龙王才突然发现周围没有东海龙王的身影，面色顿时一变，大声喊了起来。

　　南海龙王也不是蠢货，顿时明白过来，破口大骂道：“那混账东西，他不会是一个人逃走了吧？他自己招惹的事情，拖累我们下来，他倒是跑了！”

　　敖烈手中寒铁枪一扫，直接将周围的一众虾兵蟹将击翻在地，长枪斜指咽喉，冷笑道：“现在是谁杀谁？”

　　在一众属下的保护之下，南海龙王和北海龙王还有些胆气，现在换作自己直面敖烈，直接吓得两腿发软，瘫软在了地上。

　　他们能成为四海龙王不过是因为和摩昂关系比较亲近，修为才刚刚到真仙境界，在敖烈气势震慑之下，别说是动手了，连话都说不出来。

　　敖烈脸上闪过一抹轻蔑之色，正在要将南海龙王和北海龙王擒下，眼角余光突然看见旁边一道身影朝自己飞过来，眉头轻轻一皱，身子往一旁躲闪过去。

　　嘭！

　　那身影直直的摔在了地面之上，头上龙角顿时折断，血流满地，身上也是脏兮兮一片，挣扎着爬起身来，不断的磕头求饶，叫道：“护法大人，小龙错了，小龙错了！求大人饶命啊！”

　　嗯？敖烈眉头一皱，只觉得眼前这人熟悉无比，没等他细看，便听见旁边有人叫道：“是东海龙王！”

　　东海龙王？！

　　敖烈一愣，旋即心底涌起滔天的怒火。

　　他虽然早就与四海龙宫决裂，但根子里还是不能摆脱以前的身份，此时见到东海龙王跪地求饶的丑态，只觉得自己也是面上无光，忍不住冷声说道：“堂堂东海龙王就是这么个模样？四海龙宫还真都是一群废物！”

　　“废物的确是有点多，也是时候清理清理了！”

　　就在这时，一道声音突然响起，让在场众人心中皆是一惊。


第三百六十三章 大局

　　声音突兀响起，所有人都是一惊，循声望去，只见东海龙宫之内，一银甲玄氅的男子走了出来，黑发垂肩，神色淡然，周身光华流转，散发出令人心悸的气息。

　　“护法大人，你总算是出关了！”南海龙王和北海龙王脸上露出一抹狂喜之色，好似看到了救星一般，扑通一声跪倒在了地上，高声叫了起来。

　　并没有受伤吗？故意引我上钩的吗？

　　敖烈瞳孔骤然一缩，目光紧紧的盯在江皓身上，心中越发的不安，不由地攥紧了手中的寒铁枪，脸上满是戒备之色。

　　从江皓身上他没有看到半点受伤的痕迹，反倒是无意间散发出来的恐怖气息，让他有一种毛骨悚然的感觉，似乎自己是站在悬崖边上，随时都可能摔得尸骨无存。

　　敖烈在盯着江皓看的时候，江皓也在上下打量着他。

　　与西游世界里见过的小白龙相比，眼前的八部天龙广力菩萨修为已经到了太乙金仙境界，不过眉宇之间没有半点慈悲之相，反而是散发着冷冷的煞气，一身龙腾金色战袍，目光锐利，英武不凡，颇有几分冷面寒枪的味道。

　　“护法大人，饶命啊！小龙知错了，小龙知错了！”东海龙王跪倒在地上不断的叩着头，额头与地面相碰，砰砰砰砰声音极响。

　　他原本已经准备逃走了，结果还没走出宫门，便见一道金光闪过，把他摄到了江皓的面前，紧接着，便又被扔到了这里来。

　　“只会招惹是非的废物，留你有何用？”江皓目光冷冷的扫了过去，瞳孔之中光华一闪，两道金光迸射而出，照在了东海龙王的身上。

　　自当日回到这东海之后，江皓便安心呆在密室之中，借助着舍利子之力来恢复伤势，这一点进行的十分顺利，前后不过花费了一周的时间，他的伤势便已经痊愈，代价不过是消耗掉了一颗舍利子不到五分之一的法力。

　　但当他开始借助舍利子之力，来完善自己神通的时候，结果却是发现上古大佛留在舍利子之中的领悟多有重叠之处，如果说第一颗舍利子带来的是醍醐灌顶式的思想碰撞，之后只不过是在此基础上的进一步完善罢了，作用虽然有，但却十分的有限。

　　可以说，这六颗舍利带来的提升还不如之前一颗大，越到后面越是如此，他原本还想着找机会把其余舍利找过来，现在却发现这舍利对他作用远没有想象中大。

　　江皓也有些想不明白，这样的十七颗舍利集合在一起，凭什么就能将无天给消灭掉，要知道神话世界可从没有人多势众这种说法，尤其是到了大罗金仙这种境界，别说是这些没有意识只剩下法力的舍利子，就算是那些上古大佛重生也不一定是无天的对手。

　　江皓想的焦头烂额的时候，便听到了外面传来的打斗之声，紧接着便看到东海龙王叮叮咚咚的在收拾家当，心中的烦躁可想而知。

　　呼！

　　东海龙王身上陡然冒起了一团金焰，火焰熊熊燃烧，将他笼罩在其中，剧痛袭来令他发出一声声的惨叫。

　　“龙王爷！”有几个东海龙宫的将领双手一挥，用法力引来水流，想要将东海龙王救下，但那金焰直接顺着法力朝着他们烧了过来，将他们也一同笼罩在了火焰之中。

　　火焰越发的大了，将方圆万里海域照的通明一片，吓得一众虾兵蟹将纷纷朝后退去。

　　火光闪烁，能够看到里面一个金龙和数只鱼虾水族在挣扎着，但这挣扎显得格外无力，不过片刻功夫，便被彻底烧成了灰烬，连魂魄都不成留下。

　　周围死寂一片，不论是四海龙宫麾下还是敖烈麾下的兵马都被吓傻了，谁都没有想到，堂堂东海龙王就这么被人在东海之中烧成了灰烬，还是当着无数水族兵马的面。

　　南海龙王和北海龙王刚刚站起身来，一下子又吓得瘫软在了地上，互相对视了一眼，神色有些胆寒，脸上满是惊恐之色，他们知道江皓会责罚东海龙王，但没想到这责罚竟然是魂飞魄散。

　　“你！”敖烈也是脸色一变，眼中满是惊骇之色，胆敢找四海龙宫麻烦的妖怪有很多，但丧心病狂到敢把四海龙王杀死的他还是第一次见到。

　　之前他还觉得东海龙王太过胆怯，有天庭灵山在，这世上谁敢肆意杀害一海龙君，但现在看来却是他小瞧了这所谓的护法。

　　“似这等废物，只会闯祸没有半点担当，死了也就死了！”江皓语气平淡无比，目光扫过南海龙王和北海龙王，开口说道：“看在你们两个还有胆子拦在门口的份上，这次便饶过你们！下次，若在想现在这样没有，我定不饶你们！”

　　“多谢护法大人！多谢护法大人！”南海龙王和北海龙王扑通一声跪倒在地上，连连点头，态度比之以前不知道恭敬了多少倍。

　　他们现在是认清到自己的地位了，江皓能随手杀了东海龙王，那也就敢随手杀了他们，由不得他们不小心。

　　南海龙王和北海龙王不敢说什么，但有些东海水军却是从震惊之中清醒过来，他们身为底层，只知道四海龙王对江皓甚是尊敬，但并不知道两者之间的真正关系，只把江皓当做了类似于四海客卿之类的贵宾。

　　此时见东海龙王死在江浩手中，一个个怒呲欲裂，挥舞着手中的兵器，朝着江皓冲了过去。

　　嗡！

　　但，还没等他们冲到江皓身边，动作便停滞在了半空之中，好似是琥珀一般，紧接着便是一阵嘭嘭爆裂之声，一个接着一个化作飞灰消失不见。

　　忽然之间，一道寒芒闪过，寒铁枪陡然刺出，带着一抹法力光环缭绕，好似一条金龙，空间都要被撕裂一般，一条黑色裂痕随着寒铁枪出现，朝着江皓蔓延了过来。

　　“你也想和我动手吗？”江皓嘴角带着轻笑，站在原地没有动，静等着敖烈到了眼前，才把右手一张，朝着那寒铁枪拍了过去。

　　嘭！

　　声音非常响亮，如同惊雷一般传遍了整片海域，指尖金光萦绕，看上去好似是黄金铸成的一般，打得寒铁枪嗡嗡作响，震出道道金色涟漪，海面震荡波浪滔天。

　　“好恐怖！”敖烈面色一变，很吃惊，只觉得一股巨力自枪身之上传来，震得他胳膊一阵酸麻，不得不向后连退了数步，才将这股力道给化解掉。

　　江皓并没有追击，站在原地，开口说道：“敖烈，四海龙宫已经无药可救，不如你我联手，按照自己的心意，重建一个四海龙族如何？别人能给你的，我都能给你，别人不能给你的，我也能给你！”

　　说着，江皓身上光华一闪，脸上隐隐显现出本象来，鹿角驼头兔眼蛇项，两根长须飘舞，给人一种威严肃穆的感觉，不敢仰头直视。

　　“你、你竟然也是我龙族之人？”敖烈瞪大了眼睛，脸上满是不可思议之色。

　　“这、这……”南海龙王和北海龙王更好似是见了鬼一般，他们第一次见江皓是十八年前，但直到今天才知道江皓的本体竟然也是神龙。

　　那些个虾兵蟹将也都傻了眼，直愣愣的站在那里，目瞪口呆。

　　江皓并没有理会他们，望着敖烈开口说道：“当年敖闰那废物为了讨好武德星君，把你亲自交出去，你难道就不想改变着一切吗？你不是想给泾河龙王报仇吗？我可以把武德星君交给你！”

　　敖烈呼吸一下子重了起来，江皓的最后一句话尤其让他心动：“武德星君是天庭玉帝的人，你如何能把他交给我？”

　　“这你就不用管了！”江皓望着敖烈，开口说道：“只要你点头应下来，三天之内，我便把武德星君送到你的手里！”

　　无论是灵山还是天庭最喜欢的便是顾全大局，而这龙宫、这敖烈便是江皓给自己营造的大局，有他们在自己的贼船上，天庭和灵山绝没有勇气与他拼命，毕竟他不是无天。

　　“想要我投靠你，那就让我看看你的本事！”敖烈目光一阵闪烁，手中寒铁枪却是轻轻一抖，瞬息之间，漫天的枪花绽放开来，似是将天地间的光芒和灵气尽皆吸收了一般，如同星辰般璀璨夺目。

　　每一朵枪花的绽放，都伴随着劲气嗤嗤作响，把江皓覆压在下面，法力光芒流转好似一条条长龙，张牙舞爪。

　　但江皓的反应却是极其简单，就站在那里不闪不避，右手金光流转，一巴掌借着一巴掌拍出，每一下都将那汹涌而来的法力金龙给拍的粉碎，连带着寒铁枪也是一阵悲鸣，光芒都有些黯淡。

　　法力余波朝着四面八方扩散开来，卷起海水翻滚波浪滔天，周围的一众虾兵蟹将们承受不住，如同是从中间开花一般，被这水流卷着倒飞了出去。

　　啪！

　　江皓反手抓在了寒铁枪上，陡然一用力，敖烈面色顿时一变，只觉得一股无法抵抗的巨力自枪身之上传来，寒铁枪竟是直接被江皓给抢了过去。

　　江皓淡淡说道：“如何？”

　　“三日之内，我要见到武德星君！”


第三百六十四章 更简单了

　　无论是天庭还是灵山，在被无天占据之后，都明显萧条了许多，尽管每一个天神佛陀都有妖怪假冒，但他们说到底都是样子货，除了站在那里充当个雕像，没有半点用处。

　　唯有幽冥地府是个例外，原本冷冷清清的阴间，因为无天的到来变得热火朝天，一个个妖怪通过阿依纳伐的机关复制成神仙的模样，然后被送往三界各处，可以说是日日夜夜都不停息。

　　冥界原本有四处入口，但其中三处已经封堵，只留下了最后一处，供妖怪们出入。

　　赫赫有名的照妖镜被妖怪们从南天门上取了下来，挂在了通道的正上方，防止有人利用变化之术进入，而在通道里面，一重重铁栅栏将其割成了数段，每一段都有阿依纳伐精心设计的陷阱，一旦触发不仅会有弱水从四面八方涌进来，还有数十道各种阵法机关，就算是大罗金仙来了，也别想讨到任何好处。

　　除此之外，还有数百个妖兵牢牢把守在入口之处，领头的乃是一只太乙金仙境界的狼妖，在他手边放着一个黑莲，乃是这启动陷阱的机关，整个布置的滴水不漏，任谁也别想从正面闯进来。

　　但对于无天手下的妖怪们来说，把守幽冥地府可以说是最苦的差使，不仅没有什么油水，就连人肉血食都很难吃到，狼妖坐在一旁的石桌旁，百无聊赖的打着哈欠，正想要小憩一会，面前石门上的黑莲陡然闪烁起来。

　　狼妖一个激灵站了起来，目光紧紧的盯着石门上，手已经放在了机关按钮之上，朝着左右喝道：“有人来了！都给我打起精神，注意点！”

　　前段时间，哪吒和唐玄奘先后从冥界逃走，可以说是让无天勃然大怒，不仅处死了放走了哪吒的阿依纳伐，连黑袍、赢妖都受到了牵连重责。

　　两妖心情不好，自然就把怒火发泄在了这些小妖的身上，狼妖左臂之上的伤疤，便是黑袍用鞭子留下来的，原因便是他在守职的时候喝醉了酒，如今自然不敢有丝毫的大意。

　　轰！

　　最外的大门朝着两边轰然打开，一道身影陡然出现在众妖面前。

　　狼妖瞳孔之中凶芒闪烁，隔着一道道铁栅栏，大声喝道：“你是什么人？来幽冥地府做什么？可有无天佛祖发下的令牌？”

　　“你去禀报赢妖，就说江皓前来拜访！”江皓站在门口，并没有往里进，一是为了表示自己没有敌意，二也是因为他本能感觉到了通道之中的危险。

　　别的不说，单是那一根根手臂粗的铁栅栏，都是用九天神镔铁炼制而成，一旦被困在通道之中，想要出去也不是件容易的事。

　　“江皓护法？！”狼妖一听，眼中的警惕之色少了几分，面色也缓和了下来，拱手说道：“护法大人稍等，小的这就去通禀赢妖大人！”

　　说着，便吩咐手下将此事禀报给赢妖，毕竟他之前没有见过江皓，也判断不出真假。

　　江皓到也不甚在意，将目光移到了眼前的通道上，瞳孔之中光华一闪，悄无声息的张开了天眼，面前原本还平常无奇的通道顿时变了副模样。

　　一道道微不可察的细小红丝布满了整个通道之中，上面淡淡的法力光芒萦绕，勾连在一起，构成了一个个复杂的阵法陷阱，在那石壁之中，竟也用神镔铁塞了厚厚的一层，里面还装着各种诡异至极的东西，从花草虫蛇到尸骸白骨一个不少，只看着便让江皓头皮发麻。

　　难怪原著之中唐玄奘一定要从轮回通道进来，这里可比那正反旋风恐怖多了！

　　江皓心中忍不住感叹，通常来说，机关陷阱对修士的作用并不大，尤其是修为到了太乙大罗之后更是如此，但这阿依纳伐绝对是个例外另类。

　　无论是他在冥界之中用来复制众天神佛陀的机关，还是阿修罗界里的七伤路、奇绫香木剧毒，哪怕是大罗金仙境界的修士一个不小心也会吃亏，若非是遇上了带着主角光环的唐玄奘师徒，换作其他人定然会栽在里面。

　　“江皓护法前来，赢妖不胜荣幸！”

　　就在这时，便听见远处一阵大笑声传来，紧接着便见赢妖出现在了江皓面前，朝着旁边的狼妖吩咐道：“来人，给我打开机关，将护法带进来！”

　　“遵命！”狼妖应了一声，心念一动，掌中黑莲闪烁着幽光飘到了半空之中，光芒照射之处，一道道铁栅栏陡然打开。

　　与此同时，在天眼的观察之下，江皓也能看到，原本密密麻麻的陷阱机关，也渐渐黯淡了下来，显然是被暂时关闭掉了。

　　“江皓护法，里面请！”赢妖一拱手，领着江皓朝里面走去，有她在前面带路，自然没什么不长眼睛的敢来凑上前来。

　　一路走来，妖怪越来越多，到处都可以看见妖兵在巡逻，除此之外，还有许多的阴兵天兵混杂着其中，不过这些显然都是假冒货。

　　赢妖在冥界的住处位于阎罗殿后面，原本应该是阎罗王起居之处，现在却是被她占了下来，里面虽然有些阴森，但墨竹彼岸花也算是别有一番味道。

　　“这冥界的守卫还真是森严！”江皓忍不住感叹了一句，哪怕是在赢妖居住的地方，外面也有数百个小妖把守，每一个角落都站有人。

　　“江皓护法有所不知。”赢妖苦笑着摇了摇头，说道：“前些日子，这冥界出了一些乱子，天庭的三坛海会大神哪吒和灵山的旃檀功德佛不知怎的恢复了元神法力，侥幸从这冥界逃了出去。无天佛祖知道后，大怒，这才又调了这么多妖兵把守冥界！”

　　“什么？哪吒和唐玄奘逃出去了？”江皓心中一惊，他是知道原著之中有这两件事情发生，但却是不知道具体的时间，没想到现在竟已经发生了。

　　赢妖点了点头，说道：“阿依纳伐背叛了佛祖将哪吒放走，唐玄奘则是从轮回隧道逃到了人间。不过不用担心，无天佛祖已经领黑袍护法和巨蝎前去捉拿他们，定然不会让他们找到孙悟空和如来转世灵童的！”

　　“如此最好！”江皓倒也没有在这个话题之上多纠缠，只是有些遗憾没有机会在冥界见到阿依纳伐了，原著之中无天为了可以将逃脱在外的佛陀天神一网打尽，设局让阿依纳伐把哪吒放了出去，之后为了不露出破绽，将阿依纳伐送到了阿修罗界之中，直到最后他被孙悟空杀死在了阿修罗界之中。

　　两人又闲聊了几句，赢妖开门见山，直截了当地问道：“护法今日前来找我可是有什么事情？”

　　“却有一事需要你帮忙！”江皓倒也没有隐瞒，点了点头说道：“当初我在人间修为尚浅的时候，曾与天庭的武德星君结仇，今日前来，便是想找他了结一下当年的恩怨！”

　　“武德星君？！”赢妖显得有些惊讶，眉头也皱了起来，显得有些为难。

　　江皓右手一翻，一道金光闪过，地面之上陡然多出了数个箱子，随手打开一个，便见道道霞光溢出，氤氲升腾而起，满满当当的都是天材地宝，又取出一张礼单，递了过来，开口说道：“这一点心意，你先收下。等事成之后，我再送上一份厚礼，绝不让你失望！”

　　赢妖自从跟着无天从黑暗之渊出来之后，绝大多数的时间都是在镇守冥界，可以说，好处基本没拿到多少，远不能和黑袍巨蝎相比，更不要说跟江皓比了，看着眼前这一箱箱天材地宝，眼睛一阵放光。

　　“江皓护法，我很想帮你，但……但是……”赢妖手紧紧的攥着那礼单，神情欲言又止。

　　“难道有什么麻烦吗？如今黑袍不在，这冥界还不是你说了算！”江皓轻笑一声，再次加大了筹码，说道：“放心，事成之后的厚礼绝对不少于现在的十倍！”

　　“十、十倍？！”赢妖用力咽了咽口水，好半晌才艰难无比地说道：“冥界现在是我说的算，只是那武德星君并不在冥界啊！”

　　江皓有些诧异，问道：“什么？不在冥界？难道天庭的天神不是关在这里？”

　　赢妖开口解释道：“天庭的天将天神是都关在这里，但当初无天佛祖讨伐天庭的时候，还有一部分天神投奔到了无天教主的麾下，这武德星君便是其中之一。他现在应该是在天庭或者是在凡间！”

　　武德星君已经投奔了无天了？

　　江皓一愣，旋即一想也是情理之中，以武德星君为了自己的儿子可以陷害同僚的德行，会背叛天庭才是最正常不过，嘴角渐渐挂上了一抹轻笑，自语道：“在天庭或是在凡间的话，这事就更简单了！”


第三百六十五章 武德星君

　　出了幽冥地府，江皓朝着天庭便飞了过去，入了南天门，径自朝着武德星君府邸飞了过去。

　　如今的天庭，尽管上至玉帝王母下到天兵宫女力士仙童一个不少，但都是些山寨假冒货，用来撑撑场面还行，但其他作用几近于无，哪怕江皓从他们头顶飞过，也没有谁能发现他的行踪。

　　武德星君在天庭之中的地位并不算高，府邸也就自然有些偏僻，门口数十个天兵靠坐在地上，兵器随手扔在地上，有的在打着哈欠，有的干脆就已经睡着。

　　这里毕竟不是门面之处，没有必要这么认真用心，就算是散漫了一些，也没有人管。

　　“诸位兄弟，这酒是我八百年前趁着孙悟空大闹天宫的时候，偷偷藏下来的！哪怕在天庭也是少有的！”

　　“哦？我说这酒怎么如此醇香，竟然是八百年前的仙酿！我这次是有口福了！”

　　……

　　还没到武德星君府，江皓便听到了一阵喧闹之声传来，里面显得热闹无比，酒香肉香之味弥漫在空气之中。

　　天庭倒了，这武德星君日子过得倒是舒服！

　　江皓撇了撇嘴，正要进去，忽然神情一动，抬起头，只见远处一道祥云朝着这边飘了过来，云头站着一人，身穿着一身黄纹道袍，面容威仪，呈苍青色，长须飘飘，只是眉宇之间多是愁苦之色。

　　门口的一众天兵看见来人，忙起身行礼：“拜见水德星君！”

　　对于这些天兵，水德星君脸上明显带着厌恶嫌弃之色，表情好似是遇到了臭狗屎一般，看都不愿意看他们一眼，径自走进了武德星君府中。

　　水德星君吗？看来他也是投奔无天了啊！

　　对于水德星君会投奔无天，江皓并不意外，原著之中，水德星君便与武德星君关系莫逆，耳根子还软，也正是在他的帮助之下，武德星君才能和渭河龙王联手陷害了泾河龙王一把，此时会做出与武德星君同样的选择，也是再正常不过。

　　右手轻轻一挥，施展出隐身之术，紧跟在水德星君之后，也走了进去，身后隐隐传来一阵骂声传来，语气神态与刚刚的水德星君一般无二。

　　“啊呸！神气什么，如果不是无天佛祖宽容大量，哪还有你今天在这里嘚瑟！早就被扔到冥界地牢里了！”

　　武德星君府位置是偏了些，外面看上去也其貌不扬，但里面却是修建的格外奢华，比之龙宫也丝毫不差。

　　“老哥，你怎么来了？正好，我准了酒宴，我们一起喝几杯！”武德星君穿着一身金纹天师袍，大笑着走了出来，把水德星君迎了进来。

　　刚一入殿，水德星君的眉头轻轻皱了起来，浓浓的肉香味几乎要把他给淹没掉，四下望去，便见在大殿中央，一铜鼎正在煮着食物，乳白色的汤水翻滚，香气扑鼻，水花翻滚之间，能够看到骨头在里面时隐时现。

　　“这……”水德星君面色一变，满是不可置信之色，又看见殿中诸人吃的满嘴流油，脸色更是难看，隐藏在袖中的右手紧紧攥在了一起，身上淡淡的青光流淌。

　　武德星君一惊，一把将水德星君的手臂给抓住，压低了嗓音喝问道：“你这是要做什么？”

　　“我要做什么？我还要问问你在做什么！”水德星君一把将武德星君的手甩开，瞪着一双眼睛，厉声喝问道：“你这铜鼎里煮的是什么？”

　　水德星君的声音有些高，却是让旁边的“托塔李天王”给听到了，大笑一声，说道：“武德星君老哥，为了招待我们兄弟几个，特意去凡间找来了些血食，水德星君，你快来尝一尝，味道怎么样！”

　　说着，把手往前面的巨鼎之中一捞，掌心之中多出了一节白森森的骨头，上面还带着些许肉块，看那长度形状，应该是人的小题无疑了。

　　“人肉！”水德星君咬牙切齿，一双眼睛死死的盯着那“托塔李天王”，胸口不断起伏，喘着粗气，身上法力波动扩散开来，似是火山一般随时都会爆炸喷发。

　　大殿之中一下子安静了下来，所有的目光唰的一声望向了水德星君，脸上满是疑惑之色，有的已经本能的抓在了自己的兵器之上。

　　“误会，都是误会！诸位兄弟先吃先喝，不用管他！”武德星君脸上堆满了谄媚讨好的笑，转过身，把水德真君拉到了大殿，怒喝道：“你疯了吗？你知不知道我把他们请来有多不容易！”

　　“我疯了？我看是你疯了吧！”水德真君显得激动无比，咬牙说道：“堂堂武德星君帮妖怪煮人肉吃，这种事情你都做得出来！”

　　“呵，堂堂武德星君？”武德星君脸上带着一抹嘲弄之色，嗤笑一声，说道：“你以为现在还是从前，我们还是什么天神星君？连玉帝、如来都被那无天佛祖给抓了，这武德星君算得了什么？再说了，反正这些凡人迟早要死，早死晚死又有什么区别？是老死还是死在妖怪的肚子里，又有什么区别！”

　　“你！你！”水德星君望着面前犹如地狱中恶鬼一般的武德星君，脸上满是不可置信之色。

　　“我什么我！都到了这个时候，你还装出这幅道貌盎然的样子，有意思吗？如果你真是这样的人，当初也不会和我一同投奔无天佛祖！”武德星君冷笑一声，说道：“和这些妖怪……不，是如今的天神们打好关系，我们活的只会比以前更好！”

　　水德星君脸色一阵青一阵白，张了张嘴，说不出一句话来，哪怕当初的背叛是一时胆怯糊涂，哪怕是因为武德星君的蛊惑，但现在他已经是没有回头路可以走了。

　　见水德星君脸色难看至极，武德星君眼上闪过一抹畅快之色，当初一起陷害泾河龙王的时候，这水德星君也是拿了好处，但最后受到玉帝惩罚的却只有自己和渭河龙王，这让他对水德星君早就心生不满，今日却是发泄了出来。

　　不过武德星君也知道自己一个人在如今的天庭毕竟势单力孤，眼前这耳根子软没有主见的水德星君，无疑是最容易拉拢到手也最容易控制的对象，正要开口安慰两句，便听见旁边有人抚掌笑了起来。

　　“好一个武德星君，今日真是让我长见识了！”

　　声音突起，武德星君和水德星君面色都是一变，两人担任星君之位也有数千年，哪怕是武德星君也甚是看重颜面，此时自己的丑态被人看到，恼羞成怒，杀意大起。

　　“什么人！”武德星君目光四下张望着，右手一张，铮的一声轻鸣，一柄青釭剑出现在了手中，剑身之上金光缭绕，嗤嗤作响。

　　水德星君老脸涨红一片，目光之中杀气腾腾，但找了半天，也没能找到半个人影，刚刚那声音好似是凭空出现的一般，厉声喝道：“藏头露尾的鼠辈，给我滚出……”

　　嗡！

　　虚空之中，一只金色的大手陡然探出，周围一阵的颤动，空间似乎都承受不住这压力，不断的坍塌破碎，水德星君面色一变，身子朝着一旁躲闪过去，但那手掌就好似是要把天地都囊括在了其中，任他如何躲避都毫无用处，直接把他捏在了手中。

　　“孽障，快放开水德星君！”武德星君一声厉喝，手中青釭剑朝着这金色手掌斩了过去，剑身之上道道法力光芒闪烁，剑气直冲云霄。

　　他也是故意闹出如此大的动静，这里可是天庭，武德星君府大殿之中就有一众的妖怪，这些可都是他的助力。

　　当！

　　剑气斩在了金色手掌之上，火花一阵飞溅，但那手掌却是纹丝不动，连半点痕迹都没能留下，反而是青釭剑一阵颤动，竟是直接断成了两截，光芒也黯淡了下来，灵气尽失。

　　“这……这……”武德星君面色剧变，看着手中的断剑，好似看到了鬼一般，但很快他便回过神来，取而代之的是更深的惊恐。

　　只见那金色手掌轻轻一握，在金光笼罩之下，水德星君的身体如同是玻璃一般不断裂开，连声惨叫都没有发出，便已经破碎成灰，连魂魄都直接被打散。

　　武德星君心头一颤，再没有半点犹豫，转身朝着大殿之中跑去，嘴中大喊起来：“救命！有人闯入天庭，救……”

　　嘭！

　　金色手掌陡然伸出，直接将武德星君抓在了手中，把他拖了回来，声音也戛然而止，好似是被捏住了脖子的公鸡一般，没了动静。


第三百六十六章 五庄观

　　水德星君和武德星君失踪之事在三界之中并没有引起太大的波澜，却是让敖烈依照约定同意为江皓效力，而武德星君也被敖烈打散了魂魄，算是为泾河龙王报了仇。

　　敖烈的性子比摩昂还要激进得多，摩昂还要考虑自己堂兄弟们的感受，要尽力争取到他们的支持，但敖烈完全不在乎，他一心只想着改变四海水族的现状。

　　为了让自己的命令可以在四海之中通行，敖烈率领着一众虾兵蟹将从南到北横扫了一遍，出手丝毫不留情面，凡是不愿意听从四海命令的水族，通通被他领兵剿灭，因此而死的四海龙族和普通水族数不胜数，将半边海域都给染得通红一片。

　　不过杀戮的效果也是极其明显的，在那些个刺头被杀死之后，四海之中再没有任何人敢在明面上反抗，一道道命令下去，所有人都必须无条件的执行，四海的现状可以说是以肉眼可见的速度在改变着。

　　为此，摩昂没少到江皓面前告状，或隐晦或直接的点明敖烈的权力实在太大，不过江皓却是不甚在意，四海的势力范围影响越大，他营造出的大局也就越大，天庭灵山越是不方便对他动手，而敖烈参与的越深，也越方便他与孙悟空师徒拉近关系。

　　有这双重保险在，就算是无天最后落败了，他也有了回旋的余地，更重要的是，江皓还在敖烈麾下的那些将领身上种下了血咒，现在是一丝不苟的听从敖烈的命令，但实际上却都是在江皓的掌控之中。

　　江皓自然也就安心的在四海龙宫之中充当着幕后BOSS，看着敖烈将四海龙宫的影响力不断扩大，每日里闭关修炼借助着舍利子之力来完善着神通，虽说舍利子的作用大不如前，但也算是聊胜于无。

　　在江皓每日悠悠闲闲修炼的时候，无天却正焦头烂额的领着一众猪队友，和孙悟空进行着斗智斗勇。

　　当初在花果山与他交手两败俱伤之后，孙悟空用了整整一个月时间才把伤势恢复过来，伤势痊愈之后，他还特意跑去了灵山找假如来询问江皓的来历，结果却是被早有准备的无天一通忽悠。

　　什么妖龙乃是魔头无天转世前的护法，也是为了找无天的转世妖童来到人间，半真半假的话直接把孙悟空给骗住了，更加心急的前去寻找着转世妖童的踪迹。

　　但还没等无天高兴太久，猪队友们便开始发力了。

　　黑袍麾下的三只犀牛精在龙兴寺寻找舍利子的时候，被困在了龙兴寺的地洞之中，被孙悟空和假八戒撞了个正着。

　　原著之中，三妖是在双塔寺遇到了孙悟空，变成金刚的模样想要把孙悟空骗走，结果却是弄巧成拙，反而被孙悟空变化成的金刚给骗出了不少的情报，最后依靠着推云童子和布雾郎君才勉强逃走，但却是将孙悟空的怀疑引到了天庭之中。

　　这次他们就没有那么好运了，想逃都没有办法逃，假八戒想要杀人灭口，但却被孙悟空拦住，将三妖生擒了下来。

　　妖怪自然是没有什么忠诚节操可言，在死亡的威胁之下，如同倒豆子一般说出了不少的事情，逼得无天不得不亲自出现，幻化成如来模样，将三妖强行收走。

　　再往后，孙悟空从莲台中得到了龙兴上古佛舍利子，却被突然出现的如来护法金翅大鹏雕抢走，顺带着把他们引到了乔灵儿的身边。

　　假八戒想要将乔灵儿尽快送往灵山，但孙悟空已经是心生怀疑，自然不会同意，故意被白莲花一剑刺中身体，然后假借着受伤的名义要回花果山养伤，将事情给拖了下来。

　　假八戒本就心急立功，又见孙悟空“受伤”，以为是自己的机会到了，再一次发挥了猪队友的本色，露出了自己黑莲圣使六耳猕猴的本来面目，然后毫无疑问的再次被孙悟空一棒子打死。

　　在西天取经之时，六耳猕猴与孙悟空的实力相仿，但到了现在已经完全不是一个档次，根本没有什么还手之力。

　　紧接着从冥界之中逃出的唐玄奘与哪吒也一同来到了花果山，向孙悟空讲述了三界发生的变故，也将无天与孙悟空的争斗彻底放到了台面上。

　　而到如今，已经是无天统治三界的第二十三个年头，距离三十三年的浩劫期限不过只剩下短短十年时间。

　　三界之中风起云涌，四海之内却是越发的安定，尽管摩昂与敖烈关系有些不对付，但两人的才智都是不俗，短短五年时间，便将四海打造的如同铁桶一般。

　　在此期间，江皓也开启了一次龙门，不过这次倒是没有太过大张旗鼓，毕竟对于他营造出的大局来说，数量比质量重要的多，只以犒赏的名义，带着数万水族精锐兵马进入了其中，敖烈和摩昂在知道了龙门的作用之后，自然也没有落下。

　　也许是因为这些水族兵马都是在杀戮之中幸存下来的百战士兵，成功率倒是比以往高了许多，足足有近百水族跃龙门成功的，敖烈和摩昂自然也是其中之一，修为虽然没有提升，但肉身强度、跟脚却比之以前强了不少。

　　这些跃龙门成功的水族，江皓自然不会放过，先是一一种下血咒，又亲自赐下天材地宝，任命为水军统领或是一方主管，以此来将四海的百万大军和亿万水族间接掌握在了手中。

　　对于这一次跃龙门，江皓自己的收获也是颇大，肉身强度增长虽然有限，但身体与先天阴阳二气的契合度却是提升了不少，使用起来更加的顺手，也多了许多新的感悟。

　　这也是他这段时间闭关不出的原因，毕竟与自身的神通相比，外在的法宝就有些无足轻重了。

　　这一日，江皓一如既往的在东海龙宫之中修炼着神通，忽然神情一动，睁开了眼睛，眉头轻轻一皱，将舍利子装进了掌中世界里，朝着门外走去。

　　西南方向，一阵妖风朝着东海龙宫刮来，当头那人面容阴森，手持黑杖，正是无天麾下的大护法黑袍，在他身后还跟着黄牙老象、青毛狮子两妖。

　　黑袍右手一翻，掌心之中黑莲闪烁着道道幽光，沉声说道：“江皓护法，佛祖有令，命你与我一同前往万寿山五庄观，从镇元子口中问出十七颗舍利子的下落！”


第三百六十七章 机会来了

　　无天统治三界已经足足有三十三年，天庭、灵山、地府乃是各天神菩萨的道场都被他派遣了冒牌货占领，凡间四大部洲多有妖魔恶鬼作祟，天下生灵苦不堪言，哪怕是四海也是经历了好一番杀戮，才渐渐稳定了下来。

　　唯有万寿山五庄观在镇元子的坐守之下，好似是世外桃源一般，没有受到任何的影响，桧柏翠柏青鸟麋鹿，香草梅林白鹤玄猿，灵气浓郁氤氲升腾，松篁翠竹之间，几座阁楼偶露檐角，任谁看了都要赞一声仙家福地，在如今这种浩劫之中，尤显珍贵。

　　地仙之祖镇元子盘膝坐在五庄观之中，正在吐纳修炼，忽然神情微微一动，便见一童子走了进来，禀报道：“师父，南海观世音菩萨来了！”

　　“什么？菩萨来了？”镇元子显得有些惊讶，但很快便恢复了平静，脸上带着一抹笑意，淡淡说道：“你怎么不把菩萨请进来呢！”

　　童子轻声辩解道：“弟子想佛道不同行，因此请菩萨在门口等候，弟子特来通禀！”

　　“糊涂！”镇元子摇了摇头，轻斥了一声，开口说道：“当年孙悟空将我那人参果树打到，是菩萨将树医好，她佛门敬我，我也不能妄自尊大！快拜香案，我亲自前去迎接！”

　　镇元子吩咐了童子一句，自己起身不慌不忙的朝着殿外走去，果然看见南海观世音菩萨领着龙女站在门口等候。

　　“菩萨，小童不知规矩，慢待了菩萨，万望恕罪！”镇元子脸上满是歉意，拱手说道：“请菩萨正殿用茶！”

　　“大仙不必多礼！弟子通禀本是常理，何罪之有！”观音面上含笑，回了一礼，与龙女一同跟在镇元子身后走进了五庄观之中，观门随之紧闭。

　　百里外的一处云头之上，黑袍哈哈大笑起来，脸上满是得意之色，望着江皓说道：“江皓护法，我这计策如何？来这万寿山之前，我特意令白象大王去了一趟冥界，用阿依纳伐的机关把他复制成了观音的模样。等白象大王将那镇元子骗到了南海珞珈山，这万寿山五庄观便是我们的囊中之物了。”

　　江皓没有理会他，目光扫过五庄观，五庄观有阵法禁制在，他看不到观内发生什么，但若是不出意外的话，白象很快便会把镇元子成功的骗出来。

　　虽然他知道在原著之中，黑袍便令白象变化成观音的模样，借着如来要开佛会的名义把镇元子骗到了珞珈山潮音洞中，更是通过下毒的方式将镇元子的元神封住，但当这一切发生在眼前的时候，还是让他感到难以置信。

　　仅刚刚那惊鸿一瞥，他便发现镇元子的修为显然也是到了大罗金仙的境界，一个大罗金仙就算没有料到三界浩劫灵山沦陷，也不该如此的大意，被一个太乙金仙境界的妖怪玩弄于股掌之间。

　　更不可思议的是，原著之中，镇元子在先被白象变化的观音菩萨骗了之后，又被假白象变化的孙悟空（实际是孙悟空假装变化成自己）骗出了舍利子的下落，可以说是在短短时间内，在一个坑中栽倒了两次。

　　难道真的是因为浩劫来临，以至于被蒙蔽了双眼？连脑袋也变蠢了？

　　江皓眉头轻轻皱了起来，有些不确定，毕竟这种事情也不无可能，封神浩劫之中一个个上门送死的截教门徒和西游大劫里不知死活一心要吃唐僧的妖怪，同样也是被嗔贪二念左右，昏了头，丢了智商。

　　他在这边暗自思忖着，旁边的一众妖怪纷纷拍起了黑袍的马屁，什么智计无双、什么英明神武、什么崇拜敬佩之类的络绎不绝，只恨不得把自己几百年上千年来来听到的好话全说出去，直拍的黑袍心花怒放得意洋洋，一双眼睛时不时的从江皓身上飘过，恨不得在脸上刻下“我比你强，我压了你一头”。

　　别看无天麾下只有四大弟子，就算加上江皓，也不过才五个人，但却是划做了三派，彼此间的明争暗斗一点也不少。

　　其中黑袍与巨蝎关系莫逆，掌握着无天手下绝大多数的妖怪，赢妖把守着冥界，因为江皓不时送上的厚礼，与江皓关系更好一些，与黑袍并不怎么对付，而黑莲圣使则自成一派，手下也有什么妖怪。

　　是以黑袍一直以来便想着压江皓和赢妖一头，在无天佛祖面前证明自己的能力。

　　可惜的是江皓为无天找到了一颗舍利子，但他却是一无所获，反倒因为那三只犀牛精将无天的算计暴露了出来，以至于被无天狠狠的责罚了一顿，三个手下也被驱散了魂魄。

　　如今自己的计谋成功，黑袍自然要显摆一下，要让江皓知道他的厉害。

　　过了没一会儿，五庄观的观门便再次打开，假观音与镇元子并肩走了出来，朝着南海珞珈山方向飞了过去。

　　一众妖怪所在的方向与珞珈山相反，只是稍稍隐匿了身形，躲在了下方的山林之中，等到假观音与镇元子走远，这才走了出来。

　　“哈哈哈哈，什么地仙之祖，也不过如此！”黑袍仰天一阵大笑，脸上的得意之色愈浓，转头望着江皓，目光阴鸷狠辣，开口说道：“江皓护法，这五庄观没了镇元子，就只剩下一堆土鸡瓦狗，就不劳你辛苦了，我领兵下去走一趟就足够了。”

　　其实把镇元子这个知情人骗走之后，这五庄观如何已经是无关大碍，但黑袍的杀心却是极重，习惯性的便要杀人灭口，在他看来，把这些神仙的道场剿灭掉，同样也是一种功劳。

　　出乎黑袍预料的是，江皓竟是想都没想，便点头说道：“如此最好，那就有劳黑袍护法了！”

　　黑袍明显一愣，旋即大喜过望，叫道：“好，我若是有了什么发现，一定会告诉江皓护法！小的们，随我来，今日我要血洗五庄观！”

　　“血洗五庄观！血洗五庄观！”一众妖兵叫了起来，挥舞着手中的兵器，眼睛赤红，杀气腾腾。

　　黑袍生怕江皓反悔，领着一众妖兵朝着五庄观杀了过去。

　　难怪无天一直想让唐僧和孙悟空投奔他，就这么一群做事毛毛躁躁的蠢货，能成事那才怪呢！

　　江皓嘴角带着一抹不屑，镇元子不过才刚刚离开，黑袍便急不可耐的要去灭五庄观满门，这么冲动的性子不出问题才怪，若是镇元子突然回头，恐怕直接就会把他们堵在五庄观中。

　　黑袍想要的是无天的赏识器重，他想要的是五庄观中的宝物，先让黑袍去探探路也无妨，反正这里距离五庄观不过百里距离，对他来说也就是瞬息的功夫，更何况现在也远远不是动手的最佳时机。

　　江皓转过身，瞳孔之中光华一闪，施展出千里眼和顺风耳的神通，朝着镇元子离开方向望了过去。

　　半空之中，镇元子与假观音一道朝着南海珞珈山方向飞去，口中不断讨论着关于灵山如来佛会的事情。

　　这白象大王本来就是普贤菩萨的坐骑，对观音和灵山佛会这些事情无比熟悉，自然不会露出半点破绽。

　　期间，镇元子应该是听到了兵器相碰的声音，脚步停了一下，但在白象将这声音解释为来自凡间的动静之后，便不再多问。

　　“难道真的是安逸久了，脑袋生锈了吗？”江皓忍不住喃喃自语，脸上满是不可思议之色，如此粗劣的借口竟然也能把镇元子给骗到。

　　而另一边，黑袍也将五庄观屠杀了个干净，等到他想要进大殿时，却是被天地宝鉴照在了身上，一道金光闪过，直接把他打飞了出去，吓得他领着一众的妖魔鬼怪赶紧逃了出来。

　　“江皓，我已经把五庄观里的道士尽数灭口，我们速速前往珞珈山接应白象，与他一道把舍利子的下落问出来！”黑袍脸色有些阴沉，气息也有些不稳，显然是在天地宝鉴面前吃了亏。

　　江皓打的是五庄观中宝物的注意，自然不会离开，摇了摇头说道：“黑袍，你先过去吧！我在这里再看上一看，免得有什么漏网之鱼。”

　　“怎么可能有落网之鱼？整个五庄观已经被我杀了个干净！”黑袍冷哼一声，显然对江皓的话很是不满，但却是转身领着一众妖兵朝着珞珈山飞去，没人抢功正和他的心意。

　　江皓也不理会他，靠坐在一块青石之上，目光紧紧的望着五庄观方向。

　　大概过了半天功夫，便见到一片祥云落在了五庄观中，正是孙悟空、哪吒、猪八戒一行人，三人在五庄观中停留了不到半个时辰，便又匆匆朝着南海珞珈山方向飞去。

　　而江皓知道，自己的机会来了！


第三百六十八章 人参果树

　　一直等到孙悟空等人走远，江皓才化作一缕金光，朝着万寿山五庄观方向飞去。

　　整个五庄观乱糟糟一片，书架丹炉之类的都被掀翻在地，尸体扔的到处都是，鲜血满地，将墙壁走廊尽数染得通红一片，浓浓的怨气与妖气弥漫在空气之中，好似是人间鬼蜮一般。

　　对这种场景，江皓早就见怪不怪，直接迈步穿了过去，走过两道门，便看见了五庄观的正殿，上面挂着一个匾额，上面龙飞凤舞写着“天地”二字。

　　与寻常道观不同，这里并没有供奉三清之类的神仙，在那墙壁中间挂着五彩装成的“天地”二大字，设一张朱红雕漆的香几，几上有一副黄金炉瓶，炉边有方便整香，只是中间的供奉之物已经消失不见。

　　“果然还是把天地宝鉴给带走了！”江皓迈步走进了大殿之中，嘴角露出一抹轻笑。

　　五庄观中的宝物许多，但最珍贵的莫过于人参果树和天地宝鉴。

　　其中人参果树乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成的天地灵根，结出的人参果，闻了闻便可以活三百六十岁，吃一个延寿四万七千年，可以说是珍贵无比，江皓也是志在必得。

　　而天地宝鉴作为地仙之物，不仅可以识破阿依纳伐的机关复制之术，而且只凭借着自身的本能反应将黑袍给击伤，可以说是威力不凡。

　　不过，江皓却对它没有什么兴趣。

　　原因很简单，这天地宝鉴的使用条件实在是太过苛刻。

　　每一次开启都必须用人参果来供奉，要知道这人参果树三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，九千年才能结出三十个果子来，江皓实在没有心情供养这么一个大爷。

　　也正是因为如此，他才会耐心的等到孙悟空一行人前来，任他们把天地宝鉴带走，而随着这天地宝鉴的离开，整个五庄观失去了最后一点抵抗之力。

　　江皓并没有在这大殿之中停留太久，直接朝着后面走去，三转两转，便到了一处花园之中，里面满是奇花异草，年岁少说也有万年之久，霞光环绕氤氲升腾，有的已经化作了人形，似五六岁的孩童一般，在园中跑来跑去，嬉笑不停。

　　“不愧是地仙之祖，好东西还真多！正好可以种到掌中世界里！”

　　江皓眼睛一亮，如今的掌中世界里，早已经不像以前那样光秃秃一片，里面除了当初在宝莲灯世界抢来的蟠桃之外，江皓自己还种下了许多的仙草灵果，不过品质与五庄观中的相比差了不是一点半点。

　　咔嚓！

　　江皓一拳挥出，虚空好似玻璃一般片片碎开，没有了天地宝鉴，园中的禁制在江皓面前完全是不堪一击，瞬间便被破除掉了，紧接着右手一挥，一道金光闪过，将园内的奇花异草一个个种进了掌中世界里。

　　另一边，白象假扮的观音与镇元子也到了南海珞珈山潮音洞中。

　　镇元子开口说道：“菩萨，请把佛会的名单拿出来，让小仙一睹可否啊！”

　　“镇元大仙你不要性急啊！”白象脸上带着观音招牌式的慈悲笑容，轻声说道：“佛会一事暂且放到一边。”

　　“菩萨叫我来，不就是为了此事吗？”镇元子笑了起来。

　　“这……”白象一阵语塞，只好强行转换了话题，问道：“大仙，燃灯上古佛可否将舍利子托付于你？”

　　“燃灯上古佛确实告诉了我舍利子的下落！”镇元子的话让假观音眼睛一亮，但还没等她开口询问，便听见镇元子继续说道：“可是他最后嘱咐我，此事只能告诉斗战胜佛孙悟空。哼哼，除了他之外，就算是佛祖下问，也不能讲啊！”

　　“这我知道，可是大仙有所不知！”白象眼珠子一转，顿时有了主意，故意叹了口气，说道：“最近佛界出了大事，孙悟空他勾结魔界大圣无天，妄图依赖十七颗舍利子反叛佛祖，霸占灵山。”

　　“啊？孙悟空？”镇元子张大了嘴巴，显得很是震惊，摇了摇头说道：“不可能，悟空的为人我知道，他绝对不会做出这种事情！”

　　白象暗地里一阵的咬牙启齿，任他想尽了办法说辞，但镇元子就是守口如瓶，关于舍利子的事情一个字都不肯说。

　　“菩萨，今日既然不是为了佛会名单之事，那小仙便告辞了！”镇元子拱了拱手，正要离开，身子忽然摇摇晃晃起来，好似谁时都会倒下一般。

　　白象仰天大笑起来，身子也是化作了本来面目，看着面前的镇元子，厉声喝道：“今日你到了我这南海，舍利子的事情。你就算是说也得说不说也得说！否则今日，就让你来得去不得！”

　　镇元子眼睛一瞪，大声斥道：“你到底是什么妖怪？这是我得道以来听到的最狂妄的话，就算是天庭的玉帝，也不敢这样和我说话！”

　　白象脸上带着几分不屑，说道：“玉帝？玉帝早就是无天佛祖的阶下囚了！”

　　“孽畜，竟敢逆天！”镇元子拿起手中拂尘，便要朝着白象打去，但还没等他挥出来，身子便已经软趴趴的倒了下来。

　　五庄观中，江皓继续朝着后面走去，穿过一层大门，眼前的景色陡然一变，灵气也浓郁起来，阵阵香气扑面而来，让人觉得神清气爽，身心通透。

　　院子正中央，乃是一颗大树，高有千尺余高，根下七八丈粗，青枝馥郁绿叶阴森，叶儿好似芭蕉模样，枝叶只见，偶尔能看见一两个人参果，总共也不过十一二个，白白胖胖如同婴儿一般，尾间带着蒂，清风吹过，点头幌脑，似有笑声传来。

　　“先试试这地到底有多硬！”江皓眼中精光一闪，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，枪身之上暗芒流淌，朝着地面刺去。

　　他之前也曾考虑过要不要施展法天象地，直接将万寿山给他搬走，但到了万寿山之后，才发现这根本做不到。

　　这万寿山乃是地仙之祖镇元子的道场，在镇元子的祭炼之下，早就与大地气息相连融为一体，除非江皓能够将整个大地举起来，否则根本不可能挪动万寿山，相比之下，把人参果树连根刨出来，反而成了最简单有效的办法。

　　当！

　　噬邪与地面撞在一起，发出一阵金石相碰的声音，火花四溅，但地面之上却只是多出了一个尺深的坑，而且随着噬邪的离开，这土坑竟一点点开始愈合起来，不过片刻功夫，地面已经平平整整，看不见一点痕迹。

　　不过江皓脸上却是不见失落，反而泛起喜色，这泥土虽然坚硬无比，但到底也是有着极限，以他的肉身强横程度和噬邪的锋利，若是全力出手，完全可以将人参果树连根刨除，这样一来，对人参果树的影响无疑最小，成活的几率也最高。

　　江皓不再迟疑，右手一挥，数杆大旗陡然出现在了周围，将里面的声音尽数封闭起来，身上光华一闪，一枪刺在地面之上，轰的一声巨响，地面之上，顿时多出了一个大坑，足足有数丈高。

　　轰、轰、轰……噬邪不断刺出，枪芒嗤嗤作响，连成一片，为了避免伤到人参果树，江皓的动作还是格外的小心，一点点向下挖去，时而用力时而轻点，长枪在他手中如同活了一般，地面上的坑也越来越大。

　　偶尔也有人参果树的根须露出来，看上去如同白玉一般，呈现出一种乳白色，散发着莹莹的光芒，灵气如同滚滚江河不断，不断的融入到根茎之中，有若实质。

　　潮音洞中，黑袍看着躺倒在地的镇元子，眉头皱了起来，说道：“这老东西的嘴还真是严！”

　　白象问道：“大护法，那现在怎么办？”

　　“我把这厮带到灵山，让佛祖来炮制他，不怕他不说！先用黑莲将他的元神跟封印住！”黑袍右手一张，正要用黑莲把镇元子的元神给封印住，就在这时，一声怒喝似雷霆一般在洞中陡然响起。

　　“是谁？竟敢动我的人参果树！”

　　在黑袍和白象见鬼一般的表情中，原本应该昏迷不醒的镇元子竟是直接站了起来，浓浓的杀气从他身上传出，与之前人畜无害的老好人形象截然不同。

　　“这、这……”白象看得目瞪口呆，从镇元子身上散发出来的恐怖气息，让他心头一颤。

　　“该死的混账，我要杀了你！”

　　镇元子脸上铁青一片，眼中的怒火好似要将天地都要烧毁一般，身形一闪，便要朝着洞外飞去。

　　黑袍自然不会看着他离开，右手一张，木杖陡然出现在了手中，厉声喝道：“镇元子，你给我站住！说出舍利子的下落，否则……”

　　话未说完，便见一道金光闪过，直接将黑袍打飞了出去，身在半空之中，噗的一口鲜血便喷了出来。


第三百六十九章 他还知道些什么

　　“呆子、哪吒，快一点！若是被黑袍从镇元子口中骗出舍利子的下落，那就糟了！”

　　孙悟空不断催促着身边的哪吒和猪八戒，神色有些焦急，舍利子之事关系到三界安危佛祖能否归来，若是被无天得去，那就要坏了大事。

　　“猴哥，我、我都要累死了！”猪八戒大口大口喘着粗气，头上汗渍淋淋，他是三人之中飞行速度最慢的，想要跟上哪吒和孙悟空，消耗的法力也是最大，抱怨道：“我们这么仓促的赶过去，到时候累得动都动不了，不仅救不出镇元子，我们自己也要搭进去！”

　　嗖！

　　就在这时，远处忽然一道金光飞过，好似流星一般稍纵即逝，速度快到了极点，恐怖的气息从金光之上散发出来，带起劲风呼啸，撕面生疼。

　　猪八戒一个站立不稳。差点被这风给吹翻在地，脸上也是灰蒙蒙的一片尘土，忍不住大骂起来：“是那个混账东西，张没长眼……”

　　话未说完，便见孙悟空竟是转身朝着这金光追了过去，口中不断大喊道：“大仙，镇元子大仙！”

　　镇元子飞的太快，以至于猪八戒车一时间竟然没有看清楚，此时听了孙悟空的喊声，再仔细看过去，果然像是镇元子的身影。

　　“镇元子，等一下，我们有事询问！”猪八戒也跟着喊了起来，虽然有些奇怪镇元子是怎么没去潮音洞回来的，但这对他们来说无疑是件好事。

　　不过，令三人没有想到的是，镇元子完全没有停下来的意思，好似流星一般朝着五庄观飞了过去，速度快到了极点，只留下他们三个在后面吃灰。

　　“这镇元子是怎么回事？难道是怕我们吃他一顿饭吗？也太小气了！”猪八戒猪鼻子哼了哼，忍不住嘟囔起来。

　　“八戒，你胡说什么，镇元子大仙乃是地仙之祖，怎么可能怕我们吃他的！”哪吒白了猪八戒一眼，忽然眼睛一亮，说道：“大仙一定知道自己的道场被妖怪们毁了，这才会这么着急的，连我们都顾不上！”

　　“好了，都别说了，我们快跟上去！到时候问问不就知道了！”孙悟空身形一闪，化作一道金光追了上去。

　　他看得要比猪八戒和哪吒更仔细，从镇元子的身上，他感觉到了浓浓的杀气，散发出来的凌厉气息，哪怕是他也有些心悸。

　　三人一路疾行，远远的便看见万寿山五庄观的后山之中，多了一个数百丈宽的大坑，深不见底，看上去就如同是火山口一般，泥土之中还有不少白玉一般的须茎，金色的汁液混杂在泥土之中，散发出浓郁至极的香气。

　　“我的天呀！”猪八戒眼睛瞪得滚圆，张大了嘴巴，他刚刚才摘了两个人参果，自然清楚那大坑原本应该是什么，咽了口吐沫，说道：“猴哥，我一直以为你就够胆大包天了！当年你先是偷了人参果又把人参果树推翻，没想到现在有人比你还要狠！不仅是偷人参果，连人参果树都给他刨了！难怪镇元子像死了……唔唔……”

　　“呆子，住口！”孙悟空心头一惊，忙把猪八戒的嘴巴给堵住，这呆子还真是口无遮拦，这话要是让镇元子听到，肯定会把他当做撒气筒的。

　　哪吒同样狠狠瞪了猪八戒一眼，眼中闪过一抹同情之色，弟子们都被屠杀、灵根也被人挖走，这种事情换谁都会受不了的。

　　镇元子背对着三人站在大坑旁，看不见他的表情，恐怖至极法力波动从他身上散发出来，周围的空气好似湿了的牛皮纸一般，泛起无数的褶皱。

　　轰隆！

　　半天空之中重重黑云密布，似乎要覆压在万寿山上，道道雷霆闪烁银蛇乱舞，雷鸣之声震耳欲聋，如同是世界末日来临了一般，滔天的煞气弥漫而出，足以让人明白他心中的怒火到底有多恐怖。

　　“该死的孽障，别让我抓住你！否则我定剥了你的皮抽了你的筋，把你打入万劫不复之地永世不得超生！”

　　镇元子的声音在天地之间响起，冰冷阴寒能把人的灵魂都冻结住，听得孙悟空三人心头都是一颤，他们习惯了镇元子老好人的形象，现在这种状态实在是太过可怕。

　　千里之外的一处山峰之中，变化成了一块石头的江皓藏在溪水之中，一颗心也是扑通扑通狂跳不止。

　　若非他在盗取人参果树的时候，用千里眼和顺风耳时刻注意着周围的动静，差一点便要被镇元子抓个正着，不过慌张之下，他的动作也就粗鲁了许多，以至于把人参果树的根茎弄断了不少，但好歹是移到了掌中世界里。

　　这镇元子怎么会来的这么快！按理来说，黑袍和白象不是应该已经下药把他毒倒，用黑莲把他的元神给封印住了吗？

　　江皓眉头皱了起来，不管是原著之中还是按照他们之前的计划，此时的镇元子都应该被白象的毒茶毒倒才对，结果现在却是出现在了这五庄观中。

　　难道是因为我动了人参果树的缘故，白象没有来得及给他下毒？

　　江皓心中的疑惑越浓，身形一闪，朝着南海方向飞了过去，他要去看看这究竟是怎么一回事。

　　“大护法，你没事吧？这、这镇元子怎么这么厉害！”白象看着面前脸色煞白如纸的黑袍，用力的挠着脑袋，脸上满是疑惑不解。

　　明明一切进行的顺顺利利，他假扮成观音借着如来佛会的名义把镇元子从五庄观骗到了南海珞珈山，又骗他喝掉了阿依纳伐准备的毒茶，但突然之间镇元子就清醒过来，还一掌就把黑袍给打伤了。

　　“好了！等我伤势恢复了，我们领兵再去把他抓回来！”

　　一旁的黑袍没有功夫理他，只觉得全身骨头好似都断了一般，剧痛无比，勉强回了一句花，盘膝坐在地上，身上道道魔光闪烁，竭力恢复起自己的伤势来。

　　“难道是阿依纳伐的毒茶出了问题？对，一定是这样！”白象一个人在那里小声嘀咕着，他觉得自己今天的表现已经完美，把那镇元子骗得团团转，唯一失败的原因便在那阿依纳伐身上，忍不住咬牙切齿的骂了起来：“难怪一辈子也只能做个罗汉，果然是个废物！等我这次回去，一定要到阿修罗界找他算账！该死的废物……”

　　白象正在那里骂骂咧咧，面前忽然一道金光闪过，吓了他一跳，仔细一看，才发现来人是江皓，忙上前说道：“江皓护法，你总算回来了！刚刚我们差点就把镇元子给抓住，结果让他侥幸给逃走，还把黑袍护法给打伤了！”

　　在无天麾下，身份地位最高的便是黑袍与黑莲圣使，其次便是江皓、巨蝎和赢妖，江皓手中掌握着四海之地，相对来说权势比巨蟹和赢妖还要高上不少，白象自然不敢对他有任何的不恭敬。

　　“黑袍受伤了？”江皓注意到了一旁正在疗伤的黑袍，眉头轻轻一皱，开口说道：“这到底是怎么回事？难道镇元子发现了什么不对，没有喝你准备的毒茶？怎么这么快便从潮音洞离开了？”

　　江皓虽然有些怀疑是自己擅动了人参果树，让镇元子提前警觉，但一开口，却是先声夺人，反正这事没人知道，也没人有证据，他自然不会提起。

　　“护法大人，这事与我无关。”白象脸色一慌，前段时间无天处死三只犀牛精的场景还历历在目，这过错他可不肯背，忙把锅甩到了阿依纳伐的身上，说道：“我按照大护法的计策，骗镇元子喝下了毒茶，但结果他却是没有半点事，反而把大护法给打伤了。都是阿依纳伐那毒茶没用，这才让镇元子逃了！”

　　“喝了毒茶没有被毒倒？”江皓瞳孔骤然一缩，瞬间便找到了问题的关键所在，如此看来并不是因为自己的出现而改变了剧情，而是剧情本身出现了偏差。

　　“对！”白象连连点头，指着石桌上的一满一空两个茶杯，说道：“护法大人，这就是阿依纳伐准备的毒茶，镇元子已经喝光，但我的这杯还没有动过！”

　　江皓点了点头，迈步走了过来，拿起茶杯轻轻抿了一口，白象心中一惊，正要开口劝阻，便见江皓已经把茶杯放了下来，神情没有丝毫的变化。

　　“我就说，这毒茶没有用处！”白象松了口气，旋即便是愤愤不平的骂了起来，底气也是更足。

　　“不，这毒茶有用，而且还很不一般！”江皓摇了摇头，眼前这毒茶并不简单，其中蕴含的药力足以迷倒七八个寻常太乙金仙，但用来对付已经三花聚顶五气朝元的大罗金仙，就有些想当然了。

　　毕竟阿依纳伐也不过才是一个罗汉，境界到没到太乙金仙都两说，修为见识对他的限制实在是太大。

　　这镇元子果然有问题啊！他知道的显然不止是舍利子的下落，当初的燃灯古佛到底还给他说了什么？

　　江皓正暗自思忖，一旁的黑袍突然睁开了眼睛，开口第一句话就是：“白象，立刻调集所有兵马，我们现在就去五庄观，把那老东西抓回来！”


第三百七十章 瓮中捉鳖

　　黑袍的话一出口，整个潮音洞顿时就冷了场，一时间安静无比。

　　白象显然傻了眼，愣了好一会儿，才盲开口劝道：“大护法伤势还未痊愈，此事还是稍后再说吧！”

　　“不可！无天佛祖令我等从镇元子口中问出舍利子的下落，如今反倒是让镇元子逃脱了，我们不讲他捉拿回来，如何向佛祖交代！”黑袍脸色有些苍白，语气也显得有些虚弱，转头望向了江皓，说道：“我虽然受伤了，但还有江皓护法在，怎可就这样放弃？江皓护法，你觉得呢？”

　　这黑袍，在孙悟空面前蠢得跟狗一样，现在倒是知道拿话挤兑我！

　　江皓忍不住撇了撇嘴，白象有勇无谋看不出来，但他却是看得清楚，眼前这黑袍不过是色厉内荏罢了，其实早就已经心生退意，开口询问江皓，只不过想要给自己找一个台阶下，顺便也能将过错分担出去。

　　“黑袍护法，现在我们要做的不是去找镇元子麻烦，而是要尽快离开这珞珈山！”江皓并没有挑明，与黑袍相比，他更不想在这个时候去触镇元子的霉头，说道：“如今的五庄观可不止有镇元子，孙悟空、猪八戒、哪吒也都在那里，只凭我们几个和珞珈山的妖兵，恐怕还对付不了他们！”

　　“什么？孙悟空也在？这下糟了！”黑袍心中一惊，面色这下是真的变了，说道：“那老东西之前说过，舍利子的下落只肯告诉孙悟空，若是让孙悟空得到了那些舍利子，就大事不妙了！我们速速回灵山，向无天佛祖禀报此事！”

　　江皓自然没有什么意见，嗯了一声，随着黑袍、白象领着一众妖兵朝着灵山方向便飞了过去。

　　另一边，孙悟空一行人也进了五庄观，镇元子并没有给他们什么好脸色，尤其是看到孙悟空从怀里取出天地宝鉴之后，脸色更是阴沉的能够滴出水来。

　　“大仙，燃灯上古佛到底将舍利子都藏在了哪些地方？”孙悟空拱了拱手，说明了自己的来意。

　　不过镇元子却没有理会他，在拿回了天地宝鉴之后，右手轻轻一挥，一道金光闪过，天地宝鉴陡然向着左右两边打开，镜面之中一片金光闪烁。

　　天地宝鉴乃是天灵地灵之物，凡是在命数之中的生灵都可以看到，哪怕是无天的黑莲都不例外，原著中镇元子便通过这黑莲看到了无天的来历，从而说服佛母孔雀大明王菩萨背叛无天，把他们从黑莲之中放了出来。

　　他这次同样也是想通过宝鉴找出是谁偷走了人参果树，但接过却是让他大失所望，天地宝鉴闪烁了半天，镜中依然是空空如也，没有半个人影出现，连人参果树也好似彻底消失了一般。

　　这是怎么回事？天地宝鉴怎么可能找不到呢？

　　镇元子眉头紧皱，脸上满是疑惑之色，但他不甘就这样算了，右手一挥，天地宝鉴之上又是一片金光闪烁。

　　镇元子在施法想要找到人参果树的下落，却是把孙悟空三人给凉到了一边。

　　孙悟空和哪吒还好，这些年过来性子都沉稳了许多，但猪八戒却是管不住自己的嘴巴，小声嘀咕着：“嘁，自己的人参果树丢了，给我们脸色看！如果不是燃灯上古佛把舍利子的下落告诉了你，就是求我老猪来，我也不会……”

　　猪八戒的话没说完，便见镇元子的目光如刀子一般望了过去，吓得他心头一颤，好似被掐住脖子的鸭子一般，话塞到了嗓子眼里，神情之中满是畏惧胆怯。

　　孙悟空眉头一皱，挡在了猪八戒的身前，说道：“大仙，这呆子一向口无遮拦，与我师父和佛祖说话也时常如此，你莫要与他一般见识。”

　　“对啊，大仙，莫要和他一般见识！”哪吒也在一旁说和。

　　“今天就算了，但以后要记住，这里是五庄观不是灵山，就是如来佛祖来了，也不能胡说八道！”镇元子冷哼一声，他今日也是怒极了，否则也不会与猪八戒一般见识。

　　“你们不是想知道舍利子的下落吗？燃灯上古佛圆寂之前的确告诉了我。”镇元子深吸了一口气，平息了下胸中的急躁怒火，开口说道：“十七颗上古大佛的舍利子，一颗在双塔郡双塔寺中，一颗在隐雾山的龙光寺中，一颗在燃灯佛祖自己舍利，三颗在天界斗牛宫中，三颗在万寿山五庄观，三颗在蒙界万佛塔中，四颗在花果山水帘洞中。”

　　“有四颗在我的花果山水帘洞之中？”孙悟空明显愣了一下，旋即瞳孔骤然一缩，好似想到了什么一般，但看着镇元子阴沉的脸色，他并没有多说什么。

　　镇元子点了点头，说道：“对！有四颗在你的花果山水帘洞之中，是燃灯上古佛亲自放进去的！”

　　“大仙，就算加上水帘洞中的四颗舍利子，也不过才十六颗，那最后一颗呢？”哪吒心里数了一下，发现还差了一颗。

　　“最后一颗舍利……”镇元子的目光望向了孙悟空，继续说道：“最后一颗舍利同样也是最重要的一颗舍利，那便无骨舍利，同样也就是斗战胜佛你自己！”

　　大雄宝殿之中，无天盘坐在黑莲之上，见黑袍江皓等人回来，开口问道：“黑袍，我交代你的事情做得怎么样了？镇元子呢？舍利子的下落问出来了吗？”

　　无天的目光一如既往的凌厉，声音也冷漠无比，但江皓却明显感觉到他问话的速度快了许多，语气之中明显带上了一丝急切。

　　看来随着三十三年定数的不断临近，无天自己也有些坐不住了啊！

　　江皓并不知道刚刚镇元子用天地宝鉴搜寻了自己的下落，正暗暗打量着无天，从原著之中和这些年来所见所闻来看，无天显然是想和如来争锋，不愿让如来回来的，但他一些表现又显得格外奇怪。

　　比如说，无天从不肯亲自出手。原著之中无天总共也就和孙悟空交了三次手，一次是孙悟空和猪八戒、哪吒闯入了灵山藏经阁，一次是在东华山孙悟空找到了十六颗舍利子的时候，最后一次便是在凌霄宝殿之中，最后的大决战。

　　老大有事小弟代劳，这话的确没错，但在无天身上表现出来的却是有些过了。

　　一些小事让麾下的那些蠢货们去做也就罢了，但一些至关重要的事情，他也干脆无比的做个甩手掌柜。

　　比如说这次从镇元子口中逼问舍利子下落以及原著之中从孙悟空身上炼出舍利子，这两件事可以说是关系到十六颗舍利子的归属，明明是重中之重的事情，但无天却表现的丝毫不关心，尽数交给了黑袍，这就有些难以理解了。

　　无天毫无疑问是个绝顶聪明的人，从他为孙悟空布下囊括三界的骗局便可以看出一二，自己麾下的黑袍、赢妖他们是什么德行，他应该也清楚，就算一开始不清楚，经过了那么多事情之后，也应该明白了，但他还是一意孤行将所有事情交到这些猪队友手中，就有些太奇怪了。

　　难道无天有什么顾虑，不能长时间离开灵山吗？或者是不能频繁出手？还有镇元子，原著之中他为什么又要故意装傻，落在黑袍手中，将舍利子的下落说出来？

　　无数的念头在江皓脑袋之中闪过，隐隐好似抓到了什么，但还没等他想明白，旁边赢妖的声音打断了他的思考。

　　“江皓护法，无天佛祖在问你话呢！”

　　江皓愣了一下，这才回过神来，忙朝着无天拱手说道：“弟子刚刚在考虑如何能抢在孙悟空之前夺回舍利，一时有些走神，望佛祖恕罪！”

　　“哦？说来听听！”无天眉头轻轻一挑，脸上露出感兴趣的表情。

　　江皓沉吟了一下，很快组织好了语言，说道：“三界无外乎是天庭、地府、人间，舍利子也定然是在这三处之中。人间鱼龙混杂四通八达，有些难以处理。但天庭和地府的入口都有限，且早就在我们的掌控之中，只需要在入口处布下重重埋伏。等孙悟空到天庭或是地府寻找舍利子的时候，我们将入口一封，来一个瓮中捉鳖，那舍利子自然逃不出佛祖的掌心！”

　　江皓的一番话说得赢妖连连点头，第一个响应，说道：“佛祖，江皓护法说得有道理，与其和那孙悟空捉迷藏，不如我们守株待兔，以逸待劳！”

　　黑袍和巨蝎虽然与江皓不对付，但如来回归之事到底关系到他们的根本利益，也是纷纷表示赞同。

　　“好！既然如此，那就按照江皓护法的办法来！”无天眼中闪过一抹欣赏之色，与自己的那些弟子相比，这个半路投奔的护法要强上太多，无论是在处理四海之事，还是现在应对孙悟空，只是……

　　“江皓赢妖你们两个领兵把守冥界，黑袍、巨蝎你们两个领兵把守天庭。”无天开口说道：“记住，这次一定要让那孙悟空来得去不得！”

　　“遵命！”


第三百七十一章 定

　　幽冥地府之中，一队队妖兵来来回回巡逻着，手中的火把将每一处角落都照得通明一片，在他们腰间也都挂着表明身份的令牌，防止有人施展变化之术混进来。

　　除了这些普通的妖兵之外，在冥界的入口之处，更有许多身穿鱼鳞铠的灵兵，他们都是无天在灵山之中亲自培养出来的，绝大多数的修为都已经到了天仙境界，带队的小头目修为更是到了天仙巅峰，可以说是无天麾下最精锐的兵马。

　　从他们身上散发出来的气息格外诡异，彼此之间几乎没有任何差别，显然是通过旁门左道之术催化出来的，无时无刻不再消耗着自己的气血魂魄，寿命可能还比不上普通人，不过撑过这三十三年却还是完全足够的。

　　“江皓护法，你看我这布置还有没有什么问题？”赢妖右手一挥，面前陡然出现一道画面，里面不是可以看到严阵以待的灵兵，手中或是拿着刀剑或是拿着弓弩，杀气腾腾。

　　“我在冥界入口处布置了一万灵兵，都用阵法隐匿了起来，一旦有人进来，便会万箭齐发。从入口往里面再转两个弯，就是这里，我也布置下了毒刺陷阱，另派了五千灵兵埋伏……”

　　赢妖一边指着面前的画面，一边向江皓介绍着自己的布置，无天对这次的行动还是十分在意的，十万灵兵除了一半用来把守灵山，剩下的五万都派遣了出去，天庭地府各两万五千灵兵，任他们调遣。

　　“就这样吧，没什么问题！”江皓随口敷衍了一句。

　　如果人多有用的话，哪轮得到灵山当老大，无论是四海水族还是人族都要远在天庭灵山，似这种小手段，也就是能给孙悟空添点麻烦罢了。

　　更何况，想要取蒙界万佛塔之中的舍利子，并不一定要通过冥界，大雪山灵鹫洞中的万佛图才是最快捷的途径，而且就算孙悟空真的选择从冥界来走，他又不是傻子，也不会堂而皇之的从地府入口进来，赢妖的布置十有八九会落空。

　　此外，无天现在是什么打算，江皓也没有完全搞明白，现在还是低调做人，反正他已经和敖烈拉上了关系，最多不过是一个放下屠刀立地成佛罢了，有四海水族给他当垫背的，天庭和灵山想来也不会选择和他拼命。

　　江皓岔开了话题，问道：“赢妖，那些天神菩萨现在都关在哪里？我以前一直想向这些名震三界的天神菩萨请教，结果一直都在吃闭门羹，这次正好可以去长长见识！”

　　“灵山的那些菩萨佛祖现在都关在冥界深处的地牢之中，至于天庭的那些天神，已经被阿依纳伐转移到阿修罗界另外关起来了！”

　　对江皓，赢妖自然不会有隐瞒，脸上隐隐带着几分得意之色，说道：“当初佛祖故意令阿依纳伐把哪吒放出去，又谣传阿依纳伐的死讯，便是为了让孙悟空他们消除戒心，好方便一网打尽。如今阿依纳伐打造好阿修罗界，布置下了重重机关陷阱，号称七伤路，只要他们敢去救人，便能将他们一网打尽。”

　　江皓点了点头，说道：“那我就去见见灵山的那些人吧！当初我能与黑莲圣使遇到，得以投奔到无天佛祖麾下，还多亏了那观音菩萨！”

　　“行，我们这便过去！只是可惜了黑莲圣使，被那孙悟空杀死在了花果山！”赢妖叹了口气，带着几分兔死狐悲的神色，不过很快便化作了坚定，开口说道：“所幸如来的转世灵童已经被我们抓到，只要将这舍利子在掌握到手中，到时候，这三界便是我们的了！”

　　英雄难过美人关，佛祖转世灵童同样也是如此！

　　佛祖的转世灵童自然英俊潇洒心地善良女人缘十足，先是强盗头领白莲花后是东华弟子碧游仙子，如同飞蛾扑火一般先后喜欢上了乔灵儿，然后便上演了一桩轰轰烈烈的三角恋。

　　当然，其间还有一个魔女五真，不过后者只想睡转世灵童，姑且放到一边。

　　不得不说，与神仙妖怪谈恋爱通常没有什么好处的，许仙、董永、三圣母、瑶姬等等都是前例，但如果有机会和佛祖谈恋爱，那就一定要果断冲上去。

　　白莲花和碧游仙子很显然就是把握住了这个机会，原著之中一个成了白莲圣母菩萨一个成了护法禅菩萨，不仅自己一世成佛功德圆满，而且还能常伴在如来左右，可以说是人生赢家。

　　巨蝎便是在发现了白莲花与乔灵儿相恋的情况之后，便设计让白莲花误以为是孙悟空屠杀了她满村的人，蛊惑她将乔灵儿骗了出来。然后她自己在用白莲花的性命威逼乔灵儿屈服，将乔灵儿抓到灵山之中。

　　这可以说是无天麾下的猪队友们，三十三年来唯一一次立下功劳的，如今乔灵儿被无天关在了黑暗之渊中用黑莲炼杀，不过按照原著之中的情况来看，最后的结果却是以失败告终。

　　江皓跟在赢妖身后，不断向冥界深处走去，穿过忘川奈何桥、酆都枉死城，又过了十八重地狱，然后是一重重石门陷阱，每一处石门都驻扎有妖兵封锁把守。

　　随着最后一道石门轰然打开，眼前陡然一亮，可以看见到处都插满了火把，哪怕到了现在，阿依纳伐复制天神佛陀的机器还在热火朝天的运转着，将一个个妖兵复制成天兵的模样。

　　作坊后面不远处便是轮回隧道，而在轮回隧道的旁边，修建着一间间的监狱石牢，有不少已经空了下来，但有的依然是戒备森严。

　　真是白瞎了前面那么多的布置！这一个轮回隧道，就什么都毁了！

　　江皓看了一眼旁边的轮回隧道，心里忍不住吐槽了一句，更令他想不明白的是，无天明明已经知道唐玄奘从轮回隧道中逃出来过一次了，也不提醒手下戒备，还是只有这几十个妖兵把守，也不知道在打着什么主意。

　　江皓转过身，朝着石牢走了过去，从监狱上的小窗，可以看见里面关满了灵山的菩萨佛祖，一个个盘膝坐在地上，似是在默诵着佛经，在他们的头顶之上，都压着一朵黑莲，好似头饰一般，但在江皓眼中，却能看见缕缕黑芒从黑莲上流转而出，把他们的元神封印起来，让他们根本施展不出半点法力。

　　如果自己现在一巴掌拍下去，恐怕如来就算是能够回来，也会直接哭死吧！

　　江皓脑袋里面突然冒出来一个念头，脸上带着一抹轻笑，这画面想想都有趣，看得一旁的赢妖一阵莫名其妙，忍不住问道：“江皓护法，可是发现了什么问题？”

　　江皓说道：“我只是在想，这些神佛既然都已经复制过了，无天佛祖为什么不直接把他们杀死？留在这里岂不是一个隐患！”

　　“这……也许佛祖是另有打算，这才把他们留下来！”赢妖一时有些语塞，这疑惑不止是江皓有，她和黑袍、巨蝎同样也有些不理解，既然怕他们被就走，那干脆杀了他们，岂不是一了百了。

　　江皓神情若有所思，不再说这个，笑道：“对了，这些菩萨佛祖们的法宝呢？我怎么没有看到？我们何不把他们的法宝都拿过来，有了这些法宝相助，对付孙悟空也更有把握一些！”

　　“佛祖担心被他们破开黑莲的元神封印，连同法宝都给他们封印在了元神之中，除非将他们杀了，否则根本取不出这些法宝！”赢妖苦笑着摇了摇头，话未说完，便见远处一个妖兵匆匆跑了过来，大声禀告道：“大王，大王，冥界通道里面有动静，好像是有人从凡间进来了！”

　　“有人从凡间进来了？哈哈哈哈，定然是那孙悟空！”赢妖脸上满是大喜之色，望着江皓的神情之中满是钦佩，拱手说道：“江皓护法的计策果然高明，孙悟空这厮果竟是真的来了，这下看来我们要立大功了！”

　　孙悟空竟然真的从冥界入口闯进来了？

　　江皓一愣，但很快便反应过来，不对，这事绝不可能。

　　从冥界入口进蒙界，要先后闯过奈何桥酆都城还有十八重地狱，这么多的机关陷阱，就算孙悟空有本事闯过去，耗费的时间成本也太大了，这方世界可也是天上一天地下一年，他没有那么多时间在地府之中浪费。

　　江皓眼中精光一闪，开口说道：“赢妖，你先过去入口盯着，切记莫要打草惊蛇，放他们进来，等他们取走了舍利子，我们再来个瓮中捉鳖！”

　　“好！”赢妖点了点头，转身朝着身后的妖兵们一挥手，说道：“小的们，我们走！这次定要把那孙悟空和舍利子拿下，交给无天佛祖！”

　　声东击西吗？果然有一套啊！

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，右手轻轻一挥，施展出隐身神通，身形陡然消失在了虚空之中，目光静静的望向了轮回隧道。

　　在赢妖离开不到半盏茶的功夫，轮回隧道一阵的扭曲变幻，还没等周围把守的小妖搞明白情况，便见一道金光飞出，伴随着一声轻喝：“定！”

　　时间好似在这一刻静止了，每一个妖怪的动作都停在了那里，如同是按下了暂停键一般。


第三百七十二章 找到组织了

　　“果然来了！”江皓嘴角带着一抹轻笑，小心翼翼的把自己身子藏在石门后面，看着一道道金光自轮回隧道飞了出来。

　　一马当先的自然是孙悟空，和当初见到的一般无二，手中持着一根金箍棒，目光锐利至极，浑身撒发出令人心悸的气息。

　　在他身后是猪八戒，手持着九齿钉耙，额头微微有些汗渍，显然从轮回隧道中过来并不容易，那正反旋风乃是送人轮回转世的旋风，吸力无与伦比，就算是太乙金仙，一不小心被卷进去，也会重新轮回转世。

　　在他们之后，又有一道金光闪过一个相貌雅秀丰姿英俊，身穿锦斓袈裟，头戴兜罗毗卢帽，正是旃檀功德佛唐玄奘，他之前便是从轮回隧道之中逃出去的，这次前来冥界自然也少不了他。

　　如今距离三十三年的定数越来越近，不止是无天有些焦急，孙悟空共他们同样也不例外，这次来冥界除了要寻找舍利子之外，同样也需要把一众佛祖菩萨给救出来。

　　至于冥界入口通道里的，乃是哪吒、沙僧、白莲花、碧游四人，后两者已经变化成了孙悟空和猪八戒的模样，不过是用来吸引注意的，只在入口处做做样子，根本不会进来。

　　“师父，这里就是你说的关押菩萨佛祖的地方？”孙悟空左右看了看，一众妖兵已经尽数被他定住，指着旁边那硕大的机器，问道：“这又是什么东西？”

　　“悟空，当初我和一众菩萨佛祖便被关在这里，侥幸得悟如来佛祖留下来的箴言，这才摆脱了无天的控制，从轮回隧道逃出来人间。当时我便说会回来将众圣救出，没想到这么快就回来了！”唐玄奘点了点头，看了看周围的一众景象，脸上带着几分激动之色，继续说道：“这机关便是无天用来复制三界神佛的法宝，只要将天神和妖怪分别放在正反两处，便可将妖怪变化成天神模样，不漏半点破绽！”

　　“这种害人的东西，还是赶紧把他毁掉吧！”猪八戒眼睛一瞪，抓起手中的九齿钉耙便要朝着那机器打过去，但却是被孙悟空拦了下来，喝道：“呆子，住手！现在最重要的是将舍利子找到，把灵山的诸佛祖菩萨救出来，不要打草惊蛇！”

　　唐玄奘也点了点头，说道：“八戒，悟空说得有理！我们快去把诸位菩萨和佛祖救出来，等离开的时候再把它打碎也不迟！”

　　“师傅说的对，我都听师傅的！”猪八戒脸上带着讨好的笑容，把九齿钉耙收了回来，说道：“师傅，当初你们被关在了什么地方？我们现在便过去！”

　　“就在那边！”唐玄奘略一思索，朝着石牢方向走了过去，脸上满是喜色，说道：“等到我们把诸位佛祖菩萨救出来，我们的人手力量便会大大增强，到时候和无天也有一战之力。”

　　“师父等一下！”孙悟空忽然一把抓住了唐玄奘，眉头紧紧皱成一团，瞳孔之中两道金光迸射而出，朝着面前照了过去。

　　“猴哥，你又要做什么？”猪八戒忍不住一个劲儿催促道：“佛祖和菩萨在这冥界已经受了这么多天苦，我们还是快点将他们救出来吧！除了这些妖怪，这里连半个人影都没有，你就不要再浪费……”

　　嗡！

　　随着孙悟空火眼金睛扫过，周围的虚空一片震荡，道道涟漪如同波纹一般荡漾出来，在猪八戒的目瞪口呆之中，一道身影渐渐浮现了出来。

　　唐玄奘也是一变，他距离眼前之人已经不足十米的距离，但却是丝毫没有发现，若非是孙悟空提前拉住了他，恐怕直接就会撞上去，喝道：“你是什么人？”

　　“江皓，见过旃檀功德佛！”江皓见自己已经被发现，索性直接显露出了身形，朝着唐玄奘拱了拱手，又转头望着孙悟空说道：“斗战胜佛的火眼金睛果然厉害，佩服佩服！”

　　“哼，我就知道没有那么简单，果然是你！”孙悟空冷哼一声，嘴上说的是胸有成竹，眼中却是闪过一抹担忧之色。

　　这可如何是好，他们不过才刚刚出了轮回隧道，这妖怪便已经隐身等在这里了，显然是早就猜到了他们的举动，不可能没有提前做好准备，他们这次恐怕是要无功而返了。

　　这里不比花果山，乃是无天的大本营之一，里面妖怪数量众多，他们现在最好的选择就是立刻从轮回隧道中逃走，有正反旋风阻挡，绝大多数的妖怪都追不过来，至于说找到舍利子、救回灵山一众佛祖菩萨只能再找机会了。

　　但他又有些不甘心，这一次失败之后，下一次再来只怕会更难。

　　到底要不要立刻走呢？还是拼上一把再说？

　　孙悟空的目光四下张望着，火眼金睛光芒闪烁，想要找到江皓布置下的埋伏，但却是什么都没有发现，这让他心头一阵的疑惑不解：“这是怎么回事？埋伏呢？我怎么什么都没有看到？”

　　孙悟空在哪里纠结着要该怎么办，江皓心中也在左右思量着。

　　孙悟空三人联手，他肯定是打不过，但将他们暂时拖住却是没有丝毫的问题，等到地府之中的妖兵们都支援过来，孙悟空三人也只能选择从轮回隧道逃走。

　　但这样一来就等于是把孙悟空等人彻底得罪了，在他看来却是有些不值得，三十三年的定数已经逼近，而无天却是频出昏招，明明只要自己亲自出手，就能轻而易举的奠定胜局，但偏偏却要宅在灵山之中，只让麾下的一众妖怪们出手。

　　江皓实在搞不明白无天脑子里是怎么想的，到底是出于什么顾虑，才会做出这样愚蠢的事情，要知道眼前这可是生死存亡的大劫，不是过家家，但他表现出来的魄力，与他当初横扫三界的气势完全不符。

　　除非无天是不想赢或者是他知道自己已经输了。

　　江皓和孙悟空同时陷入了诡异的沉默，一旁的唐玄奘却是眼睛突然一亮，好似想到了什么一般，叫道：“江皓？！你就是偷走了花果山中四颗舍利子的人？”

　　这段日子唐玄奘没少从孙悟空口中听到这个名字，尤其是在他们将花果山翻了个底朝天之后，基本已经确定了花果山的四颗舍利子都已经被江皓偷走。

　　“这世间的宝物，本来就是有缘者得之，这种事情怎么能说是偷呢！”江皓眼角余光瞥了一下后面石牢中的一众佛祖菩萨，心中顿时有了决断，笑道：“我素来倾慕佛法，却又无缘修行，这才把舍利子从花果山之中取出来，想要从舍利子中感悟佛法！”

　　江皓之所以会投奔到无天麾下，一来是为了得到上古大佛的舍利子，二来便是为了这些菩萨佛祖们的法宝。

　　前者江皓已经得到了不少，除了传说之中最重要的无骨舍利，也就是斗战胜佛孙悟空之外，其它舍利子对他的作用并不大。

　　后者从无天这些年的行为来看，他显然是想多了。

　　无天在根子上并没有忘记自己紧那罗菩萨的身份，所作所为不过是为了争一口气，在他心中佛陀菩萨的地位，远比自己麾下的护法妖怪们高，哪怕在如此生死不两立的情况之下，还不允许杀死这些佛祖菩萨，夺取他们的法宝。

　　就算无天日后真的统治了三界，恐怕也只会选择招降这些菩萨佛陀，就像当初给燃灯上古佛“万佛之祖”的许诺一般，他们只要肯低头投奔，地位可能还要在黑袍等人之上。

　　江皓想要打发一笔横财，把这些佛祖菩萨的法宝捞到手，可以说是痴心妄想，如此看来，倒还不如果断跳反，想办法将那黑莲得到手，相比之下，也要靠谱许多。

　　猪八戒撇了撇嘴，有孙悟空在他的胆子一向很大，说道：“啊呸，妖怪，你怎么这么不要脸呢？舍利子本来就是我们佛门的宝物，你偷偷拿走，还说什么有缘者得之，想要修行佛法，你懂什么是佛吗？你不懂！像你这种……”

　　嗡！

　　一道淡淡的金光自江皓身上迸射而出，将整个石殿照的通明一片，冥冥之中似乎有诵经之声响起，一时之间天花乱坠地涌金莲，不过这一切都被江皓压制在了方圆之内，动静并不大。

　　江皓虽然没有修炼佛法，但他却通晓佛理，从倩女幽魂世界的佛法神通到西游伏魔篇的大日如来真经再到这方世界的舍利领悟，一路走来，不敢说可以和唐玄奘一较高下吧，但至少也不比猪八戒差。

　　猪八戒张大了嘴巴，直接看傻了眼，哪怕是孙悟空也是一阵错愕，显然没有想到会出现这一幕。

　　“南无阿弥陀佛！”唐玄奘眼睛顿时一亮，好似看到了组织一般，双手合十，说道：“不料施主竟对佛法又如此深的领悟，刚刚八戒出言不逊，小僧代他向施主道歉！”

　　江皓回了一礼，笑道：“功德佛无需如此客气，我从小白龙口中早就已经知道净坛使者心直口快的性子，无妨！”

　　“你认识小白龙？！”

　　组织间的暗号，瞬间便对上了。


第三百七十三章 真假

　　“当然认识！”江皓轻笑着点了点头，说道：“不仅认识，而且小白龙他如今便在我麾下做事。”

　　“什么？”猪八戒心中一惊，张大了嘴巴，失声叫道：“这不可能！小白龙怎么会投靠无天的麾下？！”

　　“错了，不是无天麾下，是我的麾下！”江皓开口纠正道。

　　“这又有什么不同？肯定是你花言巧语欺骗了小白龙！我就知道，你不安什么好心！”猪八戒一双眼睛瞪着江皓，话根本不经过脑子，便接了上来。

　　“八戒，住口！”唐玄奘一声呵斥打断了他，面色凝重严肃，朝着江皓合十问道：“江皓施主，这是怎么回事？你的话又是什么意思？”

　　对于小白龙的人品，唐玄奘还都是很信任的，江皓若是只说认识小白龙，唐玄奘倒是不怀疑真假，但若说小白龙投奔了他投奔了无天，就是打死唐玄奘也不相信。

　　孙悟空没有说话，但表情之中的警惕更浓，眉头也跟着皱了起来，一双眼睛紧紧的盯着江皓，似乎是想要从他的脸上看出些端倪，但令他失望的是江皓的表情从容淡定面带轻笑，什么都没能发现。

　　“这世上没有什么事情是不可能的，小白龙如今就是在为我而不是为无天做事。”江皓轻笑一声，说道：“我能给他的东西，别人都给不了或者不愿意给，他自然愿意放下一切，投奔到我的麾下！”

　　“别人都给不了的东西？那是什么？钱？法宝……不对啊，这些东西别人也都能给啊！”猪八戒嘴中小声嘀咕着，另一边孙悟空的瞳孔却是陡然一缩，目光灼灼的望着江皓，一字一顿地说道：“四海水族？”

　　“四海水族？”猪八戒和唐玄奘同时一愣，但两人接下来的反应却是截然不同，猪八戒一脸的迷惑不解，唐玄奘却是很快反应了过来，望向江皓的眼中满是惊骇之色。

　　“斗战胜佛果然聪明！不过除了这四海龙族，还有武德星君！”

　　江皓眼中闪过一抹欣赏，这方世界里的孙悟空智商明显要比其它世界中的孙悟空要高，也能怪能从无天重重布局之中突围而出，这其中不止有黑袍这些猪队友的功劳，孙悟空自己同样也是关键。

　　江皓继续说道：“我不仅亲自出手从天庭将武德星君抓到小白龙面前，还把四海水族尽数交到了小白龙的手中，天下水族的兴衰成败尽在他一人独断！”

　　孙悟空瞳孔骤然一缩，脸色一阵变幻，明显也被江皓惊到了，好一会儿，才开口说道：“难怪小白龙连八部天龙广力菩萨都不做了，真是好大的手笔，好厉害的手段！”

　　师徒五人之中，他与小白龙的关系最是亲近，当初也是他打抱不平，为了小白龙姑父泾河龙王之事先是在灵山顶撞了佛祖，又在天庭大闹了一次天宫，对小白龙心中的执念最是明白不过。

　　江皓给出的这两个条件，可以说是直击了小白龙的软肋，就算知道这是个火坑，小白龙也会义无反顾的跳进去，魂飞魄散都不怕。

　　更令他震惊的是，四海水族的权柄如此之大，江皓竟然真放心把它交到小白龙手上，这种气魄就算是玉帝佛祖都不一定做的到。

　　“斗战胜佛过誉了！”江皓笑了笑，说道：“你们觉得无天之事乃是三界浩劫，但在我看来，这未尝不是一件好事。那些平常时间没有办法打破的东西，现在正是改变的最好时机，三界未尝不能就此浴火重生！”

　　“什么？浩劫还是好事？”猪八戒听得是晕晕乎乎摸不着头脑，但孙悟空和唐玄奘却是眼睛一亮，神情若有所思，看向江皓的神情也不太一样了，剑拨弩张的气氛瞬间消散了许多。

　　“你说的听上去似乎是有那么一点道理！”孙悟空望着江皓，说道：“但现如今三界已经不是浴火重生，而是快要被这把大火给烧成灰烬了！若是如来佛祖无法回来，天下苍生也会就此沉沦，三界也会永无天日！”

　　三界永无天日？如来对灵山佛教来说是天日，但对普通人来说就是庙里面的一个泥塑罢了。

　　江皓暗地里撇了撇嘴，表面之上却是一点也不暴露出来，故意沉吟了一会儿，说道：“若是斗战胜佛和功德佛可以答应我一个条件的话，我愿意帮你们一把！”

　　“看吧，我就知道他没安好心，现在目的暴露出来了！”猪八戒在一旁小声嘀咕着，一副我早就已经把他看透的表情，但却只是一个人在唱着独角戏，没有人理会他。

　　“师父！”孙悟空把目光投向了唐玄奘，见唐玄奘点了点头，才转头望着江皓，说道：“什么条件，你就说来听听！”

　　换作当年的齐天大圣肯定不会考虑妥协，但如今的斗战胜佛却不一样，哪怕他心中的正义热血未灭，但却也懂得了大局不再那么鲁莽，这也是当初他在玉帝给泾河龙王平反之后，没有死抓着武德星君不放的原因。

　　如今三界的形式并不容乐观，距离三十三年的期限已经只剩下六年时间了，但现在不仅舍利子没有找齐，连灵童都在无天的手中，天庭众神、灵山诸佛也还都被关押在冥界之中，他们可以说是势单力薄，随时都可能落入万劫不复之地。

　　这次冒险通过轮回隧道来到冥界，便是在殊死一搏，留给他们的时间和机会都不多了，这一次若是失败了，下一次机会还不知道要等到什么时候。

　　“四海我可以交出，但小白龙这些年来对四海水族进行了很多的改革，我想让二位把这改革给保留下来，不要等如来一回来，三界又要恢复到以前那种死气沉沉的状态之中。”江皓直接祭出了小白龙，同时也是在给自己洗白，我不是无天麾下的走狗，我是为了改变四海才投奔的无天的。

　　果然，孙悟空眉头一挑，显得有些意动，与唐玄奘交换了一个眼色之后，开口说道：“如果四海之中的变化是好的，我自然会将此事禀报佛祖，请佛祖将一切保留下来，但能否成功，我却不敢保证，毕竟此事还涉及到了天庭，佛界也不好插手。”

　　“没问题！只要斗战胜佛和功德佛愿意帮我开口就行！至于四海之中的变化如何，斗战胜佛和功德佛如果心有疑惑，可以到东海龙宫走一趟，是好是坏自然一目了然！”江皓果断答应了下来，他只是想让孙悟空和唐玄奘站在自己这边就行，至于这四海水族不过是个由头，成与不成和他又没有什么关系。

　　“好，我也有好久没有见小白龙了，等到这边事情结束，我们便去东海龙宫找你们！”孙悟空目光紧紧的盯着江皓，知人知面不知心，江皓嘴上说的好听，但真实情况究竟如何还要看过才知道，他也是有些不放心小白龙。

　　唐玄奘也点了点头，说道：“到时候还要和施主请教佛法，望道友不吝赐教！”

　　“哈哈哈哈，没有问题！正有许多疑惑要和功德佛讨教！”江皓大笑一声，右手一翻，只听见嗡的一声轻鸣，掌心之中七颗舍利子闪烁着莹莹的光芒，道道佛光闪烁，化作如太阳一般的光晕，将整个石殿照的通明一片。

　　“舍利子！”猪八戒发出一声惊呼，眼睛死死的盯着舍利子上，张大了嘴巴：“一个、两个、三个……七个！我的天呐，怎么这么多！”

　　唐玄奘和孙悟空同样也是目瞪口呆面面相觑，他们只以为江皓手上拿着花果山中的四颗舍利子，怎么也没想到江皓竟是直接拿出了七颗，震惊的同时也有庆幸和狂喜，若非是答应了江皓的条件，这次错过的就不是一点半点了。

　　江皓轻笑一声，淡淡说道：“我都说了，天材地宝有缘者得之，我和这舍利子的缘分的确不浅！”

　　“另外三颗是蒙界万佛塔之中的舍利子吗？”孙悟空问道。

　　“不是。”江皓摇了摇头说道：“自二十年前无天便开始让我们去寻找上古大佛留下来的舍利子，在这期间，我一共得到过八颗舍利子，其中四颗是从斗战胜佛的水帘洞中得到的，一颗是在双塔郡双塔寺中得到的，还有三颗则是在天庭斗牛宫中得到的。不过其中一颗被无天发现，收了去，现在便只剩下这七颗了。现在就一并交给斗战胜佛你了！”

　　嗡！

　　舍利子连成一列，朝着孙悟空飞了过来，看得孙悟空也是心跳不止，如此一来，他们岂不是能省下许多的时间，迎回如来的把握也会大大增加。

　　“好了，接下来的事情就要靠你们了！”江皓瞳孔之中光华一闪，直接将石殿之中被孙悟空定住的妖怪尽数烧成了灰烬，右手一挥，将阿依纳伐复制天神的机器装入了掌中世界里，转身朝着冥界入口之处飞去。

　　在见了唐玄奘和孙悟空之后，他对无天更不看好了，不再迂腐死板的唐玄奘、不再鲁莽冲动的孙悟空，比起黑袍、巨蝎他们简直要强太多了，云泥之别都不为过，除非无天自己肯出手，否则必败无疑。

　　除非……

　　江皓看了一眼孙悟空手中的舍利子，脚下更快，三步两步之间，便消失不见。

　　猪八戒凑到了唐玄奘身边，问道：“师父，这妖……江皓说的是真的还是假的？”

　　“应该是真的，就算他是不想和我们动手，只需要拿出四颗舍利子就够了，没必要把这七颗舍利子都拿出来！”唐玄奘收回了目光，沉声说道：“如此一来，倒是省了我们许多的时间。悟空，等下我和你一起去蒙界万佛塔找舍利子，八戒就看守在佛祖菩萨身边，等我们回来之后，再一同从轮回隧道离开。”

　　“好咧，师父，交给老猪我了！”猪八戒连连点头，另一边的孙悟空却是看着手中舍利子，眉头紧皱。

　　“悟空，怎么啦？难道这舍利子是假的？”唐玄奘心头一紧，忙开口问道。

　　“不，舍利子是真的，只是……”孙悟空眉头紧皱，这舍利子上的气息怎么会这么弱，连燃灯上古佛的五分之一都不到。


第三百七十四章 作恶多端

　　没有了充足能量的舍利子还能不能召回如来，江皓并不确定，毕竟他到现在都没有搞明白凑齐十七颗舍利夺天地之造化法力无边的原因，除了孙悟空这个活着的无骨舍利，其余舍利子只能算是世间少有的宝物，但偏偏这十七颗集齐之后，便可以击败无天，着实是让人费解。

　　不过江皓却知道，在自己决定反水帮助孙悟空之后，孙悟空、唐玄奘、猪八戒这一次的救人取舍利子的行动便很难出现什么意外。

　　蒙界距离轮回隧道并不远，他们进蒙界万佛塔取舍利子花费不了多长时间，等取出了舍利子之后，便可以带着灵山的一众菩萨佛陀直接从轮回隧道逃出去。

　　事实证明，孙悟空唐玄奘三人做的比他料想中的还要好的多，从头到尾都没有露出半点破绽，等到有妖兵发现通禀给赢妖的时候，孙悟空他们早就带着灵山的一众菩萨佛陀逃得无影无踪。

　　而在冥界入口的通道之中，负责吸引赢妖注意的沙僧哪吒也很快消失不见，他们在通道之中来来回回，动静闹得比谁都大，但却是始终没有踏入冥界一步。

　　“这……这可如何是好？不仅没有难道舍利子，反而走脱了灵山的菩萨佛祖。”赢妖面色难看至极，她领着一众妖兵躲在冥界入口处的石洞之中，只等着孙悟空拿到舍利子之后，再把口袋扎上瓮中捉鳖，结果没想到连孙悟空的影子都没有见到，反而让灵山的菩萨佛祖们都逃掉了。

　　“是我有点疏忽了，没想到他们竟然能从轮回隧道里进来。”江皓故意叹了口气，旋即开口说道：“我们还是速速回去将此事禀报给无天佛祖，孙悟空既然来了这冥界，就说明我们之前的判断是对的，天庭之中肯定也有舍利子存在，我们只要把天庭牢牢守住，不怕孙悟空不自投罗网！”

　　他这说法从逻辑上看没有半点问题，但实际上却是一个坑人的馊主意，天庭斗牛宫中的舍利子早就被他交给了孙悟空，无天无论布置多少人马，都不可能抓到孙悟空半根毫毛。

　　赢妖却不知道这些，听江皓如此一说，眼睛大亮，连连点头，说道：“对，我们还是尽快回灵山向佛祖禀报此事，然后到天庭之中布防守，将孙悟空一举拿下。”

　　赢妖当即便吩咐好了麾下妖兵把守好冥界，自己则是和江皓一同前往了灵山，把冥界之中发生的事情禀报给了无天。

　　“从轮回隧道之中进入了冥界，将如来的那些徒子徒孙都救走了吗？”无天面无表情好似完全不在意一般，淡淡说道：“我知道了，这事不怪你们！”

　　赢妖上前一步，拱手说道：“佛祖，那孙悟空既然会去冥界，定然也会前往天庭！我们不如在天庭布置好……”

　　无天一抬手，打断了赢妖的话，说道：“不必了，冥界的舍利子既然已经被孙悟空拿去，天庭之中的舍利子应该也不在了，就别浪费这力气了。等孙悟空把所有舍利子找到之后，我们再出手将他们一网打尽，也省得在和他们玩这种捉迷藏的游戏！”

　　“佛祖英明！”赢妖拱手说道。

　　无天继续说道：“赢妖，你现在便回冥界将所有灵兵妖兵带往天庭，与黑袍、巨蝎合兵一处，无需管其它地方，就在凌霄宝殿外，布下四门三宫之阵，不要留下任何一点缝隙，我之后会有用处。”

　　“佛祖，那冥界呢？”赢妖忍不住开口问道。

　　无天瞳孔之中光芒闪动，淡淡说道：“冥界已经没有用了，按我的吩咐去做吧！”

　　“遵命！弟子这就去办！”赢妖拱手领命，转身朝着冥界飞去。

　　江皓本来也准备跟着一同离开，但无天却突然说道：“江皓，你留下了，陪本座走一趟吧！”

　　“是，佛祖！”江皓拱了拱手，跟在了无天的身边，紧接着便见无天右手一挥，一道魔光闪过，眼前景色陡然一变。

　　这里应该是在一处山谷之中，头顶之上黑蒙蒙的一层浓雾，遮挡住了天日，阴森的可怕，脚下是嶙峋的怪石，上面长满了苔藓怪藤，随着一阵风刮过，发出阵阵鬼哭之声，空气之中带着一种古怪的味道，似是烧焦了的塑料一般，浓郁至极，让人感到浑身都不舒服。

　　耳边似乎能够听到水流的声音，哗哗作响，目光能够看到的地方很近，只有不到十米，再往外便是黑漆漆一片，好似恶鬼张大了嘴巴一般，狰狞恐怖。

　　“江皓，你可知道这里是哪里？”无天的声音淡淡响起，在这深谷之中根本回声不断，开始时还能听清，到最后就完全成了嗡嗡之声。

　　“黑暗之渊吗？”江皓说道。

　　在这方世界之中，与眼前景象附和的，恐怕也只有黑暗之渊了，周围流水的声音便是剧毒无比的弱水，猪八戒便是凭借着自己可以安然无恙的淌过弱水的本事，这才成为了掌管天庭十万天河水军的天蓬元帅，寻常人哪怕是太乙金仙也会被淹死毒死在河中。

　　“对，黑暗之渊！三界之中最阴暗的地方，也是众生怨念的汇聚之处，我也被如来在这里关了整整三万三千年！”

　　无天声音之中比平时多了一点波动，身周道道魔光迸射而出，弥漫向了远处，在外面看上去诡异邪恶的魔光在这深渊之中格外的契合，在这魔光之下，风声呼啸，似乎也在表达着亲近之意。

　　“众生怨念的汇聚之处？”江皓眉头轻轻一皱，这里弥漫着的怨念并不多也不强，更多的是潮湿阴森而不是怨毒，掌中世界里噬邪安安静静的躺着，并没有半点异常。

　　无天嗯了一声，迈步朝着前方走去，脚踏在潮湿腐朽的地面之上，发出咯吱咯吱的响声，黑暗随着他的步伐一点点向左右分开退去，好似是在迎接着君王到来一般。

　　嗤嗤！

　　距离无天远了，周围的黑暗便与江皓的身体接触，顿时发出一阵阵声响，好似是烧红的铁块放在了雪水之中，身体之上陡然泛起了一道道金光，却是体内的法力本能的在抵抗。

　　好强的侵蚀力！

　　江皓有些惊讶，他能够感觉到这黑暗好似是无数的蚂蚁蚜虫一般，正在不断啃噬着他的体表，向他的体内拼命的渗透着，相对于他强横的身体，这种侵蚀的速度可以说是慢到了极点，但能够对他产生影响便已经足够恐怖。

　　若是换成其它人来，恐怕就是太乙金仙也呆不了多长时间，便被彻底被这黑暗给彻底的改头换面。

　　这到底是什么鬼东西？

　　江皓用手一抓，似乎是抓到了什么，有似乎是什么都没有抓到，手中空空如也，还没等他仔细研究一下，便听见无天说道：“还愣着干什么！跟我来！”

　　江皓心中还有疑惑，但并没有继续停留，迈步跟在了无天的身后，这黑暗顿时不再靠近他的身子，好似无天身边是个禁区一般，留下了一个空荡。

　　无天不断朝里面走去，弱水的声音越来越低，也不知走了多远，眼前景色一变，一座石洞出现在了面前。

　　石洞之中隐隐有光传来，黑暗也都停在了这洞口处，好似有一道看不见墙壁一般，将这黑暗拦在了外面，把洞内和洞外，划分成了两个世界。

　　洞府里面，一朵黑莲幽幽的悬浮在半空之中，黑莲之上盘膝坐着一道身影，剑眉星目，唇红齿白，穿着一身丝绸白衫，看上去就像是一个凡间的贵家公子哥，散发出一种纯洁干净的气息，闭着眼睛，如同睡着了一般。

　　乔灵儿！

　　尽管是第一次见，但江皓还是一眼认出了盘坐在黑莲之上的人的身份，能有这种资格这种待遇的，三界之中也只有如来转世灵童了。

　　乔灵儿好似心有感应一般，蓦地睁开了眼睛，看着面前的无天神情一阵激动，眼睛赤红怒目而视，想要站起来但被黑莲散发出来的光罩给死死困住，只得坐在那里大声叫道：“无天，你还要把我关到什么时候？快放我出去！”

　　“我才关了你半个月，你便已经收不了。那我在这里呆了三万三千年呢？我是怎么熬过来的，你知道吗？”无天冷笑一声，身上一道道魔光缭绕，恐怖至极的法力气息喷涌而出。

　　但乔灵儿对他那一身气势视若无睹，依旧在那里不断大喊大叫着：“是你自己作恶多端，佛祖才把你关在黑暗之渊的，你不思悔改，反而派人祸乱人间，你若不知道放下屠刀立地成佛，以后还会被关在黑暗之渊里，永世不得超生！”

　　“哈哈哈哈哈，放下屠刀立地成佛？这才是世间最大的恶！你们才是作恶多端！”无天仰天一阵狂笑，表情狰狞至极，瞳孔之中光芒一闪，缕缕魔焰在黑莲之上熊熊燃烧起来。


第三百七十五章 凌霄宝殿

　　呼！

　　魔焰冲天而起，呈现出一众诡异的黑色，它不向外散发光芒，反而将所有的光芒聚拢起来，恐怖至极的威力将整个虚空都烧的咯吱咯吱作响，扭曲颤动起来。

　　在魔焰的映衬之下，无天的面孔狰狞恐怖，墨一般黑的眼眸，光芒闪动，如燃烧着的烈火，怨毒憎恶，似乎要将天地都烧毁，要将自己焚尽。

　　乔灵儿心头一颤，眼中闪过一抹胆怯，但很快这丝胆怯便被勇气取代，盘膝坐在魔焰之中，闭上了眼睛，淡淡的白芒自他身上迸射而出，将他笼罩在了其中，任那魔焰如何燃烧，也伤不了他分毫。

　　整个石洞安静无比，只有魔焰在无声的燃烧着，无天用尽全力催动，但在乔灵儿面前却是丝毫的用处都没有，那层淡淡的白芒好似铜墙铁壁一般，怎么也突破不了，保持着一种诡异的平衡。

　　江皓在一旁静静的看着，也在上下打量着乔灵儿，这个如来佛祖的转世灵童，在表面上看倒是英俊潇洒，性格嘛，从原著来看，除了心地善良和坚守原则之外，也没有什么出众之处。

　　倒是这魔焰给他一种熟悉无比的感觉，仔细看了几眼，顿时发现这魔焰与之前的黑暗如出一辙，只不过是更加的纯粹残暴了而已。

　　难道黑莲便是在这黑暗之渊中诞生的吗？

　　江皓脑袋之中闪过一个念头，把目光从乔灵儿身上移了开，在洞中四下张望着，但这石洞却是空空如也，什么都没能发现。

　　魔焰足足烧了半天时间，却没能伤到乔灵儿半根汗毛，就好似这魔焰只是一种灯光效果而已，但江皓却知道这魔焰的恐怖，若是换作寻常太乙金仙比如说摩昂之类的，恐怕连片刻都撑不住，瞬间便会被烧成灰烬。

　　也许是知道自己奈何不了乔灵儿，也许是心中的怒火渐渐平息了下来，无天的神情渐渐恢复了冷漠，魔焰也随之一同消散。

　　“哼！妖魔，我不怕你！”乔灵儿睁开了眼睛，神色坚定无比，咬牙切齿地说道：“你杀了我们全镇的人，迟早有一天菩萨佛祖会把你这妖魔收了的！”

　　看着气势汹汹的乔灵儿，无天嗤笑一声，淡淡说道：“三万三千年前，我这个作恶多端的魔罗也是你口中慈悲为怀的佛陀菩萨……”

　　尽管在原著之中，江皓已经知道了无天的过往，但此时从无天口中听到，感觉却是截然不同，无天似是在诉说一件与自己毫无关系的事情，语气淡漠，反而让人感觉格外的难受揪心。

　　无天的恨并非是没有缘由的，三万三千年前他也曾经是当时的世尊优婆罗陀佛的大护法——紧那罗菩萨，在佛界之中的地位极高。

　　他受佛祖之命去传教，结果当地婆罗门大祭司要求他完成三件常人所不能完成的事情，才答应他在当地传教。

　　第一个是叫本地小偷世家的后人阿溜不再偷盗，第二个是当地爱打架的混混阿刀不再打架，第三个是当地妓女阿羞不再做妓女。

　　在他完成之后，大祭司出尔反尔，要将他处死，而原本身为妓女的阿羞为了救他，违背了不再做妓女的誓言答应了大祭司的条件，之后自杀身亡。

　　紧那罗菩萨深受刺激，就在他要为阿羞报仇杀死大祭司的时候，当时的世尊优婆罗佛陀却突然现身把大祭司救下。

　　这种情况之下，大祭司为了自身性命，自然是毫不犹豫的同意了在当地传播佛教，甚至自己也愿意皈依佛门。

　　没错，正是那句“放下屠刀，立地成佛”。

　　但，紧那罗却不愿就这样原谅作恶多端的大祭司，在世尊教他慈悲为怀的时候，直接撕毁了自己的僧帽，放弃了菩萨之位，为阿羞一念成魔，发誓要夺得三界，改变佛门。

　　在执迷不悟屡教不改之后，紧那罗便被放逐到了黑暗之渊，然后成为了魔罗无天，一直等到三万三千年之后，这才借助着孔雀大明王菩萨之力脱身而出。

　　乔灵儿不知道这其中的种种原因，一句“放下屠刀立地成佛”、一句“作恶多端”，彻底点燃了无天的怒火，再加上他如来转世的身份，让无天表现出了少有的癫狂之态。

　　“若换做你是我，你会怎么做？”无天问道。

　　乔灵儿的神色复杂无比，他到底还不是如来而是一个有情有欲的灵童，听了无天诉说的一切，直愣愣的坐在那里，说不出一句话来。

　　无天的目光转向了江皓，江皓淡淡说道：“如果是我，这件事不会拖到三万三千年后！我会先隐忍下来，再找机会把他们打入万劫不复之地，让他们永世不得超生！”

　　无天深深的看了江皓一眼，突然仰天狂笑起来，好半晌才停下了来，沉声说道：“若是当年我有你这份心思，也就用不着在浪费这三万三千年的时间了！”

　　一旁的乔灵儿忍不住开口反驳道：“就算你把他们都杀了又如何？阿羞已经死了，你做这些又有什么用呢？”

　　“让我开心，让他们绝望！”江皓的目光从乔灵儿身上扫过，淡淡说道。

　　“……”乔灵儿一下子就噎住了，面对如此简单直接的答案，他反而是不知道该怎么反驳。

　　“好了，我们走吧！”无天也没有再给乔灵儿说话的机会，右手一挥，一道魔光闪过，将黑莲连同乔灵儿一起收入了袖中，转身朝着洞外走去。

　　天庭，凌霄宝殿。

　　黑袍、巨蝎、赢妖与八灵将正指挥着灵兵布置阵法陷阱，四门三宫、邪术阵法、机关陷阱等等，将凌霄宝殿一重重围在中央，各种法力光芒闪烁，不留下一丝一毫的空隙。

　　“赢妖，天庭其它地方都不管了吗？孙悟空若是来天庭寻找舍利子怎么办？”巨蝎眉头轻皱，他们遵从着无天的法旨，将整个天庭、冥界的兵马尽数聚集在了凌霄宝殿周围，其它地方全都放任不管。

　　赢妖开口说道：“佛祖说了，就是要让孙悟空将所有的舍利子找齐，到时候，我们再出手将他一网打尽，把所有舍利子给夺走，一劳永逸！你们若是有什么疑问，可以去问佛祖，我只是来传令而已！”

　　赢妖和黑袍的关系并不好，说话也不客气，说完便转身前去监督一众领兵们的工作，按照无天的吩咐，她、巨蝎、黑袍每人领兵把守一宫，而八灵将则每两个一组负责把守东南西北四天门，如此形成重重壁垒，把凌霄宝殿打造成铜墙铁壁。

　　“哼，猖狂什么！这么好的机会没有把握住，还让孙悟空闯入冥界，救走了灵山的那些菩萨佛陀！真是废物！”巨蝎咬牙切齿的看着赢妖的背影，低声骂了句。

　　“好了，巨蝎，我们快点布置吧！别等佛祖来了，我们还没有将事情做好！”黑袍对赢妖也是不满，但他却是知道孰轻孰重，转身朝着旁边的宫殿走去，指挥着手下布置陷阱。

　　巨蝎嘟囔了两句，也开始命令麾下灵兵布置阵法陷阱，无天吩咐下来的事情，她可没有胆子敷衍了事，哪怕对赢妖甚是不满，也是一丝不苟的将阵法陷阱布置了下来。

　　嗡！

　　这时，凌霄宝殿的虚空之中一道涟漪漾起，紧接着便是一朵黑莲出现，闪烁着幽幽的光芒，无天和江皓的身影出现在了半空之中。

　　“弟子拜见无天佛祖！”黑袍、巨蝎、赢妖忙走了过来，拱手行礼。

　　无天嗯了一声，开口问道：“我吩咐你们的事情，做的怎么样了？”

　　赢妖忙上前说道：“启禀佛祖，四门三宫已经布置好，陷阱机关都是由阿依纳伐亲手设计，八大灵将也领着灵兵进驻四门，就算是一只苍蝇，也别想飞进来！”

　　无天点了点头，右手一挥，一道魔光闪过，黑莲落在了正对着门口的主座之上，乔灵儿盘膝坐在其上，被一层幽幽的光罩困在里面，动弹不得。

　　无天开口说道：“我们与孙悟空相比，最大的优势便是人多势众，捉迷藏的游戏我们不是孙悟空的对手。从今日起，如来的转世灵童就关在这凌霄宝殿之中了，直到三十三年定数截止，是再次被打入黑暗之渊，还是从今以后统治三界，就看你们的了！知道了吗？”

　　“弟子愿为佛祖效死，赴汤蹈火在所不辞！定把守好凌霄宝殿，不辜负佛祖信任！”赢妖三人忙拱手说道。


第三百七十六章 我还没出力，你就倒下了

　　蓬莱仙岛，东华山。

　　东华帝君府中，孙悟空等人正在商量着该如何对付无天。

　　现如今孙悟空的手中已经有了十五颗舍利子，再加上他自己便是无骨舍利，相当于已经有了十六颗舍利子在手，而剩下的最后一颗舍利子和灵童都在无天手中，他们接下来必须要考虑如何和无天正面对抗，在躲躲藏藏已经无济于事。

　　唐玄奘开口说道：“悟空，无天麾下有三大弟子、八大灵将，还有数量众多的灵兵妖兵，单凭我们这些人太势单力薄了。必须尽快想办法到阿修罗界走一趟，就算那是陷阱，我们也要想办法把天庭的一众天神天将救出来！”

　　“对，那该死的阿依纳伐竟然骗我！亏我当初还哭的那么伤心，真是可恨！这次，我非要把他从老鼠窝中揪出来，好好教训他一顿！”哪吒三太子脸攥紧了手中的火尖枪，恶狠狠地说道。

　　孙悟空三人从江皓口中得知了阿依纳伐和阿修罗界的事情，哪吒自然也是事情的真相，一想到自己当初被骗得团团转，还一个劲儿的说阿依纳伐的好话，他便有些恼羞成怒，恨不得现在就杀到阿修罗界去。

　　“哪吒，阿依纳伐助纣为虐，这种佛门败类最是可恨，就算你不说，我也不会放过他的！”哪怕现如今有了这么一群身份地位极高的佛祖菩萨，孙悟空依旧是毫无疑问的领袖，开口说道：“不过除了救天庭的天神天将之外，我们还需要分出一部分人手去打探灵童的下落，同时也可将三界正道力量聚齐起来。两边齐头并进，等我们将众天神救出，到时候再合兵汇合到一处，一起将魔罗无天击败！”

　　无天目前虽然还统治了三界，势力遍布各个角落，但到底还有许多的漏网之鱼，比如说这蓬莱仙岛东华山上的东华帝君、刚刚领兵到来的二郎真君杨戬、五庄观中的镇元子等等，这些力量汇聚到一起，同样也是庞大无比。

　　“大圣说的有理！我愿随大圣去阿修罗界救人，为三界出上一份力！”

　　“我也愿去，助大圣一臂之力！”

　　“毗蓝婆菩萨平日里都在紫云山千花洞中，无事很少前往灵山，应当还没有遭无天毒手，我可以去将她请来！”

　　……

　　一众菩萨佛祖纷纷点头议论起来，有的希望自己可以随孙悟空一同去阿修罗界出一份力，也有的再讨论有哪些神佛没有遭受到无天魔爪，可以请来作为助力，一时之间，整个东华帝君府都热闹非常。

　　“诸位，稍安勿躁！离佛祖回归的日子已经不长了，时不我待！这样吧，哪吒、八戒、二郎神、观音菩萨，你们与我一同前往阿修罗界救众位天神，其他的人便负责打探灵通下落，召集同道中人！”孙悟空转头望向了唐玄奘，继续说道：“师父，要麻烦你到东海龙宫走一趟了，看看到底是怎么一回事！”

　　“东海龙宫？”一众人愣了一下，江皓当初嘱咐过孙悟空唐玄奘暂时不要泄露他的事情，是以这一群人里，只有他们三个知道四海中的变故。

　　唐玄奘点了点头，说道：“悟空，你放心吧！这件事我会处理好的！”

　　“好！有师父你这句话，我就放心了！”孙悟空点了点头，正要与哪吒等人前往阿修罗界，便听见一阵仓促的脚步声传来。

　　“报——！”

　　这时，一个草头兵匆匆跑了进来，跪倒在了二郎真君面前，声音之中都带着颤抖，说道：“启禀二爷，有一群妖云正朝着东华山赶过来，数目众多，至少也有百万之数。”

　　“是无天！”孙悟空瞳孔骤然一缩，右手一张，金箍棒陡然出现在了手中，凌厉的气势从身上散发出来，汹涌澎湃。

　　半空之中，无天盘膝坐在黑莲之上，江皓、黑袍、赢妖、巨蝎站在他的身后，后面是密密麻麻沾满了面目狰狞的妖魔鬼怪，有豺狼虎豹也有恶鬼魍魉，手中挥舞着大刀长枪，妖气冲天而起弥漫而出，妖云覆压百里有余，杀气腾腾。

　　凌霄宝殿能容下的人马数量到底有限，是以无天只把自己培养出来的灵兵留了下来，剩下多余的妖兵则尽数被他带到了身边，前来围剿孙悟空等人。

　　黑袍拱手问道：“佛祖，前面就到了东华山了，我们是不是立刻派兵前去攻打？”

　　无天说道：“黑袍，将东华山给我团团围住，一个不留！”

　　“遵命！小的们，跟我走！”黑袍脸上带着狰狞的表情，右手一挥，领着一众妖兵落下了云头，将东华山四面八方都围了起来，朝着中间开始汇聚。

　　赢妖和巨蝎显得也格外兴奋，他们上次见到无天出手，还是刚刚从黑暗之渊脱困大劫刚刚开始之时，无天领着他们直接杀上了灵山，在大雄宝殿之中逼得如来佛祖轮回转世，又将一众佛陀菩萨擒获，可以说是风光至极。

　　连如来在佛祖面前都被逼得不敢动手只得轮回转世，区区孙悟空又算得了什么？这次定然是手到擒来，而佛祖也可以永远的统治三界！

　　赢妖和巨蝎越想越兴奋，握紧了手中的兵器，听着下方厮杀的声音，恨不得立刻就冲下去，在佛祖面前立下功劳。

　　江皓却是眉头轻轻皱了起来，赢妖和巨蝎在云头看得并不真切，他有千里眼顺风耳神通在身，下方放生的一切全都落在了他的眼中。

　　别看黑袍率领着百万妖兵，看上去气势汹汹不可一世，但神话世界从来都不是人多就有用的，要知道，他面前的敌人可是灵山的一众佛祖菩萨，修为少说也有玄仙境界，人数在他们面前，完全就是一个笑话。

　　刚刚入了东华山山门，黑袍便被二郎神麾下的一众草头兵埋伏，这些草头兵自封神之战时就跟在二郎神身边，其后更是经历了征讨花果山之战，可以说是身经百战修为不凡，直接便打了黑袍一个措手不及，死伤惨重。

　　紧接着，隐藏在一旁的孙悟空、唐玄奘、一众菩萨佛祖也纷纷出手，如果说草头兵是箭矢的话，那么这些人就是一个个炸弹，法力光芒不断闪烁，如同烟花一般在妖怪堆中炸开，每一处火星都是一个妖怪生命的消逝。

　　嗡！

　　孙悟空一棍挥出，棍身之上金色光芒流淌，当的一声打在了黑袍的蛇头杖上，震得他连退数步才稳住身形，叫道：“黑袍，怎么样？上次在珞珈山让你跑了，这回你就没那么好运气了！”

　　“孙悟空，到现在还敢猖狂！无天佛祖这次亲自出手，你已经是在劫难逃！”黑袍冷笑一声，手中蛇头杖猛地挥出，上面黑光环旋缭绕，形成一道黑腹蛇的虚影，发出嘶嘶之声，朝着孙悟空便咬了过去。

　　嘭！

　　金箍棒朝前一指，直接将那虚影打得粉碎，去势不减朝着黑袍撞了过来，黑袍忙朝着旁边一闪，险之又险的躲了过去，脚下用力，身子一跃而起，朝着孙悟空扑了过来。

　　当、当、当……兵器碰撞之声不断响起，火星四溅，异芒如同焰火一般在棍影与杖影之中亮起，残余的法力朝着四周逸散开来，将周围的妖魔鬼怪尽数逼退，给两人留下了一片空间。

　　另一边，唐玄奘、观音菩萨等如同是砍瓜切菜一般不断将妖怪打飞出去，他们之前被无天封印了元神关在冥界之中，心头早就郁积了许多的怒火，此时出手毫不留情，那些妖怪身在半空之中，便嘭的一声破碎开来，连渣都不剩。

　　偶尔有几个玄仙境界的大妖，也不过是多抵挡了几分钟，就被撕成了碎片，密密麻麻的妖怪几乎是成片成片的减少着，速度快得吓人，哪怕是半空之中的巨蝎和赢妖也感觉到了不对，一时间眉头紧皱，神情有些不安。

　　无天面色淡漠，看不出喜怒，淡淡说道：“江皓、巨蝎、赢妖，你们也下去看看！”

　　“遵命！”江皓三人迎了一声，朝着东华山方向落了下去。

　　还没等他们落下去，便见一道金光闪过，璀璨夺目，却是孙悟空一跃而起，手中金箍棒直接砸在了黑袍的蛇头杖上。

　　当！

　　一声巨响，震彻天地，黑袍只觉得掌心一痛，虎口崩裂，手中的蛇头杖拿捏不住，紧接着孙悟空又是一棍挥出，直接打在了他的身上，把黑袍打飞了出去，半空之中便一口鲜血喷出，撒的满地都是。

　　孙悟空手中金箍棒朝着黑袍一指，居高临下说道：“我都没出力，你就倒下了！”


第三百七十七章 溃败

　　我还没出力，你就倒下了！

　　孙悟空打倒妖魔之后，便喜欢来上这么一句话，但江皓显然不属于被打倒的行列，这句话他还是第一次听到。

　　但黑袍却是已经听了不下十次，按理来说他早就应该习惯，但孙悟空这次几乎是当着无天的面，一时之间脸色难看到了极点，绿幽幽的倒三角眼死死的盯着孙悟空，怨毒憎恨似乎要将他吃了一般。

　　“怎么？你不服气？”孙悟空眉头一挑，手中金箍棒朝着黑袍便打了过去，上面法力光芒流转，虚空都在不断扭曲颤动着，这一棍若是打实了，黑袍逃不了一个被打成肉酱的下场。

　　嗡！

　　就在这时，一根黑木杖朝着孙悟空当头劈了下来，上面黑光浮现是，散发出一股股扑鼻的腥臭，显然是抹了毒药，孙悟空眉头一皱，脚下轻点，侧身躲了开，黑袍借着这机会也朝着一旁躲了过去。

　　“哼，又来了一条毒蝎子！”孙悟空看着拦在了自己面前的巨蝎，冷哼一声，脸上带着几分轻蔑。

　　“孙悟空，这次我定要取你狗命！”巨蝎瞳孔之中凶芒一闪，朝着孙悟空便扑了过去，手中黑木杖挥舞，一道道黑光闪过，伴随着阵阵的腥臭。

　　有些妖怪草头兵站的近了些，不小心被这黑光碰到，整个身子直接栽倒在地上，口吐白沫七窍流血，不多时便化作了一摊暗绿色的脓液，气泡翻滚嗤嗤作响。

　　“好歹毒的妖怪！想要去我的性命，就看你有没有这个运气了！”孙悟空一声大喝，手中金箍棒朝前一指，当的一声打在了黑木杖上。

　　巨蝎面色一变，她的实力比之黑袍还不如，在金箍棒下根本没有太多的抵抗之力，一个趔趄向后退去，每一步退出地面之上便多出一个深深的脚印，最后嘭的一声撞在了一颗古木之上，树叶纷飞直接枯黄了下来。

　　“看起来，你恐怕是不行啊！”孙悟空身子一跃而起，朝着巨蝎便追了过去，手中金箍棒挥舞起来，好似是擎天之柱一般，给人一种无法言喻的压迫力，任黑袍和巨蝎两妖联手，也根本挡不住他的攻击。

　　另一边，赢妖也被哪吒拦了下来，两人你来我往战成一团，赢妖的实力也是到了太乙金仙的境界，比起哪吒只是稍差一筹，但差的并不多，短时间内倒是也分不出胜负。

　　“妖孽，我来会一会你！”二郎神最先注意到江皓，身形一闪，化作一道金光朝着江皓扑了过来，三尖两刃刀上寒芒闪烁，直指江皓的喉咙。

　　二郎神和哪吒可以说是天庭两大战将，实力还要在哪吒之上，三尖两刃刀在他的手中如同活了一般，携带着天地之势，朝着江皓当头压了下来，似是要将他碾碎一般。

　　“可惜啊！”江皓目光从二郎神额头的天眼上扫过，有些失望，这方世界中二郎神的天眼同样不是法宝而是他自己天生的眼睛，对江皓来说瞬间就没有什么吸引力了。

　　眼见着三尖两刃刀就要把江皓斩成两半，江皓这才一拳挥出，拳头上莹莹金光闪烁，如同是金子铸成的一般，直接撞在了刀刃之上。

　　当！

　　拳头撞在刀刃之上，发出一声金石相碰的声音，二郎神面色一变，只觉得一股巨力自刀柄之上传来，力道之大竟让他有种握不住的感觉，胳膊也微微有些酸麻。

　　二郎神奋力挥舞着手中的三尖两刃刀，但根本占不了半点便宜，江皓只是轻描淡写的挥拳，便把他凌厉的攻势尽数挡了下来，偶尔一拳挥出，就逼得他不得不回防。

　　“好妖孽！”二郎神一声大喝，额头上的天眼陡然睁开，里面金光流转，朝着江皓迸射而来，与此同时，在江皓身后一道恶风扑来，却是哮天犬趁机朝着他扑了过来，大口张开，獠牙狰狞，诞水直流。

　　轰！

　　江皓瞳孔之中同样也是一道金光迸射而出，与二郎神天眼之中的金光撞在了一起，巨响传出，周围一阵的晃动，法力涟漪激荡而出，将周围的妖怪、草头神都掀飞了出去。

　　与此同时，江皓左脚轻轻一勾，嘭的一声踢在了哮天犬的肚子上，哮天犬一声哀嚎，直接倒飞了出去，嘭的一声撞在了一处大殿之中，尘土一阵飞扬，散落的满地都是。

　　“哮天犬！”二郎神面色一紧，手中三尖两刃刀更加用力，金色的法力光芒在他身边萦绕，威风凛凛气势不凡，一举一动天摇地晃。

　　但江皓却是毫不在意，右手轻轻一张，反手朝着二郎真君拍了下去，掌心之中阴阳二气流转，虚空不断的颤动扭曲着，似乎随时都会破碎崩坏。

　　嘭！

　　二郎神只觉得双臂一麻，三尖两刃刀竟直接脱手飞出，咣当一声掉在了地面之上，刀刃竟是出现了许多微小的裂痕，光芒黯淡，他自己也被江皓一掌拍在了身上，好似是被锤子砸中一般，轰的一声陷进了地面之中，身上的铠甲已经片片裂开。

　　这还是江皓手下留情的结果，否则这方世界之中恐怕就只有一个二郎鬼了。

　　“二郎真君，我来助你一臂之力！”不远处的观音菩萨注意到了这边的动静，面色一变，手中的羊脂玉净瓶抛到了半空之中。

　　玉净瓶之上莹莹白芒闪烁，汩汩水流自瓶口飞出，朝着江皓冲刷过来，似是瀑布一般垂落，轰鸣之声不断响起，掀起水花滚滚。

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，右手一翻，道道金光闪烁，在虚空之中泛起漩涡涟漪，就如同无底深渊一般，将这些水流吸收了个干净，羊脂玉净瓶号称可以装进“三江四海”之水，但相对于掌中世界来说，根本翻不起半点涟漪。

　　“这……”观音神色一惊，眉头轻轻皱了起来，见羊脂玉净瓶无法奏效，索性将手中拂尘朝着江皓打了过去。

　　拂尘好似江河玉带一般朝着江皓蔓延了过去，铺天盖地气势滔滔，丝丝条条的银色丝线飞出，在虚空之中留下一道道刺眼的痕迹。

　　“没有用的！”江皓毫不在意，右手一翻，掌中阴阳二气流转，朝着这拂尘抓了过去。

　　咔嚓咔嚓！

　　佛尘刚一和阴阳二气接触，便发出一阵阵的响声，就如同遇到了克星一般，不断的断裂开来，不过瞬息功夫，观音手中的拂尘竟只剩下了一个拂尘柄，前面的淡银色丝线一紧化作了碎屑。

　　这方世界的灵气与西游世界相比差的不算太多，但在底蕴和力量上限上明显不如西游世界，灵山菩萨佛陀修为大多都停留在太乙金仙境界，哪怕是观音这种名扬三界的大士也被卡在了太乙金仙巅峰境界，在加上久不与人动手，实力比之斗战胜佛孙悟空要差上许多。

　　“妖孽，休要猖狂！”一菩萨大喝一声，手中宝剑朝着江皓斩了过来，剑身之中佛光璀璨，无数佛印显现在表面，带起梵音阵阵，有着迷惑人心的作用。

　　但，这对江皓来说简直就如同蚊鸣一般，除了有些讨人厌之外，再没有什么作用。

　　咔嚓！

　　江皓一掌拍出，宝剑直接断成了两截，那菩萨也是面色一白，慌忙朝着一旁退去，观音和二郎神见此，忙上前出手朝着江皓把江皓拦下，混战在了一起。

　　“是你？！你不是……”

　　东华山上乱糟糟的一片，无数的妖怪在各处厮杀着，早就将一众菩萨佛陀们给冲散，直到这边的动静越来越大，血战之中猪八戒才看到这边的动静，眉头一皱，面露不解之色。

　　“没想到你还记得我！猪八戒，今日我定然饶你不得！”江皓心头一跳，猪八戒的大嘴巴他之前已经见识过，忙发出一声大喝打断了他的话，瞳孔之中一道金光自迸射而来，好似利刃一般朝着猪八戒飞来。

　　轰！

　　猪八戒面色一变，忙将手中禅杖一挥，将这金光挡了下来，还没等他送一口气，江皓一拳便朝着他打了过来，将他彻底拖下了战局之中，根本不给他再开口的机会。

　　江皓在这边以一敌三，不落丝毫下风，但东华山上的局面却是大不相同，在一众菩萨佛祖的联手之下，再多的妖兵也不够杀，血浆把整个东华山都染成了殷红一片，尸山血海散发着浓浓的腥臭味，妖怪开始呈现出溃败之势。

　　嘭！嘭！

　　金箍棒在半空之中划过一道弧线，从杖影的缝隙之中穿过，黑袍和巨蝎被棍风扫中，倒飞了出去，脸色煞白如纸，胸口更是一片血肉模糊，哪怕是两妖联手也完全不是孙悟空的对手，只不过是多坚持了片刻而已。

　　另一边，赢妖同样也没能躲过哪吒悄悄丢出来的乾坤圈，被砸的头晕目眩神魂欲裂，手中大刀也飞了出去，整个人瘫倒在了地上。

　　随着三妖的倒地，无天麾下的妖兵的士气彻底崩溃，再也没有谁敢冲上前去，在一众菩萨佛陀的追杀之下，如同热水浇了的蚂蚁一般，四散逃窜。


第三百七十八章 插翅难逃

　　东华山上的躁动渐渐平息了下来，无数的妖魔鬼怪如同蚁散，而杀红了眼的菩萨佛祖们也没有了往日的大慈大悲，浑身上下杀气腾腾，追杀着四散而逃的妖兵。

　　嗡！

　　二郎神手中的三尖两刃刀朝着江皓斩了过来，刀光如同新月一般自虚空之中划下，法力光芒迸射而出，璀璨夺目，刀芒嗤嗤作响，在虚空之中撕开一道道黑色的裂痕，看上去甚是骇人。

　　江皓神情不变，手臂用力挥出，直接将三尖两刃刀挡了下来，借助着反震之力，身形陡然朝着后方退去，也将旁边猪八戒的九齿钉耙躲了开。

　　观音手持着一根翠绿的柳枝，朝着江皓挥舞下来，柳枝之上点点露珠闪烁着七色霞光，明明是轻飘飘的，但却有一种力若万钧的感觉，如同是天罚一般，给人一种心惊胆战的感觉。

　　轰！

　　江皓反手撑住了柳枝，一声巨响震彻天地，法力余波朝着四面八方逸散而出，将周围的青石地板都掀飞起来，半空之中又化作无数的碎片，哪怕这些石砖之上都有着阵法的加持，刀枪不入万年不朽，但在两人的法力冲撞之中，如同沙滩上的城堡，一触即溃。

　　这边的动静如此之大，自然也吸引了一众人的目光，一时间所有人都朝着江皓望了过来，目光灼灼神情凝重。

　　“师父，这个江皓……”孙悟空眉头一皱，暂时没有去管一旁的黑袍和巨蝎，走到了唐玄奘的身侧，脸上满是疑惑。

　　与江皓比起来，黑袍和巨蝎的威胁实在算不得什么，对孙悟空来说，消灭他们不过是反掌之间的事情。

　　“悟空，先不要急，看看再说！”唐玄奘一抬手阻止了孙悟空的话，目光之中同样满是疑惑之色，如今的情况可以说是对无天极其的不利，但江皓还是站在了无天的身边。

　　难道他之前说的都是假的？但，若是假的，为什么又要将舍利交给我们？还放任我们就出了灵山众佛陀菩萨？

　　唐玄奘眉头紧蹙，看着半空之中的江皓，有些想不明白。

　　嗡！

　　江皓右手一翻，噬邪陡然出现在了手中，上面暗芒闪烁，他一手持枪一手握拳，与二郎神、观音菩萨、猪八戒战成了一团，三人之中观音菩萨的修为最高，但二郎神的战斗力最强，至于猪八戒不过算是一个添头，江皓只是不想让他的多嘴多舌坏事。

　　当、当、当……无论噬邪还是江皓的拳头，在与兵器法宝碰撞之时，都传来一阵阵金石相碰的声音，仗着自己肉身的强横，江皓渐渐竟是占据了山峰，逼得二郎神和观音菩萨做出被动的防御，一时之间竟是隐隐落入了下风。

　　“妖孽，看剑！”旁边有一个菩萨看得着急了，右手一挥，一柄湛蓝色的宝剑自袖中飞出，朝着江皓斩了过去。

　　剑气直冲云霄，震得虚空之中的斗牛二星颤抖不断，虚空也被割裂成了一片一片。

　　江皓的应对很简单，金色的拳头猛地挥出，砸在了剑身之上，宝剑的攻势顿时一止，紧接着便见剑身之上的光芒一阵闪烁，竟是黯淡了下来，剑身之上一道裂痕突兀出现，并随着这菩萨的挥舞不断变大。

　　这个菩萨的率先出手，似乎是为所有人做出了榜样一般，一时间，不少的佛祖菩萨都朝着江皓悍然出手，莲花、铜灯、宝珠等等，各种法宝朝着江皓打了过来，各色法力光芒四散而出，将整片天空照的通明一片。

　　唐玄奘面色微微一变，想要出生阻拦，但又生生忍了下来，他想看看江皓究竟做的是什么打算。

　　嗡！

　　江皓眼睛一亮，身子陡然朝后退去，右手一挥，一道金光从袖中飞出，金光之中乃是一玉杆金纹法幢，幢上宝缦如夜摩天宫，复有五百亿微妙宝珠以为映饰，纹路汇聚到一处，呈现出万千梵文古篆，如同光罩一般环绕在他的身周。

　　正是当初无天赐予他的七宝法幢！

　　轰！轰！轰！

　　无数的法宝轰在光罩之上，发出阵阵巨响，异芒如同焰火一般亮起，法力余波四散而出，如同犁耙一般将整个东华山横扫了一边，无数的大树被连根拔起，又在空中碎去，宫宇楼台更是轰然倒塌，化为一片白底。

　　咔嚓！

　　如此多的法宝攻击过来，光罩只坚持了片刻便嘭的一声破碎开来，法幢也随之发出阵阵如同布帛裂开的声音，玉杆也随之断裂开来。

　　“竟然以多欺少，无耻！”江皓面色苍白，发出一声怒吼，紧接着身子便暴退出去，朝着天边遁去，口中喝道：“黑袍、赢妖、巨蝎，事不可为，我们走！”

　　黑袍等人反应也是极快，在江皓落败的一瞬间，身子已经超天边飞了过去，瞬间便消失不见。

　　“我们追！今日便将这些妖孽一网打尽！”孙悟空一声大喝，驾着筋斗云便追了上去，在他身后，一众佛祖菩萨也纷纷驾起祥云，朝着天空飞去。

　　半空之中，无天盘膝坐在黑莲之上，哪怕下方的妖兵妖将已经溃败，他的脸上已然是淡漠平静，看不出一点点的慌乱，似乎根本没有将眼前发生的一切放在心上。

　　“佛祖！我……”黑袍等人跪倒在地上，正要开口请罪，便被无天挥手阻止，说道：“我已经知道了，今日之事孙悟空早有准备，不能怪尔等，你且站在我身后看着！”

　　“遵命！”黑袍等面上一喜，满是感激之色，但江皓心头却是一跳，这段时间以来，无天对手下的妖魔弟子的态度越来越好了，完全是放任自由好少责怪，这与无天以前动则将手下杀死的冷漠性子截然不同，实在是诡异。

　　呼！

　　这时，一片祥云飘来，孙悟空领着一众的灵山菩萨佛祖追了过来，手中金箍棒指着无天，大声喝道：“无天，今日你在劫难逃了！”

　　“魔罗无天，你扰乱三界祸害众生，我们要替天行道，将你这魔头站杀掉！”唐玄奘同样也是一声厉喝，满脸的正义凛然，手中禅杖紧握，周身佛光闪烁。

　　其余菩萨佛祖也围了上来，当年无天攻打灵山，如来佛祖直接投胎转世，他们也依照如来的吩咐，并没有反抗，让无天轻而易举的将他们给俘获，关押在了冥界之中，心中怎么可能没有怨恨，一个个目光灼灼杀气腾腾，斩妖除魔之心已经抑制不住。

　　“悟空、三藏，你们真的是这样想吗？”无天神情没有丝毫的慌乱，对那些怒目而视的佛祖菩萨更是直接忽视，只望着孙悟空和唐玄奘说道。

　　孙悟空嗤笑一声，说道：“无天，都到了这个时候，你还有什么阴谋诡计？你手底现在只剩下这三两个小猫，难道还想从我们的包围之中逃走不成？”

　　“对，无天！今天你是插翅难逃！”猪八戒也跟着嚷嚷了起来，他胆子不大，但打起顺风仗了却是凶得很，此时只觉得胜券在握，洋洋得意。

　　唐玄奘没有说话，但也是用力点了点头，若能在这里将这魔头除掉，三界的浩劫也能就此终结。

　　“哈哈哈哈！插翅难逃？”无天仰天大笑起来，声音之中蕴含着滔滔法力，在虚空之中荡起道道涟漪，震的周围一众人不得不运功抵挡。

　　正当他们忍耐不住想要出手的时候，无天的笑声戛然而止，冰冷的目光从一众佛陀菩萨身上扫过，冷声说道：“我为什么要逃？要逃的恐怕是你们这群如来的徒子徒孙吧！”

　　呼！

　　无天右手一挥，一道魔光闪过，周围的景色陡然一变，原本空空荡荡的四周出现了无数的灵兵，挥舞着兵器将孙悟空一众人给死死的围住，彼此之间也结成了天罗地网大阵，把每一处角落都给封死，不给他们半点逃脱的机会。

　　众人面色俱皆是一变，瞳孔之中满是惊骇之色，猪八戒更是吓得身子一颤，缩到了孙悟空和唐玄奘的身后，两条腿都在打着哆嗦。

　　想要破开天罗地网大阵对他们来说并不算太难，只要花费一些时间还是可以做到的，但现在旁边有一个无天虎视眈眈，肯定不会给他们从容破阵的时间，如此两相叠加起来，危险可以说是成倍的增长。

　　孙悟空看着周围数以十万计的灵兵，脸色也是难看至极，这些灵兵用的仍是阿依纳伐的机关之术，只不过是将他们复制成了云朵的模样，以至于他的火眼金睛也没能发现什么不对，彻底落入了无天的包围之中。

　　果然啊！姜还是老的辣！灵山要输了啊！

　　江皓瞳孔也是微微一缩，眼前这些灵兵修为最低也是都到了天仙境界，浑身散发着道道佛光，檀香之味扑鼻，他们的神魂和血肉如同烈火一般在燃烧着，以这种速度来看，最多不过能支撑半个月的时间，便会魂飞烟灭。

　　但，来对付孙悟空等人却是绰绰有余。

　　无天目光从孙悟空身上扫过，嘴角带着一抹冷笑，但说出来的话却是令江皓直接傻掉了。


第三百七十九章 预料之外

　　“孙悟空，你们与我斗来斗去，也不过是两败俱伤的罢了！今天我给你一个机会，你若有胆量与我单打独斗一场，我可以放过如来这些徒子徒孙！”

　　无天淡淡的声音在空气之中回荡着，在这些灵兵弟子们的喊杀省中，如同一座大山压向了灵山众人的心口，让他们有些喘不过气来。

　　单打独斗？放过如来的徒子徒孙？WTF？

　　江皓一下子愣住了，满脸的问号，无天要与孙悟空单打独斗他还能理解，毕竟无天的实力摆在那里，不怕孙悟空闹出什么幺蛾子，但为什么要放过灵山众人，这又是什么鬼？

　　眼前这些可以说是整个三界最大的抵抗力量了，把他们一网打尽岂不是一了百了？

　　孙悟空冷哼一声，说道：“无天，你以为这样，我们就怕了你！”

　　唐玄奘攥紧了手中禅杖，沉声喝道：“悟空，这魔头诡计多端，莫要中了他的计策！我们只要齐心协力一同出手，这十万灵兵又算得了什么！”

　　二郎神也在一旁连连点头，说道：“大圣，功德佛说的有理，这魔头定是没安什么好心！”

　　其余诸位佛祖菩萨态度也都是大同小异，纷纷开口劝了起来，他们可是见过当年无天逼得如来无奈转世，孙悟空怎么也不可能是无天的对手，他们自然不会同意单打独斗。

　　孙悟空摇了摇头，开口说道：“诸位佛祖菩萨，今日是我一时疏忽，以至于被无天算计，结果也应当由我承担，这一战已经不可避免！”

　　“悟空，你不要冲动啊！”唐玄奘还要再劝，但孙悟空已经迈步走向前去，大声喝道：“无天，我就答应与你一战！师父、诸位菩萨佛祖，今天无论发生什么事情，你们都不要上前！留得青山在不愁没柴烧！再说我也不是没有机会取胜！”

　　说着，孙悟空直接将手伸入了怀中，把自己得到的十五颗是例子尽数吞入了腹中。

　　因为人参果树失窃之事，镇元子对自己当初答应燃灯古佛请求之事追悔莫及，现如今也在一门心思搜寻着人参果树的下来，并没有如原著一般随孙悟空来到东华山上，但受人之托忠人之事，燃灯古佛交代他的事情，他也是尽数告诉了孙悟空，包括孙悟空就是无骨舍利之事。

　　原著之中这件事镇元子一直到最后时刻才说出来，但现在却是早早就告诉了孙悟空。

　　是以面对着亲自出手的无天，孙悟空毫不犹豫的将舍利子吞入了腹中，一来可以借助舍利子的力量来增强自己的实力，二来也是因为他知道舍利子离开了自己便没有半点用处。

　　嗡——

　　伴随着舍利子被孙悟空吞下，他身周开始散发出淡淡的金色光芒，每一根毫毛都如同金子铸成的一般璀璨夺目，举手投足之间，虚空都是一阵的颤动，似乎要承受不住这恐怖至极的能量。

　　尽管孙悟空的修为境界并没有随之提升，但他与舍利子同根同源，却是可以保证在舍利子能量耗尽之前，他都可以将自己的法力保持在巅峰状态，不用担心法力的消耗。

　　孙悟空深吸了一口气，感受着体内汹涌澎湃的法力，大声喝道：“无天，怎么个比法？”

　　“好！”看着一身佛光璀璨的斗战胜佛，无天眼中闪过一抹复杂的神色，开口说道：“孙悟空，其实我一直很欣赏你，希望你可以为我做事，可惜啊！”

　　“无天，谢谢你的赏识，你是聪明人，如果你不是魔罗的话，我们也许可以成为朋友！但是现在……”孙悟空一跃而起，凌空而至，手中的金箍棒朝着无天当头打了下来，口中叫道：“只能是你死我活！”

　　轰！

　　无天身子轻轻一侧，金箍棒擦肩而过，虚空如同玻璃一般不断碎裂开来，裂痕密布，孙悟空身在半空之中，将金箍棒一横，朝着无天扫了过来。

　　道道佛光自金箍棒上迸射而出，浩浩荡荡，好似潮水一般朝着无天涌了过来，将天地都照得通明一片，扫平了四方的黑云妖气。

　　无天神色淡漠，大袖一挥，一道黑芒迸射而出，天穹剧烈颤动起来，如同一柄利剑朝着金色的佛光刺去，恐怖的气息令人毛骨悚然。

　　刺啦！

　　漫天的金光如同是布帛一般，被黑光从中撕开，裂口之处如同是被墨水沾染了一般，魔气朝着四面八方扩张开来，片刻之间，便占据了大半个天空，反倒是将佛光给逼退到了一个小角落之中。

　　“哈哈哈哈，无天佛祖法力无边，这区区的孙悟空算得了什么！”黑袍脸上露出喜色，大笑着说道：“等杀了这只猴子，三界就再没有人可以阻止我们！”

　　巨蝎同样是面色大喜，点了点头，笑道：“对，这该死的孙悟空，坏了我们多少好事，连佛祖也敢忤逆，这次他是在劫难逃了！”

　　相比之下，灵山一众人的脸色就要难看多了。

　　“这魔头好厉害的法力！”二郎神瞳孔骤然一缩，三百年未见，孙悟空的实力已经是超出了他的想象，没想到对面的魔罗更是厉害，只看着那张牙舞爪的黑芒，便让他后背生寒。

　　唐玄奘等人脸色一变，下意识的握紧了手中的兵器法宝，已经有些忍不住想要出手，但看着周围的一众灵兵妖将，又想到之前孙悟空的话，只得生生忍了下来。

　　反倒是江皓稍稍松了口气，亲眼见到了无天动手之后，他对无天的实力也有了大概的判断，最多只能算是大罗金仙后期，与孙悟空交手之时，虽然占据了绝对的上风，但并没有形成碾压之势。

　　在舍利子的加持之下，孙悟空并非是毫无还手之力，两人你来我往，瞬息之间，便交手了数百招，一黑一金两道法力不断的碰撞，轰鸣之声震耳欲聋，法力余波朝着四面八方激荡开来，劲风呼啸撕面生疼，逼得一众神仙佛陀纷纷向后退去。

　　“舍利子在孙悟空手中和在旁人手中还真是大不相同啊！”江皓也是啧啧称叹，有了舍利子之后，孙悟空的肉身强度和恢复力明显提高了一个层次。

　　“嗯？”江皓忽然眉头轻皱，目光望向了周围的一众灵兵，他发现有些不对。

　　哪怕是一众佛陀菩萨在如此激烈的法力碰撞之下，也不得不运转起法力护住自己，但这些修为要低上不少的灵兵却依旧是在挥舞着兵器高声呐喊助威，神情与之前没有丝毫的变化。

　　“难道……”江皓瞳孔一缩，脑袋里面闪过一种可能，目光望向了半空之中的无天，脸上满是惊骇之色，还没等他确认自己的猜测，便见半空之中的无天身子一旋，周身黑光萦绕，化作一柄乌黑长剑朝着孙悟空飞了过去，速度快到了极点。

　　铮！

　　孙悟空还未来得及做出反应，便被这乌光剑从心口穿过，动作陡然一止，旋即噗的一口鲜血喷了出来，身子直直的站在了半空之中，双眸也渐渐黯淡了下来。

　　“猴哥！”猪八戒面色剧变，抓起九齿钉耙便要冲上去，但却是被唐玄奘一把拦下，厉声喝道：“八戒，站住，不要去！”旋即又将目光望向了蠢蠢欲动的哪吒和二郎神，喝道：“你们也一样！都给我站住！”

　　“但是师父……”猪八戒脸上满是痛苦之色，泪水忍不住从脸颊流下。

　　“住口，给我老老实实的呆在这里！”唐玄奘恶狠狠的呵斥了一句，眼中隐隐有泪光闪烁，但他却是知道现在无论如何也不能冲动，不能让悟空白白死去。

　　“孙悟空，如何？”无天负手站在半空之中，嘴角带着一抹冷笑，淡淡说道：“你还是差了一些啊！”

　　“佛祖神通广大，法力无边！这孙悟空敢于佛祖作对，实在是找死！”黑袍面色狂喜，手持着蛇头杖走上前去，杖上光芒一闪，便要去将孙悟空彻底杀死。

　　“黑袍住手！”无天喝止了黑袍，说道：“孙悟空刚刚吞下了十五颗舍利子，我们想要得到舍利子，绝不能取他性命，必须要将他生擒！”

　　“是，佛祖！那他们呢？”黑袍目光望向了唐玄奘等人，目光之中满是狠毒阴鸷之色，杀气腾腾。

　　无天淡淡说道：“我已经答应了孙悟空，这次就放过他们，等下次就没有这么好运了！”

　　“佛祖，答应了又算什么？”巨蝎在一旁说道。

　　“哼，这就是为什么他们管我们叫妖邪的原因！带上孙悟空，我们走！”无天冷哼一声，说道。

　　“是，佛祖！”黑袍和巨蝎虽然有些不甘心，但还是抓起孙悟空跟在了无天的身后，朝着灵山方向飞去。

　　十万灵兵在后面负责殿后，卷起一片妖云遮天蔽日，黑烟滚滚，飞沙走石，声势格外的惊人。

　　一路上，江皓目光不断的往灵兵身上瞄过去，忍不住暗中屈指轻轻一弹，一道劲风儿朝着灵兵们飞去，结果却是没有碰到任何东西，直接从他们的身体之上穿了过去。

　　“哦？你竟然发现了！不过现在也无所谓了！”无天注意到了江皓的小动作，有些诧异，旋即大笑起来，右手轻轻一挥，黑压压的一片灵兵尽数消失不见。

　　“这、这……”黑袍等人一下子愣住了，很快便反应过来是怎么回事，一时之间面色煞白冷汗淋淋，一阵的后怕，旋即跪倒在了地上，脸上满是崇拜之色，高声喊道：“佛祖计谋无双，玩弄一众灵山小丑于股掌之间，属下佩服！”

　　无天没有理会他们，转过头望向江皓，右手一翻，掌心之中多出了一个鼎炉和舍利，说道：“江皓，你做事一向心细，这颗宝光佛舍利子便是你替我找到的，现在也由你来负责将孙悟空体内的十五颗舍利子炼化出来。到时候再将它们一并交给我！”

　　“我？！”江皓一愣。


第三百八十章 黑渊黑莲

　　黑暗之渊乃是三界的缝隙，外有三千弱水堆积剧毒无比，无论你是仙佛神圣一旦沾染上弱水，一时三刻之内便会骨销魂散，永世不得超生。

　　浓雾遮天蔽日，目光能看到的不过身前三五米之处，黑暗在这里充满了杀机，侵蚀着你的身体魂魄，唯有黑暗之渊最深处的一处石洞乃是例外，任何的黑暗都会停止在门口，里面灵气充沛，比之外面的洞天福地丝毫不差。

　　石洞之中，江皓盘膝坐在一块蒲团上，在他面前放着一尊古朴的丹炉，三足两耳，上面雕刻着莲花一般的图案，这丹炉是无天依照二十四节气亲手炼制而成，里面的火焰乃是黑莲圣火，热度比之太上老君的八卦炉还要强上百倍，只需十二个时辰，就可以将孙悟空体内的舍利子尽数炼出来。

　　透过丹炉正前方的风口，可以看见斗战胜佛孙悟空跌坐在黑莲圣火之中，天灵之上一朵黑莲闪烁着幽幽的光芒，将他的元神死死封印住，一身的神通法力都无法使用，只能如同泥偶一般，任这火焰煅烧。

　　“这无天究竟是怎么想的？把这个给我是什么意思？”江皓看着手中的宝光佛舍利子，眉头紧皱，脸上满是疑惑之色。

　　无天让他负责煅烧孙悟空取出舍利子，他能够理解，毕竟相对于黑袍、巨蝎这些废柴来说，他在无天手中唯一能拿得出来的手下，原著之中将孙悟空交给三个连猪八戒都打不过的蠢犀牛精来看守，现在交到了他的手中，还是有所进步的。

　　尽管在他看来，在掌握了灵童、又抓住了孙悟空以及孙悟空体内的十五颗舍利子的情况之下（无天并不知道孙悟空是无骨舍利），最明智谨慎的选择是自己亲自负责煅烧孙悟空，不让这件事出现一点差错。

　　不过，考虑到无天一贯喜欢当甩手掌柜让属下做事的风格，这一点也勉强能够解释的通，权且是当他太过自负以为万事已定了，但将这宝光佛舍利子交给他，就有些让人不能理解了。

　　什么叫将十六颗舍利一同交给他，一个一个上交不是才更好，风险更小吗？更何况这舍利子放在哪，还有比放在他身边更安全？

　　完全可以说是多此一举！

　　难道无天是想用这舍利子试探我？

　　江皓眉头紧皱，这是他想到的最合理的解释。

　　除此之外，还有另一种可能，那就是这场浩劫本质上是如来和无天在唱双簧，目的是为了将三界中的妖怪们清扫一遍，顺带给灵山佛教刷一笔声望功德，毕竟无天也曾经是佛教世尊的大护法紧那罗菩萨，他就是想要输给如来才会有这么多不该有的败笔。

　　这种怀疑他很早就有了，在无天选择和孙悟空单打独斗并承诺放过灵山众菩萨佛祖的时候达到了巅峰，但随着后来发现灵兵是假的之后，这种怀疑才慢慢消散。

　　嗡！

　　江皓正在那里想着，面前的炼丹炉陡然打开，一颗舍利子闪烁着金光飞了出来，将周围照的通明一片。

　　“算了，先不想那么多！管他是什么目的，提升实力才是最关键的！”江皓深吸了一口气，将脑袋里乱七八糟的想法抛到了一边，也不看掉落在地上的舍利子，趁着这丹炉尚未关闭，身形一闪，直接进入了丹炉之中。

　　自从他得到了太阳真火之后，寻常的火焰已经很难入他的法眼，今日好不容易遇到一个让他心动的，自然不会放过，什么阴谋诡计都没有实力来得重要来得有用。

　　周围黑莲圣火熊熊燃烧着，热量恐怖到了极点，比之太阳真火也不差分毫，但却没有一丝光芒散发出来，反而好似是尽数收敛到一处，呈现出与黑莲一模一样的黑色。

　　火焰悬浮在虚空之中，好似虚空都已经被火焰点燃，不断的扭曲崩塌着。

　　哪怕江皓有着御火神通在身，也感觉到炙热无比，似乎随时都可能被融化一般，体内法力本能的运转起来，在身周形成一道淡淡的金芒，将热量隔离在外。

　　“好厉害的火焰！”江皓脸上闪过一抹喜色，丹炉之中火焰最盛的地方自然是在孙悟空的周围，他并没有贸然靠近，而是在边缘之处，找了一缕细小的火焰，慢慢将手伸了过去。

　　嗤嗤！

　　指尖刚刚触碰到黑莲圣火，体内的法力便如同潮水一般朝着指尖涌去，金光萦绕在周围，与黑莲圣火不断的碰撞湮灭，一种刺痛感传了过来。

　　“嗯？”江皓眉头轻轻一皱，收回了手指，只见手指表面多出了一小块漆黑，好似是沾染了墨水一般，散发出缕缕黑雾，好似有生命一般在不断向骨肉之中渗透。

　　不过江皓的身体实在是太过强横，饶是这缕黑莲圣火威力惊人，如同跗骨之蛆一般坚韧顽强，但在量上实在是太少，将将渗透了一层表皮，便已经是后继无力，只要江皓愿意，随时能将它祛除出去。

　　“好熟悉的感觉，和外面的黑暗之渊到有点像！”江皓盘膝坐在地上，心念一动，将布满指尖的法力撤去，任那缕黑莲圣火渗入了体内，一点点感悟着它的变化。

　　孙悟空跌坐在黑莲圣火之中，脸上满是痛苦之色，身上道道黑光缭绕，不时便有一颗舍利子飞出，随着丹炉的打开落在了外面的地上。

　　江皓就坐在他的不远之处，但神情却是截然不同，时而露出恍然时而露出惊喜，身周同样是黑光缭绕，但却给人一种火焰在亲近他的感觉。

　　随着修为的不断提高，江皓对火焰的御使也越发的得心应手，尤其是在有了太阳真火这万火之源后，对火焰神通的领悟更是突飞猛进，不过半天功夫，便将这缕黑莲圣火炼化到了体内。

　　呼！呼！

　　一缕缕黑莲圣火不断的朝着江皓涌来，好似是乳燕归巢百川入海一般，先是萦绕在他的身周，又是一点点融入他的体内，壮大着他体内的黑莲圣火，也让他对黑莲圣火的感悟越发的深。

　　而这也让江皓吸收黑莲圣火的速度不断加快，到了后面，孙悟空身周的黑莲圣火都被他掠夺了过来，整个丹炉之中，反而是他身周的火焰最是旺盛，呼啸而起，好似龙卷风一般环绕在江皓的身边。

　　孙悟空脸上的痛苦之色开始减轻，眉头也渐渐舒展开来，舍利子飞出的速度开始减慢，一开始每半个时辰便有一颗舍利子飞出，渐渐地一两个时辰才有一颗舍利子被炼出。

　　而在丹炉外面，缕缕黑雾从四面八方汇聚而来，笼罩在了丹炉周围，一点点渗入其中，好似燃料一般，努力壮大着黑莲圣火，但这种速度与江皓比起来远远不及。

　　眼见着黑莲圣火就要彻底熄灭，江皓陡然睁开了眼睛，瞳孔之中一朵似黑莲般的火焰闪过，无意之间散发出的恐怖气息，便足以让人心惊肉跳。

　　与太阳真火的生不同，那是一种纯粹的恶、纯粹的毁灭，好似要将世间的一切都要毁掉一般。

　　“抱歉！只能再委屈你一会儿了！”江皓站起了身来，右手轻轻一挥，掌心之中一团黑莲圣火飞出，丹炉之中的黑莲圣火再次熊熊燃烧了起来。

　　孙悟空发出一声闷哼，脸色煞白如纸，脸上满是痛苦之色，伴随着黑莲圣火一点点渗入他的体内，舍利子从他的身上被煅烧了出来，滴溜溜飞出了丹炉之中。

　　江皓身形一闪，化作一道金光飞出了丹炉，地面之上跌落着九颗舍利子，散发着道道的金光，但江皓却是看都没有看它们一眼，迈步朝着洞外走去。

　　石洞之外，阴风呼啸，发出一阵阵鬼哭狼嚎之声，黑暗朝着江皓涌了过来，将他淹没在了其中。

　　但这次却没有了之前的排斥，反而带着一种说不出的亲近感，一点点融入他的体内，壮大着丹田之中的黑莲圣火，之前哪怕他借助着千里眼顺风耳神通，在黑暗的隔绝之下，能看到听到的也极其有限，但现在周围的一切却尽数映入他的心中。

　　身在黑暗之渊中，你感觉不到什么特殊之处，只觉得是在深不见底的黑暗峡谷之中，但当虚空之中，向下俯瞰，这黑暗之渊足足有方圆万里，呈现出一朵黑莲形状，而那三千弱水环绕在周围，散发出缕缕黑烟，不断滋养着这黑暗之渊，好似河水在滋养着莲花一般。


第三百八十一章 自己人

　　呼！

　　江皓瞳孔之中光芒一闪，一缕黑莲圣火陡然飘出，撞在了一旁的墙壁之上，瞬息之间便烧化了厚厚的一层泥浆碎石，露出了里面是晶莹剔透如墨玉一般的石壁，黑莲圣火普一接触，便被石壁吸收了进去。

　　黑暗之渊竟然就是黑莲的本体，这是江皓之前万万没有想到的，但仔细想想却又在情理之中。

　　黑莲可以说是这方世界之中最强的宝物之一，三万三千年前无天身为世尊身旁的大护法，地位虽高，但显然也不可能拥有如此至宝，而在这之后他便被关入了黑暗之渊中，再也没有出来过。

　　无天显然是在被关入黑暗之渊的三万三千年里，发现了黑暗之渊本身竟是一件至宝，随后自己的元神烙印在其中，并借助着黑莲的威力，从黑暗之渊中脱身而出，并将整个三界都掌握在了手中。

　　“这无天还真是不简单！”江皓忍不住感慨了一声，他是凭借着黑莲圣火才发现了黑暗之渊的本来面目，而无天却是在被关入黑暗之渊里的，一边顶着黑暗侵蚀一边将黑莲炼化成自己的法宝，无论是天资还是运气都是世间绝无仅有的。

　　若是当年没有阿羞之事，恐怕如今的世尊是不是如来都难说。

　　江皓手指在晶莹的石壁之上划过，光滑柔腻，带着沁骨的冰凉，上面传来的淡淡幽光阻止着他的进一步查探，显然这黑莲是有主之物。

　　“如果无天死了……”江皓眼中精光一闪，杀机凛现。

　　原本江皓还担心在无天死后，黑莲会落入佛教手中，让他白忙活一场，但现在却是大不一样了，无天平日里使用的黑莲不过是本体的分身，真正的黑莲本体还安静的放在这里，他完全可以等到无天死后，黑莲重新化作无主之物时，来黑暗之渊将它给炼化掉。

　　而想要杀死无天，最好的办法莫过于让一切都回归到原著中来！

　　江皓把目光望向了石洞之中，丹炉正在熊熊的燃烧着，一颗颗舍利子掉落在地面之上，闪烁着道道的金光，就算无天是在用宝光佛舍利试探他，为了这黑莲，他也要拼上一把。

　　江皓心中下定了决心，不再浪费时间，迈步朝着弱水河畔走了过去，无论是想要从黑暗之渊中出去，还是从外面进来，这弱水都是必须克服的东西。

　　不同世界同样名字的东西很多都是截然不同的，比如说杨戬的天眼在宝莲灯中是一件法宝，但在其它世界之中却是杨戬天生的神目，弱水同样也是如此。

　　西游世界的弱水不过是鹅毛不浮神仙难渡，但这方世界里的弱水却是剧毒无比，哪怕是仙佛神圣在水中呆久了也会骨消魂散，永世不得超生。

　　黑暗之渊周围的弱水与其说是弱水，不如说是黑莲圣水更合适一些，在本质上和黑莲圣火并没有太大的不同，都是在黑莲气息的交织影响之下形成的，只不过一个呈现出水的形态、一个呈现出火的形态，反过来也都在滋养着黑莲的生长。

　　在掌握了黑莲圣火之后，再去掌握这弱水就要更简单了，只不过用了一个时辰的功夫，江皓便已经掌握，手指轻轻一挥，弱水便一跃而出，在他指尖之上翻滚跳跃起来，呈现出一种墨蓝色，如同融化了的树脂一般粘稠，每一滴都看得清晰无比，但又轻若无物。

　　哗啦！哗啦！

　　这时，远处突然传来一阵水花翻滚的声音，江皓抬头望了过去，只见若水之中有一道身影正在起起伏伏，缕缕黑雾缭绕之中，能够看到一坨坨白花花的肥肉。

　　“猪八戒！果然还是来了！”江皓嘴角带着一抹轻笑，这方世界之中在明面上能够横渡弱水的也就是猪八戒了，当初他便是凭借着这一点才成为了天河水军元帅，原著之中也是他从三只犀牛精手中把孙悟空给救出来的。

　　可以看得出，横渡弱水对猪八戒来说也不是一件简单的事情，露在水面之上的半个身子上满是汗珠，脸色苍白，不断喘着粗气，看上去也是到了极限，好似随时都会力竭一般。

　　“怎么还没到？这是要累死我老猪啊！”猪八戒哭丧着一张脸，耳朵都耷拉了下来，用狗刨的姿势拼命向前游去。

　　从入水到现在，他已经游了整整三个时辰，自己也不知道游出了多远，到了现在这个时候，他已经没有退路，哪怕回头也会因为力竭溺死在这弱水之中。

　　“该死的镇元子，多嘴多舌，我老猪若是死了，就算是做鬼也不会饶……呃……不对，我若是死在了弱水里面，恐怕就连鬼都做不成！”猪八戒的体力已经有些透支，但嘴巴还是不闲着，不断的咒骂着镇元子。

　　这时，耳边忽然一道声音响起。

　　“天蓬元帅，要不要我帮你一把？”

　　猪八戒身子一个激灵，在这种地方突然听见有人说话，只吓得他汗毛都竖了起来，转过头望了过去，只见一道人影站在弱水之上，好似站在平地上一般。

　　“江皓？你怎么在这里？”猪八戒目瞪口呆，好似看到了鬼一般，弱水的恐怖他最清楚不过，三界之中没有几个人胆敢沾染，但现在他却看见江皓闲庭信步一般踏水而来，让他心中惊骇无比。

　　“我自然是等你的，先上来再说吧！”江皓右手一挥，道道金光闪过，弱水轻轻流淌旋转起来，水流托起猪八戒便朝着黑暗之渊流去。

　　“我不是在做梦吧？”猪八戒忍不住掐了掐自己的胳膊，三界之中最歹毒凶残的弱水此时竟温柔的像绵羊一样，这种反差实在是太过难以置信。

　　江皓的速度比猪八戒的速度要快得多，不过盏茶功夫，便到了一处石崖边上，水流汩汩升起越来越高，将两人稳稳的送到了石崖之上。

　　“江皓，你打的到底是什么主意？”直到这时，猪八戒才从震惊之中回过神来，右手一张，九齿钉耙陡然出现在了手中，尽管他的身子还在瑟瑟发抖，但还是梗着脖子说道：“我告诉你，就算是你杀了我，我也不会背叛师傅师兄，投奔无天的！”

　　“到没想到你还有点骨气！”江皓有些诧异，猪八戒两条腿都在打颤，看得出他心中的惶恐不安，但他在畏惧之中竟还能说出这样一番话，倒是让江皓有些刮目相看。

　　“想要救孙悟空吗？跟我来吧！”江皓转身朝着石洞方向走去，猪八戒犹豫了一下，还是一咬牙跟在了江皓身后，在横渡了弱水之后，他的法力和体力都几乎耗尽，在江皓面前与其反抗，不如看看他究竟是何打算。

　　有江皓在前开路，黑暗之渊并没有对猪八戒造成什么影响，顺顺利利便到了大殿之中，猪八戒一眼便看见了大殿中央的丹炉以及扔了满地都是舍利子。

　　“猴哥！”猪八戒脸上一急，忙朝着丹炉走了过来，透过通风口，一眼便看见了盘膝坐在火焰之中的孙悟空，忍不住大声叫了起来：“猴哥，你没事吧？！”

　　但，任他如何呼唤，孙悟空都好似是睡着了一般，没有半点反应，一双眼睛紧闭，脸上不时闪过痛苦之色，令人心疼。

　　“妖怪，你对我猴哥做了什么？”别看猪八戒每日里与孙悟空斗嘴，但他们两个的感情确实最好的，脸上满是焦急忧虑之色，朝着江皓厉声喊道。

　　江皓淡淡说道：“不是我，是无天！无天用黑莲把他的元神给封住了，他现在是看不见也听不到。这火焰是为了将他体内的舍利子煅烧出来，你也看到了，地上已经有十四颗了……不对，是十五颗了！”

　　两人正说着，便见丹炉陡然打开了一个口子，一颗舍利子闪烁着金光飞了出来，落在了地面之上，加上江皓手中的宝光佛舍利子，十六颗舍利已经近在眼前。

　　而随着最后一颗舍利子飞出，孙悟空身子也是一软，直接栽倒在了火焰之中。

　　“猴哥！”猪八戒想要冲进去，但被这热浪一冲，整个人都有一种烤焦了的感觉，无奈之下，只得抓起九齿钉耙便要朝着丹炉砸过去，想要将丹炉打碎。

　　当！

　　还没等九齿钉耙落下，眼前陡然一道金光闪过，一声巨响在洞中响起，但还没等传出去，便被黑暗给淹没掉，消失的无影无踪，亮起的异芒也是一闪即逝，没留下半点痕迹。

　　“江皓，你要做什么？”猪八戒一双眼睛死死的盯着江皓，杀气腾腾。

　　“你这样将丹炉打碎，是想要了里面孙悟空的命吗？”江皓冷哼一声，直接将手进了丹炉之中，把孙悟空一把抓了出来，随后右手一翻，朝着孙悟空的头顶拍了过去。

　　“住……”猪八戒面色一变，还未等他有任何动作，便听见咔嚓一声响，孙悟空天灵之上的黑莲直接碎裂开来，化作缕缕黑雾要是在了空气之中。

　　“我早就说了，想要救孙悟空就要跟着我！”江皓右手一挥，直接将舍利子摄了过来，扔到了猪八戒的手中，说道：“拿着这十六颗舍利子，我带你们离开！”

　　“呃……好！”猪八戒看着手中的十六颗舍利子，傻傻应了一声。

　　尽管他到现在还是一头雾水，搞不明白江皓为什么先跟着无天去东华山抓走了孙悟空，现在又要放走孙悟空，还要把舍利子给了他，但却是知道江皓这次是帮了他们大忙，比上次在冥界还要大的多。

　　这是自己人！


第三百八十二章 终于找到你了

　　黑暗之渊乃是黑莲的本体，可以说是无天的老巢，江皓并不敢在这里久呆，将丹炉塞进了掌中世界之后，带上孙悟空和猪八戒朝着外面走去，很快便到了弱水河畔。

　　弱水对于其他人来说是难以跨越的天堑，但对江皓来说却算不得什么，心念一动，脚下便腾起一团水花，将三人托了起来，猪八戒花了整整半天时间，才勉强横跨了的弱水，江皓只用了短短的数息功夫，便横渡了过去。

　　出了黑暗之渊的范围，有一口气想着东南方向飞了数万里有余，江皓才稍稍松了口气，以他如今的修为神通，就算是无天也不可能算出他的下落，短时间内算是安全了。

　　猪八戒累得气喘吁吁，整个人都瘫倒在了云头，看上去好似刚刚从水里捞出来一般，一个劲儿的说着：“我们歇一会儿，歇一会儿吧，老、老猪我要累死了！”

　　江皓点了点头，右手一翻，从掌中世界取出一瓶灵芝玉露，说道：“给，喝点这个，可以帮你恢复体力！”

　　有掌中世界在手，江皓自然不会苦了自己，这灵芝玉露一直储藏在玄冰之中，瓶身晶莹剔透带着森森寒意，在阳光之下闪烁着道道霞光。

　　“给我的？那我老猪就不客气了！”

　　猪八戒本就看得口水直流，此时一听是给自己的，哪里按捺的住肚子里的馋虫，一把抢了过来，咕咚咕咚两口就喝了个精光，死乞白赖的看着江皓手中的瓶子，腆着脸说道：“老兄这灵芝玉露真是不凡，比蟠桃宴上的仙酒玉酿都不差，就是有些少，俺老猪还没吃出个味儿来，就没了……”

　　猪八戒满脸的讨好之色，凑到了江皓身边，装出一副愁眉苦脸可怜兮兮的模样。

　　“给你！”江皓哑然一笑，反手又取出几瓶灵芝玉露给猪八戒丢了过去，这东西对他来说算不得什么，只不过冰冻之后口感绝佳，对猪八戒这种吃货来说，诱惑力巨大无比。

　　“多谢江皓道友，你可比那死猴子大方多了！”猪八戒喜笑颜开，拿起灵芝玉露喝了起来，口中不断的说着奉承的话：“你这个朋友俺老猪是交定了！以后你的事情就是俺老猪的事情，千万别和我客气！我……”

　　猪八戒正拍着胸膛吹着牛，忽然发现江皓眉头紧紧皱成一团，目光望着半空之中，神情有些不对。

　　“怎么了？难道是无天那魔头追上来了？”

　　猪八戒心头一惊，腾的一下子站了起来，忙将九齿钉耙抓在了手中，顺着江皓的目光望去。

　　只见虚空之中一阵的扭曲晃动，一道道金色的涟漪朝着四周扩散开来，半空之中蓦地出现了一面铜鉴，上面书写着两个古朴的篆文“天地”，明明只有巴掌大小，但给人一种顶天立地包罗万象的感觉。

　　嗡！

　　铜鉴之上一阵霞光闪烁，朝着所有两边打开，里面乃是一面镜子，金光璀璨夺目，一道身影从镜中走了过来。

　　来人头戴紫金冠，身穿白鹤氅，体如童子，面似美人，三须飘颔下，鸦翎叠鬓边，手持玉麈，双眸似星辰日月一般神光熠熠，周身法力波动恐怖至极。

　　江皓面色微变，但很快便平静了下来，旁边的猪八戒却是明显松了一口气，扑通一声又坐在了地上，开口抱怨道：“我说镇元子，你怎么一下子就冒出来了，我还以为是无天追来了，吓死俺老猪了！”

　　镇元子并没有理会猪八戒，双眼死死的盯着江皓，一字一顿地说道：“好一手袖里乾坤！妖孽，终于让我找到你了！还真是不容易啊！”

　　“嗯？妖孽？你们是不是有什么误会？”猪八戒愣了一下，忙解释说道：“江皓道友可不是什么妖孽，这次如果不是他的帮助，不仅猴哥救不回了，老猪我说不定也要死在那里了？还有这舍利子，也都是江皓道友给我的！”

　　“误会？我怎么可能误会了他！”镇元子嘴角带着一抹狞笑，瞳孔之中杀机更胜，手中玉麈之上法力光芒闪烁，虚空都开始扭曲颤动起来，散发出令人心悸的气息。

　　“有什么话好好说，大家都是自己人，不要动手……”猪八戒一下子慌了神，站起来想要阻止镇元子，但江皓已经先一步走上了前，开口说道：“你是如何发现的？”

　　“怎么发现的？”镇元子冷哼一声，说道：“若要人不知除非己莫为！妖孽，虽然我不知道你用什么方法将自己过去的痕迹隐藏了起来，连天地宝鉴都找不到一丝一毫，但这同样也是一个明显无比的特征。只有能找到符合这一特征的人，那肯定就是偷了我人参果树的恶贼！”

　　镇元子嘴上说的轻松无比，但只有他自己清楚能找到江皓是多么的侥幸，其中更多的是因为运气。

　　当日孙悟空被无天带走之后，唐玄奘等人便开始商讨如何把孙悟空给救出来，于是观音菩萨便想到了镇元子的天地宝鉴。

　　天地宝鉴可以查看三界的过去现在，用来寻找孙悟空的下落最合适不过，结果镇元子使用天地宝鉴一查看，找到了孙悟空的下落，却意外的发现天地宝鉴根本看不到负责煅烧孙悟空的妖怪。

　　这让镇元子在第一时间便想到了当初偷走他人参果树的妖孽，因为那妖孽同样也是天地宝鉴都找不见的。

　　负责煅烧孙悟空的妖怪，定然也就是偷他人参果树的妖怪！

　　于是，镇元子便悄悄的跟在了猪八戒的身后，一路来到了这弱水河畔，以他的修为其实是可以进入黑暗之渊的，但为了稳妥起见，他还是决定先等在外面，让猪八戒进去给他试试水。

　　毕竟，他还是第一次遇到天地宝鉴都照不到过去的人，心中难免多了些忐忑和谨慎，而弱水和黑暗之渊又会影响他实力的发挥。

　　在苦苦等候了半天之后，终于看见江皓带着猪八戒和孙悟空飞出了黑暗之渊，更令他欣喜若狂的是，天地宝鉴之中根本照不到江皓的身影，这让他越发的肯定了自己的判断。

　　尤其是等到江皓从袖里乾坤（掌中世界）里拿出灵芝玉露之后，他可以肯定自己的人参果树定然也装在这袖里乾坤之中，再也按耐不住激动的心情，直接冲了出来。

　　“什么？是、是你挖走了人参果树？”猪八戒张大了嘴巴，转过头望向了江皓，满脸的不可置信之色。

　　“没错，人生果树是我挖走的！”江皓点了点头，事情到了这个地步，已经是证据确凿，再否认就是显得他自己有些小家子气了。

　　话说的坦然，但江皓心中还是有些遗憾，经镇元子这么一闹，他洗白的身份之上就又多了几个污点，不过为了人参果树这一切还都是值得的。

　　他本来就不求能成佛成祖，只要灵山不秋后算账，给他机会和时间将黑莲取走就行。

　　江皓轻笑一声，淡淡说道：“我帮你们对付无天和这件事没有任何关系！这是我和镇元子之间的私人恩怨，你们无需多管闲事！”

　　“对，这是我们之间的私人恩怨，和你们没有关系！和三界浩劫无关！”镇元子也点了点头，算是认可了江皓的说法，说道：“天蓬元帅，你速速带着斗战胜佛回东华山去，莫要让你师父等急了！”

　　这段时间镇元子一直跟在猪八戒身边，自然知道江皓刚刚救下了孙悟空和猪八戒，还送还了十六颗舍利子，对孙悟空和猪八戒看来，可以说是恩重如山，他不愿意两人为难，也不需要两人出手相助。

　　他今天不仅要将人参果树拿回来，还要亲手将眼前这妖孽给扒皮抽筋，让他永世不得超生！

　　“可是……”猪八戒嘴巴张了张，还想再劝一句，但见镇元子大袖一挥，一道青光闪过，他与孙悟空已经被倒卷着刮飞了出去，足足飞出了百余里才落在一处山巅之上。

　　“妖孽，速速将人参果树交出来！说不定，我可以让你死得痛快点！”镇元子眼中杀气腾腾，人参果树不仅关系到他最厉害的法宝天地宝鉴，同样也是他证道的关键，也无怪乎他会如此的暴戾，没有了以往的从容亲切。

　　嗡！

　　玉麈之上道道青光闪动，好似是碧海青莲给人一种淡泊清净的感觉，但在这清净之中却隐藏着无限的杀机，散发出令人心悸的波动。

　　“那就要看你有没有本事了！”江皓轻笑一声，毫不示弱，一拳挥出，金光缭绕，虚空都在轻轻颤动着，撞在了玉麈之上。

　　轰！

　　一声巨响震彻天地，让人的耳膜都一阵发疼，周围的山峦河川不断的颤动着，山峦破碎，江河断流，法力余波朝着四面八方扩散开来，将大地都给犁了一遍。


第三百八十三章 手下留情

　　镇元子凌空而立，大袖飘飘，眉宇之间凛凛杀气，玉麈挥舞，席卷着天地之势，带起青光道道，好似九天星河倒转，压得人喘不过气来。

　　“雕虫小技！”

　　江皓冷笑一声，避也不避，直到这玉麈快到了眼前，才猛地将右手伸出，朝着玉麈抓了过去，看上去好似一条张牙舞爪的金龙。

　　嘭！

　　金色的手掌直接抓在了玉麈之上，掌心之中阴阳二气不断绞杀，一阵阵法力异芒亮起，轰鸣之声不断，在阴阳二气之下，金光不断破碎湮灭，连带着麈尾也不断破碎成灰。

　　“先天阴阳二气？！”镇元子一惊，右手用力，玉麈陡然绷直，上面一道道金光流转，麈尾好似活了过来，变得柔滑无比，想要从江皓手中溜出去。

　　“想走？没那么容易！”

　　江皓嘴角带着一抹冷笑，阴阳二气之上陡然冒出一团团火焰，一黑一金，黑的正是黑莲圣火，金的则是太阳真火，化作两条五爪火龙，沿着玉麈烧了过去。

　　江皓还是第一次将火焰神通和先天阴阳二气结合起来，尽管这次的尝试显得有些粗糙，两种火焰之间并没有能形成什么配合，准确的说，只不过是各自依附在先天阴气和先天阳气之上。

　　但，威力却是格外的惊人。

　　呼！

　　几乎是一瞬之间，太阳真火和黑莲圣火便顺着玉麈烧了上去，一左一右，太阳真火惶惶不可阻挡，将一切烧成了灰烬，而黑莲圣火则显得诡异莫测，将在万物侵蚀吞噬。

　　玉麈在这两团火焰之下，发出一阵阵哀鸣，缭绕在上面的青色法力，飞速的消融着，不仅没能阻碍了火焰的蔓延，反而把火焰朝着镇元子引了过去。

　　“不好！”镇元子面色剧变，忙将手中的玉麈给丢了出去，饶是如此，汹涌而来的热浪还是让他一个趔趄，连眉头都被燎了一截，焦黑一片。

　　镇元子的修为比孙悟空要强，但他久不与人动手，真正发挥出来的战斗力却还不如斗战胜佛，尤其是在应变能力上，更是远远不如。

　　面对着黑袍和白象，镇元子凭借着修为能够蛮不讲理碾压对方，但面对着有还手之力的江皓，他就显得有些手忙脚乱了。

　　轰、轰、轰……江皓占据了先机之后，根本不给镇元子任何机会，脚尖一点虚空，身子陡然扑了过去，仗着自己战斗经验更加的丰富，紧紧贴在镇元子的身边，一拳接着一拳打过去。

　　金色的拳头看上去充满了力量的感觉，轻轻一动，虚空便一阵的颤动，给人一种能将天地砸碎的感觉，每一次都能掀起金色的法力洪潮，云气消散万里晴空，山川破碎化作平地，裂痕如同蛛网一般不断蔓延开来。

　　“好、好厉害！”远处山头之上，猪八戒看得目瞪口呆，直咽口水，无论是镇元子还是江皓的实力都远远超出了他的想象，激荡而出的恐怖法力波动吓得他心头直颤，正想着要不要再躲远一点，身边突然传来了一声闷哼。

　　猪八戒动作一顿，眼中闪现出惊喜不可置信之色，转过头，声音正是从孙悟空的喉咙之中传出，紧接着便见孙悟空缓缓睁开了眼睛，如同从沉睡之中大梦初醒，目无焦点，显得十分茫然。

　　“我的猴哥啊，你总算是醒了！”猪八戒抱着孙悟空，鼻子一酸，喜极而涕，直接大哭起来。

　　“八、八戒，这是在哪？我不是被无天打伤抓走了吗？”孙悟空的声音有些沙哑，显得虚弱无比。

　　“猴哥，你被无天击伤之后，我和师傅担心死你了！后来，镇元子用天地宝鉴发现，你被关进了黑暗之渊里，无天要用炼丹炉要将你体内的舍利子给炼出来。是老猪我冒着生命危险，横渡了弱水……”

　　猪八戒用袖子擦了擦鼻涕眼泪，手舞足蹈的给孙悟空讲了起来，重点自然是自己如何如何的辛苦，如何如何的厉害不畏生死，当然也没忘了提到江皓的“从旁协助”。

　　换作往常，孙悟空少不得要拆猪八戒的台，但这次却只是静静的听着，偶尔还称赞两句，只把猪八戒高兴的忘乎所以，吹得牛也是越发的大了。

　　轰！

　　这时，远处忽然传来一声巨响，法力余波如同刀片一样四散开来，脚下的山峦一阵的颤动，道道裂痕出现，如同地震了一般。

　　“嗯？那边是怎么回事？”孙悟空面色微变，蓦地站了起来，他的身体强横无比，这短短功夫，法力已经恢复了几分。

　　“是江皓和镇元子在交手。”猪八戒捂着嘴偷乐了一声，说道：“嘿嘿，猴哥，当年你偷了镇元子的人参果，掀翻了他的人参果树，江皓道友更厉害，直接将人参果树连根给刨走了。”

　　“是他偷走了人参果树？！”孙悟空眉头一皱，若是以前他早就会上去降妖除魔了，但他刚刚才从猪八戒口中知道了江皓对他们的帮助，却是有些不便动手。

　　另一边，镇元子趁着与江皓分开的片刻功夫，大袖一挥，天地宝鉴滴溜溜飞到了半空之中，上面万道金光垂落，形成一道光罩，把他牢牢的护在了中央。

　　“天地宝鉴，开！”

　　随着镇元子一声大喝，天地宝鉴从中打开，宝鉴之上金光一闪，恢弘古老，朝着江皓迸射而出。

　　江皓瞳孔骤然一缩，只觉得好似被远古的恐怖存在盯住了一般，想要躲闪却根本躲闪不开，金光的照射之下，虚空好似突然变得凝实起来，他的动作陡然一顿，定在了半空之中，动弹不得。

　　“不好！”江皓一惊，体内法力光芒流转，身子也开始用力，但这金光沉重无比，好似是天地合拢在了一起，饶是以他的力量一时之间也是挣脱不开。

　　天地宝鉴之中，一条五爪神龙正在张牙舞爪，却是发现了江皓的本相。

　　“孽龙，今日我非要扒了你的皮，抽了你的筋！”镇元子眼中寒芒一闪，大袖一挥，漫天青光流淌而出，好似一条大江朝着江皓撞了过来。

　　嘭！

　　江皓被天地宝鉴困住，好似是虫子被树脂黏住，根本动弹不得，直接被镇元子打在了身上，一声巨响震耳欲聋，如同是巨锤砸在了金身之上，异芒如同焰火一般亮起，刺眼至极。

　　“好强横的肉身！”镇元子眼中闪过一抹惊骇之色，他一袖子抽在江皓身上，江皓面不改色，反倒是震得他袖子下面的右手有些发麻。

　　“是你的力气太小了吧！”江皓嘴角带着一抹冷笑，身体用力，奋力挣脱着天地宝鉴的束缚，双手如同慢动作一般一点点抬了起来，天地宝鉴定住的那整片虚空都跟着颤动起来，发出一阵阵轰隆之声，似乎是要整片崩塌一般。

　　天地宝鉴也不断晃动起来，上面金光时明时暗，好似是已经到了极限，随时都会让江皓挣脱开一般。

　　“不能让他逃出来！”镇元子面上杀机一闪，右手一张，一柄清风剑陡然出现在了手中，上面青芒一闪，朝着江皓当头斩了下来。

　　猪八戒看来面色一变，忍不住失声叫了起来：“不好！江皓要死在镇元子手里了！”

　　“镇元大仙，手下留情！”孙悟空一声大喝，身子化作一道金光朝着镇元子飞了过去，他素来是恩怨分明，江皓之前曾救了他的性命，他自然不能看着江皓死在自己面前。

　　但，他重伤未愈，速度根本没有以往快，还没等他到江皓身边，剑光已经将江皓淹没。

　　“完了！”猪八戒脸上满是绝望不忍之色，他对江皓的印象还是十分好的，尤其是在江皓大方的给了他几瓶灵芝玉露后，更是如此。

　　当！

　　刺眼的光芒之中，传来一声金石相碰的声音，尖锐刺耳，好一会儿，光芒才渐渐散去。

　　但，令所有人没有想到的是，原本以为会身首分离的江皓，依然完好无损的站在半空之中，身上连半点血迹都没有。

　　在他面前，镇元子神情目瞪口呆，如同见到了鬼一般，手中宝剑竟是只剩下了后半截，上面光芒黯淡灵气尽失，前半截剑身从空中跌落下去，铮的一声插进了山石之中，不知道有多么深。

　　“啊——！给我开！”江皓仰天一声长啸，施展出了法天象地神通，身子陡然开始变大，双手握紧了拳头，用尽全力朝着两边一挣。

　　嘭！

　　金光猛地破碎开来，化作星星点点洒落的到处都是，虚空之中道道黑色的裂痕密布，一块块的崩塌着。

　　“镇元子！”江皓居高临下俯视着镇元子，声音如同风雷，手掌似山峦一般大小，轻轻一动，虚空便一阵的颤动，给人一种能将天地砸碎的感觉。

　　金色手掌抓来，掌风呼啸，将数百米高的巨石都刮飞了起来，如此力道之下，就算是山峦也会被瞬间捏成粉碎。

　　镇元子躲闪不及，直接被江皓一把攥在了手中，但却并没有化作一团肉酱，在他头顶之上，天地宝鉴垂落下万道光芒，形成一道光罩，尽管光罩嘎吱嘎吱一阵作响，但却是生生坚持下来。

　　“江皓，手下留情！”孙悟空这时才飞到两人身边，但目的却是从为江皓求情转变成了为镇元子求情。


第三百八十四章 善念

　　“手下留情！”孙悟空匆匆赶到江皓的面前，他自己就擅长法天象地神通，自然知道江皓在法天象地状态之下，手上的力量有多么恐怖。

　　江皓目光冷冷的望着面前的孙悟空，正要开口说话，便听见掌心之中传来一道声音：“大圣，这是我和这妖孽之间的事情，不需要你插手。就凭他还想对付我，还差得远呢！”

　　声音刚落，便见一道道璀璨的光芒自掌心之中亮起，天地宝鉴嗡嗡作响，上面“天地”二字陡然飞出，“天”字上升“地”字下落，力道之大竟是硬生生把江皓的手掌撑开了几分。

　　嘭！

　　江皓杀机一闪，手上一用力，手掌合拢在了一起，但镇元子却是在这间不容发的时刻，从指缝之中飞了出来，天地宝鉴悬浮在他的头顶，万道光芒垂落，恢弘大气，令人心惊胆战。

　　镇元子脸色铁青，难看到了极点，他一不小心，差点在江皓手中吃了大亏，还让孙悟空来给他求情，可以说是丢人丢到了佛教面前。

　　“孽障，今天我便让你知道厉害！”镇元子一声厉喝，右手一挥，道道金光自天地宝鉴上飞出，凝聚成一个古朴凝实的“天”字，看上去沉重无比，压得虚空不断的破碎坍塌，恐怖至极的气息令人心惊胆战。

　　江皓心中一凛，神情之中满是警惕戒备之色，不敢有丝毫的大意，右手一翻，掌心之中先天阴阳二气流转，所过之处，虚空不断的破碎坍塌。

　　双方还未出手，彼此的气势便已经碰撞在了一起，法力不断的破碎湮灭，发出一阵阵轰隆之声，令人心惊胆战。

　　好厉害！

　　孙悟空瞳孔骤然一缩，他以前便知道镇元子实力不凡，但还是第一次见到镇元子全力出手，只那散发出的气息便让他一阵的毛骨悚然，而江皓这先天阴阳二气神通，他当初在花果山的时候也曾见识过，但当时远不如现在威力骇人，就算是他也没有全身而退的把握。

　　“住手！”眼见着两人就要出手，孙悟空出现在了两人中间，朝着镇元子开口说道：“镇元大仙，现如今三界正处于浩劫之中，天下苍生都是水深火热，对付无天、迎回佛祖才是三界头等大事。还有江皓，你与无天已经决裂，难道就不担心他现在杀过来吗？还有你在东海付出的一番心血，就这么不管不顾了？希望两位可以以大局为重，先一同对付无天，至于你们之间的私人恩怨，不如放到之后再说！”

　　孙悟空不知道江皓的目的是无天手中的黑莲，还以为江皓当初在冥界说的一番话是真心实意，想要劝说两人联手对付无天，从刚刚两人交手的情况来看，实力并不比自己弱，如果三人联手的话，说不定也会有机会将无天杀死。

　　江皓目光从天地宝鉴之上扫过，他也没有十足的把握可以获胜，更没有把握不受伤，沉吟了一下，说道：“我无所谓！”

　　“对付无天？迎回佛祖？”镇元子眼底闪过一抹讥讽之色，但很快便消失的不见，无论是江皓还是孙悟空都没有注意到，开口说道：“大圣，你既然开口了，我可以给你个面子，暂且饶这妖孽一条性命。但，人参果树必须交出来！”

　　“想要人参果树？那就看你有没有这个本事了！”吃进肚子的东西，江皓怎么可能再吐出来，更何况还是人参果树这种天地灵根，更是想都不要想。

　　两人一言不合，又有大打出手的趋势，看得孙悟空一阵头疼，正想着如何说服江皓把人参果树交出来，神色忽然一动，抬头朝着天边望了过去。

　　就在这同时，江皓和镇元子也做出了同样的反应，抬头朝着天边望去，方向与孙悟空一模一样。

　　嗡！

　　虚空之中空气一阵扭曲，淡淡的涟漪朝着四面八方扩撒开来，伴随着涟漪的荡漾，一朵黑莲陡然出现在了三人的面前，魔光闪动，无天的身影出现在了黑莲之上。

　　“无天！”孙悟空神情微变，攥紧了手中的金箍棒，死死的盯着无天，脸上满是戒备之色。

　　不过无天并没有看他一眼，目光直接放在了江皓身上，淡淡说道：“江皓，我让你主管四海之事，又赐你七宝法幢，也算是对你不薄，你为什么要背叛我？”

　　“我从不和输的人站在同一条战线上！”江皓看着虚空之中的黑莲，眼中闪过一抹热切之色，心里默默补充了一句：“更何况，我还想要你的元神黑莲，也只能麻烦你赶紧去死了！”

　　“不和输的人站在同一条战线上？”无天嘴里轻声念了一遍，才抬头望向江皓，眸中光芒大盛，沉声喝道：“你又怎么知道，我就输定了？”

　　“呵！”江皓嗤笑一声，说道：“无天，你是个聪明人，实力在三界之中也是数一数二，说起来也不比如来差分毫，但你手下的那些废物就差得远了，加起来也比不上一个斗战胜佛！你自己又不愿意出手，那么就只会被他们一点一点拖累死！”

　　“是吗？”听了江皓一番话，无天的神色有些复杂，转头看着一旁的孙悟空，眼里是不加掩饰的欣赏之色，说道：“黑袍巨蝎的确是差孙悟空、唐玄奘太多了，若是悟空和玄奘当初愿意投奔于我，如今恐怕就没有这么多麻烦了！”

　　“无天，多谢你的赏识了！”孙悟空倒是毫不客气，说道：“但，道不同不相为谋，因为你三界沉沦三十三年，妖魔鬼怪横行，天下苍生受苦，你我只能兵戎相见，拼个你死我活！”

　　哪怕伤势未愈，孙悟空也没有丝毫的胆怯，头戴金冠，身披金甲，足踏云鞋，金箍棒上光华一闪，道道光芒迸射而出，散发出令人心悸的恐怖波动。

　　“镇元大仙、江皓，如今大敌在前，我们三人先联手迎敌，至于你们之间的恩怨，等以后再说！”孙悟空望了镇元子和江皓一眼，沉声说道。

　　江皓嗯了一声，目光锁定在了无天的身上，不过他也没有放松对镇元子的提防，毕竟他挖走的可是镇元子的命根人参果树，难保他不会对自己偷偷出手。

　　镇元子目光一阵闪烁，也不知道在想些什么，好半晌，才冷哼一声，将身子转向了一旁的无天，姑且算是暂时同意了三人联手之事，只是头上的天地宝鉴则被他收入了怀中。

　　就在他们三人准备好要动手的时候，虚空之中的黑莲忽然光芒大作，紧接着便与无天一同消失在了他们面前。

　　空气之中，只留下一句。

　　“悟空，今天就到此为止吧！我在凌霄宝殿等你！”

　　……

　　灵山，大雄宝殿。

　　无天盘膝坐在黑莲之上，身周一阵阵白雾升起，凝聚在了半空之中，化作一个白袍僧人，面目与无天一般无二，只是身上的气质截然不同，给人一种慈悲祥和的感觉。

　　无天睁开了眼睛，淡淡说道：“你来了。”

　　“你的善念启动，我当然会来！”白袍僧人笑道。

　　“什么？我的善念会启动吗？哈，真是可笑！”无天脸上带着几分嘲讽之色。

　　白袍无天说道：“不是吗？在我面前你不该否认，你五百年前便将我关到了黑暗之渊中，如果不是你的善念发动，我是不会来到在这里！你想和我谈谈吗？”

　　不待无天说话，白袍无天继续说道：“你刚刚再想，你在做些什么，对吗？”

　　无天点点头，说道：“是的。”

　　白袍无天说道：“你本是佛界的护法大圣，可就因为心中不忿怨念，才坠入魔道，虽然你统治了三界，但你的内心是阴暗的。你想改变三界，但你又不能断定你这样做是不是对的，否则，我就不存在了！”

　　“好啦！”无天面容狰狞，浑身散发出恐怖的气息。

　　白袍无天淡淡说道：“每一次我们两个需要交流的时候，你都是这个样子！其实你很害怕，你到底在怕什么？”

　　“够了！”无天一声厉喝，头顶之上黑莲幽幽飞出，白袍无天的身影消失不见。

　　大雄宝殿重新变得死寂一片。

　　“你又懂什么呢？你是我的善念，呵，那我呢？”

　　好半晌，无天的声音才在大殿之中响起，幽幽荡荡，好似鬼魂在低声呢喃一般，带着说不出的茫然与不安。


第三百八十五章 阿修罗界

　　东华山，后山石亭之中。

　　“八戒这都去两天了，看来成功的希望是越来越渺茫了！”唐玄奘忍不住叹了口气，眉目之间尽是愁色。

　　哪吒眼中闪过一抹决然，沉声说道：“若是八戒失败了，我们便只能凭实力和无天决一死战了！”

　　周围的一众菩萨佛祖纷纷点了点头，只是神情都显得有些沉重，当日在东华山他们已经见识过无天的实力了，硬碰硬的话实在是没有半点把握。

　　“三藏不要太过担心，镇元大仙也跟了过去，说不定他们现在正在回来的路上！”观音轻声安慰了唐玄奘一句，正说着，忽然神情一动，抬头朝着天边望去，神情先是一愣旋即露出大喜之色，高声叫道：“是悟空！悟空和八戒他们回来了！”

　　众人一惊，忙抬头顺着观音的目光望去，果然在云头看见了孙悟空、猪八戒、镇元子的身影，但跟在最后面的那个，却是让他们一愣。

　　“这妖怪怎么来了？”杨戬眉头一皱，脸上露出了疑惑之色。

　　其余神佛也是一脸的疑惑，唯有唐玄奘脸上露出一抹笑意，开口说道：“二郎真君、诸位，我们当初在冥界能把大家救出来，便多亏了这江皓的帮助，他的本性并不坏，悟空手中的舍利子也有许多是他的交给我们的。当初无天攻打东华山，我便想劝他与我们联手对付无天，但岂料中了无天的陷阱。想来这次他是下了决心背叛无天了！”

　　正说着，便见四人落下了云头，猪八戒跑的最快，口中大声叫着：“师父，师父！我把猴哥给救出来了！”

　　孙悟空再次见到唐玄奘，心中也是一阵激动，下意识的想要快步走上去，冲出去两步之后突然想起来身旁的镇元子和江皓，忙把速度放慢，牢牢的挡在了两人中间，将他们隔了开。

　　这一路上，为了不让两人打起来，孙悟空可以是费尽了心思，这还是因为有无天的威胁在，否则两人指不定还在哪里生死厮杀呢。

　　“八戒，这次多亏了你！”唐玄奘用力拍着猪八戒的肩膀，脸上满是喜色，一旁的哪吒、杨戬等人也是纷纷出口称赞，只把猪八戒乐的咧嘴直笑，眉飞色舞得意洋洋。

　　“悟空！”唐玄奘眼眶微红，声音都带着淡淡的颤抖，嘴巴嗫喏了好一会儿，最后只化作一句：“回来就好，你回来就好！”

　　“师父！”孙悟空同样也是神情激动，与唐玄奘站在一起说了好一会儿的话，把这段时间发生的一切尽数告诉了唐玄奘。

　　“江皓道友、镇元大仙，多谢两位相助，将悟空从黑暗之渊中救了出来！唐玄奘感激不尽，日后但有吩咐，我定然会全力以赴！”唐玄奘走上前来双手合十，朝着江皓和镇元子深深的鞠了一躬，神情之中满是感激之色。

　　镇元子作揖回了一礼，轻笑道：“三藏无需如此，本就是我分内之事。”

　　江皓的回答就直接多了，说道：“各取所需罢了！我从不和失败者站在一起，相比于无天来说，我更看好诸位！”

　　他这话一出口，周围的一众人眼中的些许警惕化作了浓浓的诧异，他们怎么也没想到在他们都对自己没有信心的情况之下，江皓这个弃暗投明的妖怪竟然会这般的信心满满。

　　“为什么？”哪吒脸上满是疑惑，忍不住开口问道：“就算我们现在有了十六颗舍利子，但无天手中还掌握着佛祖的转世灵童，更是派遣妖兵在凌霄宝殿布置下了重重机关陷阱，就算是我们都没有信心取胜，你为什么会这么笃定我们能赢？甚至不惜背叛无天？”

　　唐玄奘、观音等人也纷纷望向了江皓，脸上满是疑惑之色，哪怕是镇元子也不例外，眉头轻皱，目光紧紧的望着江皓，似是想要从他脸上看出什么端倪来。

　　“无天就算再聪明再厉害，也不过只是一个人罢了！他手下的黑袍、巨蝎这些弟子，无一不是成事不足败事有余的废物，无天不是败在你们手里，而是败在了他们的手里！”

　　江皓把当初糊弄无天的话又拿来糊弄唐玄奘等人，他之所以会觉得无天会输，原因自然不止是黑袍等人太过废物，更重要的是他知道现如今十七颗舍利子已经集齐在了孙悟空的体内。

　　当无天对孙悟空说出“我在凌霄宝殿等你”的时候，他就已经输定了。

　　除此之外，在无天身上，江皓已经看不到当初第一次见面时的睥睨天下与天地定数争锋的桀骜，现在的无天总给江皓一种不想赢或是已经认输了的颓废，只是被动的面对着一切。

　　观音菩萨等人显然不知道江皓心中真正的想法，不过对江皓的解释也是纷纷点头认可，再加上孙悟空的回归，士气倒是上涨了许多。

　　孙悟空说道：“诸位，现在距离佛祖回归的时间，只剩下三天了。我们不能再耽搁了，必须尽快杀进凌霄宝殿，将魔罗无天给除掉，并把舍利子注入到灵童体内，迎回佛祖！”

　　唐玄奘嗯了一声，眉头一皱，说道：“不过迎回佛祖需要十七颗舍利子才行，但我们如今才只有十六颗舍利子，镇元大仙，这最后一颗舍利子的下落，燃灯古佛有没有告诉你？”

　　一旁的猪八戒张了张嘴，想要说什么，但被孙悟空一瞪，话顿时噎在了口中，只能闷闷不乐的低下来头。

　　镇元子淡淡说道：“三藏无需多虑，若是用的到时，无骨舍利自然会出现！不过最好还是想办法将无天除掉，如此一来，三界自然可以度过浩劫！”

　　“对，我们大家伙一起出手，把无天那个魔头给打成肉酱！”猪八戒用力点了点头，脸上杀气腾腾，斗志之强看得一众菩萨佛祖都有些诧异，一向懒懒散散胆小怕事的八戒竟然有这种气势，实在是难得。

　　唯有人群中的哪吒无声的叹了口气，但很快便将眉头之间的纠结给抹去，神情之中满是坚定，无论如何，也要将无天给除掉，绝不能让悟空出事。

　　知道孙悟空就是无骨舍利子的人并不多，除了江皓这个穿越者来说，也只有孙悟空自己、镇元子、哪吒、猪八戒四人知道，其余包括唐玄奘、观音等都未曾告诉。

　　想要迎回如来佛祖，需要将十七颗舍利子注入到如来体内，而这代价却是要孙悟空圆寂成无骨舍利才能满足，他怕唐玄奘会伤心难过，是以一直没有告诉其他人，也叮嘱了哪吒、猪八戒、镇元子不要外传。

　　唐玄奘并不知道背后这一切，见镇元子说的信誓旦旦，也就不再追问，点头说道：“无天派遣了麾下的三大弟子六大灵将在凌霄宝殿之外，布下三宫四门大阵，单凭我们这些人想要杀进去，难如登天！最好的办法便是将阿修罗界里的天神给救出来，集合众人之力，打进凌霄宝殿，诛杀魔罗无天！”

　　“对，师父说的有理！我也正有此意！”孙悟空点了点头，说道：“不过阿修罗界被阿依纳伐经营多年，其中机关陷阱重重，我们去的人多了反而是不好！师父、八戒、沙师弟、二郎神、哪吒，还有……”

　　“孙悟空，也算我一个吧！”江皓直接站了出来，他对阿依纳伐还是很感兴趣的，之前因缘巧合一直没能见到，这次却是不愿意错过了。

　　孙悟空一愣，旋即点了点头，说道：“既然你愿意陪我们走一趟，自然没有问题！我们走了之后，东华山必定会实力空虚，那无天诡计多端，很可能会暗下杀手，菩萨、镇元大仙，这边就要靠两位了！”

　　孙悟空本来是想带上镇元子一起前往，毕竟镇元子的天地宝鉴可以查探天地间发生的事情，作用还是很大的，但江皓既然要去，那镇元子这个选项就只能作罢，他可不希望在阿修罗界还要看着两人动手。

　　“悟空，你就放心吧！这边就交给我们了！”观音和镇元子点了点头，应了下来。

　　“有菩萨和大仙这句话，我就放心了！”孙悟空明显松了口气，江皓却是忍不住暗中摇了摇头，无天对孙悟空格外的欣赏了解，但孙悟空对无天的了解却只是浮于表面，仍是把他看作一个妖魔鬼怪，却不知道无天做事一言九鼎，在许多方面就是神佛都比上。

　　“我们走吧！”时间紧迫，孙悟空也不愿耽搁，把一切安排妥当之中，便与众人一道离了东华山。

　　不多时，便到了阿修罗界的入口之处。


第三百八十六章 阿依纳伐

　　青石铸成的大门，上面刻满了各种阿修罗的身影，看上去凶狠残暴，黑雾缭绕，旁边竖着一块石碑，上面写着四个古朴大字“阿修罗界”。

　　阿修罗界与天界三十三重天类似，乃是属于灵山的一小千世界，里面居住的是阿修罗一族，本性凶残好战，在无天统治三界的初期便已经归附，后来被无天把这阿修罗界赏赐给了阿依纳伐，并封他为阿修罗界之王。

　　可以说，无天对于阿依纳伐还是非常看重的，不仅仅是因为阿依纳伐擅长机关之术，还将他放了出来，更重要的是阿依纳伐是如来的大弟子，他想以此来笼络人心，但可惜的是，并没有什么作用。

　　“这里就是阿修罗界吗？”猪八戒左右张望着，看着石门上栩栩如生的阿修罗族雕刻，尤其是那些美艳的阿修罗女，眼睛都看直了，手下意识的就要摸过去。

　　轰隆！

　　就在这时，面前的石门陡然朝着两边打开，露出了一条石路，浓雾弥漫在石路之上，闪烁着幽幽鬼光，看不清里面究竟是什么。

　　“猴、猴哥，这是怎么回事？”猪八戒被吓了一跳，腾的一下子躲到了孙悟空的身后，心有余悸。

　　“呆子，你小心点，别乱碰这里的东西！”孙悟空呵斥了猪八戒一句，开口说道：“我们要多加小心了，应该是阿依纳伐他知道我们来了！”

　　哪吒点了点头，肯定无比地说道：“阿依纳伐号称三界第一聪明人，当初他与无天联手算计我，目的便是为了将我们勾引到阿修罗界来，这石门肯定是他开的！”

　　“猴哥，你说人家都布置好陷阱等我们上钩了，那我们还从这里进去啊？”猪八戒咽了口吐沫，小声说道：“咱们就不能找个后门什么的绕进去！那样不是也安全一点！”

　　后门？想得还真美！

　　江皓忍不住翻了个白眼，阿修罗界要是有后门的话，无天也不会把天神们都关在这里，还特意把这阿修罗界交给阿依纳伐，花费了三十多年的时间来布置机关陷阱。

　　果然，便见唐僧无奈的摇了摇头，说道：“八戒，阿修罗界从来都只有这一个入口，哪里有什么后门！我们还是尽快进去吧，不管里面是刀山火海，想要把天神们救出来，这一趟是少不得了的！”

　　“好，师父，我们这便进走！会一会这三界第一聪明人！”孙悟空眼中闪过一抹不屑之色，率先朝着阿修罗界走了进去。

　　江皓紧跟在孙悟空身旁走了进去，一步踏入阿修罗界，眼前的景象顿时一变，之前看上去还是阴风瑟瑟雾气蒙蒙，此刻却是光芒璀璨，周围看上去色彩缤纷，但却又没有明显的图案，就如同是五颜六色的燃料黄在了一起，似真似幻。

　　刚刚进来的石门也消失不见，人站在这里如同漂浮在空中一样，没有东西南北没有上下左右，四周的景象也都是一模一样。

　　这就是七伤路了吗？有点意思！

　　江皓瞳孔之中金光闪烁，他已经打开了天眼，但周围依旧是茫茫然一片，看不到丝毫阵法的痕迹，就如同眼前的一切都是真的一般。

　　但，在他敏锐的感知之中，却能察觉到周围法力的波动，给他一种非常熟悉的感觉，似乎是在一点点渗透到他的体内，渗透到他的神魂之中。

　　没错，大日如来真经！

　　这七伤路给他的感觉倒是和西游伏魔世界面对如来大日如来真经的感觉，同样是挑起人心底的杂念，不过大日如来真经是在将人度化，而这七伤路却是化虚为实，把这种杂念转化成了实质性的攻击。

　　呼！

　　突然，一阵狂风平地刮了过来，速度快到了极点，若是换个地方，这种程度的风对众人来说并不算什么，但在这没有东西南北上下左右的七伤路中，直接将唐玄奘等人刮得东倒西歪。

　　狂风将唐玄奘等人吹开之后，却是朝着孙悟空聚拢了过来，似是想要将他带走一般。

　　孙悟空眉头轻轻一皱，但却不反抗，任这狂风把他卷了起来，他是艺高人胆大，想要看看这阿依纳伐究竟想要把他带到什么地方去。

　　“小心！”

　　就在这时，身边突然传来一声大喝，孙悟空还没来得及反应，便被人一把从狂风之中推了出来，转过头才发现一旁的江皓已经撞进了狂风之中，紧接着便消失不见。

　　“猴哥，这又是怎么回事？”猪八戒攥紧了手中的九齿钉耙，脸上满是惊慌不安的表情，这才刚刚进来，他们怎么就少了一个人了。

　　旁边的唐玄奘等人也不例外，一个个紧紧的靠在了一起。

　　孙悟空望着江皓消失的方向，眉头轻皱，唐玄奘等人看不明白，他却知道江皓是故意被抓走的。

　　难道这阿修罗界之中，有他想要的东西？

　　孙悟空神色若有所思，这段时间的相处，他也发现了江皓无利不起早的性格，见到天材地宝就走不动路，此时这么积极，显然是另有所图。

　　不过，孙悟空倒也不在意，他从来没有奢望一个妖怪能够大公无私，阿依纳伐既然想用这手段将他掠走，肯定是布置下了致命的陷阱来对付他，江皓愿意去吸引火力，对他来说也是一件好事。

　　孙悟空朝众人摆摆手，说道：“没事，以江皓的实力不会遇到什么危险的。我们继续往前走吧，迟早能见到他！”

　　江皓的确是故意被阿依纳伐抓走的，这狂风能将猪八戒他们吹得东倒西歪，但对他和孙悟空来说，却是能够随时挣脱。

　　身在狂风之中，周围的景象如同走马灯一般不断的变幻着，时而山高水深，时而丘陵遍布，时而黄沙漫天，时而青草如茵，也不知过了多长时间，景色变幻陡然一滞，周围如同镜面一般块块碎开。

　　眼前是一片宫殿楼宇，红瓦青砖，白玉铺地，檐牙雕琢，周围垂柳摇曳，青松挺立，池中也有朵朵莲花盛开，如同江南园林一般，充满了精致典雅的味道。

　　江皓不慌不忙的坐在一处石亭里，淡淡说道：“阿依纳伐，既然我已经来到了你的府邸，为什么还不出来见我？难道还要我这客人请你不成？”

　　“哼！真是坏我好事！”

　　伴随着一道金光闪过，阿依纳伐的身影出现在了一旁，秃顶黑袍长须，看上去如同一个五十岁的中年大叔，先是恶狠狠的瞪了江皓一眼，旋即又得意了起来，说道：“虽然没能抓住孙悟空，但把你这叛徒抓过来也不错。”

　　“抓我？”江皓淡淡说道：“你怎么知道是你把我抓来，而不是我来抓你呢？”

　　“哈哈哈哈！”阿依纳伐仰天大笑起来，说道：“江皓，我常听人说你多么厉害，是无天佛祖第一护法，但今日一见，也不过如此！难道你就没有闻到什么味道吗？到这个时候，还要硬撑着吗？”

　　“奇菱香木吗？”江皓说道。

　　“原来你也知道奇菱香木啊！”阿依纳伐显得甚是得意，说道：“我是制造机关的鼻祖，你肯定再想着如何对付我的机关，但却忽略了空气中的东西。海底奇菱香本身无毒，但若与松树和柳树的味道混杂在一起，就会变得剧毒无比，我本来是想把孙悟空抓来的，没想到你自己却送上了门。这种毒气你可能还不了解，它……”

　　“它对凡人是没有用的，但却是可以渗入到仙佛的元神之中，一旦动用法力，就会元神衰亡，是也不是？”江皓嘴角带着一抹嗤笑，右手一翻，一道金光闪过，掌心之中陡然出现了一瓶仙酿，自斟自饮起来。

　　“这……这……”阿依纳伐直接是傻了眼，看着江皓手中突兀出现的仙酿，如同是中了定身术一般，张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　毒药机关这种东西的确是在阿依纳伐手中发挥到了极致，但你若是提前知道了，它们便难以发挥出任何的作用。

　　江皓淡淡说道：“阿修罗界的机关控制在哪里？带我过去吧！”

　　“你！你怎么可能没事！这绝不可能！”阿依纳伐仍是不肯相信，大袖一挥，一串佛珠朝着江皓便飞了过来，万道佛光迸射而出，阵阵梵音回响在空气之中。

　　嘭！

　　江皓一掌跑出，直接将这佛珠打的粉碎，阿依纳伐的修为实力与他在机关之上的天赋，差的实在是太远了。

　　阿依纳伐心头一跳，身子一转，便想要逃走，但还没等他迈出一步，便觉的背后一阵吸力传来，整个人直接倒飞了出去，被江皓一把攥在了手中。

　　江皓右手一挥，直接将血咒种在了阿依纳伐的体内，与此同时，瞳孔之中光芒一闪，一缕太阳真火也融入到了阿依纳伐的元神之中。

　　对付阿依纳伐这种贪生怕死的人，什么威胁都没有把他的命攥在手中管用，尤其是在血咒的影响之下，他心中的邪念不断滋生，对生死的畏惧更甚，直接扑通一声跪在了江皓的面前，不敢有半点隐瞒。


第三百八十七章 决战凌霄宝殿（一）

　　七伤路上。

　　孙悟空一行人刚刚走到七伤尊者面前，还没来得及说话，便见周围环境陡然一变，原本色彩缤纷的天地如同玻璃一般破碎开来，面前出现了一条七色缤纷的道路，路的尽头隐约可以看见一座府邸的轮廓。

　　“呃？怎么消失了？阿依纳伐他又有什么诡计？”猪八戒刚刚先是被火烧又被水淹，此时正是七荤八素心有余悸，面对着这突然起来的变化，身子僵直在那里，动也不敢动。

　　唐玄奘等人也是小心翼翼的打量着周围，反倒是孙悟空眼睛一亮，笑道：“看来江皓的速度比我想象中的还要快啊！师父，没事了，我们走吧！机关陷阱这是已经停下来了！”

　　“猴哥，江皓刚刚不是被抓走了吗？你是不是发烧，说胡话了？”猪八戒嘴里嘟囔了一句，但见没人理会他，也只好追了上去，口中叫道：“哎，你们别把我一个人丢在这里，等等我啊！”

　　众人沿着七伤路向前，很快便到了府邸门前，门上挂着一个匾额，上面龙飞凤舞的写着“阿修罗王府”五个大字。

　　紧接着便见大门从中打开，江皓迈步走了出来，轻笑道：“诸位，阿修罗界已经在我的掌握之中了，我们这就去将天庭的天生们给救出来吧！”

　　“阿依纳伐！”孙悟空还没有说话，哪吒已经冲了出来，看着江皓身后的阿依纳伐，一阵的咬牙切齿，恨不得用火尖枪在他身上戳一个洞。

　　当初听到阿依纳伐被无天处死的消息，哪吒可没少伤心，之后也是逢人便说是阿依纳伐救了自己的性命，结果没想到这一切竟是场骗局，此时在回想起自己当初的行为来，完全就像是个小丑一般。

　　“他就是阿依纳伐？好啊，刚刚就是你这小老汉用火烧水淹俺老猪的！”猪八戒掌心里吐了口吐沫，拿起手中的九齿钉耙，准备找回场子。

　　“大王！”阿依纳伐看得心头直颤，忙朝着江皓身侧靠了过去，脸上满是惊恐之色。

　　他的修为也不过才将将步入太乙金仙之境，就这还是因为他立下的功劳太大，无天利用黑莲为他强行拔高的。

　　阿依纳伐之所以会背叛如来，除了是贪生怕死之后，修为提升缓慢进无停滞同样也是一个重要原因。

　　因为醉心于机关之术上，他的修为已经有数千年未曾突破，用如来的话来说就是他这辈子的成就最多也就是一个阿罗汉了，以阿依纳伐的聪明才智自然不会甘心，这才会毅然而然的决定投奔无天，不对，用他自己的话说，是选择和无天合作。

　　“三太子、天蓬元帅！”江皓出手拦住了哪吒和猪八戒，说道：“无天在凌霄宝殿布下的三宫四门大阵是阿依纳伐负责布置的，若是有他的帮助，我们想把灵童救出来也会更轻松一些。阿依纳伐如今也已经投靠到了我的麾下，看在我的面子上，就饶他一回！”

　　“两面三刀的卑鄙小人！”哪吒朝着阿依纳伐呸了一声，脸上满是鄙夷之色，转过头提醒江皓：“你小心哪天他把你也出卖了！”

　　江皓笑道：“三太子放心吧，我既然敢收下他，就自然有手段对付他，不怕他再出什么幺蛾子！”

　　“既然江皓你说了，那我就给你一个面色！”孙悟空点了点头，算是应承了下来，说道：“阿依纳伐，给我们带路吧！我们现在就去把天神们都救出来！”

　　“好好！”阿依纳伐连连点头，一路向着阿修罗界深处走去。

　　原著之中，阿依纳伐还妄图用关押众天神神魂的地牢将孙悟空和哪吒永远困在其中，结果反倒是被孙悟空暗中布置下的五雷法给炸得魂飞魄散，不过孙悟空和哪吒也被关死在了地牢之中，若非是白衣无天莫名其妙的出现，西游后传恐怕就提前大结局了。

　　如今江皓明明白白的把魂飞魄散的威胁放在了他的面前，阿依纳伐却是不敢有丝毫的小动作，老老实实的在前面充当带路党，有了他这个阿修罗王开路，自然是顺顺利利的便把天神天将们给救了出来。

　　唯一让江皓有些惊讶的是，这方世界的天庭实力竟是出乎意料的弱，关在这里的天庭众天神中修为最高的太上老君也不过是大罗金仙初阶的修为，实力不一定能比得过斗战胜佛孙悟空。

　　太乙金仙的数目也远远低于之前见到的灵山众佛，两只手都能数的过来，而像托塔天王李靖这种，更是只有玄仙修为。

　　“统率三界的如来佛祖……”江皓突然想到无天曾经在大雄宝殿中说道的这句话，当时还有些疑惑，现在倒是完全理解了，天庭的实力与灵山相比差的太多，玉帝的权势自然也就没办法和如来相比。

　　时间紧迫，一众人也不久留，在简单的将三界目前的情况说了一遍之后，便直接飞往了东华山，前去与佛界之人汇合，而孙悟空也顺理成章的从玉帝手中接过了对一众天神的指挥权。

　　至于阿依纳伐，则被江皓呆在了身边，他修为只能算是一般，但在陷阱机关上的天赋实在是出众，这种人才放着不管才是真正的可惜，用他去暗算别人不容易，但打造一个铁铸的老巢却是绰绰有余。

　　阿修罗界修建的机关陷阱也被打包带走了。这可是无天和阿依纳伐在坐拥三界资源的情况下，又耗费了整整三十多年时间才打造出来，对付三界众圣的机关陷阱，威力足以杀死太乙金仙境界的修士，江皓自然不会浪费。

　　东华山上，一切倒是风平浪静，无天并没有派兵来袭，通过天地宝鉴打探的情报来看，无天已经将麾下所有的妖魔鬼怪都调到了天庭，似乎是打定主意要死守凌霄宝殿。

　　事已至此，能做的基本也都已经做完，天庭、灵山一众神佛天兵天将已经集合在了一起，小白龙也领着四海精锐前来增援，剩下的便只有决一死战，看一看到底是谁的拳头更硬。

　　“四门三宫之中的机关陷阱，共有三百六十五处，南天门处的陷阱最多，共有七十二处，依照着天罡之数布置，其中……”

　　有阿依纳伐这个设计者在，四门三宫的虚实很快便被众人摸了个通透，包括哪里有陷阱、陷阱如何触发、如何规避、如何破解，一点一点撕开揉碎了讲解给一众神佛，听得他们也是直吸冷气。

　　一直从傍晚说到了月上中天，才将机关陷阱尽数说了一遍，哪怕是江皓也没有料到这四门三宫会这么复杂，原著之中匆匆闪过的画面里，也不知道陨落了多少的神佛，至于那些普通的天兵天将就更不用说了。

　　“凌霄宝殿四门三宫的情况大家应该都清楚了。今晚，大家便好好休息休息，养精蓄锐，做好充分的准备。”孙悟空站在石桌之上，大声说道：“明天，我们便杀上天庭，全力打入凌霄宝殿，救出如来佛祖的转世灵童，与无天决一死战！”

　　“好！”众神佛纷纷点头城市，目光之中杀气腾腾，自三界浩劫以来，他们从原本高高在上的神佛突然沦为了妖魔鬼怪的阶下囚，心里都憋着一口怨气，恨不得现在便杀上天庭，找那妖怪报仇雪恨。

　　无天到底在想什么呢？是不想赢还是知道自己已经输了？

　　江皓抬头凝视在天空，目光穿透了重重的云雾直达九天，但却被笼罩在凌霄宝殿周围的四门三宫给阻拦住了，他看不透凌霄宝殿里的情况，也看不透无天究竟在想些什么。

　　凌霄宝殿之中，黑袍、巨蝎、赢妖等也恭敬无比的站在无天面前，只不过他们的脸上满是惶恐不安的表情。

　　最近这段时间的坏消息实在是太多，先是关在冥界之中的灵山众佛被救走，后又是江皓护法背叛，带走了四海的一众精锐，现如今连阿修罗界之中关着的众天神也被救了出来，这让他们有一种不妙的感觉。

　　“无天，我看你的脸色不怎么好啊！”乔灵儿盘膝坐在正中央的黑莲之上，脸上带着几分讥讽之色，说道：“是不是知道你们已经大难临头了？”

　　“闭嘴！”无天尚未说话，巨蝎眼睛一瞪，脸上满是怒色，厉声喝道：“你高兴的太早了吧！你现在还在我们的手中，外面也有四门三宫大阵把守，大难临头？是你大难临头了吧！”

　　“我只是随口说一句，你这么着急做什么？”乔灵儿脸上带着一抹嗤笑，说道：“四门三宫？不过是你心中的一道屏障罢了，又能挡得住谁？你……”

　　“聒噪！”无天冷哼一声，瞳孔之中光芒一闪，黑莲散发出道道光芒，把乔灵儿牢牢包裹在了中央。

　　“啊——！”乔灵儿一声惨叫，脸上旋即出现了痛苦之色，但很快在他的背后也升起道道佛光，将他庇护在了其中。

　　“佛祖，干脆现在就把他杀了！一了百了！”黑袍在一旁恶狠狠地说道。

　　无天摇了摇头，淡淡说道：“现在已经杀不了他了！不过，你们也不用担心，只要能坚持到明晚子时，我便可以再次统治三界三十三年，到时候自然有办法解决了他！”

　　“弟子遵命，定会守住四门三宫，不让孙悟空他们杀进来！”黑袍等人应了一声，只是语气显得有些底气不足。

　　无天嗯了一声，目光从一众弟子身上扫过，眼底闪过一抹复杂的情绪，但很快便收敛了起来，不再多说什么。


第三百八十八章 决战凌霄宝殿（二）

　　漫天妖气，笼罩着天庭三十三重天。

　　曾经的仙家圣地，如今如同垃圾堆一般，到处都是尸骸酒坛，仙草灵芝尽数枯萎，池水之中也散发着淡淡的臭气。

　　一座座宫殿楼宇之中，隐隐能看见刀光剑影晃动，各种各样的妖怪手持着兵器，把守在四处，面容狰狞，妖气冲天，牙缝之中还带着丝丝血肉，图穷匕见之后，自然没有必要再扮成天兵的模样。

　　“大哥，我听说天庭的那些神仙都逃出来了，看样子很快就要打过来了。”领头的狐妖将领小声冲着身边的狼妖说道：“咱们要不要下凡躲上一躲？”

　　“躲什么躲！无天佛祖能抓住他们一次，就能抓住他们两次三次！”狼妖狞笑一声，脸上满是贪婪嗜杀的神情，舔了舔嘴唇说道：“无天佛祖可是说了，只要我们能守住一天，便许我们去凡间逍遥痛快，到时候我们想做什么就做什么，想吃多少人就吃多少人！”

　　“可是……”狐妖小心翼翼的四处张望了一下，这才说道：“可是我听说，江皓护法都已经背叛了佛祖，我看佛祖这次是要凶多吉少了！”

　　狼妖嗤笑一声，说道：“哼，那是他蠢，什么狗屁护法，就是一个胆小无能之辈，若是……”

　　狼妖正说着，身子陡然一顿，好似是中了定身术一般，看得狐妖一愣，还没反应过来，便听见嘭的一声响，狼妖的身子直接炸裂开来，血肉连同魂魄都化作飞灰消失不见。

　　“胆敢说大王坏话，找死！”虚空之中一道金光闪过，落在了众妖面前，摩昂身穿着一身龙纹铠甲，手中寒铁枪朝前一挥，直接把狐妖也刺了个透心凉，紧接着便厉声喝道：“大王有令，一个不留！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　半空之中，箭矢如同暴雨一般喷涌而出，上面带着淡淡的金光，发出一声声尖锐的破空声，一片片血花绽放，成片成片的妖怪随即倒在了地上，惨叫之声不断响起，听得人头皮发麻。

　　三轮箭雨过后，倒下的妖怪已经比站着的还要多，看上去有些空空荡荡。

　　“杀！”无数的虾兵蟹将冲了出来，身披铠甲手持枪剑，三五个组成阵仗，彼此配合，如同一个石磨朝着妖怪们碾压了过去。

　　他们都是四海龙族的精锐，在小白龙和摩昂这些年的操练之下，实力比之从前不知强了多少，一个个不断的收割着面前妖怪们的性命，所过之处，不留半个活口。

　　“该死！是四海龙宫的水军！杀了他们！”有妖怪头领反应了过来，抓起手边的大刀，朝着面前的虾兵蟹将砍了过去。

　　噗！

　　还没等他砍到虾兵蟹将们的身上，一朵血花已经在心口之中绽放，眼睛里的光芒也黯淡下来，倒在了地上，化作一头百十米长的黑猪。

　　小白龙的身影也出现在了战场之上，手中长枪不断挥舞，枪影如同星光一般亮起，周围的妖怪成片成片的倒去，在他们的眉心之处，都有一点血光，魂魄也没能留下。

　　整个战场可以说是一片倒的屠杀，不过是半刻钟功夫，目光所及之处已经没有一个活着的妖怪，鲜血洒的到处都是，将地面染得通红一片。

　　眼见大局已定，小白龙朝着摩昂说道：“摩昂，离恨天已经清理干净，我们这便去去兜率宫与大王汇合！”

　　“好！”摩昂点了点头，朝着手下的兵马一挥手，说道：“你们跟我来！”

　　四门三宫以凌霄宝殿为阵眼，包括东西南北四天门、兜率宫、重华宫、斗牛宫，想要进入凌霄宝殿，必须先将四门三宫破掉，江皓负责的便是攻打离恨天兜率宫。

　　江皓凭空而立，眼前的兜率宫被一片光幕笼罩，从内到外都散发着淡淡的黑气，好似是一个张牙舞爪的凶兽，随时会将来人给吞噬的渣都不剩。

　　“大王，这兜率宫的大门乃是用玄铁铸成，想要打开根本不可能，它周围的机关乃是按照天罡三十六星宿布置而成，你必须从天罡星的方位进入，依次通过……”

　　阿依纳伐站在江皓身边，狗腿子一般的讲解着兜率宫机关破解的方法，脸上还带着几分得意之色，毕竟这四门三宫也是他精心设计出来的，但还没等他把话说完，便见江皓一拳轻描淡写的朝前挥了出去。

　　轰！

　　兜率宫外面的光罩剧烈的晃动起来，如同是海面一般涟漪不断，法力余波朝着四面八方扩散开来，整个离恨天都是一阵的晃动，好似是地震发生了一般，那些正在打扫赞成的虾兵蟹将都是东倒西歪，吓得面色苍白。

　　嘭！

　　那光罩坚持了不到一秒钟，便直接破碎开来，连同着兜率宫的大门都轰的一声朝里面倒去，玄铁铸成的大门四分五裂，看上去如同是一块碎了的饼干。

　　“……”阿依纳伐张大了嘴巴，好半天说不出一句话来，只觉得自己三观都被颠覆了，智商也被扔在地上踩了一遍又一遍。

　　“阿依纳伐，有的东西不是越复杂越好。很多时候，大道至简！”江皓淡淡说了一句，迈步朝着兜率宫中走了进去。

　　铮！铮！铮！

　　大门左右两边传来一阵阵刀剑出鞘的声音，妖气冲天，剑光、刀芒、弓箭等像是一片光雨，铺天盖地，朝着江皓激射而来。

　　江皓并不在意，大袖一挥，一片“咔嚓”之声传来，所有的兵器瞬间粉碎，洒落在了地上，那些埋伏的数百妖怪也朝着后方倒飞了出去，身子在半空之中，便直接被法力扫到，嘭的一声化作了一团血雾。

　　“给我去死吧！”旁边又有妖怪冲了出来，修为也是达到了太乙金仙，手中一柄方天画戟横扫过来，上面血光弥漫，无数的怨魂厉鬼呼啸而来，带起阴风瑟瑟，如同鬼蜮一般。

　　“就凭你吗？”江皓不急不缓，脚下步伐的速度没有半分的变化，目光淡淡扫了过去，瞳孔之中金光一闪，一缕太阳真火朝着那妖怪烧了过去。

　　太阳真火本就是世间至刚至阳的火焰，那些怨魂厉鬼如同是烈日下的雪花，瞬间便消失的干干净净，金焰呼的一声，顺着方天画戟便烧了过去。

　　那妖怪躲闪不及，直接被太阳真火沾染在了身上，忙催动妖气，想要把太阳真火熄灭，但根本无济于事，只不过多坚持了片刻，便被蔓延开来的火焰烧的魂飞魄散，连点残渣都没能剩下。

　　“呀！”又有几个妖怪并肩冲了出来，修为最弱的也到了玄仙境界，修为最强的比之巨蝎也不弱多少，但放在江皓面前却都是如同蝼蚁一般脆弱。

　　嘭！

　　江皓一拳砸出，虚空一阵的颤动，这几个妖怪以比冲出来更快的速度倒飞了回去，嘭的一声撞在了墙壁之上，落到地上时，三魂六魄已经被打散，纷纷化作了原形。

　　“江皓！你竟然还敢出现在这里！难道就不怕无天佛祖杀了你吗？”一声厉啸传来，黑袍手持着蛇头杖走了出来，面容狰狞，恶狠狠的盯着江皓。

　　四门三宫均设有法力高强的妖怪把守，镇守这兜率宫的正是黑袍，眼见着江皓在兜率宫中大杀四方，再也坐不住了。

　　江皓嗤笑一声，说道：“如果我是无天，第一个要杀的就是你这成事不足败事有余的废物！就算活到现在，又有什么作用！”

　　“什么？你找死！”黑袍一听勃然大怒，蛇头杖上黑烟弥漫，化作一条响尾蝮蛇朝着江皓扑了过来，两颗毒牙闪烁着幽幽蓝光，蛇信嗞嗞作响，所过之处白玉地板都被腐蚀融化，腥臭之气扑鼻而来。

　　“不知天高地厚！”江皓一下子便到了黑袍的身边，面对这那蛇头杖多也不多，右手一翻，直接拍了过去。

　　黑袍眼睛一亮，脸上闪过一抹狰狞之色，他这蛇头杖乃是他采集了世间万种毒蛇炼制而成，最是剧毒无比，只一滴便能将一座湖泊变成死蜮，就算是他自己都不敢用手触摸。

　　咔嚓！

　　蛇头杖几乎是在一瞬之间便被江皓拍成了两截，更令黑袍没有想到的是，蛇毒明明已经吐到了江皓的手掌之上，但那白玉一般的手掌竟是没有半点的变化，好似这蛇毒是假的一般。

　　黑袍大惊失色，兵器被毁，整个人忙朝着后方暴退，手也伸向了怀中，想要取出法宝来迎敌。

　　“还真是废物！三十三年了，半点长进都没有！”江皓嘴角带着一抹冷笑，明明手中掌握着三界中的资源，还有无天可以随时请教，但这三十三年来，黑袍的修为竟是没有半点的长进，依旧是在太乙金仙巅峰，迈不过那一道坎。

　　“我送你上路吧！”江皓右手一翻，根本不给黑袍取出法宝的机会，掌心之中阴阳二气流转，黑袍的身子好似变小了一般，被江皓攥在了手中。

　　咔嚓！

　　阴阳二气绞杀，黑袍瞬间化作飞灰，魂飞魄散。

　　江皓拍了拍手掌，转身正要离开，神情忽然一变，只见虚空之中道道涟漪闪过，一朵黑莲陡然出现。


第三百八十九章 决战凌霄宝殿（三）

　　黑莲幽幽闪烁，无天的身影出现在了半空之中，神情一如既往的淡漠，道道魔光自他身上散发出来。

　　时间好似突然停滞了一般，魔光所过之处，一众妖魔鬼怪的动作顿时停了下来，紧接着它们身体便开始一点一点破碎，肉身连同魂魄都化作飞灰消散不见。

　　整个兜率宫瞬间空了下来，死寂一片。

　　江皓心中一凛，身周淡淡金光缭绕，将魔光隔绝在身外，开口说道：“无天，你不在凌霄宝殿等着斗战胜佛孙悟空，还有时间到这里做？难道就不怕孙悟空将灵童给救出去？到时候，如来回归，你的好日子就要到头了！”

　　江皓是不愿意与无天动手的，他如今是有些好战但对必输的战斗却是没有半点兴趣，这也是他选择攻打兜率宫而不跟在孙悟空身边的原因，结果没想到无天竟是自己找上门来了。

　　“他们没有那么快打到凌霄宝殿的！”无天淡淡说道：“反倒是你，若是我不尽快来见上一面，等如来回来，以后恐怕就没机会了！”

　　“等如来回来？！”江皓心中一震，目光紧紧的盯着半空之中的无天，无天果然早就已经知道自己输定了，否则绝不会用这种肯定的语气说话。

　　“对，还有三个时辰！”无天嘴角带着一抹嘲讽之色，目光扫过黑袍魂飞魄散的地方，突然开口说道：“你知道吗？黑袍在我身边已经跟了八千年，在当初如来收下金蝉子为徒的时候，我便收下了黑袍做弟子。”

　　“嗯？”江皓有些疑惑，不明白无天为什么突然说起这个，更不明白他收黑袍做弟子和如来收金蝉子做弟子有什么关系。

　　“你说的没错，这就是一个废物！”无天咬牙切齿，眼中似有怒火在燃烧，厉声说道：“我用了八千年时间，把他从一条普通的黑水蛇妖培养成了我麾下的大护法，我本来以为他能和如来的弟子一较高下，但没想到除了修为之外，在其余任何方面，他都差了唐玄奘千倍百倍！这种废物的确没有半点活下来的价值！”

　　和如来的弟子一较高下？

　　江皓一愣，脑袋里似乎捕捉到了什么，但又朦朦胧胧不太确定。

　　无天继续说道：“五百年前，我又从如来手中讨来了六耳猕猴的魂魄，我见他和孙悟空打得不相上下，还将观音、玉帝都骗的团团转，便想用他来对付孙悟空。结果没想到，自从当初死在了孙悟空手中之后，六耳猕猴的心中便种下了魔障，被仇恨嫉妒蒙蔽住了双眼，五百年过后，与孙悟空之间的差距反而是越来越大，最后再次死在了孙悟空的手里。”

　　“从如来手中要到六耳猕猴的魂魄？让他和孙悟空一较高下？”江皓瞳孔骤然一缩，在联想到之前的黑袍和金蝉子，所有的一切在一瞬间串联到了一起，如同雷霆在他脑中炸响。

　　“对！”无天点了点头，淡淡说道“当初孙悟空在灵山大雄宝殿之中用金箍棒将六耳猕猴打死，若非是如来出手，又有谁能把他的魂魄送到黑暗之渊呢？还有巨蝎、赢妖……”

　　“用来对付猪八戒和沙僧的吗？”孙悟空打断了无天的话，眼中满是惊骇之色。

　　他怎么都没有想到这场席卷了三界的浩劫，竟然只是如来和无天的一场博弈，双方的棋子是满天神佛和妖魔鬼怪，而王牌则是西天取经四人组和无天麾下四大弟子。

　　“难怪如来会直接选择圆寂让出了灵山，还吩咐一众佛祖菩萨不得反抗！难怪你从来不肯亲自出手，只派遣麾下的妖怪去对付孙悟空等人！呵，所谓定数竟然是这么出来的，还真是以苍生为刍狗！”江皓脸上露出恍然大悟之色，之前没能理解的一些东西，瞬间便想明白了。

　　无天的确是想赢如来，也费尽心思施展了种种手段，但受限于他与如来的约定，他的这些手段只能借助于黑袍等人去实施，自己是不能亲自出手，甚至不能肆意杀害诸天神佛，只能通过种种陷阱机关来阻止孙悟空把他们救出来。

　　如来也不傻，这种限制条件定然是不会少的。

　　毕竟无天已经占据了三界大势，又有无数的妖魔鬼怪可以驱使，若是没有这些隐性的帮手在，一旦出现眼前这种四门三宫锁死灵童的局面，单凭孙悟空师徒四人就算是累死，也不可能在三十三天内将舍利子注入到转世灵童体内。

　　“从你当初对孙悟空出手，你便知道自己已经输了吗？”江皓问道。

　　“不，在这之前我就已经输了！”无天嘴角带着一抹嘲讽的表情，说道：“当我发现，哪怕是将饭喂到他们嘴里，他们都不会嚼碎咽下去的时候，我就知道自己已经输了！对悟空动手，不过是想看看自己输得究竟有多惨罢了！”

　　“……不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友啊！”

　　看着无天满脸的苦涩，江皓突然有些同情，从原著中来看，黑袍等人实在是太过蠢了，完全是成事不足败事有余的典型，无天已经将一切都布置好了，他们本来只要老老实实按照剧情走就行，但偏偏露出了无数的马脚破绽。

　　从六耳猕猴假扮孙悟空被识破、到双塔寺三只犀牛精露馅、再到假扮猪八戒的六耳猕猴被杀、黑袍在蒙界中被怨魂吞噬等等，逼得无天一次又一次的给他们擦屁股。

　　这种猪队友的感觉，他前世打游戏的时候有过深切的体会，你可以一打五，但真做不到一打九。

　　而无天何止是在一打九，完全是一个人在对付三界，最关键他自己还不能亲自出手，只能在场边吆喝，这种憋屈完全可以想象，也难怪到了后来，他已经有些心灰意冷破罐子破摔的感觉。

　　不过，这一切无天自己也有问题，他与如来不同，属于绝对的强势不容置疑，黑袍等人在他手下基本上都只会听令行事，一旦遇到什么变故，会手忙脚乱应付不来也是正常。

　　“不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友？”无天嘴里轻声重复了一遍，眼睛微微一亮，看着江皓的眼神越发的欣赏，欣赏之中还有几分遗憾惋惜，说道：“这句话倒是有些意思！如果我当初是把你收为弟子，也许就不会是今天这结果了！”

　　江皓没有说话，静静的站在一旁，他知道无天不可能闲着无聊，专门跑来给他解惑，定然是有什么事情要他帮忙。

　　果然，无天继续说道：“江皓，你在四海做的那些改革，我都看在眼里，很好。你在冥界与孙悟空他们说的话，我也都知道，也很好。”

　　前半句话江皓倒不意外，无天当初背叛佛界便是因为想要改革佛界，但后半句却是让江皓一愣，有些惊讶，问道：“你是怎么知道冥界的事？我当时明明……”

　　“你当时用法力将轮回隧道周围给遮掩住了！”无天嘴角带着一抹似笑非笑的表情，说道：“但你是不是忘了，孙悟空身上可一直带着我一朵元神黑莲！我在大雄宝殿之中交给他的时候，你可就在旁边看着！”

　　“呃……”江皓一愣，这才想起来的确有这么回事，顿时一阵的尴尬，他一直以为自己隐藏的很好，没想到那时候便已经被无天发现。

　　“既然那时候你就已经知道了，为什么还要把炼化孙悟空之事交给我？还有那宝光佛舍利子？”江皓有些疑惑。

　　“因为我不想让你和我一起死在这里！你救了孙悟空，如来就算在有不满，也不会杀了你的！”无天目光灼灼的望着江皓，说道：“好不容易遇见一个和我有着相似想法的人，怎么可以轻易的死在这里！”

　　江皓张大了嘴巴，显然没有想到，竟然是这么一个原因，他本来是用来忽悠唐玄奘的，结果却没想到让无天当了真。

　　无天似乎看出了他的想法，嘴角发出一阵冷笑，说道：“我不管你是真是假，但你只要这么做了就行！”

　　嗡！

　　无天和座下黑莲开始渐渐的变淡，显然是准备回凌霄宝殿去了，算算时间，距离三十三天的期限也只剩下两个时辰了。

　　“等一下！”眼见着无天要离开，江皓忙大声说道：“无天，既然你已经输了，把黑莲给我如何？我答应你，一定将你想做的事情做成！”

　　无天摇了摇头，断然拒绝，说道：“不可能，把黑莲给你，只会让你死的更快！记住你在黑暗之渊中说的话，要学会隐忍不发！别死那么快！”

　　“我还一点不明白，如来为什么就这么相信你？他怎么知道你不会出尔反尔，直接掀桌子杀了孙悟空一行人？若是如此，三界不是……”

　　江皓话没说完，无天的身影已经消失在了虚空之中，整个兜率宫只剩下他一个人空荡荡的身影。


第三百九十章 决战凌霄宝殿（四）

　　“刚刚还说不急，这会跑的到快！”

　　眼看着无天消失在了自己的面前，江皓心里忍不住吐槽了一句，四下望了一眼，整个兜率宫里的妖魔鬼怪都已经被无天杀死，连魂魄都已经被打散。

　　“大王，我们来帮你了！刚刚不知道是什么情况，我们直接被挡在了外面，突然就进不来了……”

　　阿依纳伐和小白龙、摩昂领着一众虾兵蟹将冲了进来，话才说到一半直接就噎在了嗓子眼，目瞪口呆的看着空空荡荡的兜率宫，整个人都傻掉了。

　　四门三宫是他设计的，自然清楚每一门每一宫都有着数万灵兵把守，但没想到这才片刻功夫，竟然是被江皓一个人杀干净了，连一点残渣剩血都没有留下。

　　阿依纳伐看向江皓的眼神顿时变了，恐惧之中带着浓浓的敬畏，杀人这事他也做过，但一口气杀掉数万灵兵，而且还都是魂飞魄散，这种事情他连听都没听说过。

　　反倒是他身后的小白龙和摩昂不知道兜率宫中的虚实，只是感叹江皓速度之快、实力之强。

　　“我们这就去凌霄宝殿吧！”江皓并没有向他们解释什么，身形一闪，朝着凌霄宝殿方向飞去。

　　在遇到无天之前，他是不准备凑这个热闹的，毕竟困兽犹斗，以无天的实力发起狂来，三界之中没几个人挡得住，但现在他已经知道了事情的真相，去看一看也就无妨了。

　　一路朝着凌霄宝殿飞去，到处都可以听见喊杀之声，无天麾下的妖魔鬼怪和天兵天将满天神佛厮杀在一起，鲜血喷溅满地，天庭三十三重天如同是屠宰场一般，尸首遍地。

　　从四门二宫（兜率宫已经被攻破）上方迸射出一道道巨大无比的金色光柱，交汇在了凌霄宝殿的上空，璀璨夺目如同旭日一般，万道金光垂下，把凌霄宝殿牢牢的庇护在了其中。

　　轰！轰！轰！

　　孙悟空站在凌霄宝殿之前，手中金箍棒不断的砸下，异芒不断亮起，响声震彻天地，但那道光幕却好似铜墙铁壁一般纹丝不动，反而震得孙悟空手心有些发麻。

　　“大师兄，情况怎么样了？”小白龙快步走上去去，问道。

　　“还是不行！”孙悟空眉头轻皱，他早就注意到兜率宫上方的光柱消失不见，对江皓等人的到来也不例外，深深的望了江皓身后的阿依纳伐一眼，说道：“不将四门三宫攻破，这凌霄宝殿是进不去了！”

　　小白龙说道：“大师兄不要着急，我们已经将兜率宫清理干净，师父和二师兄他们应该也快了！”

　　在反攻天庭之前，孙悟空便分配好了各自的任务，猪八戒攻打东天门、沙悟净攻打西天门、唐玄奘攻打南天门、二郎神攻打北天门、观音攻打重华宫、哪吒攻打斗牛宫，其余神佛天将负责清理三十三重天之中的妖怪。

　　因为阿依纳伐的缘故，众神佛对四门三宫的了解远比原著之中深，攻破的速度也要快上许多，不过等了半刻钟的时间，重华宫上方迸射而来的金色光柱便消失不见了，紧接着便是南天门，又过了一会儿，东天门、西天门、北天门、斗牛宫上方的金色光柱也接连随之不见。

　　嘭！

　　孙悟空又是一棒子砸出，凌霄宝殿周围的光罩应声而破，大门也直接被孙悟空砸得粉碎，身子一跃，便冲了进去。

　　江皓、小白龙等人自然也都跟了进去。

　　凌霄宝殿之中同样也是空空荡荡的，平时里的装饰早就不知道被扔到了那里，大殿中央，乔灵儿盘膝坐在一尊黑莲之上，幽幽光芒自黑莲上散发出来，形成一道光罩，把他困在了里面。

　　“灵儿！”孙悟空眼睛一亮，提起金箍棒便冲了过去，朝着黑莲砸了下来。

　　金箍棒上道道金光迸射而出，沉重无比，虚空都在轻轻颤动着，孙悟空一上来便用出了全力，想要趁着无天不在的功夫，将转世灵童乔灵儿给救走。

　　当！

　　金箍棒砸在光罩之上，发出一声巨响，道道涟漪自光罩之上泛起，但很快又平息下来，法力余波朝着四面八方扩散开来，将整个凌霄宝殿都震得一阵的晃动。

　　“孙长老，你来了！”乔灵儿惊醒过来，望着半空之中的孙悟空好似看到了救星一般，脸上满是喜色。

　　“灵儿放心，我这便救你出来！”孙悟空握紧了手中的金箍棒，身子一跃而起，朝着乔灵儿便冲了过去。

　　嗡！

　　就在这时，乔灵儿身前的虚空之中，无天的身影陡然出现，黑袍长发，面色冷漠如同石块一般，负手而立，望着孙悟空淡淡说道：“你来了！”

　　孙悟空身子陡然停在了半空之中，朗声说道：“不错！我来了，你还不走？”

　　“胜负未分，我为什么要走呢！”无天冷笑一声，右手一挥，一片魔光闪动，如同是惊涛骇浪一般朝着孙悟空席卷而去。

　　“那我们就来两下！”孙悟空一声大喝，手中金箍棒全力挥出，一身金甲金冠，显得威风凛凛，好似又回到了当初大闹天宫的时候，只是没了那份桀骜不可一世，反而是多了佛光万丈，沉稳厚重。

　　轰！

　　虚空抖动，几乎被扯碎了，两道法力不断的碰撞，轰鸣之声不绝于耳，好似是百万大军的厮杀，穿金裂石，卷动高天，又如连天海啸，星辰坠陨，一出手声势便恐怖至极。

　　“大师兄，小心！”小白龙脸上满是担忧之色，一只手死死的攥紧了长枪，随时都准备上前助孙悟空一臂之力。

　　阿依纳伐则根本没有跟进来，无论是无天获胜还是如来归来都不会饶了他的，在征得江皓的同意之后，便直接飞向了四海龙宫，能做的他都做了，剩下的只能是祈祷江皓平安无事，江皓死了他也活不了。

　　还真是影帝啊！可惜教徒弟没水平，黑袍他们连半成功力也没有学会！

　　江皓撇了撇嘴，无天这杀气腾腾的样子，看上去还真像那么回事，若非是之前与无天的一番交谈，知道了这场席卷了三界的浩劫究竟是怎么回事，他也可能会被骗到。

　　不过，哪怕到现在他的心中还是有些疑惑，比如说如来为什么就相信了无天的承诺，难道就不怕无天出尔反尔吗？

　　如来的后手是在转世灵童身上吗？如果定数只是无天和如来之间的约定，那么是不是说，就算没有舍利子，如来也能够回归。

　　江皓正想着，忽然神情一动，朝着凌霄宝殿门口望去，便见白莲花和碧游冲进来，她们两人一心想着乔灵儿，一直都在凌霄宝殿不远处杀敌，见殿门打开第一时间便靠了过来。

　　“灵儿！”两女第一眼就看到了大殿中央的乔灵儿，脸上满是激动之色，异口同声的高呼起来。

　　乔灵儿同样也是激动无比，脸上也是大喜之色，开口叫道：“碧游！莲花！你们也来了！”

　　一男两女你侬我侬，说起了这段时间的经历，浑然忘了头顶之上，孙悟空和无天正在打生打死。

　　又是一个影帝吗？还是我想错了？

　　江皓眉头轻皱，目光上下打量着乔灵儿，但从乔灵儿脸上并没有看出什么端倪，完完全全就是一个陷入了爱情的凡人，而且还是那种深处三角恋，不知该如何抉择的花心男。

　　“灵儿！灵儿！”

　　就在这时，唐玄奘等人也纷纷到了凌霄宝殿之中，刚刚还空空荡荡的凌霄宝殿，一下子就人满为患。

　　“这就是佛祖的转世灵童吗？”

　　众神佛的目光都聚集在了乔灵儿这个如来转世灵童身上，白莲花和碧游只得向一旁退开，她们也知道乔灵儿的身份，不敢放肆。

　　轰、轰、轰……虚空之中无天和孙悟空不断的交着手，每一次碰撞都是一阵的天摇地晃，很快便将众神佛的注意力吸引了过去，毕竟和这平凡无奇的转世灵童相比，孙悟空和无天交手的结果无疑要更加的重要。

　　十六颗上古大佛的舍利子被孙悟空吞入了腹中，他的实力比之当初在东华山还要强上许多，再加上无天并没有全力以赴，两人你来我往根本分不出胜负来。

　　镇元子摇了摇头，说道：“悟空和无天的法力都已经发挥到了极致，这样下去恐怕很难分出胜负。还有最后一个时辰，子时就要到了啊！”

　　“这要如何是好？”一众神佛面露担忧之色，眉头紧紧皱成了一团。

　　法力发挥到了极致？

　　江皓也是一愣，脸上闪过一抹古怪的神色。

　　在场一众神佛之中，修为到达太乙金仙的并不多，能看出无天没有全力以赴的自然也就没有几个，但镇元子绝对属于这少数几个之一。

　　以镇元子大罗金仙的修为，还有天地宝鉴在手，孙悟空可能因为身在局中，没能察觉到不对，但他作为旁观者，日感染是心知肚明的，但现在却偏偏说出这种话来。

　　江皓几乎在瞬间便得出了判断——

　　这镇元子，定然也是知情者之一！


第三百九十一章 决战凌霄宝殿（完）

　　江皓猜测的并没有错，镇元子的确是知情者之一，早在五百年前黑莲第一次现世的时候，灵山便以佛会的名义把他邀请过来，将魔罗无天之事告诉了他。

　　到了大劫来临之前，燃灯古佛再次前往万寿山五庄观，把双方的布局、舍利子的下落尽数告知了镇元子，并请他助如来一臂之力，帮助如来击败无天。

　　不是灵山信任镇元子，而是因为有天地宝鉴的存在，三界之中的一切事物都逃不脱镇元子的眼睛，灵山若不和他事先通气，所有的布局都会暴露出来。

　　为了让镇元子同意此事，灵山付出的代价并不小。

　　一开始所有的事情都按照计划在进行，镇元子对这笔买卖也甚是满意。配合着黑袍和白象演着戏，结果没想到江皓竟是直接把他的人参果树给刨走了。

　　这计划外的变故直接让镇元子发狂了，灵山付出的东西再多也没有人参果树对他的意义大，毕竟没有人参果树就意味着他没有办法开启天地宝鉴，懊悔迁怒之下，对孙悟空等人的态度自然也不怎么好，直接将孙悟空就是无骨舍利的事情都说了出去。

　　后来在机缘巧合之下，找到了偷人参果树的江皓，但没想到江皓的实力并不比他差，再加上江皓对孙悟空有恩，这样一来，他也没有办法借助孙悟空之手来夺回天地宝鉴，最后只能把希望寄托于如来回归之后。

　　毕竟，他的人参果树会被偷，也是为了配合灵山如来的计划。

　　结果到了现在，眼看着子时将过，孙悟空一点也没有圆寂的自觉，镇元子顿时有些忍耐不住了。

　　“三藏，我本来是不想说的，但现在子时已经将近，若再不将无天消灭，佛祖就无法回归，到时候无天就会继续统治三界三十三年，三界的末日就会来临。”镇元子故意叹了口气，朝着身旁的唐玄奘说道：“其实悟空他就是第十七颗舍利子——无骨舍利！”

　　镇元子的声音很高，在整个大雄宝殿之内回荡，他是刻意让所有人都听到的，这同样也是一种借势压人。

　　“啊？！悟空就是无骨舍利？”一阵惊讶之声响起，众神佛面色一变，目光纷纷望向了半空之中的孙悟空。

　　“对！”镇元子点了点头，继续说道：“只不过那样，悟空他就只得圆寂，杀身方可成仁，现在看来别无他法了！”

　　“子时快要到了吗？”孙悟空显然也是听到了镇元子的话，目光扫过凌霄宝殿之中的天晷，距离三十三天的期限已经不足一个时辰，而他想要杀死无天还遥不可及，他的嘴角挂上了一抹苦笑，但神情却是逐渐坚定了下来。

　　唐玄奘面露不忍，高声说道：“悟空，如果你这一去，就再也回不来了！”

　　“猴哥，不是还有一点时间吗？我们大家伙一起出手，我就不信杀不死一个无天！”猪八戒瞪着眼睛，抓起了手边的九齿钉耙，咬牙切齿地说道。

　　小白龙也跟着走上前来，大声说道：“大师兄、二师兄，也算我一个！”

　　“大师兄（悟空），还有我！”沙悟净和哪吒也站上起来。

　　众多神佛也握紧了手中的法宝兵器，朝前一步迈出，虽不是全部也有七八成左右，目光紧紧的盯在无天身上，眼睛之中杀气腾腾，显然也有着同样的想法。

　　孙悟空在三界之中的威望还真是高啊！

　　看着满脸决然之色的众神佛，江皓心中啧啧称叹，单靠自己的个人魅力，竟然有这么多神佛愿意冒着三界彻底沦陷的危险，与他同进同退共生死，恐怕就算是如来和玉帝也不一定做的到。

　　“师父，我不入地狱谁入地狱，若是只牺牲我一个人，就能拯救三界之难，弟子义不容辞！”孙悟空眼中闪过一抹感动的表情，挥手制止了一众神佛，就算他们最后能将无天诛杀了，整个天庭也会被仙佛之血染红，这是他不愿看到的。

　　孙悟空本就有杀身成仁的准备，能看到这一幕，已经是心满意足，望向了无天大声喝道：“无天，我看是你的死期到了吧！”

　　当初阿羞为我而死的时候，是不是也是与他这般？！

　　一瞬间，无天的神情有些恍惚，但很快便有回过神来，他原本只觉得六耳猕猴差了孙悟空许多，现在才知道双方简直就是云泥之别，完全不可以拿到一处来比较。

　　“悟空，自从我们相识以来，我一直很欣赏你，没想到我们会斗至今日！更没有想到你就是十七颗舍利子中最重要的一颗无骨舍利！”无天望着下方的一众神佛，冷哼一声，说道：“你们这些神佛，食人间烟火却高高在上，不为实事不明情理，整日里只知道谈论一些狗屁不通的大道，都是一群无能之辈！”

　　“悟空，我今天虽败，但不是败在这些废物手中，不是败在天数手中，而是败在了你的手中！”无天眼中闪过一抹惋惜之色，叹息道：“只可惜，你却是这第十七颗舍利子！”

　　“无天，恶有恶报善有善报，不是不报时候未到！”孙悟空大喝一声，周身金光一闪，化作滔天的火焰，将他的肉身神魂熊熊燃烧起来。

　　“悟空（大师兄、猴哥）！”众人纷纷高呼起来，脸上尽是悲戚之色。

　　嗡！

　　虚空之中，十七颗舍利子陡然出现在了半空之中，最中央的无骨舍利足足有拳头大小，金光璀璨夺目，其余十六颗舍利子环绕在它的周围，如同行星环绕在太阳的周围，滴溜溜的旋转着。

　　镇元子明显松了口气，旋即将一双眼睛恶狠狠的放在了江皓的身上，在将佛界嘱咐的事情完成了，接下来就是要将人参果树抢回来。

　　“怎么有些舍利子的佛光这么黯淡呢？”有一个菩萨轻咦了一声，脸上闪过一抹疑惑之色。

　　其余一众神佛也注意到了这一点，眉头尽皆皱了起来。

　　能发光就行了！你管它们是明是暗呢！

　　江皓身子向后退了退，明显有些心虚，这十七颗舍利子中有半数左右光芒格外黯淡，与其它大罗金仙的佛骨舍利相比，它们里面蕴含的法力和太乙金仙相差不多，不用说都是被他通通用过的。

　　十七颗舍利子在不断旋转着，最后融合到了一处，如同一轮旭日悬挂在半空之中，七色霞光如同潮水一般涌出，将无天笼罩在了其中。

　　“啊——！”无天并没有反抗，任这霞光将他笼罩在了其中，口中发出一声惨叫，面孔不断的扭曲着，身体也开始变幻不定，一会儿长发披肩，一会儿光头黑面，一会儿又化作白衣无天的模样。

　　无天的身体一点点的变淡，直到最后变得透明无比，嘭的一声，消散在了半空之中。而半空之中的舍利子越发的璀璨夺目。

　　嗡！

　　舍利子中一道光束迸射而出，七色霞光如同星海倒灌，注入到了乔灵儿的体内。

　　乔灵儿身周万道佛光闪烁，脑后一道七色光晕渐渐浮现出来，他好似是知道自己的命运，转头望向了白莲花和碧游，说道：“碧游、莲花，你们要保重啊！”

　　“灵儿！”碧游和白莲花脸上同样闪过一抹伤心痛苦之色，但还没声音落下，佛光之中乔灵儿的身影便已经消失不见，取而代之的是身披着金色袈裟的如来，座下的黑莲也在佛光之中渐渐变成了金色。

　　“参见佛祖！”一众神佛双手合十，恭敬无比的施礼说道。

　　盘踞在莲台之上的如来脸色明显有些不对，根本没有理会他们，周身佛光闪烁，屈指一阵的掐算，但脸色阴沉几乎能够滴出水来。

　　大殿之上的众神佛也看出了如来面色不对，俱皆是面面相觑，明明无天已经死了，难道三界的浩劫还没有结束？

　　正当他们惴惴不安的时候，如来开口说道：“劫数已尽，佛仙归位，这是三界之幸事，斗战胜佛孙悟空为保三界圆寂，这是劫数，我等也无能为力！现在，禅封佛位！三藏，尔原为旃檀功德佛，排在众佛之末，今进为无量功德佛，排众佛之六，日后……”

　　无能为力？

　　江皓一愣，他记得原著之中，孙悟空到最后还被如来给复活了，封为了新的万佛之祖南无大圣舍利尊王佛，怎么现在就无能为力了？！

　　而且孙悟空刚刚为了三界而死，你只说了一句轻飘飘的这是劫数，就开始禅封佛位，这卸磨杀驴是不是太急了些！

　　看着高坐在莲台之上的如来，江皓眉头轻皱起来，有些人有些事你做不到也不愿意做，但不代表你不对他心生好感，这方世界里的孙悟空无疑就是这种人。

　　有这样想法的显然不止是江皓一个，其余诸神佛包括唐玄奘也都是情绪低沉无比，哪怕被禅封为了无量功德佛，也只是合十施了一礼，不见半点喜色。

　　如来问道：“三藏，你怎么啦？”

　　“师父，猴哥他死了……猴哥，你不应该死啊！你死了我怎么办啊！”唐玄奘还未说话，猪八戒的哭声已经响了起来，沙悟净和小白龙也哭了起来，不断用衣袖擦着眼泪。

　　大殿之中气氛一时间更加的沉闷，无数的神佛都红了眼眶，显得悲伤无比，双手合十，闭着眼睛，似在为孙悟空祈祷。

　　如来眉头轻轻皱了起来。


第三百九十二章 复活

　　曾经那个惹是生非无法无天的猴子，在三界之中的影响已经到了如此地步了吗？

　　如来盘膝坐在金莲之上，右手呈拈花之状，目光在殿内环视着，上到天师菩萨下到天将金刚，尽皆是面露悲伤之色，尤其是唐玄奘师徒四人和观音、哪吒等，更是眼眶通红，不时的用衣袖擦拭着眼泪。

　　大殿之中安静无比，只能听到一阵阵的哽咽抽泣之声，悲伤的气氛弥漫在每一个角落。

　　江皓站在人群之中，双手合十，与周围的人并没有什么两样，心中也是感叹不已，哪怕这其中有孙悟空刚刚为三界舍生取义的恩情在，也可以看得出平日里孙悟空的人缘究竟有多好。

　　他正想着，神情忽然一动，抬起头朝着上方之中望去，一下子就愣住了，只见虚空之中突然泛起道道涟漪，万道佛光垂落，好似星辰散落人间，璀璨无比。

　　佛光之中，孙悟空的身影陡然出现，头戴凤翅紫金冠，身批锁子黄金甲，脚蹬藕丝步云履，火眼金睛神光熠熠，凭空而立，看上去威风凛凛。

　　一众神佛显然也察觉到了头顶之上的动静，纷纷抬头望去，先是一愣，脸上满是不可置信的表情，旋即便化作了狂喜之色。

　　“大师兄（猴哥）！”一众人纷纷高呼起来，神情激动无比，哪怕是观音也不例外，浑然没有了以往的沉稳端庄。

　　“佛祖，我回来了！”孙悟空先是朝着如来恭敬的施了一礼，然后望着唐玄奘等人，大声说道：“师父，好久不见了！我真想你们大家啊！”

　　“猴哥，你没死啊哎呀！”猪八戒眼泪都还没有擦干，一边哽咽着一边说道。

　　孙悟空点了点头，说道：“八戒，你不要难过，我真想不到，你这么关心我！”

　　这……

　　江皓望着半空之中的孙悟空，眉头却轻轻皱了起来，总感觉有些不对。

　　就在这时，如来笑道：“悟空这次能够回来，是我们三界同心协力之功，也是我们三界从古至今从未有过的最大胜利，三藏，你可以受封了吧？”

　　“多谢佛祖！”唐玄奘双手合十，脸上满是感激欣喜之色。

　　如来说道：“悟能，尔原为净坛使者菩萨，今进为木母金莲佛！”

　　“多谢佛祖！”猪八戒脸上满是欢喜之色，掩着嘴巴不住的笑着。

　　“悟净！”如来开始大肆的禅封佛位，江皓的眼睛却是死死的盯在了孙悟空的身上，瞳孔之中金光闪烁，仔细打量着他的一点一滴。

　　从气息上来看，眼前的孙悟空和以前并没有什么两样，但却多了一种似曾相识的感觉，但他一时有些想不起来在哪里见过，唯一可以肯定绝对不是在孙悟空的身上。

　　如来的禅封还在继续着，如原著中一样，沙悟净被封为了金身光王佛，小白龙敖烈被封为了金身广力龙祖佛，白莲花被封为了白莲圣母菩萨，碧游被封为护法禅菩萨。

　　“无天来时，万佛之祖燃灯上古佛圆寂，我今当众宣布新的万佛之祖，南无大圣舍利尊王佛孙悟空！”

　　如来的声音一落，孙悟空身周万道霞光亮起，佛光如同潮水一般将整个凌霄宝殿淹没，金甲金冠之外多了一层金色袈裟，身下也出现了一朵金莲。

　　一众神佛脸上满是惊喜之色，纷纷开口恭贺起孙悟空来，但江皓的神情却是一顿，如来的话如同雷霆一般在他的脑袋里炸响。

　　对，就是无天！

　　江皓终于想到孙悟空身上这种似曾相识的感觉在哪里见过，眼前这孙悟空和他当初见到的元神黑莲分身何其的相似，只不过是将黑莲换作了无骨舍利罢了。

　　难道……

　　江皓瞳孔微微一缩，朝着孙悟空传音道：“南无大圣舍利尊王佛，你可还记得当初答应我的承诺吗？”

　　孙悟空明显顿了一下，这才说道：“当然记得！你莫要着急，四海之事毕竟牵扯到了天庭，哪怕是佛祖也不能一言决定，更不便在此大庭广众之下提起。等佛祖禅封完诸佛之后，我们私下里向佛祖说此事，请佛祖代我们向玉帝说情，此事定然没有问题！”

　　果然如此！

　　江皓瞳孔骤然一缩，尽管孙悟空回答合情合理没有半点问题，但江皓还是发现了一丝不对，在孙悟空听到他传音的那一瞬间，如来的脸上却闪过一抹沉吟之色，似是在思索着什么。

　　这明显是不正常的！

　　如来能察觉到他传音的小动作，他并不意外，但哪怕是如来也不可能在悄无声息之中就能听到他传音的内容，尤其还是在他刻意提防的情况之下。

　　所以说如来显然是从孙悟空处得知了他传音的内容。

　　这也印证了他之前的猜测！

　　眼前的孙悟空的确是复活了，但却又不是真正意义上的复活，只是些许元神碎片借助着无骨舍利之力和如来显现了出来，虽然有着与生前一般无二的记忆，但却已经不是之前的孙悟空，就如同元神分身一般，完全依附在无骨舍利和如来的身上。

　　江皓目光在大殿之中扫过，看着一众神佛脸上的喜色，只觉得心头一阵的发寒，明明是如来与无天的一场博弈引发了三十三年的浩劫，三界死伤无数，但最后却让三界众生都承了佛教的恩情。

　　最后，用无骨舍利子让拯救了三界的大英雄斗战胜佛孙悟空“复活”，又将他封为万佛之祖，引得众生交口称赞，看上去大度无比，实际上却是将一切都收拢到了自己的手中。

　　这手段称得上是翻云覆雨，把天地众生玩弄于股掌之间。

　　更令江皓心中不安的是，在镇元子与如来之间隐隐有着法力波动，显然是在用传音之术交流着什么，如来向他这边扫过来的次数明显在增多，尽管每次都是一闪而过，但其中的意味却是不言而喻。

　　必须得尽快离开！

　　江皓心中打定了主意。

　　凌霄宝殿之中，这么多的神佛菩萨，还有如来坐在中央，他想要偷偷离开根本不可能，索性直接走到了唐玄奘身边，开口说道：“玄奘，既然三界浩劫已经结束，那我就先告辞了！”

　　“告辞？”唐玄奘一愣，忙开口挽留道：“道友何必如此着急离开？这次能战胜无天度过浩劫，道友功不可没！我正要为道友向佛祖请功，决不让道友一番辛苦白费！”

　　“对啊，江皓，你之前可是救了猴哥的性命！”猪八戒也跟着说道：“现在猴哥已经是万佛之祖了，之前答应你的事情，一定没有问题的！”

　　小白龙也跟着劝了起来，他也从唐玄奘口中得知了冥界之中发生的事情以及江皓提出的要求，可以说对江皓很是钦佩，自然不愿让江皓就这么离开。

　　江皓说道：“不了，小白龙已经是金身广力龙祖佛，四海之事交给他就可以了！我之前帮无天做了不少的恶事，能够功过相抵已经是心满意足了，不敢奢求更多！”

　　唐玄奘见江皓说的态度坚定，也就不再多说什么，双手合十说道：“唉，既然道友去意已决，那我就不在强留！日后若是有闲暇，就到灵山来找我，玄奘必扫榻相迎！”

　　猪八戒也拍着胸膛，承诺道：“老猪我肯定准备好，好吃的好喝的！到时候一醉方休！”

　　“好，那我就告辞了！”江皓拱了拱手，转身正要离开，便见镇元子站了出来，拦在了他的面前，厉声喝道：“江皓，站住！你偷了我的人参果树，今日定要交出来！”

　　果然来了！

　　江皓早就料到会有这么一出，开口说道：“镇元子，人参果树之事乃是你我私仇，今日说的是平定了三界浩劫的大事，错过了今天，你随时可以来找我！”

　　“镇元子老兄，今天乃是三界的大喜日子，你那颗果树的事就先放到一边，何必这么扫兴！”猪八戒也在一旁帮腔。

　　“镇元大仙，我知道江皓大哥的为人，他定然不会无缘无故做出这种事情！今日乃是三界大喜的日子，你自己的私事就不要提了！”小白龙明显是站在江皓这边。

　　小白龙和猪八戒这么一开口，唐玄奘自然不能抹了徒弟们的面子，也跟着开口劝了起来，如此一来，其余的菩萨天神也纷纷点头附和。

　　一时之间，好似所有人都站在了江皓一边。

　　镇元子一下子急了，转头望着如来说道：“佛祖！此事定然不能……”

　　岂料如来竟也是摆了摆手，说道：“大仙，人参果树之事稍后再说，今日最重要的是解决三界日后的问题！”


第三百九十三章 佛祖救我

　　魔罗无天身死，三界劫波渡尽，如来佛祖凌霄宝殿之上禅封众神佛，一时之间众生欢喜，纷纷祭拜天地佛祖，以示虔诚感恩之心。

　　小白龙成为了金身广力龙祖佛之后，摩昂也因为自己降魔有功被封为了宁海天龙菩萨，天庭虽然重新册封了四海龙王，但实际上只不过是四个傀儡，四海的实权仍旧掌握在小白龙和摩昂的手中，也间接的受到了灵山的控制，就如同地藏王菩萨在幽冥地府中一般。

　　孙悟空对外宣称自己在圆寂之时元神受损，在回到灵山之后便开始了闭关疗伤，唐玄奘、猪八戒、沙悟净等人的日子与大劫之前一般无二，只不过在大雄宝殿之中的座次向前挪了许多。

　　三界的秩序也渐渐稳定了下来，无天麾下的妖魔鬼怪绝大多数都死在了天庭之中，偶有一些落网之鱼，也再掀不起什么大的风浪，众神佛纷纷回归自己的道场，纷纷在凡间显灵保佑苍生，一时之间三界安定大有浴火重生的趋势。

　　唯一没有变化的就是黑暗之渊，三千弱水的堆积将它隔离在了三界之外，依旧是伸手不见五指，一如既往的死寂沉闷，偶尔有阴风吹过，似鬼哭狼嚎一般。

　　嗡！

　　黑暗之渊一处偏僻的角落，虚空一阵的扭曲颤动，江皓的身影陡然出现，瞳孔之中金光闪烁，千里眼和顺风耳神通都已经施展了出来，方圆万里之内任何的风吹草动都逃不出他的眼睛和耳朵。

　　当日如来出乎预料的把镇元子拦了下来，让江皓顺顺利利的离开了凌霄宝殿，但他并没有因此放松警惕，出了凌霄宝殿之后，直奔东海龙宫把阿依纳伐收进了掌中世界里，然后便小心翼翼的在人间隐匿了起来。

　　事到如今，除了黑莲之外，他对这方世界已经是别无所求，并不想和镇元子纠缠在一起，更重要的是他不知道如来打得是什么主意，究竟知不知道黑暗之渊便是黑莲本体。

　　是以他一直没有急着前往黑暗之渊，一直等到了今天，等到距离回归西游世界只剩下半个月的时候，他才再次来到了黑暗之渊。

　　江皓目光四下看了看，天眼扫过，并没有发现什么不对，黑莲的本体依旧安安静静的呆在这里，黑暗之渊死寂一片，黑暗依旧在蔓延着，和以往一般无二。

　　看来无天并没有告诉如来黑莲的真相！

　　江皓稍稍松了口气，但脸上的警惕之色并没有稍减，小心翼翼的朝着黑暗之渊深处走去，他要去的地方是当初煅烧孙悟空的那座山洞，那里是黑莲的莲心所在之地，想要炼化黑莲，从莲心开始无疑是最好的选择。

　　阴极阳生，阳极阴生，黑暗在山洞门口戛然而止，山洞里面依旧是乱糟糟一片，能够看到地面之上三个尺深的圆坑，正是当初那丹炉留下的痕迹，一切看上去与之前完全一样，没有半点变化。

　　嘭！

　　江皓迈步走进了石洞之中，右手在墙壁上轻轻一拍，石壁外壳纷纷脱落了下来，露出里面晶莹剔透的黑莲莲身，上面散发出道道光晕，气息诡异幽远，好似是从上古时代而来的怨魔一般，令人心惊胆战。

　　“果然没错！黑莲还在这里！”江皓脸上闪过一抹大喜之色，深吸了一口气，盘膝坐在了地面之上，正要试着将自己的元神烙印在黑莲之上，忽然心头一悸，一种危险不安的感觉袭来，本能的抬头向上望去。

　　嗡！

　　虚空之中一口古铜色的大钟轰然而落，钟身之上刻满了各种神秘的道纹，闪烁着七色的霞光，沉重无比，想要把江皓给罩在其中。

　　“不好！”

　　江皓瞳孔骤然一缩，旋身而起，右脚横扫过去，那口从天而落的大钟“当”的一声巨响，朝着上方倒飞了回去。

　　钟声如刀，向四面八方荡去，将周围坚固无比的石壁斩的粉碎，露出了里面晶莹剔透的黑莲本体，虚空一阵的颤动，不断的破碎崩塌。

　　金光自洞中飞出，如同神剑一般，破除一切障碍，所过之处，黑暗尽数散去，也不知道飞了多远才消失不见。

　　就在这时，洞门口道道光芒闪烁，金光如同蛛网一般蔓延交错，将整个洞口都给死死封住，光芒流转好似水银一般汩汩蠕动，其内则是一层金罩，坚固无比。

　　“哈哈哈哈！江皓，终于还是让我抓到你了！”镇元子的身影陡然出现在了虚空之中，一手持着玉麈，一手捧着天地宝鉴，他显然是借助着天地宝鉴之威力躲开了江皓神通的探查。

　　“我倒要看看你这次能逃到哪里去！”镇元子一阵的咬牙切齿，右手玉麈一挥，一道金光闪过，朝着江皓打了过来。

　　与此同时，半空之中的古钟也发出当的一声巨响，虚空之中道道涟漪涤荡开来，好似潮水一般把江皓笼罩在其中，震得他耳膜生疼。

　　轰！

　　江皓不敢有丝毫的大意，上来就是全力出手，飞起一脚将玉麈给撞了开，紧接着右掌翻开，如同擎天一般朝着头顶的古钟打了过去，掌心之中先天阴阳二气流转，绞得虚空都不断破碎开来，道道黑色裂痕散发出令人恐怖的气息。

　　刺啦刺啦！

　　先天阴阳二气与古钟撞在一起，发出一阵阵侧耳的摩擦之声，就好似是刀剑在铁石之上反复划过一般，铜钟周围的金光瞬间便破碎开来，但钟身却是坚固无比，只不过多了几道浅浅的划痕，并未有太大的损伤。

　　“孽龙，今日我定要将你镇压在黑暗之渊，永世不得脱身！”镇元子眼中厉色一闪，口中默念法诀，正要将天地宝鉴祭出，就在这时，面前如陡然出现了一面铜镜。

　　铜镜之中，一只白狐的倒影栩栩如生，姿态慵懒高贵，十条尾巴如同花瓣一般伸展开来，明明是一只狐狸形象，但却给人一种千妖百魅的形象，好似将天地之间的美尽数夺走。

　　好美！

　　镇元子心头一颤，手上的动作也顿了下来，但瞬间他惊醒过来，脸上满是忌惮之色，周身道道青光亮起，将自己庇护在了其中，心中惊骇：好厉害的魅惑之术！竟然让我都差点中了招！

　　嗡！

　　就在这时，铜镜之上忽然光芒大作，镜中的十尾天狐轻轻一颤，细长的眼睛缓缓张了开，璀璨如同星辰一般，带着令人心碎的魅力，黑暗之渊好似在一瞬间亮了起来。

　　哪怕早就做好了应对的准备，镇元子一瞬间还是有些失神，他不知道该用什么词来形容眼前这狐狸，也忘了刚刚的个警惕忌惮，现在心中只有一个念头，那就是希望能多看一眼，再多看一眼。

　　果然还是要先下手为强啊！

　　江皓稍松了一口气，刚刚若是让镇元子的天地宝鉴出手，他绝难躲过这古钟的镇压，现在却是可以趁着镇元子被天狐镜魅惑住的片刻功夫，先将头顶的古钟给解决掉。

　　没有了镇元子的控制，古钟的光芒明显黯淡了几分，江皓身子一跃而起，迎头冲了上去，双手张开，手掌之上金光闪烁龙鳞隐隐浮现，掌心之中更是先天阴阳二气流转气息恐怖无比。

　　轰！

　　双掌朝着中间猛的拍去，一左一右打在了古钟之上，恐怖的法力波动汹涌而出，响声震彻天地，整个山洞都开始晃动起来，地面墙壁之上裂痕不断蔓延开来，尘土簌簌落下。

　　凝结在黑莲之上的岩石不知道沉积了多少年，在黑莲气息的作用之下，早就坚固无比，但此刻却如同是豆腐一般不断的破碎，外面同样也不例外，片刻之后，周围已经是晶莹剔透一片，黑莲本体纷纷显露在外。

　　稀里哗啦！

　　古钟也承受不住，裂痕逐渐蔓延开来，最后嘭的一声破碎开来，碎片坠落，闪烁着晶莹光芒，从上面散发出来的气息依然深厚无比，显然不是凡品。

　　另一边，天狐镜将镇元子魅惑住之后，镜身之上一道白芒陡然迸射而出，朝着直取镇元子的眉心元神之处。

　　嘭！

　　眼见着镇元子就要死在这白光之下，天地宝鉴突然打了开，直接将这白光给收了进去。

　　与此同时，镇元子也猛的清醒过来，看着满地的古铜碎片和金光闪烁的天地宝鉴，额头冷汗不断落下，脸上满是心有余悸的表情。

　　但，还没有等他松一口气，便见面前一道金光闪过，江皓已经是冲到了他的身边，右掌一翻，虚空一阵颤动，阴阳二气散发出恐怖的杀气。

　　“不好！”

　　镇元子只觉得头顶上方似有一片金色的大陆覆压下来，面色剧变，忙将身子朝一旁退去，就在这时，他的脑袋里面蓦地浮现出了十尾天狐的身影，细长的双眸睁开，说不尽的魅惑之色。

　　却是半空之中的天狐镜在江皓的催动之下，再次发挥出了威力。

　　好美！

　　镇元子一瞬间有些失神，身子也停了下来，他只想多看一眼，不愿多做任何的事情。

　　当！

　　天地宝鉴之上光芒一闪，挡在了江皓的手掌之前，一声巨响震彻天地，虚空不断的破碎开来，恐怖至极。

　　天狐镜的功效对同一个人来说，是一次比一次弱，镇元子这次清醒的比第一次快了许多，只不过是走神了一瞬间而已，但还是被江皓一掌连同着天地宝鉴都拍飞了出去。

　　天地宝鉴底只是自发的护主，没有镇元子的法力加持，在这一击之下受损严重，光华一阵的黯淡，短时间内是用不上了，镇元子更是一口鲜血喷了出来，脸色煞白。

　　“佛祖救我！”眼见着江皓再次冲了上来，镇元子面色惊慌失措，忙大声呼喊起来。

　　但——

　　没有半点的回应！


第三百九十四章 喜欢说实话

　　金色的手掌自虚空之中落下，将天地方圆都笼罩在了其中，先天阴阳二气流转，一升一降交错绞杀，整片天地不断的破碎着。

　　镇元子面色剧变，忙将右手一挥，一柄宝剑铮的一声飞了出去，剑芒万丈，好似流星一般，撞向了从天而降的金色手掌。

　　咔嚓！

　　几乎是在一瞬之间，宝剑便被先天阴阳二气绞碎，化作星星点点的碎屑，如同金沙一般洒落下来。

　　“如来佛祖，救我！”镇元子忙又取出几件法宝寄到了半空之中，口中高呼着，但四周仍旧是死寂一片，没有半点动静，好似这天地之间只剩下了他和面前的江皓一般。

　　嘭！

　　又是一件法宝被先天阴阳二气绞成了粉碎，连残渣都没有留下，金色手掌落下的速度又快了几分，掌风扑面而来，汹涌澎湃的凌厉气息，让镇元子面色一变。

　　“如来！”镇元子一阵的咬牙切齿，袖中的双手紧紧攥在一起，青筋凸起，脸上满是懊悔和愤怒之色。

　　他之所以会在这黑暗之渊中埋伏江皓，完全是如来的安排，连那口古钟也是大雷音寺中的佛钟，特意借给他镇压江皓用的，结果没想到，他与江皓在这里打生打死，如来看不到半点踪迹。

　　看着那遮天蔽日的金色手掌，镇元子脸上闪过一抹绝望之色，他实在是后悔，后悔自己听信如来的鬼话，更后悔自己来到黑暗之渊中。

　　在这黑暗之渊中，受到黑莲的影响，他根本无法发挥出自己的全部实力，天地宝鉴的威力同样也是大打折扣，若非如此，他也不会落得如此狼狈的下场。

　　更重要的是，偏偏他还自己将洞门给堵死了，设下的阵法许进不许出，如此一来，他就算是想逃都逃不了，只能正面与江皓交锋。

　　轰！

　　随着最后一件法宝的破碎，金色手掌已经将他的周围的空间尽数封死，先天阴阳二气好似剪刀一般，朝着他绞杀了过来。

　　嗡！

　　天地宝鉴之上金光暴起，璀璨夺目，刺眼至极，悬浮在镇元子的头顶之上，光芒垂落，将他牢牢护在了中央。

　　如此情况之下，任何法宝都没有自己的性命重要，镇元子只能强行催动天地宝鉴，已经顾不得会不会伤及它的本源，现在对他来说活下来才是最重要的。

　　只有活下来才有希望，才有机会去继续追寻大道！

　　嘭！

　　金色手掌拍在了天地宝鉴之上，可怕的碰撞，让人心神悸动，四溢而出的法力在洞府之中激荡着，一道道纵横交错如同蛛网一般密布，寻常的太乙金仙到了这里，恐怕直接就会魂飞破碎。

　　黑莲本体之上亮起一层淡淡的幽光，似是防护罩一般把这些法力波动挡在了外面，偶尔发出一声轰鸣，异芒如同焰火般亮起。

　　轰、轰、轰……金色手掌不断落下，发出一道道震耳欲聋的轰鸣声，江皓目光冷厉，每一掌都伴随着天地一阵颤抖，威势骇人心神。

　　哪怕知道如来有借刀杀人的打算，江皓还是决定痛下杀手，他与镇元子之间的矛盾是无法调和的，而镇元子和如来之间的矛盾却并非如此，只有先将镇元子击杀了，才可避免出现以一敌二的死局。

　　嘭！

　　又是一掌落下，天地宝鉴上光芒一暗，咣当一声掉落在了地上，镜面之上一条如同发丝般的裂痕格外的刺眼。

　　噗！

　　心神相连之下，镇元子一口鲜血喷了出来，脸色煞白，脚下一软，跌坐在了地面之上，头上紫金冠也碎开，披头散发狼狈不堪。

　　没想到我镇元子竟然会死在这种地方！

　　镇元子眼中闪过一抹绝望之色，但身为这方世界顶尖强者的骄傲，也不允许他开口求饶，索性直接闭上了眼睛，盘膝坐在了地上。

　　轰！

　　一声巨响震耳欲聋，整个黑暗之渊都在晃动着，堆积在外的三千弱水也卷起了惊涛骇浪，但镇元子却没有感觉到半点法力波动，更没有疼痛传来。

　　“嗯？”正元子睁开了眼睛，在他面前的虚空之中，如来盘膝坐在金莲之上，手呈无畏佛手印，万道佛光闪烁，把江皓挡在了方圆之外。

　　“如来！”江皓瞳孔骤然一缩，怎么也没有想到，在这最后时刻，如来却是突然现身出手，将镇元子给救了下来。

　　“南无阿弥陀佛！大仙，贫僧来迟，万望恕罪！”如来双手合十朝着镇元子施了一礼，脸上满是歉意。

　　“你！”镇元子脸色一阵青一阵白，双眼呈现出一种赤红之色，似是有火焰在燃烧一般，里面的怒火怨恨要将如来给烧成灰烬。

　　如来好似没有看到一般，淡淡说道：“三界琐事太多，耽误了一些时辰，大仙莫怪！”

　　镇元子站在那里，身子都在颤抖着，脸色变幻了好半晌，才咬着牙，一字一顿地说道：“不，佛祖来得正是时候！多谢佛祖的救命之恩，镇元子感激不尽！”

　　这几句话似乎是用尽了镇元子所有的力气，说完之后，整个人都显得苍老了几分，看着地上几乎彻底损毁了的天地宝鉴，涩声说道：“小仙伤势甚重，有些支撑不住，先行告退，请佛祖恕罪！”

　　“大仙请便！”如来点了点头，右手轻轻一挥，洞口的封印直接打开了，又从袖中取出一颗金丹，递到了镇元子的面前，说道：“贫僧这里有一颗八宝灵丹，乃是我佛家疗伤圣药，可助大仙治疗伤势！”

　　“多谢佛祖！”镇元子接过八宝灵丹，捧起天地宝鉴踉踉跄跄的朝着洞外走去，一秒钟都不愿意在这里呆了。

　　“天地宝鉴！如来是为了毁掉天地宝鉴！”

　　直到这时，江皓才猛的醒悟过来，从当初阻止镇元子向他讨回人参果树，到现在见死不救，如来的目的便是并不是要帮他，也不是想借刀杀人，他只是想把天地宝鉴给毁掉。

　　身为统御三界的佛祖，众生称颂的大慈大悲者，如来就应该如同太阳一般光明璀璨，在他身上任何的一点阴暗都是绝对不容许的，而这天地宝鉴偏偏又能够照出世间的所有一切阴暗，自然也就不应该存在这世上。

　　相比之下，镇元子算得了什么？在如今的佛界面前又能够掀起多少风浪？没有了天地宝鉴为证，他若是还敢说如来的不是，恐怕他就是下一个魔罗无天，整个三界都会与他拼命！

　　嗡！

　　镇元子刚刚走出山洞，洞门口的金光便一阵的流淌，再次将洞门给封了起来，看得江皓瞳孔骤然一缩，双眼紧紧的望着半空之中的如来，神情越发的凝重警惕。

　　虽然说如来借他的手算计了镇元子一把，从而毁掉了天地宝鉴，但眼下这个局的主角显然不是镇元子而是他，之前的种种不过是开局之前顺手而为的添头。

　　如来既然会选择在这里布置下陷阱，显然是早就知道黑暗之渊乃是黑莲本体，也算准了他会来这里取走黑莲，但江皓有些想不明白自己身上有什么东西值得如来亲自来一趟。

　　要知道，这方世界的如来可以说已经是三界真正意义上的主宰，以他之前表现出来的种种，如来完全没有必要亲自布局来算计他。

　　就算是为了黑莲也没有必要，在他隐匿的那段时间里，如来完全可以过来将黑莲取走，而不是把黑莲放在这里，用作引诱他的饵料。

　　不过，江皓却是知道，被如来惦记上绝对不是什么好事！

　　“江皓！”如来转过头望向了一旁的江皓，淡淡说道：“你说，我该如何处置你呢？”

　　“佛祖，何出此言？我和镇元子之间乃是私仇，而斗法更是你死我活之事，镇元子就算死在这里也是他自己技不如人罢了，何况我还把放他走了！佛祖若是因此而处置我，实在是难以让人信服！”

　　江皓嘴里应付着如来，目光四下打量着，脑袋里面飞速的转动着，思忖着自己该要如何逃走。

　　“果然有一张伶牙俐齿，难怪能够将三藏和无天他们都说服！”如来嘴角带着一抹轻笑，眼神却是越发的冷厉起来，身上万道佛光璀璨，但偏偏带着一种冷漠自负的气息，倒是和无天有些相似。

　　不好办啊！

　　江皓眉头皱了起来，黑暗之渊乃是黑莲本体坚固无比，破山而出基本是不可能的，只能选择从洞门口出去，但洞门却是已经被如来封住，他也不确定自己能不能直接打碎。

　　江皓脑袋里面想着如何逃走，嘴上却是轻笑着说道：“佛祖过誉了，公道自在人心，我从来都不是伶牙俐齿，只是喜欢说实话罢了！”

　　“喜欢说实话？”如来佛祖目光陡然一凝，盯着江皓，一字一顿地说道：“那好，那我就来问你！上古大佛的舍利子究竟是怎么一回事！”

　　舍利子？！

　　江皓心中一惊，脑袋里的思绪瞬间被打乱了。


第三百九十五章 黑衣释迦

　　当日在凌霄宝殿之中，斗战胜佛圆寂化作无骨舍利，与其余十六颗上古大佛舍利一道将无天消灭把如来唤回，江皓原本以为舍利子之事已经是完了，没想到如来却是在这里再次提了起来。

　　江皓脸露疑惑之色，说道：“舍利子？当初我在冥界的时候就将舍利子都交给了斗战……不对，是南无大圣舍利尊王佛，当时无量功德佛（唐玄奘）和木母金莲佛（猪八戒）都在旁边。”

　　“孽障，你的确是将舍利子交了出来，但在这之前呢？”如来盘膝坐在虚空之中，神情平和慈悲，但目光却是冰冷无比，不带丝毫的感情，厉声喝道：“尔好大的胆子，竟敢坏我佛门舍利子！”

　　如来的声音如同惊雷一般在大殿之中响起，音波有若实质一般，虚空如同湖面一般泛起道道涟漪，如同滚滚洪流朝着江皓涌了过来。滔天威势弥漫而出，无与伦比。

　　看来今天是没有办法善了了！

　　江皓心中凛然，目光一凝，身周蓦地亮起了万道金光，头顶上空一条五爪神龙冲天而起，带着睥睨天下的气势，仰天一声龙吟震彻天地，似刀光一般朝着四面八方涤荡开来。

　　轰！

　　龙吟之声与佛光撞在一起，天地陡然一静，紧接着是刺眼至极的光芒亮起，如同神剑一般锋利无比，将虚空都不断的撕裂，又铮铮铮铮斩在黑莲本体之上，异芒如同焰火一般不断亮起。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”

　　如来脑后神环光芒大作，手捏降魔印，舌绽金莲，六字真言出口，周身泛起无量光，让人心生顶礼膜拜之意。

　　一刹那，天地都跟着共鸣，宛如天地初开之时的大道之音在回荡，一时之间天花乱坠地涌金莲，将龙吟之声都压制了下来。

　　六字真言在虚空之中汇聚，一尊金色如来法身陡然出现，巨大无比的佛手印朝着江皓镇压了下来，虚空在这一刻变得凝实无比，尽数被封锁了起来。

　　江皓神色凝重，一步踏出，天地都在他的脚下颤动，右手蓦地抬起，上面万道金光闪烁，晶莹剔透的金色龙鳞陡然发现出来，迎着从天而落的佛手印拍了过去。

　　轰！

　　两个金色的手掌撞在了一起，天地为之失声，整个黑暗之渊都跟着颤动起来，无边的光沸腾了起来。

　　江皓只觉得一股无法匹敌的法力从佛手印之上传来，身形陡然止在了半空之中，从极快到极静只在一瞬之间，紧接着他的身子蓦地向下坠去，嘭的一声，重重落在了地面之上。

　　佛掌印紧贴着他的双手随之而来，不断的向下镇压着，江皓周身光芒不断闪烁，双手全力支撑在头顶之上，哪怕脚下黑莲坚固无比，也发出一阵阵咯吱咯吱之声。

　　轰！

　　在片刻之后，佛手印破碎开来，法力化作光波朝着四面八方扩散开来，轰隆之声不断响起，黑暗之渊中的山石承受不住法力余波，破碎成灰。

　　黑莲的本体一点点显露了出来，黑暗之渊的面貌焕然一新，但黑暗却更加的凝实，缕缕黑雾自黑莲之上散发出来，给人一种诡异神秘的感觉。

　　三千弱水翻滚不休，掀起惊涛骇浪万丈，偶尔有一缕气息逸散到了东昆仑边缘的山峰之上，整座山峰被弱水侵蚀，轰然倒塌破碎成一片一片，山石之中满是细小的间隙。

　　如此动静哪怕是三界之中不少的神佛也感应到了，面现惊骇之色，朝着黑暗之渊方向望去，只是有弱水环绕，他们根本看不见里面发生了什么，也没有勇气进入其中，只是心中惴惴不安，生恐又有什么劫难发生。

　　“打起来了吗？都死了才好！”镇元子正朝着万寿山五庄观方向飞去，察觉到了身后的动静，回过头朝着黑暗之渊恨恨望了一眼，脚下却不停留，越飞越远。

　　呼——

　　江皓站在地面之上，胸口不断起伏着，他的胳膊好似断掉了一般，阵阵剧痛传来。地面之上几滴金光熠熠的龙血和数片碎龙鳞格外的刺眼。

　　“好恐怖的法力！”江皓看着虚空之中的如来，神色凝重，如来的法力明显要比孙悟空乃至无天要强，强的还不是一点半点，以他如今肉身的强横程度，在一击之下也是受了不轻的伤。

　　不过，也好在他肉身恢复力远超寻常，短短数个呼吸之间，手臂之中的疼痛便消失不见，只剩下些许的发麻，也正在飞速的散去。

　　他在震惊如来法力的强横，殊不知如来眉头心中同样也惊讶无比，他没有想到江皓竟然能够硬碰硬把六字真言接下来，更没想到他的伤势并不重，而且还正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“这孽龙的肉身恐怕比斗战胜佛还要强上许多吧！”如来眉头紧紧皱了起来。

　　在各种的对手之中，最让人讨厌的便是这种肉身强横的了，揉不烂碾不碎，哪怕你的实力比他强，想要把他镇压也要花费上很大一笔功夫，他当初之所以选择把孙悟空镇压在五指山下，很大一部分便是这个原因。

　　没想到现在又出来一个比孙悟空肉身更强横的江皓，这倒也还罢了，只不过是需要多花费一些时间麻烦了，但关键是他实在不想在这黑暗之渊多做停留。

　　至少现在不想！

　　都是这个混账东西，坏我好事！

　　如来似是想到了什么不好的事情，脸色越发的阴沉，心中一股戾气蓦地升起，右手一挥，一道金光朝着江皓迸射而出，好似利剑一般锋利无比，划破虚空，陡然而至，直指江皓眉心。

　　江皓脚下轻点，身子如同一缕光朝着后方退去，与此同时，双眸之中两道黑色幽光闪过，一朵黑莲圣火陡然出现在了面前，朝着那金光烧了过去。

　　呼！

　　缕缕黑雾不断融入到黑莲圣火之中，那一缕黑莲圣火瞬间暴涨到了半米多高，热浪不断袭来，炙热的温度将虚空烧的都扭曲起来。

　　周围越发的黑暗了，似乎所有的光都被黑莲圣火点燃，只剩下最纯粹的一点黑，黑得夺目，黑得让人沉迷。

　　在黑暗之渊里，尤其是此时黑莲本体尽数暴露在外，黑莲圣火的威力也是倍增。

　　嗡！

　　几乎一瞬之间，金光便黯淡了下来，黑莲圣火同样也是骤然一缩，小了许多，彼此之间不断碰撞着，但在黑莲气息的加持之下，黑莲圣火明显要更加的持久一些，很快便将那道金光彻底焚毁磨灭。

　　眼见着黑莲圣火效果奇佳，江皓右手一挥，虚空之中一团弱水陡然出现，化作一条弱水黑龙，在半空之中张牙舞爪，气势汹汹。

　　而黑莲圣火则附着在了弱水之上，两者本就同根同源，在江皓的操控者麾下，水火相济，弥漫出毁灭一切的气息，令人心惊胆战。

　　“黑莲魔焰？弱水？你是什么时候学会掌控它们的？”如来神情一怔，脸上满是不可思议之色，问道。

　　“你猜！”江皓冷笑一声，心念一动，头顶之上的黑龙朝着如来便飞了过去。

　　破空之声如同龙吟般响彻天地，龙爪朝前探去，黑莲圣火张扬乱舞，唯美之中带着无限的杀机，把如来淹没在了其中。

　　但，令江皓没有想到的是，黑龙撞在如来身上，没有产生丝毫动静，反而是他瞬间失去了对黑龙的控制，恍若是泥入大海一般，消失在了如来的身前。

　　将黑莲圣火和弱水吸收掉了？！

　　江皓一愣，抬头在看如来，佛光刺眼，让他眼睛一花，恍恍惚惚之间似乎看到了无天的身影，黑发披肩，面如寒冰，眉宇之间带着冷漠和桀骜。

　　但等他再仔细看过去的时候，盘膝坐在金莲之上的分明就是如来，手掐无畏佛印，面目祥和平静，带着一如既往慈悲笑容。

　　难道是我看花了眼？不，不可能！刚刚分明就是无天！

　　江皓眉头轻皱，正要施展天眼再仔细看上一看，便见如来座下的金莲光芒闪烁，朦朦胧胧之间竟是带上了一层黑色的光晕。

　　嗡！

　　整个黑暗之渊闪烁出幽幽的光芒，巨大无比的黑莲发出嗡嗡轻鸣之声，似是在表达着自己的欣喜一般，缕缕黑雾自黑莲之上弥漫而出，笼罩在如来的身周。

　　“阿弥陀佛！”

　　伴随着如来一声阿弥陀佛，黑雾渐渐消散，金色袈裟变成了黑色。

　　与此同时，黑色光晕则朝着中间收拢，座下金莲之上光芒一闪，化作了一朵黑莲。


第三百九十六章 一体二心

　　江皓看着盘膝坐在黑莲之上的黑衣如来，神情一怔，还没等他反应过来，便听见如来的声音淡淡响起：“本来我还想留你一条性命，收入我灵山麾下做个菩萨，但现在看来却是留你不得了！阿弥陀佛！”

　　嗡！

　　自如来身后万道佛光亮起，虚空之中天花乱坠，绚烂晶莹，无尽的檀香弥漫而出，令人心神荡漾沉迷其中，好似眼前就是极乐，就是世间大道。

　　但就在这漫天飞舞的花朵之中，却隐藏着无尽的杀机，在每一片花瓣之中，都有释迦佛化出，或是拈花而笑，或是慈悲宽宏，或是怒目而视，一花一世界，如梦似幻。

　　江皓神色凝重，不敢有丝毫的大意，身子如同一缕光，在这漫天花雨之中穿梭，双手之上金光璀璨，先天阴阳二气流转，朝着这天花拍了过去。

　　这花瓣看似不过指甲盖大小，但实则却可演化成一方小世界，沉重无比，其中又有释迦化身坐镇，威力无穷。

　　江皓每一次与它碰撞在一起，都如同是在与一方小千世界碰撞，这也就是江皓肉身强横了，若是换作寻常人，别说是用肉身与这小千世界抗衡了，就算是法宝也会在瞬间破碎成灰，消散不见。

　　轰！轰！轰！

　　金色手掌拍打在花瓣之上，先天阴阳二气绞杀磨灭，花开绚烂，世界的精彩在这一破碎毁灭的一瞬之间达到了极致，似是将它千万年来的蕴养都绽放了出来。

　　一花一世界，一叶一天堂。

　　这本就是佛家的大神通，又是从如来手中施展出来，威力无与伦比，一花破灭，一花又生，好似无穷无尽一般。

　　江皓拼尽全力一掌接着一掌挥出，将朝着自己撞过来的花瓣击得粉碎，不断的碰撞之中，他的手臂也开始渐渐的酸麻，手掌之上的龙鳞也出现了裂痕。

　　不能这么被动！

　　江皓将面前的一朵花瓣击碎，身子朝着荡开，心念一动，天狐镜陡然飞出，镜身之上光芒流转，十尾天狐陡然睁开了眼睛，朝着如来望了过去，一时之间光芒竟是压过了漫天飞舞的花雨。

　　但，如来神色根本不为所动，口中轻念了一声阿弥陀佛，座下黑莲光芒大作，与周围的黑莲本体相互辉映，魔光如同潮水一般朝着天狐镜涌来。

　　咔嚓！

　　天狐镜上光芒一暗，镜面之上一道裂痕陡然出现，随着魔光的不断蔓延，裂痕也随之不断变大，如同蛛网一般占据了整个镜面，随后一声脆响，直接碎裂开来，星星点点的碎屑洒落的满地都是。

　　“该死的！”江皓暗骂了一句，这黑莲果真是庇护元神的至宝，天狐镜在它面前根本发挥不出半点功效，便直接被黑莲反噬。

　　“如是我闻。一时薄伽梵。住如来加持广大金刚法界宫。一切持金刚者皆悉集会……”

　　就在这时，花瓣之中的释迦化陡然放出佛光万丈，诵经之声不断传出，彼此交融在一起，连成一片，佛光将天地都给尽数覆盖。

　　梵音入耳的那一刻，江皓的眼前一个恍惚，心中陡然升起遁入佛门皈依极乐的念头，但瞬间又被噬邪给吞噬掉了。

　　黑莲的作用是庇护元神不受影响，而噬邪的作用却是将心底升起的邪念给吞噬，虽然有一点滞后，但也是让江皓免受了梵音的影响。

　　但，虚空却好似是凝固了一般，变得粘稠无比，花瓣越多的地方，凝固的程度越甚，有的地方更是如同铁块一般，江皓的每一个动作都变得艰难无比。

　　江皓眼中寒光一闪，身子一晃，直接化作了原形，一条百丈长的五爪神龙陡然出现在了虚空之中，身上龙鳞闪烁着晶莹的光芒，双眸之中闪烁着一黑一白两道幽光，张牙舞爪，带着睥睨天下的气势。

　　嘭！

　　龙尾一甩，数片天花陡然破碎开来，恐怖至极的力道让虚空都是一阵的颤动，不断的破碎崩塌，龙爪、龙角、龙口……身躯的每一处都成了他的武器，不断的拍打在周围的花瓣之上，将它们尽数击碎。

　　与此同时，江皓也借机靠近到了如来的身边，龙口一张，一道太阳真火朝着如来便烧了过去，光芒刺眼夺目，热浪翻滚把虚空都给融化。

　　如来有黑莲护体，黑莲圣火对他没有半点作用，是以江皓只能选择使用太阳真火，尽管太阳真火在黑暗之渊中备受压制，威力有所折扣。

　　“太阳真火？你倒是有些手段，出乎了我的预料！但，恐怕你也就此为止了吧！”如来有些惊讶，嘴角带着一抹淡淡的笑容，右手一挥，身上的袈裟陡然飞了出去，上面绣满了各种佛宝，闪烁出道道霞光。

　　袈裟在半空之中不断变大，似是能够将天地给装进去，上面魔光与佛光融合在一起，给人一种神秘诡异的感觉，挡在了太阳真火的面前。

　　轰！

　　太阳真火熊熊燃烧着，撞在了袈裟之上，但袈裟周围淡淡的黑光如同是寒冰一般将太阳真火隔离在外，只发出一阵阵嗤嗤之声，如同是烧红的烙铁放进了冰雪之中。

　　双方僵持在半空之中，不断的碰撞消融着，但袈裟却是在不断的向江皓靠近，似是要顶着太阳真火把江皓装进来一般。

　　看来是必须要动用它了！

　　眼见着袈裟越来越近，太阳真火渐渐抵挡不住，江皓眼中寒芒一闪，右手之中金光闪烁，龙门陡然出现在了手中，随着他体内真龙血脉的越发浓郁，对龙门的炼化程度也是在不断加深。

　　到如今，已经和当初的应龙相差无几，龙门作为龙族至宝，最重要的作用是用来凝练血脉，但却不是它唯一的作用。

　　只不过使用的代价有些大，因为这同样也相当于是开启了一次龙门。

　　不过事到如今，江皓已经顾不得其它，最多不过是将人参果树也祭炼进去，就当是自己白来了这一趟罢了。

　　嗡！

　　就在他下定决心要动手的时候，袈裟却突然停在了半空之中，随后竟是直接倒飞了回去。

　　“怎么回事？”江皓一愣。

　　“江皓，好久不见！”

　　黑莲之上万道魔光垂落，如来面容一阵的扭曲模糊，蓦地竟是化作了无天的模样，身上的气息也变得阴森冷漠，似是深渊一般令人不寒而栗。

　　“无天？！”江皓心中一惊，眸中天眼一阵闪烁，面前的无天显然是真的，只不过气息有些不稳定，似乎随时都会崩溃掉一般。

　　无天目光冷漠，说道：“我不是告诉你了？不要来碰黑莲，你怎么还是来了？当初你说的隐忍呢？怎么到自己身上，就完全被贪婪迷失了眼睛？这法宝难道比你的性命还重要？”

　　隐忍不发？老子再过半个月就要走了，现在不来，等到什么时候？再说，我也不一定会死！

　　江皓暗地里吐槽了一句，反手将龙门收入了体内，除了龙门之外，他还准备了一大杀器，只要祭出来，不说其它的，在如来面前保住性命还是毫无问题的，只要拖过半个月的时间，等诸天轮盘的时间到了，他一走了之，谁都奈何不了他。

　　不过这些东西，他并没有给无天解释，也根本解释不清楚，开口问道：“这是怎么回事？你不是已经和孙悟空同归于尽了吗？”

　　江皓原本以为如来不过是从无天手中得到了黑莲，但现在看来，显然不是如此。

　　“你果然也发现了！”无天叹了口气，眼中闪过一抹浓浓的惋惜之色，说道：“悟空的确是死了，但我活了下来！或者说，如来不死，我就不会死！”

　　无天对孙悟空的欣赏是毋庸置疑的，尤其是孙悟空最后，舍身圆寂化作无骨舍利，只为了所谓的消灭魔罗拯救三界。

　　尽管，这在他看来有些蠢，但能做出这些蠢事的人，往往才最值得钦佩。

　　“如来不死，你就不会死？”江皓瞳孔微微一缩，心里已经是有了答案，但还是开口向无天确认道：“你和如来到底是什么关系？”

　　“众皆一心，唯使二心。乾坤清朗，二心归一。无天就是如来，如来也就是无天。”无天淡淡说道。


第三百九十七章 二心归一

　　无天就是如来，如来也就是无天。

　　无天的话如同是一缕光，驱散了笼罩在江皓心中的疑惑，之前许多显得奇怪令人想不明白的地方，在这个前提之下，一下子就变得合情合理。

　　难怪如来会如此相信无天，丝毫不担心他会出尔反尔，难怪无天不同意黑袍他们伤害三界的众神佛，在发现自己输了之后也没有选择鱼死网破，根本原因便在于他们本就是一体两心，彼此之间从来都不是你死我活的关系。

　　“这么说，三界的这场浩劫只是你和如来自导自演的一场戏，其实一切早就已经注定了？”江皓问道。

　　“不，在这之前，如来只是如来，无天仍是无天！二心归一早已注定，但这个一却并未注定，只不过最后是我输了罢了！”无天摇了摇头，神情之中带着几分不甘，沉默了好一会儿，才忽然开口说道：“江皓，有兴趣听我给你讲个故事吗？”

　　“乐意之至！”江皓点了点头。

　　无天说道：“五万年前，西牛贺洲之上众多教派林立，佛教也还只不过是其中之一。机缘巧合之下，迦毗罗卫的王子释迦牟尼加入了佛教，他凭借着自己举世无双的资质和悟性，无论是在佛法还是在神通的修炼上，他的速度都要远远超过其他人，只用了八千年的时间，便成就了佛陀果位，比历代世尊还要快上许多。”

　　说起释迦牟尼时，无天的声音平静无比，好似在说着一个与自己无关的陌生人一般，他的语速并不快，偶尔还会有些许的停顿，哪怕是对大罗金仙来说，五万年也是一个不短的时间跨度，有些事情也需要仔细回忆。

　　“对于当时的佛教来说，门中弟子最重要的任务便是向外传教，因为只有足够多的信徒，佛教才能不断的传承下去。释迦牟尼作为佛门弟子，自然也不例外，为了尽可能的传教增加信徒，他一天之中绝大多数的时间都是在西牛贺洲之上奔波，根本没有时间潜心修炼领悟大道。”

　　“终于有一天，释迦牟尼突发奇想，自己一个人没有足够的时间修炼悟道，那干脆把自己一分为二不就行了。这样一来，其中一个人负责传教琐事，另一个人就可以安心修炼悟道。他花费了十年时间，将自己从内到外、从元神到肉身，彻彻底底的一分为二，于是便有了如来和大护法紧那罗菩萨。”

　　“啊？将元神到肉身彻底一分为二？”江皓一下子就愣住了，脸上满是不可思议之色。

　　他最开始的时候，还以为如来是通过类似于斩三尸之法，最不济也似仙剑奇侠传中的净世诀一样，将自己的恶念或者善念斩了出来，结果没想到这个一分为二竟然就是字面上的意思，从肉身到元神分作两份。

　　这样的一分为二，看上去没有什么问题，但实际上却是埋下了祸根，无天和如来都可以说是本体，地位也完全一样，不仅没有主次，独立性也是极强，一旦产生了观念上的分歧，争斗就不可避免。

　　“对！从元神到肉身一分为二！”无天嘴角带着一抹讥讽，冷笑着说道：“释迦摩尼将自己一分为二，化作了如来和紧那罗之后，如来负责潜心修炼领悟大道，紧那罗负责在西牛贺洲传教。最开始的时候，两人因为同根同源，彼此间配合的无比默契，紧那罗虽然没有时间修炼，但如来修炼的成果也会反馈到他的身上，彼此也是相得益彰。但……”

　　后面发生的事情，不用无天讲，江皓也能够猜到了。

　　如来和紧那罗彼此经历的事情不同，心境想法也渐渐不同，于是便开始有了分歧，而这种分歧在大护法紧那罗菩萨因为阿羞的事情化身成了魔罗无天之后，达到了巅峰。

　　争斗自然不可避免。

　　两人修为虽然相同，但如来因为修炼的时间更长，对法力神通的运用要更加的纯熟，无天不敌，被如来擒下押回了大雷音寺中。

　　但，无天却是宁死也不肯低头，如来毫无办法，最后只得把他封印在了黑暗之渊中，这一关便是整整三万三千年。

　　在这期间无天发现了黑暗之渊的本体竟是至宝黑莲，费尽心思将其炼化成自己的法宝，而如来则开始在西牛贺洲之中传教，在佛教壮大的过程中立下了赫赫功劳，成为了新的佛界世尊。

　　但，随着如来修为的不断提高，到达了大罗金仙境界之后，他却发现因为当然元神一分为二的缘故，修为总是难以达到圆满的状态。

　　于是，如来便亲自来到黑暗之渊，与无天定下了赌约。

　　两人因为传教之事产生分歧最终决裂，于是便以三界为棋盘，麾下弟子做棋子，看看究竟是谁对谁错，胜者为王统御三界，败者为寇二心归一。

　　难怪会有白衣无天存在，释迦牟尼将元神和肉身一分为二，无天作为其中分身之一，同样也是有善念恶念的！

　　江皓早就觉得无天和如来之间有勾结，但从来没有想过他们会是一体二心，便是因为被这白衣无天给干扰了思路，他倒没有想过真有人会这样蠢，先把元神一分为二，然后再想尽办法把它们合二为一。

　　不过，考虑到当时释迦牟尼的修为并不高，目光不够长远也是可以理解，只花了十年时间能够创出如此神通，也实在是够惊才绝艳的了。

　　江皓忽然眉头一皱，疑道：“不对啊，既然你已经输了，怎么现在还在这里？”

　　无天冷笑一声，说道：“一分为二五万年，岂是那么容易就能归一的！至于我为什么能够出现在这里，这还是要多谢你了！若不是你……”

　　无天的话未说完，声音便戛然而止，身体一阵的扭曲变幻，好似是电视机的画面信号遭到了干扰一般，头顶之上万道佛光垂落，将他淹没在了其中。

　　“无天！”江皓心中一惊，正要走上前去，便见一道佛光迸射而出，化作一个巨大无比的佛手印，朝着江皓镇压了过来。

　　江皓身形一止，一拳挥出，轰的一声打在了那佛手印之上，刺眼光芒亮起，恐怖的法力波动朝着四面八方四散开来，整个黑暗之渊都跟着晃动起来。

　　“若不是你窃取了上古大佛的舍利子中的能量，十七颗舍利子怎么可能压制不住黑莲？”

　　佛光散去，无天已经消失不见，如来身披着金色袈裟，盘膝坐在半空之中，怒目瞪着江皓，杀气腾腾。

　　如来的心中同样也是有恶念存在的，只不过跟无天恶念压制善念相反，他的善念将恶念死死的压制了起来，但随着与无天进入他的体内，如来的恶念也在不断的壮大着。

　　三界的这一场浩劫从表面上来看，无天占据了三界大势，布下重重迷局等着孙悟空来破，但从更长的时间跨度来看，真正布局的却是如来。

　　可以说，从万年前如来收下金蝉子为徒开始，他便已经布下了自己的第一颗棋子，之后的西天取经等等也都是在完善自己的布局，花费万年时间的布置，称之为定数并不为过。

　　花费如此长的时间，如此大的精力，如来可不单单是为了和无天分出个胜负高下。

　　无天说的没错，一分为二五万年之久，想要二心归一又岂是容易的？

　　如来苦心孤诣的集齐十七颗舍利子，便是为了借助舍利子压制黑莲，让他可以把无天融入到自己体内，二心归一不难，谁主谁次才是其中关键。

　　岂料，突然冒出来一个江皓，竟然敢对上古大佛的舍利子下手，如此一来，十七颗舍利子不仅没能压制住黑莲，反而是被黑莲压制住了，刚刚受黑暗之渊中的黑莲本体影响，竟是让无天突破了他的封锁，出现在了江皓的面前。

　　这该死的孽障也不知是哪里冒出来的！坏我好事！

　　如来眼中厉色一闪，越想越怒，双手合于胸前，周身万道佛光迸射而出，正要对江皓动手，忽然缕缕黑雾自座下黑莲之上升腾而起，朝着他聚拢了过来。

　　如来的身影一阵的恍惚，时而变幻成无天的模样，时而又变幻成如来自己的模样。

　　“无天，你究竟想要做什么？难道你忘了我们之前的约定了吗？给我滚回去！”

　　如来一阵的咬牙切齿，双手结成无畏佛手印，佛陀金身之上万道光芒闪烁，脑后神环越发的璀璨，将身周的黑雾一点点镇压了下去。

　　“如来，愿赌服输，约定我自然记得！”无天的声音从如来的体内传出，时高时低诡异无比，说道：“不过，三界之中有趣的人已经不多了，你已经杀了悟空了，便放过江皓吧！”

　　嗯？

　　江皓一愣，他原本以为无天是在借机与如来争夺身体的主导权，没有想到最后竟是为了救他性命，而理由竟然是三界之中有趣的人已经不多了。

　　“不可能！”如来没有丝毫的犹豫，断然拒绝道：“他知道的已经太多了，决不能让他活着出去！三界最重要的是稳定，不需要这种有趣！”

　　如来身体之上的光芒越发的强盛，在身周形成了一道虚空，将自己与黑暗之渊彻底隔绝开来。

　　与无天相比，他最大的优势便在于他还拥有自己的肉身，而无天则就剩下元神，只能借助着黑莲之力，没有了黑莲，便相当于是无根之木，无源之水。

　　“如来，你是在逼我吗？”无天的声音陡然响起，阴冷无比。

　　“哼，无天，当初我能将你镇压在黑暗之渊，现在你连肉身都没有了，还能翻起什么风浪？”如来盘膝坐在虚空之中，口中不断轻诵着佛经，十七颗舍利子从他的体内飞出，环绕在了身体的周围，霞光道道，璀璨无比。

　　“你！”无天暴怒，疯狂的挣扎起来，无数的黑雾升腾而起，似要将天地都给挣破。

　　但没有了外面黑莲本体的帮助，黑雾根本抵挡不住舍利子的光芒，尤其是其中的无骨舍利，威力更是惊人。

　　如来身周的黑雾被一点点的压制下去，就在这时，虚空之中一道金光迸射而来，沉重无比，如同陨石坠落一般，带着一往无前的气势。

　　轰！

　　金光撞在了如来身周的佛光之上，发出一声巨响，佛光一阵的颤动，好似随时都会破碎一般，但最后却仍是坚持了下来，双方僵持在了半空之中，金光渐渐散去，露出了江皓紧握的拳头，上面龙鳞闪烁，金光璀璨。

　　如来的目光淡淡扫了江皓一眼，口中诵经之声不停，虚空一阵颤动，一杆金色的法幢陡然出现身后，上面佛光涌动，无数佛陀虚影浮现出来，环绕在周围，似是在为他护法一般。

　　“我倒要看看你这乌龟壳有多硬！”

　　江皓将身子一晃，当即施展出了法天象地神通来，身子不断变大，瞬息之间，头便顶到了山洞的上方，足足有百丈高，一根手指便如同百年古树一般三人合抱粗细。

　　法天象地对法力的消耗十分巨大，但威力同样也是强横无比，对付这种移动缓慢的靶子，最是适合不过。

　　巨大的手掌猛的拍了下来，有若小山一般，江皓直接全力出手，上面金光道道迸射而出，先天阴阳二气流转，一道道如同巨龙一般，空间绞得片片裂开，看上去恐怖至极。

　　“法天象地？！”

　　如来瞳孔骤然一缩，想要躲闪已经是来不及，他没有想到江皓擅长的神通竟是如此之多，从黑莲圣火、弱水再到太阳真火到如今的法天象地，实在是出乎了他的预料。

　　轰！

　　就像是球拍打在了兵乓球上一般，先是一顿，紧接着金色的佛光罩直接朝着下方坠落，啪的一声撞在了黑莲之上。

　　巨大的手掌和黑莲一道将这光罩挤压在中间，法幢之上发出一阵阵悲鸣之声，坚持了片刻之后，佛光嘭的一声破碎开来，上面的佛陀虚影也一个接着一个破碎，法幢咔嚓一声断裂成了两半。

　　“无天，反正都是二心归一，不如就归你算了！”江皓一声大喝，脚踏虚空之中，朝着如来杀了过去。


第三百九十八章 显然不是

　　江皓百丈高的身子一跃而起，每一步迈出，黑暗之渊都随之晃动起来，发出如同惊雷般的巨响，一掌挥出，虚空都在震荡，天地都为之颤动。

　　“孽畜，尔敢！”

　　如来语气寒冷，森森煞气弥漫而出，一声厉喝，身后似有一轮旭日升起，金光璀璨夺目，让人升起一种无法抵抗的错觉。

　　一尊金身如来法相在虚空之中显现出来，手呈降魔之印，怒目而视，明明不过十数丈高，但在江皓百丈高的身躯面前丝毫也不显得矮小，仿佛顶天立地一般，肃穆威严。

　　轰！

　　降魔印撞在了江皓的手掌之上，万道佛光如同神剑一般，与先天阴阳二气不断碰撞湮灭，爆发出无数轰鸣之声。

　　虚空好似碎开了一般，裂痕密布如同碾碎了的镜子，整片天地都在颤动，让人压抑的快要窒息，可怕的法力波动肆虐，好似惊涛拍岸，震慑人心。

　　江皓在全力出手，如来同样也想着速战速决，双方的碰撞恐怖到了极点，整个黑暗之渊都在颤动着，三千弱水掀起万丈狂涛，翻滚不息，将半个昆仑山都给淹没，化作一片死域。

　　如此大的动静早就已经惊动了整个三界，许多神佛连自家的道场都顾不得收拾，便匆匆来到了昆仑山之上，望着如同末日来临一般的场景，心惊胆战。

　　“这是怎么回事？黑暗之渊里面又生出了什么变故？难道是那魔头无天还活着？”有天神面色惊慌，瑟瑟发抖。

　　“怎么可能！当初在凌霄宝殿之上，佛祖已经说了浩劫已尽，无天也被南无大圣舍利尊王佛给消灭掉了！”有神仙摇摇头，说道。

　　“有没有人将这里的事情禀告给佛祖？这种事情只有佛祖才能解决得了！”

　　“观音菩萨已经去过灵山了，佛祖此时不在大雄宝殿之中！”

　　……

　　众神佛议论纷纷，无天之祸他们还都是心有余悸，此时更是担心再有什么劫难发生，偏偏这时候佛祖还不在灵山之中，没了核心骨，更是乱作一团。

　　就在这时，又是一阵的天摇地晃，弱水泛滥而出，所过之处，一切的生灵直接魂飞魄散，连一声惨叫都没能发出，山峰也是不断的倒塌，土石落在弱水之中，也瞬间就融化掉了，万里昆仑山麓直接化作了一片的湖泊平地。

　　众神佛面色剧变，忙驾起祥云朝着远处躲去，这弱水恐怖无比，哪怕是他们也抵挡不住，满脸焦虑的望着那茫茫的一片黑雾，根本看不到里面究竟发生了什么。

　　黑雾笼罩之中，以往灰蒙蒙的黑暗之渊完全变了副模样，覆盖在黑莲本体之上的山岩已经紧随破碎，灰色粗糙寸草不生的山峰变成了晶莹剔透犹如墨玉一般的莲瓣，带着一种纯粹的黑暗。

　　从虚空之中望下去，一朵黑莲浮在弱水之上，闪烁着道道的幽光，给人一种神秘高贵的感觉，美轮美奂。

　　轰！轰！轰！

　　在这黑莲的上空，江皓和如来不断交着手，佛光万道垂落璀璨夺目，阴阳二气流转惊天骇地，恐怖的法力如洪水滔天，将周围的虚空一次次撕碎又一次次重塑，每一次碰撞带来的都是一阵的天摇地晃。

　　下方的黑莲不断左右摇晃着，起起伏伏，周围弱水不断的发出轰隆之声，掀起的水浪足足有万丈高，拍打在黑莲之上，让虚空之中的黑雾越发的浓郁。

　　轰！

　　又是一次剧烈的碰撞，两人交叉而过，各自落在了一片莲瓣之上，目光在虚空之中碰撞在一起，有若实质。

　　噗！

　　江皓喉咙一甜，在他的嘴角之处一缕鲜血流了出来，在他的身上和手臂之上，数道伤口深可见骨，身上的龙鳞也破碎许多，跌落了下去，上面的金光很快便消失不见，被黑暗给尽数吞噬干净。

　　如来的实力的确恐怖，比之孙悟空和镇元子强的不是一点半点，修为已经达到了大罗金仙巅峰，举手投足之间，天地都会与之共鸣，以他肉身之强横，再加上法天象地神通，在如来面前也有一种被完全压制的感觉。

　　他在太乙金仙境界之中可以称得上是同阶无敌，如来又何尝不是大罗金仙境界之中的佼佼者？

　　若非这方世界中的大罗金仙数量实在太少，如来缺乏与同阶高手争斗的经验，恐怕江皓的处境还要更惨一些。

　　但，饶是如此，江皓身体的每一处都在隐隐作痛，体内的法力更是有一种后继无力的感觉。

　　他与如来的交手已经持续了五天时间，连续五天不停息的施展法天象地神通，尤其还是在这种激烈交手的情况之下，对他来说负担也实在是太大。

　　开始的时候他还敢与如来硬碰硬，凭借着肉身强横强行与如来对耗，到后面，更多的是将如来死死的缠在这里，不让他从黑莲的莲心山洞之中出来，不让他从黑暗之渊中出来。

　　前者失败了，但后者他却是做到了，哪怕拼着一身的伤势，他也把如来拖在了黑暗之渊中。

　　在这交手的过程之中，江皓的收获也是巨大无比的。

　　他修炼的八九玄功和巫族炼体之术本就是那种在厮杀之中才会飞速提高的功法，在这五天与如来的交手过程中，他对这两门功法也有了许多新的感悟，这种感悟是在平日静修之中永远也无法得到的。

　　这也是江皓并没有选择使用龙门的缘故，有无天在如来体内牵制，他随时都可以逃走，这种情况之下，他自然要尽可能的磨练自己。

　　毕竟，法宝只是身外之物，也很容易遇到克星，唯有自己的修为才是最根本的东西。

　　“如来，你还能坚持多久？”江皓擦了擦嘴角的鲜血，目光冷厉，杀意冲天而起，在他头顶之上形成了一条五爪神龙的虚影，张牙舞爪之间，天地为之变色。

　　如来脸色难看至极，表面上看他的情况要比江皓好上一些，只是袈裟破开了几个口子，手臂之上多了几道血痕，但实际上，他的情况比江皓要糟糕的多。

　　因为，他除了要和江皓斗法之外，更大的威胁是体内的无天，他原本想的是将无天收入体内，一点点将他融合掉，现在却是引狼入室，在江皓拼死纠缠之下，他根本没有全力对付无天，以至于让无天一点点的占据了主动。

　　在如来的身周佛光之上，已经笼罩上了一层黑色光晕，一点点的侵蚀着他的身体，原本被压制下来的黑莲，也是蠢蠢欲动，再次出现在了他的脚下。

　　如来看着面前的江皓，脸色阴沉的能够滴出水来，若非是无天的牵制，他就算不能把眼前的江皓给杀死，也能将他彻底的封印起来，而若是没有江皓在外面的不断骚扰，他同样也可以静下心来将无天给镇压住，但现在却是让他陷入了如此困境之中。

　　如来脸色一阵的变幻，好一会儿，才开口说道：“江皓，你不是一个甘心居于人下的人，为了一个无天，不惜自己性命将我留在这里，值得吗？莫要忘了，我和无天本就是一体二心，你杀不死我的！你若是现在离开，我可以不再追究你损毁舍利子的事，你我……”

　　“哈哈哈哈！”江皓仰天一阵大笑，打断了如来的话，冷声道：“怎么？穿鞋的怕了我这光脚的了？现在不想追究，是不是有些太迟了？”

　　“江皓！”如来脸色铁青一片，眼睛之中怒火闪烁，若是平常时候，有妖孽胆敢如此说话，他早就将他打入十八层地狱让他永世不得超生，但现在……

　　感受着体内不断壮大的黑莲，越来越压制不住的无天，如来也只能咬牙忍了下来，沉声说道：“你若是助我压制住无天，我以世尊的名义禅封你佛陀果位，包括黑莲也可以赏赐予你！”

　　对于这种妖怪，如来实在是太了解不过，一个个贪婪成性自私残暴，江皓之所以会出现在这里，显然是为了黑莲，他干脆将黑莲拿出来，不愁江皓不上钩。

　　空气一瞬间安静了下来，连无天的动作也小了许多，似乎是在等待着江皓的回应。

　　“佛陀果位？至宝黑莲？哈，还真是大方啊！”

　　江皓也是一愣，没想到如来会如此果断，壮士断腕，连黑莲都舍得拿出来，嘴角勾起了一抹冷笑，淡淡说道：“抱歉，我也觉得三界需要多一点有趣的人！你——”

　　“显然不是！”


第三百九十九章 无天归来

　　有的承诺是承诺，有的只不过是缓兵之计，如来的话，江皓显然是信不过，连斗战胜佛孙悟空都能被他当做棋子算计，他这个被如来恨之入骨的妖怪，一旦无天被镇压下来，他怎么可能会有好下场？

　　以世尊的名义？呵，修炼本就是逆天之事，除了大道和本心之外，世间众生都可以视之为刍狗，区区一个世尊之名又算得了什么？

　　如来的脸色一下子沉了下来，浓浓的杀意自身上散发出来，江皓断然拒绝他是一方面，更重要的是江皓所用的理由和无天之前的一模一样，这不止是将他的脸面丢在地上，狠狠的踩上了两脚，更是将整个佛教的颜面踩在了地上。

　　“哈哈哈哈！如来！”

　　黑雾弥漫而出，无天的身影若隐若现，狂笑声在虚空之中回荡，充满了得意和幸灾乐祸的味道，能看到如来吃瘪，对他来说比什么都要开心。

　　“给我闭嘴！”如来一声怒喝，周身万丈佛光四射，十七颗舍利子环绕身周，将他映衬的如同太阳一般璀璨夺目。

　　无天的声音戛然而止，但黑雾的蔓延之势却并没有停下来，在如来识海丹田之中，聚拢起来，化作一朵黑莲之状，闪烁出幽幽的魔光。

　　“孽畜，我佛慈悲，我本欲给你一个改过自新的机会，但你不知好歹，今日定要将你打入万劫不复之地，永世不得超生！”如来一声厉喝，身后舍利子陡然一亮，眼中杀气化作绝世锋芒，直指江皓。

　　“来得好！”江皓大笑一声，心念一动，虚空之中陡然冒出了一团黑莲圣火，在黑暗之渊的影响之下瞬间暴涨到了百米高，化作一条五爪神龙，朝着那缕锋芒撞了过去。

　　无天的声音能够传出，便代表着他已经占据了部分的主动，现在的如来不过是强弩之末，每一次动手，都会加快他灭亡的速度，尤其是像现在这般，直接动用舍利子的力量，完全是在饮鸩止渴，给了无天可乘之机。

　　噗！噗！噗！

　　百丈长的黑色火龙张牙舞爪，鳞角分明，滚滚热浪席卷而出，威势骇人，可是此刻却在不断受创，火焰纷飞，好似在被千刀万剐一般，一道道异芒亮起，刺眼夺目。

　　舍利子在如来的手中，发挥出的神妙还要远远超过在孙悟空手中，尤其是那颗无骨舍利，每一道光芒迸射而出，都如同锋利无比的天剑一般，将黑暗刺的七零八落，黑莲圣火也是抵挡不住。

　　嘭！

　　一道佛光自火龙眉心穿入，自逆鳞而出，火龙动作一顿，紧接着便亮起了一道刺眼至极的白光，白光散去之时，黑莲圣火已经尽数熄灭。

　　如来越发的强势了，身周舍利子环绕盘旋，好似十七颗太阳连在了一起，璀璨的佛光不断散发出来，如同利剑一般，刺穿了整个黑暗之渊。

　　“佛祖！是如来佛祖！佛祖他在里面！”

　　“难怪世尊不在灵山之中，原来世尊已经到了黑暗之渊！”

　　“刚刚的动静就是佛祖和妖魔交手的缘故吗？还真是恐怖！”

　　……

　　哪怕是三界之中的神佛同样也看得到这无量佛光，纷纷惊叹起来，随后便双手合十，拜倒在了虚空之中，神色虔诚，口中轻念阿弥陀佛。

　　“最后的回光返照了吗？”

　　江皓神色渐渐凝重下来，如来金身之上已经笼罩了一层淡淡的黑色光晕，显然已经是到了极限，恐怕这一击过后，无天便会开始占据上风。

　　但这一击，也将是最难抵挡的！

　　轰！

　　十七颗舍利子的佛光爆发出来，一棵菩提古木浮现，枝叶繁茂，它烙印在虚空中，叶片哗啦啦作响，翠绿晶莹，每一片叶子都带着玄奥神秘的纹路，佛光涌动。

　　佛法在这一刻达到了极致，天地大道为我所用，如来盘膝坐在菩提古木之下，周围的黑雾在这一刻似乎也沉寂了下来。

　　“如来！住手！”

　　无天的声音陡然响起，带着一抹焦急，下凡的黑莲本体却陡然光芒大作，散发出恐怖至极的气势，似是在与那菩提古木对抗着，魔光与佛光不断的湮灭，发出阵阵轰鸣之声。

　　“我佛威严不容轻犯，无天，我可以输给你，但任何渎佛之人必须坠入无边地狱之中！”

　　如来蓦地起身，向四方行七步，举右手而唱咏之偈句：“天上地下，唯我独尊！”

　　菩提树轻轻摇曳，万道霞光垂落，大道之音不断响起，似是从远古之中传来，无数佛陀的虚影浮现，佛首轻垂，似是在聆听，又似在表示臣服，他好似成了这片天地的主宰，到处都是他的气机。

　　轰！

　　一缕光照在了江皓的身上，江皓忙挥手抵挡，但只觉得那束光好似天地一般沉重，砸的他一个趔趄向下方坠去，嘭的一声踏在了地面之上，大地都在颤抖，天穹似都要坠落了下来。

　　滴答！滴答！

　　一缕缕金色的血液自江皓的手臂之上滴落下来，整个手臂都好似是粉碎一般，剧痛无比，威力之大，竟恐怖如斯。

　　嘭！

　　一颗舍利子破碎开来，正是被江皓祸害最长的双塔寺舍利子，如来身上的黑雾更加浓郁，面容也越发的晃动，但他好似完全没有注意到一般，双手合十，口中念道：“南无阿弥陀佛！”

　　无量光自菩提树上垂落，好似漫天星海坠落一般，朝着江皓涌了过来，瞬息之间，便将他彻底淹没在了其中。

　　嘭、嘭、嘭……又是数颗舍利子破碎开来，都是那些被江皓祸害过的，但如来神色却是丝毫不变，只要无骨舍利还在，他最多也就是被无天彻底压制在体内罢了，日后迟早能找到翻身的机会。

　　轰！

　　炽烈的光芒亮了起来，刺的人睁不开眼睛，黑暗在这一刻被彻底驱散，黑暗之渊剧烈的晃动着，如同海上一叶扁舟，不断的晃动着。

　　“好恐怖！佛祖究竟是在降服什么妖魔？恐怕就是当初大圣诛杀无天的时候，也没有到如此地步吧！”

　　“究竟是谁惹得了佛祖的雷霆之怒？恐怕这下连魂魄都留不下来了！”

　　外面的神佛在这毁天灭地的场面吓到了，恐怖的法力波动袭来，一个个都摇摇晃晃的，慌忙朝着远处遁去。

　　哪怕是观音、唐玄奘也不例外，忙朝着远处退去，不过与那些只顾着自己的神佛不同，他们在退开的同时，也运转起自己的法力，形成了一道巨大的光罩，尽力将法力的余波给拦了下来，以免波及到三界中的生灵。

　　刺眼的光芒持续了整整半刻钟的时间，才渐渐平息下来，三千弱水也瞬间蒸发掉了一大半，只剩下浅浅的一层。

　　但令如来没有想到的是，光芒散去之后，天地并没有清宁下来，在江皓刚刚站立着的位置，一扇古朴厚重石门矗立在虚空之中，似是从天地初开之时就已经立于此，两根石柱之上九爪金龙的张牙舞爪形态恣意，令人心生畏惧。

　　轰隆！

　　石门轰然打开，江皓迈步走了出来，身上竟是毫发无损。

　　与此同时，石柱上雕刻着的两条九爪金龙好似活了过来一般，仰天一声长啸，朝着如来飞了过来，道道金光环绕，气势恐怖到了极点。

　　轰！

　　金龙撞在了菩提树之上，天地一阵的晃动，菩提树一颤，上面的叶子簌簌落下，舍利子也不断的颤动起来，上面的光芒好似在燃烧一般，随时都会碎掉，直接掉落在了地上。

　　噗！

　　如来一口鲜血喷了出去，脸色煞白如纸，刚威严肃穆唯我独尊的形象瞬间崩塌，脸上满是不可置信之色，好似见到了鬼一般，口中喃喃道：“这、这到底是什么？世间怎么可能有如此恐怖的法宝！”

　　如来并不知道，龙门的确不是这方世界的法宝，它乃是西游世界之中祖龙用自己龙珠炼制成的龙族至宝，就算是圣人的攻击短时间内也可以抵挡得住，更不用提他这个小小的大罗金仙的。

　　但也正是因为如此，江皓哪怕到了如今的修为，仍然难以把龙门当做法宝使用，只能依靠龙门本能的反击。

　　“亏大了！”江皓恶狠狠的看着如来，脸色也不好看，本来已经是稳操胜算，没想到如来竟然会这么拼命，刚刚为了打开龙门，他直接将还没有捂热的人参果树都献祭了出去，如今掌中世界里只剩下了七颗人参果。

　　嗡！

　　忽然，如来的身体之上一阵的恍惚扭曲，刚刚那一击已经是让他的元神受到重创，再也压制不住体内的无天，一片黑烟弥漫而出，无天的身影陡然出现在了虚空之中。

　　“哈哈哈哈，三界，我又回来了！”无天仰天一阵狂笑，声音在黑暗之渊中回荡着。

　　若非此时的黑暗之渊，再次被黑暗笼罩了起来，外面那一众神佛恐怕直接吓得跌倒在地上，不仅仅是无天归来，更重要的是这魔罗无天竟是从如来体内变化出来的。

　　无天狂笑了好一会儿，才停了下来，望着站立在一旁的江皓，身周陡然亮起了刺眼的光芒，而后于一刹那又瞬间黯淡了下来，紧接着噗的一口鲜血喷了出来，脸色煞白如纸。

　　江皓一愣，还没反应过来是怎么回事，便见无天右手一挥，一朵黑莲闪烁着幽幽光芒，朝着他飘了过来。


第四百章 八品灭世黑莲

　　黑莲自无天手中飞出，飘到了江皓的面前，上面幽光闪烁，滴溜溜的旋转着。

　　江皓心中猛地一跳，几乎是本能的将黑莲抓在了手中，但很快他便反应了过来，生生止住了自己将黑莲收走的动作，问道：“无天，你这是做什么？”

　　“江皓，我从来不欠别人任何东西，从今以后，这黑莲就是你的了！”无天摆了摆手，语气平静无比，好像这根本不是至宝黑莲而是萝卜白菜一般，根本微不足道。

　　但从他那苍白的脸色来看，就知道将这黑莲强行从元神中分离出来，对他的伤害并不像说的那么轻松。

　　江皓挑了挑眉头，并没有急着将黑莲收起来，反而开口问道：“你将这黑莲给我，还怎么压制那些舍利子，难道就不担心如来卷土重来吗？”

　　他若是想要什么，会去争会去抢，因为修炼之道本就是与天斗与地斗与人斗，但似眼下这种方式，难免也让他心中有些不喜。

　　“压制舍利子？为什么要压制？”无天眼中闪过一抹感动之色，嘴角带着一抹轻笑，右手一挥，地面之上的舍利子陡然飞到了半空之中。

　　十七颗舍利子有七颗都在刚刚的碰撞之中碎掉，如今只剩下了十颗，无骨舍利居中，其余九颗舍利子环绕在周围，万道佛光垂落。

　　无天盘膝而坐，沐浴在佛光之中，一阵阵嗤嗤之声响起，好似烧红的铁块落在了冰雪之中，无数的黑雾自无天身上升腾而起，又在佛光之中渐渐消失不见。

　　嗡！

　　无天的身子不断的旋转着，身周光芒缭绕，片刻之后，披肩黑发化作了光头，黑袍也变成了白色僧衣，在他脑后，一轮神环浮现了出来，闪烁出道道霞光。

　　“阿弥陀佛！”白衣无天盘膝而坐，身下一座金莲浮现出来，眉目之间也带上了几分慈悲之色，只有在那轻轻扬起的嘴角，才能看到曾经的桀骜与张扬。

　　江皓先是一愣，旋即大笑了起来，拱手贺道：“恭喜道友看破魔障，找回真我！”

　　“此事还要多谢道友和悟空，若非是你们，贫僧还不知何时才能堪破执念！”无天双手合十，嘴角带着淡淡的笑意，说道：“这黑莲与贫僧已经无用，道友且放心拿去吧！”

　　当初他因为阿羞之事化作魔罗无天，经过了三万三千年时间之后，爱恨早已消淡，只剩下心头的执念难解，在经历了悟空圆寂和自己的一死一生，总算是大彻大悟勘破了执念，让黑衣无天和白衣无天合二为一，又借助着舍利子之力，将一身魔功化作了佛法。

　　如此一来，他与如来又回到了当初同根同源的状态，舍利子对他自然也就不存在什么压制不压制，反倒是黑莲与佛法相冲突，成了他和如来二心归一的阻碍。

　　“既然如此，那我就不客气了！”江皓不再犹豫，心念一动，将面前的黑莲融入到了元神之中，他这相当于是从无天手中继承了黑莲，省去了他不知道多少的功夫。

　　嗡！

　　黑莲闪烁着幽幽光芒，一点点的融入到了江皓元神之中，江皓神情一震，他能够感觉到从下方的黑莲传来的每一丝的悸动，毁灭之中带着生机勃勃的气息。

　　生机与毁灭明明是两个截然对立的词汇，但这一刻全完美的融合在一起。

　　“灭世黑莲？！”

　　黑莲先天上传来的信息让江皓瞳孔骤然一缩，但很快便又醒悟过来，此灭世黑莲非彼灭世黑莲。

　　与传说之中，天地初开时诞生的十二品灭世黑莲相比，眼前这黑莲受这方世界的限制，只不过是一尊八品莲台，但饶是如此也还是让江皓欣喜若狂。

　　要知道接引道人的功德金莲也不过才是九品之数，他这黑莲能达到八品之数已经是意外之喜，有它庇护元神，恐怕就算是半圣亲自出手，想要击伤他的元神也不容易。

　　更重要的是，这黑莲可以化身无数，他日后若是将其余世界之中的人带入西游世界，也不用担心会被大能探查记忆，暴露他诸天轮盘的秘密。

　　无天看着江皓脸上抑制不住的喜色，开口说道：“道友想要将这黑莲彻底祭炼完成，恐怕还需要花费一些时日，贫僧就不打扰道友了！先行告辞了！”

　　他如今一身佛法，又没有黑莲护体，也开始渐渐受到了黑暗的侵蚀，呆的久了也会影响到自己的心境修为，更何况，现在如来的元神受到了重创，正是二心归一最好的机会。

　　现在他与如来回归同根同源，也就不存在难以融合的问题。

　　无天双手合十，朝着江皓轻轻施了一礼，脚踏虚空之中，朝着三界飞了过去。

　　江皓望着无天远去的背影，沉吟了一下，忽然高声喊道：“无天，大道三千，条条皆可得证混元，但证道之法总体归纳分为三类。上者曰以力证道，乃是以无上大法力破开大道之束缚；中者曰斩三尸证道，乃是斩出善念之尸、恶念之尸、执念之尸，再将之融于一身，超脱己身；下者乃是以功德证道，以无上功德感动天道，至仁成道。若有一日，你不知前路如何，可尝试一番！”

　　“多谢道友指点！”无天的身形一顿，停在了虚空之中，沉吟了好半晌，朝着江皓恭敬无比的施了一礼，旋即转身离去。

　　当无天快要飞出弱水范围的时候，身上道道佛光迸射而出，已经变化成了如来的模样，慈眉善目，座下金莲佛光璀璨。

　　“参见如来佛祖！”一众神佛恭敬无比施了一礼。

　　唐玄奘上前一步，问道：“佛祖，刚刚动静如此之大，可是黑暗之渊发生了什么变故？”

　　“已经没事了！魔罗已死，黑暗之渊也将不复存在！”无天看着眼前的一众神佛，心情有些激荡，如今他终于可以名正言顺的改革佛界乃是整个三界，大声说道：“诸位，如今劫数已尽，三界的未来会如何，便要看我等的所作所为了！”

　　众神佛高声应道：“吾等必将尽力而为，庇佑三界众生，不负佛祖所托！”

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！”无天双手合十，嘴角露出了一抹笑容。

　　江皓并不知道外面发生的一切，也不关心外面发生的一切，闭目盘膝坐在黑莲之上，将自己的心神慢慢沉浸在黑莲之中，好似与它合二为一一般，感受着周围一点一滴的变化。

　　几天时间一眨眼就过去了，江皓心念一动，黑莲本体不断的变小，最后化作巴掌大小，融入到了江皓的体内。

　　诸天轮盘之上光芒一阵闪烁，再睁开眼时，外面一片的鸟语花香，已经回到了西游世界之中。


第四百零一章 没救了

　　祖龙祭临近，整个东海龙宫都是一片热闹非凡的景象，凡是鳞甲一族，无论是神仙还是妖怪，修为只要过了天仙这个门槛，都算是受到了四海龙族的邀请，驾着妖风祥云朝着东海龙宫飞来。

　　三界之中的鳞甲一族何其多，哪怕有着天仙这道门槛，来来往往的妖怪神仙也是数目庞大，为此四海龙王在东海水晶宫的周围，又临时修建了一大片的宫宇楼阁，流水宴摆上日夜不息。

　　单只是每日里吃掉的鸡鸭牛羊少说也有百万之数，空下来的酒坛也是堆积如山，如此场面着实是把那些小字辈的妖怪们给吓到了。

　　“你们说，这四海老龙王究竟有多少的宝贝？我看这一天下来，就是一座金山也要给搬空了，西牛贺洲的牛魔大王都没这么豪气！”有妖怪看着来来往往上菜送酒的蚌女虾兵，眼中满是贪婪之色。

　　“哼，牛魔王又算得了什么！若是换到万年前，这桌上放的就都是奇珍异宝了，怎么可能会是这种凡间的血肉！当年的四海龙族，啧啧，那叫一个讲究！”有那万年老妖摇头晃脑，故意将话说到一般，一下子吊起了周围所有妖怪的胃口。

　　“怎么个讲究法？独耳大王，你倒是说上一说啊！”有妖怪忍不住问道。

　　“那时候的龙族可是和天庭玉帝老儿都平起平坐，吃的都是朱果灵芝仙禽异兽，酒都是从天仙玉酿，非是太乙境界，根本没有资格入座！当年我跟着我家老祖宗喝了一杯，那滋味，就是好喝！”独耳老妖很享受这种被人瞩目的感觉，闭着眼睛将酒杯端到了面前，好似是在回味当年喝过的仙酿一般。

　　“这么厉害！”有妖怪惊叹，但也有的脸上满是不信，叫道：“真的假的？我怎么听说这四海龙族就是一群冤大头，谁若是没了酒喝没了肉吃，就去四海龙宫打打秋风，一去一个准！有你说的，这么玄乎吗？”

　　“对啊！俗话说得好，莫愁龙王无宝贝！反正四海龙族都是一群废物，我看啊，咱们不如找个机会，捞上一笔就走！量他四海龙王也没胆子找我们大家麻烦！”有条蛇妖喝多了，本性毕露，两眼里面都在冒着绿光。

　　一时间不少妖怪都蠢蠢欲动，妖族讲究强者为尊，但说白了就是欺软怕硬，再加上多呆在穷山恶水之后，连牛羊血食都要省着吃，一听说龙王钱多好欺负，自然有些按耐不住。

　　“没胆子找你们麻烦？呵！”独耳老妖斜睨了狼妖一眼，脸上带着几分不屑之色，说道：“小子，你是从东胜神州过来的吧？”

　　“呃……”蛇妖瞪大了眼睛，满脸的惊讶之色。

　　就在这时，便见远处一片祥云飘了过来，还没等祥云落稳，便见东海龙王领着龟丞相以及一众的虾兵蟹从东海水晶宫中匆匆走了出来，脸上满是谄媚讨好的笑，把他们恭敬无比的请到了水晶宫之中。

　　蛇妖一拍桌子，怒道：“四海龙宫不是说只邀请了鳞甲一族吗？那两只死猴子是哪里来的，他们凭什么可以进里面坐，我们就要呆在这外面！不行，我要找那东海老龙王……呃……”

　　蛇妖话说到一半，自己便停了下来。

　　因为，周围的气氛太诡异了。

　　刚刚还吵吵嚷嚷的一群妖怪，在他说话的时候，突然就安静了下来，目光唰的一下子望向了他，紧接着附近的七八张桌子也空了下来，一个个好似是在躲瘟疫一般，离得他远远的。

　　哪怕是那最爱显摆吹牛的独耳老妖也不说了，正襟危坐在远处的桌子旁，就差在脸上刻下“乖巧懂事矜持”几个大字。

　　“怎、怎么了？”蛇妖被一众妖怪盯得坐立不安，正是满头雾水，眼角余光忽然看到身侧一簇刀光亮起。

　　噗！

　　还没等蛇妖反应过来，便觉的身上一同，下半截的身体已经是斩断了下来，出手的是之前和他在一起喝酒的妖怪。

　　“我们无冤无仇，你为什么……”蛇妖眼中满是惶然不解之色，还未说完，便听见那妖怪咬牙切齿地说道：“对啊，我们无冤无仇，你自己无知，为什么要连累我？谁不知道蛟魔王最喜斩草除根株连满门，若是让他知道你我在一起喝酒，我岂不是也要遭殃！只有杀了你，才能证明我和你没有半点关系！”

　　“蛟魔王？！”蛇妖一愣，他好似在哪里听到过这个名字，但还没等他想起来，便见周围一众妖怪红着眼睛冲了过来，手中兵器朝着他一阵乱砍，口中叫道：“对，我和这蠢货也没有关系！”

　　一旁端坐着的独耳老妖想了一想，也觉得有理，抽出兵器朝着蛇妖狠狠捅了一刀，血花四溅。

　　片刻之后，只剩下一地的血肉碎尸，连魂魄都被撕得粉碎，一众妖怪这才稍稍放下心来，但有的仍是心有不安，连酒宴也不吃了，匆匆返回了自己的地盘。

　　江皓并不知道外面的一切，也不清楚自己在外的名声已经到了这种地步，倒是六耳猕猴注意到了这一切，捂嘴一阵的偷乐，还特意将这事传音讲给了孙悟空听，把孙悟空乐的直翻跟斗。

　　江皓看着傻乐傻乐的两只猴子，忍不住翻了翻白眼。

　　从西游记后传世界回来之后，江皓做的第一件事便是将黑莲化身给了三只猴子一人一个，他们三个修炼的功法都是八九玄功，肉身强横但元神难免有些偏弱，有了黑莲的庇护之后，也算是将这一弱点弥补了许多。

　　这次来参加祖龙祭，除了墨龙、鳌龙和黑蛟他们，六耳猕猴和孙悟空同样也跟了过来，他们两个最是喜欢热闹，祖龙祭这种事情自然不愿意错过，最后只留下了猕猴王坐镇嵩屿山。

　　江皓跟在东海龙王敖广的身后一路向里走着，如果是说水晶宫外面是鱼龙混杂，绝大多数妖怪的修为都是天仙真仙境界的话，里面的鳞甲族人修为明显要高出许多，最弱的也有玄仙境界，哪怕是太乙金仙也不少见。

　　不过，眼前的这些太乙金仙，绝大多数都修炼了数万年之久，修为已经是到达了自身极限，除了另有什么奇遇，否则基本上是突破无望，在潜力方面完全没有办法和牛魔王猕猴王他们相提并论。

　　见东海龙王引着江皓一路向里走去，一众妖怪纷纷抬起头，目光唰的一下子朝着江皓等人望了过来，有好奇的有挑衅的有不屑的等等不一而足。

　　原本还有些吵闹的宫殿，倒是一下子安静了下来。

　　东海龙王的修为也不过将将到了太乙金仙初阶，还是靠着各种天材地宝给生生堆出来的，突然被这么多妖王恶狠狠的盯着，心头不由的一慌，脚下一个不稳，差点没有摔倒在地上，好在他反应的快，但脚步却是快了许多。

　　对于这些妖怪们的目光，江皓直接就无视了，看都不看他们一眼，脚步不紧不慢，径自朝前走着，而身侧的孙悟空和六耳猕猴却是直接瞪了回去，眼神之中满是挑衅之色。

　　他们两个都是天不怕地不怕的性子，前者偷蟠桃大闹天宫号称齐天大圣，后者也是闹地府乱天庭最后直接打到了灵山，哪里会怕这种场面，大有“你再瞅我就抽你”的味道。

　　“是西牛贺洲的蛟魔王！他果然来了！看来外面的传闻都是真的了，四海龙族重新举行祖龙祭，就是为了给这蛟魔王铺路！”

　　“就是他灭了青丘满门吗？还真看不出来啊！长得倒是文文静静的！”

　　“人不可貌相！四海龙族敢将赌注全部压在他的身上，肯定是有他道理的，四海龙宫现在不行了，但底蕴还在，眼力还是有的！”

　　“嘁，四海龙族已经没落，再挣扎也没有什么用！看我到时候将这蛟魔王给抽筋扒皮，也让天下人晓得我的厉害！”

　　“旁边那两只猴子就是嵩屿山的二大王和三大王吗？胆子倒是不小，哪天我定要把他们的猴脑子给挖出来生吃了！”

　　“猴脑还是油炸了才好吃！生吃没味道！”

　　……

　　一直等到江皓等人走过，一众妖怪才纷纷议论了起来，整个水晶宫热闹的跟菜市场一般。

　　“该死的混账！”

　　六耳猕猴的猴脸一下子就拉了下来，他正得意自己威风凛凛的从众妖的注视之中走过，结果却听到他们在讨论自己的脑子怎么好吃，抓起手中的金箍棒，便要回头去找他们麻烦。

　　“三大王，莫要冲动，莫要冲动！”东海龙王脸上满是慌张之色，脸上大汗淋漓，生恐他与那些妖怪们发生冲突，转头望向江皓，脸上满是哀求之色，说道：“蛟魔王，快劝劝三大王啊！老祖宗等你多时了，别在这里浪费时间了！”

　　“三弟，别急！一切等我回来再说！”江皓喝止住了六耳猕猴，暗中却是摇了摇头，敖广身为龙族的族长，还是在东海龙宫之中，都会被一群妖怪吓成这样，四海龙族已经是烂到根子里，没救了！


第四百零二章 龙族老祖

　　东海龙王领着江皓不断向水晶宫深处走去，穿过了七八道回廊，到了一处宫殿门口。

　　整座宫殿高有百丈，带着一种古朴大气的味道，看上去并不精致，但实际上奢侈到了极点，一砖一瓦俱皆不是凡品，上面道道金光缭绕，拆下来拿出去都可以当做法宝来使用。

　　“蛟魔王，老祖宗在里面等你，你进去吧！还有宾客需要接待，我就先告辞了！”东海龙王在殿门口止住了脚步，右手向前做了一个请的动作，没有老祖宗的召见，哪怕是他也不敢擅自闯进去。

　　江皓点了点头，直接推开了殿门，迈步走了进去。

　　大殿之中空空荡荡的，并没有预料之中的下马威，布置更是简单的让人有些意外。

　　只在正对着殿门口的位置建有一座祭坛，上面摆放着祖龙的雕像和祭祀用的石桌，两侧是九爪神龙形态的香炉，自龙口之中冒出缕缕檀香气，令人精神一振，元神似乎都要凝练了许多。

　　“你来了！”

　　龙族老祖宗站在祭坛前，身高足足有三米左右，银须苍貌，玉爪金鳞，髯飘素练，角耸轩昂，站在那里如同浩海深渊，看不出深浅，只是无意中散发出来的法力波动就令人心惊胆战，不寒而栗。

　　只是身形显得有些佝偻，时不时的还会咳嗽两声，裸露在外的龙鳞之上还带着些许灰白，带着苍老腐朽的气息，给人一种日薄西山命不久矣的感觉。

　　“你来了！”

　　龙族老祖宗的声音有些沙哑，目光停在了江皓的身上，上下打量着。

　　“江皓见过前辈！不知前辈找我来，是……”江皓拱了拱手，正要说话，却见龙族老祖眉头一皱，眸中陡然神光大作，好似睡龙苏醒了一般，死死盯在江皓身上，恐怖的气势汹涌而来。

　　半圣！这老龙至少也是半圣！

　　江皓瞳孔骤然一缩，他从没有见过半圣，但对自己此时的判断却是无比的笃定，也只有半圣仅凭一个目光，便能给他如此大的压力，让他有种喘不过气来的感觉，整片天地都被眼前的老龙给充斥满了。

　　嗡！

　　江皓体内气血似乎要燃烧起来一般，如同惊涛骇浪一般翻滚不息，片片龙鳞浮现在了体表，法力也本能的运转了起来，道道金光弥漫而出，黑莲也闪烁着幽幽光芒，将他的元神护持了起来。

　　这就是半圣的实力吗？竟然强到如此地步！

　　江皓心中骇然，这种如芒在背的危机感，让他本能的将精气神凝练到了巅峰，但他并没有贸然做出什么举动，因为无论从那种角度来说，这龙族老祖都没有对他出手的理由。

　　“好，很好！”龙族老祖一双眼睛盯着江皓看了好一会儿，身上恐怖的气势蓦地收敛了起来，仰天一阵大笑，震得整个大殿都微微作响，沙哑着声音说道：“你果然没有让我失望！”

　　只是为了试探我吗？

　　江皓身上的压力顿减，稍稍松了口气，直到刚刚他才知道自己与半圣之间的差距有多大，哪怕眼前的龙族半圣已经是处于半死不活的状态，也远远不是他目前可以抵挡的。

　　但，还没等他缓过这口气，便听见龙族老祖突然开口说道：“蛟魔王，你可愿意担任我龙族族长之位？”

　　“呃……”江皓张大了嘴巴，一下子愣住了，这、这是什么节奏？刚刚还一副气势汹汹的样子，怎么突然画风大变，要让他担任龙族族长了？这跨度也太大了吧？

　　龙族老祖上下扫视了江皓一眼，颇为满意的点了点头，说道：“你的年纪虽然小了一些，但实力却是没的说，就算比上古时期的族中英杰也是丝毫不差！担任龙族族长之位，也是足够了。嗯，这种事情嘛，还是越早越好！最好是可以在祖龙祭之前，把这名分给定下来，这样你就可以……”

　　“前辈！”江皓忙打断了龙族老祖的话，断然拒绝道：“我对这龙族族长之位没有半点兴趣，这件事还是不要再提了！”

　　“没有兴趣？”龙族老祖一愣，能成为龙族族长对每一个龙族来说都是无上的荣誉，上古时期就不说了，哪怕是现在也不例外，他怎么也没想到江皓竟然会如此果断的拒绝。

　　龙族老祖眉头轻皱，忽的想起了江皓的身世，脸上露出一抹恍然之色，开口承诺道：“你若是担心会有人反对，大可不必！有我在，整个龙族绝没有人敢说半个不字！谁若是敢违抗你的命令，老头子我绝对不会饶过他！”

　　江皓摇了摇头，不愿再和龙族老祖转弯抹角，开门见山说道：“四海龙宫目前的处境，前辈应该比在我更清楚。多我一个少我一个，根本于事无补，前辈自己才是龙族最重要的定海神针！”

　　担任龙族族长？开什么玩笑！

　　现在的龙族除了上古时代留下来的法宝余荫，还有什么？唯一能拿得出手的恐怕就是四海了，但四海更像是一块肥肉，被各方势力虎视眈眈的盯着，随时都会咬上一口。

　　四海龙族之所以还能勉强支撑到今天，一来是因为各势力彼此之间形成的微妙平衡，二来恐怕就是眼前这条老龙了。

　　哪怕他看上去已经活不了多长时间，但只要还没死，终归是一个半圣，旁人总会心有忌惮，但等到他不在了，恐怕四海龙宫瞬间便会被撕得粉碎。

　　四海龙族这艘破船，凭现在的江皓根本救不起来，他若是贸然上了贼船，恐怕整个嵩屿山都会被淹死，从无天的事情上，他便知道一群猪队友到底有多么可怕，而眼下的四海龙族不仅是猪队友，而且还是被人当做猎物的肥猪。

　　当然，他要是愿意带着四海龙族这块肥肉去投奔某个猎人，自己也必然能得到很大的好处，但若是如此的话，眼前这龙族老祖根本没有必要让他来当这个族长，四海龙王这种懦弱无为的反而会更长久一些。

　　“……”龙族老祖张了张嘴，他自己显然也明白这些，只是终究有些不甘心看着龙族沦为旁人的附庸，祖龙祭是如此，让江皓担任龙族族长同样也是如此。

　　江皓是真怕被这老龙强行拉上贼船，心里有些后悔这次托大了，他原本以后四海龙宫背后站着的最多是一个大罗金仙，没有料到四海龙族真正的底牌竟是一个半圣强者，哪怕是一个命不久矣的半圣，也和大罗金仙截然不同。

　　江皓继续说道：“前辈若是有事要我帮忙，我可以出手相助，但担任族长一事，就不要再提了！留我在外，也算是为龙族多一分退路，多一线生机！”略微沉吟了一下，才说道：“以龙族现在的实力，四海已经不是宝贝，是毒药！”

　　江皓已经说得这么明白，龙族老祖也是无话可说，眼前的蛟魔王终究是龙族下一代中最出众的，更何况他说的并非是没有道理。

　　龙族老祖长叹了一口气，摇了摇头，苦笑道：“我龙族现在的处境，已经到了人尽皆知的地步了吗！”

　　江皓没有接话，他对龙族如今险恶的处境如此了解，很大一部分程度上，是因为六耳猕猴的缘故，有六耳猕猴在身边，无论是三界隐秘还是当前三界的变动，他都知道的一清二楚，再联系上后世在西游记中看到了端倪，不难猜出，这其中隐藏着的猫腻。

　　但对三界中普通的神仙妖怪来说，四海龙族目前的处境应该并没有多少人知道，但四海龙族的衰落早就已经是人尽皆知的地步。

　　也许当初四海龙族只是担心招惹麻烦，才严令麾下的龙子龙孙不得惹是生非，但这么多年下来，却是造成了四海龙宫软弱可欺的名声。

　　哪怕是东胜神州的一个小妖王也敢大大咧咧的叫嚣着莫愁龙王无宝贝，他们实际上可能连一个龙太子都打不过，但如此一来二去，却让四海龙族的声望进一步受到打击，偏偏四海龙王自己还默认了这一点，不断的退让，以至于现在根本没人将四海龙宫当做一回事。

　　龙族老祖沉默了好一会儿，才开口说道：“这次祖龙祭的事情，想必你都已经清楚了吧？你要在祖龙祭上把所有对手击败，替我龙族杨威，把祖龙的龙鳞拿到手！”

　　江皓可以不在乎四海，但他却不能就这么放弃了祖宗基业，怎么也要赌上一把。

　　“没有问题！这件事就交给我了！没有人能从我手中拿走祖龙龙鳞！”江皓毫不犹豫的答应了下来，这本来就是他此行的目的。

　　龙族老祖脸上闪过浓浓欣赏之色，他已经多久没有从后辈口中，听到如此霸气果断的话，哪怕是小白龙敖烈，虽然也是刚勇果断，但却是少了几分睥睨天下的气势。

　　龙族老祖右手一翻，掌心之中多出了一块玉盘，递到了江皓的手中，说道：“以你如今的修为，普通的法宝已经没有什么作用。这是我这些年来修炼的经验，应该对你有些用处，且拿去吧！”

　　“多谢！”江皓眼睛顿时一亮，将玉盘接了过来，见龙族老祖满脸的疲惫之色，拱了拱手，说道：“晚辈先告辞了！”

　　“去吧！”龙族老祖挥了挥手，直到江皓快要走出殿门的时候，才突然开口说道：“将龙门收好了，这是我龙族兴盛的根本。在你修为达到大罗金仙之前，切不可让旁人知道！”

　　江皓心头一震，猛地转过头，龙族老祖的身影已经消失不见。


第四百零三章 从现在开始吧

　　距离祖龙祭只剩下三天时间了，越来越多的神仙妖怪汇聚在了东海龙宫之中，三界已经很久没有这种盛事了，更何况这还很可能会关系到上古龙族的未来、影响四海最终的归属，各大势力都在关注，可以说三界的目光到已经汇聚到了这里。

　　江皓从龙族老祖处走出来的时候，并没有看到东海龙王，据说是有贵客前来，东海龙王已经亲自前去迎接。

　　六耳猕猴和孙悟空在水晶宫的一处偏殿之中已经喝起酒来，东海龙王显然是怕他们两个惹是生非，只想着好酒好菜把他们伺候好，最好是能将他们俩给灌倒了，是以一排排的蚌女不断的将美酒佳酿端上来，唯恐有丝毫的怠慢。

　　等到江皓再看到他们俩的时候，两只猴子脸和屁股已经成了同一个颜色，满嘴的酒气扑鼻，醉醺醺的，走路都显得有些东倒西歪，他们两个的酒量并不差，但一坛一坛的干还是有些支撑不住，更何况这酒还是东海龙王特意取出来的万年珍酿。

　　尽管东海龙王已经尽量表现的平静淡定，但江皓还是能感觉到他面对对孙悟空时，明显带着些讨好的味道，再加上当年孙悟空撑着竹筏横跨四海拜师学艺的时候，便是四海龙王在暗中保护，他们显然知道些什么。

　　不过江皓并不意外，四海龙宫现在岌岌可危的局面，这些个龙王远比寻常水族要清楚的多，以他们一个个老奸巨猾的性子，不预留后路才是见鬼了。

　　“大哥，来，干一杯！这东海龙宫不仅修得好，这酒也还不错！”六耳猕猴显然还没有彻底打消鲸吞四海龙宫的主意，一个劲儿的说着龙宫的好，想让江皓以龙族的身份把四海龙宫给吞并了。

　　孙悟空显然没有想那么多，捧起面前的酒坛大口大口喝了起来，他只是觉得东海龙王这个老邻居还不错，以后可以常来东海龙宫坐坐。

　　六耳猕猴和孙悟空喝的起兴，很快便进入了日常拼酒的节奏，江皓陪他们喝了几杯之后，便将注意力则放在了龙族老祖交给他的玉盘之上，这上面记载的可是一个龙族半圣的修炼经验，对他来说比什么都要珍贵。

　　临出门之时，龙族老祖突然叫破他手上拿有龙门，的确是让江皓吃了一惊，左思右想，破绽很可能出现在他身体本能抵御龙族老祖压力的时候，当时血脉翻滚在体外形成了神龙虚影，这显然不是一个血脉稀薄的黄龙珠会出现的。

　　当然，也可能是龙族老祖本身有什么探测龙门的手段，毕竟按照他修炼的年岁和修为来说，在龙族中的地位应该要比应龙的地位要高，会有些意料之外的手段也是正常。

　　连如何斩尸都有吗？看来这龙族老祖的修为不止半圣初期啊！

　　江皓神识从玉盘上扫过，无数关于修炼的信息从玉盘之上流入了他的脑海之中，不仅有关于三花聚顶五气朝元的内容，甚至连如何斩尸上面都有记载，除此之外还记载了许多神通功法的修炼运用，比如说呼风唤雨之类的。

　　这时，宫殿的大门突然嘭的一声被人踹开，七八个妖怪大摇大摆走了进来，当头的那个身穿着亮银甲，头戴着紫金盔，长得卷唇巨口、满面朱砂，一双倒三角的眼睛，凶芒闪烁，带着几分不可一世的味道。

　　“你就是那个什么蛟魔王？就是你这混账东西杀了青丘的美人儿？”领头那妖怪一眼就找准了江皓，话语极其不敬，浑然未将他放在眼中。

　　江皓抬起头，扫了他一眼，眼前这妖怪不过是玄仙巅峰的修为，这点修为就敢来他面前找事，显然是个什么都不知道的蠢货，也不知道是酒迷心窍还是色迷心窍，被人当枪使了。

　　“喂，我在问你话呢！是不是你……”那妖怪的话还没说话，六耳猕猴已经暴怒而起，抓起手中的酒坛便砸了过去，口中骂道：“哪里来的狗东西，在这里乱吠！”

　　眼前这妖怪显然是被人当做枪来使了。

　　啪！

　　那妖怪忙将身形一侧，躲开了酒坛，但他身后的那几个跟班就没有这么幸运了，直接被这酒坛给砸了个头破血流，倒在地上捂着脑袋惨叫起来。

　　“你这遭瘟的死猴子，还敢动手！我要将你砸成肉泥！”那妖怪一声怒吼，右手之中一道金光闪过化作一根巨大无比狼牙棒，脚下咚咚咚咚如同坦克一般，朝着六耳猕猴便冲了过来。

　　“找死！”

　　六耳猕猴冷哼一声，他看上去醉醺醺的，但动作却是灵巧无比，身子轻轻一晃，便把那狼牙棒给躲闪了开，从耳朵里掏出金箍棒，抡圆了当头砸下。

　　嘭！

　　金箍棒砸在那妖怪的身上，顿时皮开肉绽，血花四溅，那妖怪一声惨叫，手中狼牙棒横扫而出，想要把六耳猕猴逼退，但六耳猕猴直接一跃而起，脚尖一踩狼牙棒，身子紧紧贴了过去。

　　嘭、嘭、嘭……六耳猕猴得势不饶人，金箍棒不断砸在那妖怪身上，一下狠过一下，妖怪根本没有反抗之力，直接被砸翻在了地上。

　　“把我砸成肉泥？”六耳猕猴嘴角带着一抹狞笑，身上金光一闪，金箍棒陡然变大，半径足足有两米粗细，轰的一声砸下来，漫天血肉飞溅，那妖怪的身体薄的如同一张纸，五脏六腑骨骼肌肉尽碎。

　　那几个跟过来的妖怪，六耳猕猴同样也没有放过，一棍一个，尽数砸成了肉酱。

　　前后不过半刻钟的功夫。

　　“这几个废物！丢人现眼！”外面有妖怪低声骂了起来，他们是想摸摸江皓底细的，结果江皓好没动手，六耳猕猴便将他们尽数打死了。

　　“呵呵，这种泥腿子野妖怪能有什么用处？若是它们几个都能探出蛟魔王的底细，那这四海龙族未免也太蠢了！要知道，这蛟魔王能杀了青丘的那只老狐狸。”有老妖冷笑，龙族是没落了，但底蕴还在，还不至于到这个地步。

　　“哼，那窝骚狐狸能强到哪里去？也就靠着卖那一身皮肉才苟延残存到今天，否则她们早就被杀光了！”

　　“要不你去试试他？”

　　……

　　外面的妖怪们大声议论着，声音根本没有丝毫的顾忌，各种不怀好意的目光朝着这边扫过。

　　龙族已经有万年没有举行祖龙祭了，此次突然大张旗鼓的操办，而且出手如此阔绰，显然是因为眼前的蛟魔王，他们自然而然的都把江皓当做了最大的对手，个个都杀气腾腾的望着江皓，妖气冲天而起。

　　哪怕是孙悟空这种唯恐天下不乱的性子，也没有见到过这种场面，犯嘀咕道：“大哥，外面这些妖怪怎么感觉都像是要吃了你一样？我们和他们什么时候结的仇？感觉不太妙啊！”

　　“大哥，怎么办？”六耳猕猴也忍不住小声说道。

　　江皓目光扫过，淡淡说道：“如果人多有用的话，我们还修什么道！一群废物，杀了就是！”

　　江皓没有刻意压低自己的声音，话一出口，瞬间便传入了每一个妖怪的耳中。

　　整个水晶宫霎时寂然，好似按下了暂停键一般，所有的妖怪动作都僵在了那里，瞠目结舌，怀疑自己是不是听错了。

　　片刻之后，一片哗然，声音要将殿顶给掀飞。

　　“你们听见了吗？他刚刚说我们大家都是废物，杀了就是？”

　　“不止骂我们是废物，还说人多有什么用，他一个人要挑衅我们所有的人！真是不知道天高地厚，大言不惭！”

　　“这么多年，我还从未见过如此狂妄之辈！称他一声蛟魔王，还真以为自己无法无天了！”

　　……

　　这些妖怪修为最低的也是玄仙境界，还有不少更是到了太乙金仙境界，平日里也是横行无忌称霸一方，哪怕在自己族中地位都是颇高，哪里受到过如此轻蔑，顿时有妖怪便忍不住了。

　　“蛟魔王，你刚刚说什么？杀了我们？嗯？你有胆再说一遍？！”一黑面獠牙的妖怪一拍桌子，站了起来，朝着江皓走了过来，外凸的圆眼白多黑少，杀气腾腾。

　　“说我们是废物？哈哈哈哈，不知道天高地厚！”又有几个妖怪站起身来，脸上带着狞笑，身上妖气升腾。

　　六耳猕猴闻言眼睛一瞪，抓起手中的金箍棒便要出手，但被江皓拦了下来。

　　江皓站起身来，淡淡说道：“三弟，让我来吧！”

　　既然已经答应了龙族老祖帮龙族扬威，还收下了他修炼的心得，江皓自然不会言而无信，更何况，对祖龙龙鳞他同样也是势在必得。

　　那就从现在开始吧！

　　嗡！

　　江皓右手一翻，道道金光流转，虚空之中一个巨大无比的金手掌陡然出现，朝着走上前来的几个妖怪按了下来。

　　能动手，他从不喜欢哔哔。


第四百零四章 尸骨铺路

　　江皓一言不发就出手，而且还是直接把他们尽数笼罩在了一起，显然是要以一敌众，要将他们一起解决掉。

　　这举动自然是激怒了这几个妖怪，他们哪个不是横行一方的妖王，敢站出来，便是把眼下这场面当做了自己扬名立万的机会，岂料竟是被这蛟魔王如此小觑？

　　“狂妄！”黑面獠牙的妖怪怒喝一声，一马当先冲了过去，他也不使用兵器，直接以肉身相迎，一拳砸了出去，拳头之上缕缕黑雾弥漫，化作一条恶鲨朝着江皓扑了过来。

　　嘭！

　　江皓神情不变，手掌直接拍了下来，没有丝毫的停顿，反倒是那黑鲨如同是螳臂当车一般，瞬间被碾碎，紧接着便听见咔嚓一声，那妖怪胳膊呈现出一个诡异的角度，骨骼已经是尽数破碎开来。

　　“啊——！我的胳膊！”

　　那妖怪一声惨叫，身子直接倒飞了出去，还没落在地上，先天先天阴阳二气已经缠绕了过来，直接将他的身体绞碎，三魂六魄也尽数消散在了天地之间，惨叫声戛然而止。

　　“这……”那几个正要扑上来的妖怪面色一变，倒吸了一口冷气。

　　江皓灭了青丘的事情这些妖怪之前也都知道，但却并未放在心上，青丘名气这么大靠的从来都不是实力而是狐女的妩媚，而狐族的战斗力之弱和狐女的妩媚同样有名。

　　在那些没什么背景的妖怪眼中，青丘是惹不得的上古大族，但对于这些同样传承自上古妖族天庭时代的妖怪们来说，青丘就真算不得什么了，连带着自然也就没有把灭了青丘的江皓当做一回事。

　　此时，亲眼见到江皓一掌将一个太乙金仙境界的妖王给拍死，他们才知道江皓实力的恐怖，心里难免有些踟躇。

　　但，江皓并没有给他们考虑的机会，既然已经决定出手，他就不会留情，手掌一如既往的覆压了下来，要将这几个妖怪给彻底镇压抹灭。

　　站在最前的妖王忙将右手一翻，掌心之中多出了一柄虎牙短刀，有了前车之鉴，他不敢没有丝毫的大意，全力运转法力，迸发出万道血芒，劈了下来。

　　这妖王实力一点也不弱，俨然是已经到了太乙金仙巅峰，手中的虎牙短刀也非是凡品，连空间都被撕开了一道裂痕。

　　但在先天阴阳二气面前，这一切却是毫无半点用处，只听到咔咔咔咔一阵轻响，伴随着无数异芒的亮起，虎牙短刀寸寸断裂，灵气散去，化作粉屑，簌簌落下。

　　“你们还不动手？难道是要等死吗？”那妖王面色剧变，身子忙向后退去，口中朝着身后的妖怪大声吼道。

　　“对！我们一起出手，我就不信他还能挡住我们这么多人不成？”刚刚被吓到的一众妖怪这才如梦方醒，纷纷取出自己的兵器法宝，一同朝着江皓打了过去。

　　一时之间，整个大殿之中万道光芒璀璨，有长刀、短矛之类的神兵，也有金钗铜鼎之类的法宝，各种各样的神兵法宝汇聚到了半空之中，如同星河一般，恐怖的法力波动从上面散发出来，将整片虚空都压的不断破碎坍塌。

　　围观的一众妖怪看得也是心中惊骇，如此恐怖的景象别说是直面了，就是在旁边看着，都让他们心有余悸，忙纷纷运转起法力，把法力余波挡在了身外。

　　周围的宫殿也开始颤动了起来，若非这水晶宫乃是自上古龙族兴盛时代流传下来的，布置了重重的阵法禁制，坚固无比，恐怕这一下就会倒塌打扮。

　　“再多的废物绑在一起，也不过是个大点垃圾堆罢了！”江皓冷笑，身上法力流转，全力运转起神通来，掌心之中先天阴阳二气更盛，丝丝缕缕交织在一起。

　　阳气升为天，阴气落为地，翻手之间，天地反覆！

　　轰！轰！轰！

　　神兵法宝撞在金色手掌之上，好似是以卵击石一般，绝大多数只坚持了不到片刻，光芒散去，呈现出一种灰白之色，裂痕咔咔不断出现，纷纷破碎成灰，只有寥寥数个没有当场破碎，直接被打飞了出去，咣当一声摔在了地面上。

　　法宝被破，元神受损，众妖自然也不会好到哪里去，面色煞白如纸，七窍之中鲜血不断流出，看上去狰狞恐怖。

　　不过，现在他们已经顾不得这些，眼前这金色手掌还在不断下落，一个个神情惶恐，仓皇向后退去，但江皓的手掌遮天蔽日，将整个空间都已经封锁，哪里是他们可以躲开的。

　　“蛟魔王，我与东海龙王敖广素来要好，并不是有意对你出手！放过我吧！”

　　“蛟魔王，我祖父乃是上古妖族天庭的玄鳞大圣，你若是敢对我下手，我祖父定然饶不了你！”

　　“对，你若是敢对我们动手，就算是四海龙族也救不了你！”

　　……

　　生死面前，一个个都顾不上其它，或是威胁或是求饶，只求能够逃得一条性命。

　　江皓根本不为所动，手掌一如既往的压了下来，好似泰山压顶一般，沉重无比，整个空间都在不断颤动着，一道道黑色裂痕不断出现，随着江皓的手掌，不断的向下落去。

　　“蛟魔王，大家都是来参加祖龙祭的，就算是有些怨隙，何必下次狠手！”眼见着自己的好友就要死在江皓手下，有一个妖怪站起身来，身子一跃而起，手中握着一根龙头杖，上面金光闪烁，带起罡风呼啸。

　　他这一动手，又有七八个妖怪跳了出来，有玄仙也有太乙金仙，手中法力光芒闪烁，躲开了江皓的手掌，想要从另一边围魏救赵，把江皓拦下来。

　　眼看着他们就要冲到江皓身边，江皓忽然将头往他们冲过来的方向一偏，瞳孔之中光华一闪，虚空之中一阵的扭曲，热浪袭来。

　　呼！

　　黑莲圣火陡然出现在了江皓身前，那几个妖怪根本躲闪不及，便一头撞了上去，好似是撞击了无底泥潭一般，手中的兵器法宝，连通着身体瞬间便被烧成了灰烬，连一点水泡都没有冒出来。

　　而另一边，随着江皓的手掌落下，在一众妖怪们惊骇的目光之中，之前的几个妖怪身子面容扭曲发出一声声惨叫，肉身连同魂魄直接破碎开来，在阴阳二气的绞杀之下，连半点残渣都没有留下。

　　整个水晶宫瞬间死寂一片。

　　之前还有些蠢蠢欲动的群妖的一下子安静了下来。

　　敢率先出手的，显然都是对自己信心满满的，在这一众妖怪之中实力也都是属于上成，结果却是被江皓翻手之间灭掉，连魂魄都不曾留下，自然是吓坏了剩下的妖怪。

　　“咕咚！”

　　不知哪个妖怪咽了口口水，声音在整个水晶宫之中回荡，每个妖怪心头好像压上了一块巨石，让他们有些喘不过气来，连呼吸都下意识的屏了起来。

　　“既然知道我叫蛟魔王，那就应当知道我从没有什么不敢，也从不需要谁救！”

　　江皓的声音如同利剑穿透了每个妖怪的耳膜，直达他们的心底，不高不低，但却是让人心底生寒生畏。

　　他丝毫并不担心做的太过会惹来什么麻烦，在这种场合，死了只能算是你技不如人，死有余辜！既然敢出手，那就要做好死的准备！既然要立威，没有尸骨铺路怎么能行？

　　“还有谁？”

　　江皓向前一步迈出，声音平静无比，却是吓得众妖怪身子一颤，本能的朝着后方躲去，更有的被他气势所慑，脚下一软，直接一屁股坐在了椅子上，额头大汗淋漓，瑟瑟发抖。

　　怕死是每个生命的本能天性，在这一点上，无论是凡人还是太乙金仙没有什么区别，只不过有的人能在畏惧中前行，向死而生，但更多的是选择跪下来瑟瑟发抖。

　　眼前的妖魔鬼怪显然更多的是后者。

　　六耳猕猴看着江皓的背影，脸上满是崇拜之色，用鄙夷的目光瞥了一眼之前还叫嚣个不停的众妖魔，撇了撇嘴，不屑道：“一群废物，也敢找我家大哥麻烦！这下知道怕了吧！”

　　墨龙鳌龙等的神情与六耳猕猴一般无二，这么些年来龙族没落，无论何时都是在忍气吞声，哪有过如此扬眉吐气的时候，望着江皓如同看着神明一般。

　　“这才是真正的江大哥吗？好厉害！”孙悟空同样也不例外，眼睛里都要冒出星光来，攥紧了手中的随心铁杆兵，心中暗暗起誓：“早晚有一天，我也要像江大哥这样，威风凛凛，只站在那里便能吓得所有敌人胆颤心惊！”

　　“怎么？就这么点胆量吗？现在说你们是废物，还有谁有意见吗？”

　　江皓目光从一众妖怪身上扫过，语气之中满是轻蔑和挑衅，他想要帮龙族立威，脚下的尸骨显然还不够。

　　但，随着他的目光扫过，一个个妖怪却纷纷低下了头，没有一个敢跟他对视的，更不要说是上前来让他立威了。

　　妖怪们是残暴好斗，但不代表他们是傻子，尤其是眼前这些修炼到玄仙乃至太乙金仙境界的，大多都是上古时代侥幸活下来的老妖，面对弱者的时候，他们把你吃的连渣都不剩，但在面对强者的时候，又比谁认怂都快。

　　“哼，还真是好大的威风！”

　　就在这时，水晶宫门口忽然传来一声冷哼，紧接着便见一身穿着白色金丝道袍的中年男子走了进来，东海龙王亦步亦趋的跟在他的身边，额头大汗淋漓，脸上满是讨好谄媚之色。


第四百零五章 闭嘴，看我杀人

　　中年男子一身白色金丝道袍，上面用星光绣满了星辰图案，腰侧挎着一柄亮闪闪的宝剑，血色长发披肩，周身神光熠熠，好似太阳一般璀璨夺目，瞬间便将在场所有妖怪的目光都吸引了过去。

　　这身打扮，还真是够骚包的！

　　江皓撇了撇嘴，心里忍不住吐槽了一句，不过这中年男子的实力也是不弱，赫然已经达到了大罗金仙境界。

　　这中年男子显然不是籍籍无名之辈，普一出现，在场一众妖怪瞬间变了脸色，有一些直接远远的退了开，但更多地却是直接跪了下来，态度恭敬无比：“小妖见过大圣！大圣万安！”

　　中年男子目光扫过一众妖魔鬼怪，冷哼一声，说道：“一群蠢货，这么多年都活到狗身上了！让这么一个小辈在这里放肆！丢我们北俱芦洲的脸！”

　　他的语气很不客气，但在场的一众妖怪，却没有任何一个敢出口反驳，反而是将脑袋栽的更低了，直接就触碰到了地面，不断的磕头说道：“小妖没用，请大圣恕罪！”

　　大圣？！

　　江皓眉头轻轻一皱，上下打量着眼前突然出现的不速之客，西游记中能称之为大圣的妖怪并不多，最有名的便是原著之中孙悟空牛魔王七兄弟，但如今七大圣早就被江皓给搅黄了，眼前这突然出现的不速之客，显然和那七大圣没有半点关系。

　　而再往前便只有当初上古妖族天庭之时，帝俊东皇太一为了布置周天星斗大阵册封的三百六十五个妖族大圣了。

　　这三百六十五个妖族大圣在当年的巫妖大劫之中几乎是死伤殆尽，但仍有少数侥幸活了下来，逃到了北俱芦洲之中苟延残喘。

　　眼前这中年男子虽然只有三十多岁，但在天眼的观察之下，还是能很轻易看到出时间在他身上留下的痕迹，少说也活了数万年之久，再加上他一身大罗金仙境界的修为和北俱芦洲的出身，答案已经是显然易见。

　　六耳猕猴显然也意识到了这一点，瞳孔骤然一缩，脸上露出了几分紧张不安的神情，低声提醒江皓，说道：“大哥，他是上古时期妖族天庭册封的大圣！一定要小心了！”

　　“没事，你和悟空注意保护好自己，其它的交给我就行了！”江皓摆了摆手，嘴角带着一抹冷笑，这祖龙祭还真是把什么牛鬼蛇神都给炸出来了！

　　倒是一旁的孙悟空愣住了，他显然不知道这些隐秘，挠了挠头，满头的雾水：“妖族天庭？那是什么东西？难道天庭还有很多个不成？”

　　六耳猕猴听得满脸黑线，一把将孙悟空拉了过去，小声的嘀咕了起来，他六耳猕猴的兄弟，就跟山野之间长大的野妖怪一样，什么都不知道。

　　另一边，中年男子呵斥完一众妖怪，摆足了威风，这才大摇大摆的朝着江皓走了过来，冷哼一声说道：“小辈，你就是那什么蛟魔王？先是屠灭了青丘，又在这里撒野，还真是好大的威风！怎么，你是不将我北俱芦洲一众妖族放在眼里吗？”

　　在他身后，之前被江皓吓破胆的一众妖怪，也好似找回了底气，一个个恶狠狠的望着江皓，冲天的妖气弥漫而出，似乎随时都要扑上来把江皓撕碎一般。

　　“玄蛤大圣息怒啊！”东海龙王急的满脸大汗，手忙脚乱的替江皓解释着：“蛟魔王他不过是一时失言，怎么敢不把北俱芦洲众妖族豪杰放在眼里，大圣莫要与他一般见识！”

　　东海龙王脸上满是谄媚讨好之色，一边说着还一边拼命的朝着江皓使眼色，显然是想让江皓过去低头认错。

　　“是吗？”玄蛤哼了一声，看都没有看东海龙王，脸上是掩饰不住的得意和轻蔑的表情。

　　别人不知道，他可是亲眼见识过龙族当年的威风，哪怕是他这个大罗金仙也不得不绕着走，但现在龙族的族长在他面前却得小心翼翼的陪着不是，这种感觉让他甚是享受。

　　“自然是！自然是！”东海龙王不断的点头哈腰，生怕惹得玄蛤不满，转过头，望着江皓，眉头一皱，喝道：“你还愣着做什么！还不快过来，跟玄蛤大圣道歉！他是一个前辈，不会和你一般见识的！”

　　在他看来，自己这么做完全是为了江皓好，理直气壮的颐指气使，语气之中也颇有几分恨铁不成钢的口吻。

　　果然，哪个世界都有猪队友的存在，还真是要命！这东海龙王是真的跪久了，已经完全站不起来了！也就是可以窝里横了！

　　江皓眼中闪过一抹鄙夷之色，心中替龙族老祖一阵不值，他为了保住祖宗留下的基业，拼着将死之身也要搏上一把，甚至低声下气的恳求他这个后辈帮忙，只为拉大旗作虎皮，希望可以把旁人唬住，可以让四海龙族多一点机会。

　　就算最后失败了，还是要寄人篱下，那也至少可以将祖宗基业卖的更贵一点。

　　但东海龙王的种种表现，却是直接将他这层虎皮给扎破了。

　　试想，连堂堂的东海龙王都是这么一个懦弱无能的态度，旁人怎么可能会高看龙族一眼？

　　果然，一众妖怪见东海龙王如此态度，腰杆一下子更直了，看向江皓的眼神也没有了眼底的畏惧，反而多了几分挑衅的味道。

　　“快啊！你还愣着什么？莫要惹得大圣生气！”东海龙王见江皓没有动作，眉头紧紧的皱成了一团，眼睛一瞪，口中不住的催促起来。

　　“刚刚不是很猖狂吗？现在怎么不说话了？蛟魔王？哈哈哈哈！”

　　“哪有这么简单，一句认错就可以了吗？绝对不行！”

　　“对，不能就这么算了！”

　　……

　　这些个妖怪一见自己占了上风，顿时嚷嚷了起来，它们的修为再高也改变不了乌合之众的本质，打起顺风仗来比谁都起劲儿。

　　妖师大人还担心这四海会有什么变故发生，就这样一个废物，能有什么用！不过这蛟魔王杀了我家九头侄儿，却是不能放过它！

　　玄蛤轻抚着胡须，脸上带着一抹冷笑，他并没有阻止一群妖怪们的举动，他此来的目的本就是为了搅局，若是能将北俱芦洲的妖怪们都拖下水，那就更好不过了。

　　一个妖怪眼珠子一转，叫道：“我听人说，龙肝凤胆是天下美味，但到现在还没有吃过正宗的龙肉，干脆就让这蛟魔王将自己的肉给我们每人割上一块，若是好吃了，那我们就……”

　　嗡！

　　虚空之中一道金光迸射而出，直接将那妖怪的眉心洞穿，将他的魂魄击碎，紧接着自它眉心之中一团黑色的火焰呼的烧了起来，将它的身体瞬间都包裹了起来，一股肉香味在空气之中飘荡开来。

　　突如其来的变故，直接让周围的妖怪们傻了眼，叫嚣的声音戛然而止。

　　但黑莲圣火并没有几次停止，将那妖怪烧成灰烬之后，直接朝着左右蔓延开来，几个站的近的妖怪瞬间便被火焰吞没。

　　“啊——！”

　　那几个妖怪化作了火人，在地上不断的翻滚挣扎着，惨叫声不断传出。

　　火焰在他们身上不断冒出，好似会传染一般，凡是不小心被他们碰到的，火焰瞬息之间便蔓延了过去。

　　更恐怖的是，这火焰根本就没有办法熄灭，瞬息之间，便被烧成了飞灰，连魂魄都未曾留下。

　　周围的一众妖怪面色剧变，忙向远处躲去，生恐被牵连到，刚刚还满满当当的大殿顿时空了下来。

　　啪！

　　玄蛤也是愣住了，一时手上用力过猛，直接将自己的胡子都给掐断了，他怎么也没有想到，这蛟魔王竟然敢当着他的面动手杀人，回过神来之后，顿时火冒三丈，咬牙切齿地叫道：“好啊！小子，本来我念在你修炼不易，想要饶你一命，现在却不会那么便宜你了！果然是有胆，敢不将我们北俱芦洲的一众妖族放在眼中！”

　　“大圣，大圣误会啊！他、他……”东海龙王一下子慌了神，想要向玄蛤解释，但玄蛤却只是一脸冷笑，最后只得转过头望向了江皓，怒目而视，喝道：“你到底想……”

　　话没说完，便见江皓冷冷望了过来，吓得他心头一颤，只觉得心脏似乎都停止了跳动，再说不出一个字来。

　　“闭嘴，看我杀人！”

　　江皓的声音淡淡响起，平静之中，透着不可一世。


第四百零六章 看到了吗

　　江皓一言既出，再不看东海龙王一眼，目光锁定在了玄蛤的身上，脚下一步迈出，踏在虚空之中，凛冽的杀气弥漫在空气之中，这片天地都为之颤动起来。

　　周围的一众妖魔鬼怪身子一个激灵，恍恍惚惚之间只觉得眼前似乎有一条神龙张牙舞爪，要将天穹撕裂，吓得他们脸色煞白，忙不迭朝后退去。

　　东海龙王也是踉踉跄跄的躲到了一边，再不敢多说一个字，他这才想起来，眼前这人可不是四海龙宫里可以任他呵斥的龙子龙孙，而是凶名赫赫最喜灭门屠户的蛟魔王。

　　“好！好！好！”玄蛤怒极反笑，一连说了三个好字，面目阴沉的能够滴出水来，如此狂妄的小辈，他还是第一次见到，只觉得颜面尽失，胸中的怒火几乎要直接炸开，转头朝着众妖怪怒喝道：“一群废物，跑什么跑，都给我站住！”

　　些妖怪只得止住了脚步，一个个战战兢兢的站在那里，脸上满是惶恐之色，身子后倾，似乎随时都要逃走一般。

　　“一群废物！”玄蛤又恨恨的骂了一句，转头望着江皓，阴森森地说道：“孽障，我今天倒要看看，你是怎么个杀人法！”

　　说话之间，道道暗蓝色的光芒自玄蛤道袍之上的星辰中飞出，光芒璀璨，缭绕在他的周围，一身大罗金仙的法力气息喷涌而出，好似一座大山，横亘在了江皓和众妖魔之间。

　　江皓眼中寒芒闪烁，什么都没有说，一步就迈到了玄蛤身前，速度快到了极点，在众妖魔看来好似是直接跨越了空间一般，瞬息之间便到了玄蛤的面前。

　　嗡！

　　一拳挥出，力沉无比，刚猛至极，如同一座万丈巨峰凝聚在了方寸之间，整片虚空都在破碎坍塌着，恐怖绝伦。

　　玄蛤冷笑，他可是大罗金仙境界的修士，早在万年前便已经是妖族天庭的大圣，这蛟魔王撑死不过是活了三百年的小崽子，就算他从娘胎里开始修炼，也不可能是他的对手，大袖一挥，星辰之上的光芒凝聚在了他的手上，朝着江皓拂了过去。

　　果然是个骚包的蠢货！

　　江皓眼中闪过一抹讥诮之色，他之所有没有使用神通，便是看准了这玄蛤性子狂妄自大，还喜欢在人前显摆，他若是不动用法宝神通，这玄蛤十有八九也不会使用。

　　因为只有这样才能彰显出他比江皓强，是真正的前辈高人，也就是俗称的装逼打脸。

　　事实证明，江皓猜的一点都没错，这玄蛤大圣果然没有动用神通法宝，只是以自身法力和肉身与江皓硬碰硬。

　　而这，正是江皓最擅长最强的！

　　江皓嘴角露出一抹冷笑，拳头如同一座金色大山，轰然砸下，撞在了玄蛤的大袖上，发出一声巨响。

　　不好！

　　玄蛤原本还是自信满满，神情之中颇有几分高傲不屑，但这一刻，他的脸色顿时变了，从拳头之上传来的力道竟让他升起一种无法抵抗的感觉。

　　就好像是一条野狗撞在了汽车上一般，玄蛤只觉得胳膊一痛，袖子噗的一声四分五裂开来，喉咙之中发出一声闷哼，整个身子直接倒飞了出去，嘭的一声摔倒在了地上，手臂之上已经是血肉模糊一片，骨骼好似都已经断裂开来，完全使不上力来。

　　“这、这……”在他身后的一众妖怪，直接就傻了眼，自己的靠山怎么一瞬之间就倒塌了，这速度也太快了，快到他们还没来得及眨眼睛。

　　嘭！

　　江皓反手便是一掌拍出，虚空之中一个硕大的金色收银出现，遮天盖地，好似是一片大陆从天而降，朝着面前的妖怪们抓了过去。

　　“不好，那蛟魔王要对我们动手了！”

　　“快，快逃！玄蛤大圣已经不行了，我们留下来也是死路一条！”

　　……

　　危险面前，一众妖怪顿时作鸟兽散，他们之中也有速度极快或是法宝不凡的，侥幸在江皓手掌落下之前逃出了生天，江皓并没有再管他们，只往妖怪最多的地方一捞，将他们尽数攥在了手中。

　　嗡！

　　不待那些妖怪们求饶，先天阴阳二气直接发动，瞬息之间，便将他们尽数化作了飞灰，连半点残渣都不曾剩下。

　　“看到了吗？人就是这么杀的！”江皓手掌轻轻张开，似乎还有一两点残灰落下。

　　侥幸活下来的那些妖怪身子一颤，只觉得自己的心都被揪了起来，再也顾不得玄蛤不让他们离开的命令，只恨爹妈给自己少生了两个腿，朝着远处拼命躲去。

　　“这不可能！”玄蛤看着自己血肉模糊的右臂，大叫着，他怎么不相信这一切，在他看来，就是十个二十个江皓摞在一起都不够他一巴掌拍下去。

　　然而，现在却是这样一个结果，硬碰硬之下，江皓半点事情没有，反而他被直接打飞了出去，灰头土脸衣服破破烂烂，好似乞丐一般，羞、恼、怒、愤、恨各种情绪交织在他的心中，让他整个人都快爆炸了。

　　玄蛤牙齿咯吱咯吱的想着，显然是恨到了极点，身上法力流转，右臂之上的伤口渐渐愈合，但这愈合不过是表面文章罢了，手臂受的伤势却不是一时半会可以治好的，仍旧是疼痛不已，法力的运转也不顺畅。

　　铮！

　　玄蛤眼中杀气腾腾，腰间的宝剑陡然出鞘，剑气纵横四溢，直冲斗牛，刚刚他不过是一时大意罢了，不然这小畜生怎么可能占了他的便宜，宝剑嗡嗡轻鸣着，上面道道诡异的血色光芒流转，凶残的气息扑面而来。

　　“嗯？这剑好古怪！”江皓心头一凛，从剑身之上传来的气息让他心头一阵的不安，他并没有硬接，身子轻轻一侧，朝着左侧退了过去。

　　轰！

　　剑锋擦身而过，斩在了地面之上，数十丈长的剑芒直接破开了水晶宫上的禁制阵法，将半座宫殿从中劈开，在白玉地面之上留下了一道两米宽的剑痕，黑漆漆一片，深不见底。

　　整个东海都是一阵的天摇地晃，好似发生了十二级的海啸一般，海底泥沙翻滚浑浊一片，海面之上更是掀起了万丈的浪花，将临近海边的一个小岛都给淹没掉了。

　　“我倒要看看是你的皮硬，还是我的剑利！”玄蛤嘴角带着一抹残忍的笑。

　　上古巫妖争霸时期，妖族为了对付肉身强横的巫族，专门收集了万千人族精血炼制成了屠巫剑，专破肉身，而他这宝剑便是用那屠巫剑的碎片重新炼制而成，用来对付眼前的蛟魔王再好不过。

　　嗡！

　　玄蛤一步迈出，朝着江皓冲了过来，手中宝剑轻鸣，散发出道道诡异的血光，他要将这小畜生碎尸万段，以解自己心头恨。

　　当！

　　江皓虽然不知道这宝剑的来历，但从这宝剑之上传来的气息却是让他本能的感觉到了一阵不安，右手一张，一道暗芒闪过，噬邪陡然出现在了半空之中，将这宝剑挡了下来。

　　嗡！

　　噬邪闪烁着幽幽的暗芒，轻轻颤动着，好似在表达自己的欣喜一般，如同孩子一般的眷恋让江皓心中不免有些惭愧。

　　随着他肉身的越发强横，噬邪却是渐渐有些跟不上他的脚步，更多的是用来化解敌人对元神方面的攻击，但此时拿在手中，那种血脉相连的感觉依然如故。

　　以后有时间，一定要将噬邪再仔细炼制一番！

　　江皓脚步轻盈，身形如同风一般不可捉摸，手中噬邪不断刺出，每一下看似漫不经心但却又与大道相合，纵横捭阖之间，带着堂皇大气，上面的力道如同山岳一般，沉重到了极点。

　　任那玄蛤如何咬牙切齿，在漫天的枪影之下，都无法靠近江皓半步，更不要说是将这宝剑斩在江皓身上。

　　眼见着屡屡不能得手，玄蛤终于忍耐不住，嘴巴忽然朝着两边裂开，从左到右直达耳根，看上去如同整个脑袋被劈开了一般。

　　一道古怪难以形容的叫声自他口中传出，声波凝成一束朝着江皓的脑袋撞了过来。

　　与此同时，玄蛤手中的宝剑也朝着江皓眉心刺了过来，剑身之上血光闪动，好似有无数怨魂厉鬼在哭泣一般，恐怖至极。

　　这是他的本命神通，威力之大，就连大罗金仙的三魂六魄也会被震得四散开来，自修炼以来，不知道多少人死在这一招之下，这区区一个蛟魔王就更是不在话下。

　　“给我去死吧！”玄蛤的声音诡异到了极点，如同指甲在摩擦玻璃一般，带着猖狂不可一世。

　　神通准确的打在了江皓的身上，但意料之中的失魂落魄却没有发生，反倒是他自己脑袋里面一阵剧痛，眼角两滴血泪直接流了出来。

　　恍恍惚惚之间，他似乎看到一朵莲花闪烁着幽幽的光芒。

　　在血色的映衬之下，格外的鲜艳。


第四百零七章 河图

　　“啊——！”

　　玄蛤的惨叫声在大殿之中回荡着，元神受伤带来的痛楚要远比肉身之上的要严重的多，面容顿时狰狞扭曲起来，脸颊之上两行血泪将他映衬的更加恐怖。

　　咣当！

　　不等江皓出手，玄蛤手中的宝剑已经掉落在了地上，双手捧着脑袋在地上不断的打着滚，惨叫声不断响起，浑然没有了刚刚的风度。

　　不枉我在后传里花费了那么大的一番心思，这灭世黑莲果然没让我失望啊！

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，在他的体内，灭世黑莲正滴溜溜的转着，上面道道幽光垂落，好似光罩一般将元神保护在了其中，刚刚正是灭世黑莲挡下了玄蛤的神通。

　　玄蛤的神通并不弱，直指灵魂的特点更是让人防不胜防，但面对着灭世黑莲这种专门用来庇护元神的法宝却是遇到了克星，不仅没能奏效，反而被灭世黑莲反噬之力震伤。

　　不过，除了这本命神通之外，这玄蛤大圣恐怕连九灵元圣都远远不如吧！而且这心性也太差了一些吧！

　　江皓望着面前鬼哭狼嚎不断打滚的玄蛤，心中却是有些奇怪，灵魂之上的剧痛的确是难忍，但却根本不至于如此夸张吧？

　　同样的伤势若是放到牛魔王或是六耳猕猴他们身上，根本不会停手，恐怕会咬牙与他斗法拼命，但眼前这妖族大圣却是直接失去了战斗力。

　　在他看来能从巫妖大战之中活下来的妖族大圣，定然有其不凡之处，但眼前这玄蛤大圣却是出乎意料的弱，除了这一身大罗金仙的修为之外，无论是哪一方面都算不上出彩，只要能挡得住他这神通的攻击，九灵元圣都能轻而易举的将他拿下。

　　这其实便是江皓想差了，当年帝俊和东皇太一为了凑够三百六十五个大罗金仙布置周天星斗大阵，只看修为根本不在乎其它，这玄蛤便是因此才得封为妖族大圣的。

　　此外，巫妖大战当时如此惨烈，连帝俊、东皇太一和祖巫都能陨落，那些侥幸活下来的妖族大圣除了少数几个诸如妖师鲲鹏之外，其余能活下来根本不是靠着自己的实力。

　　相反，他们能活下来最重要的原因是他们的实力不足，或者说只能算是大罗金仙中的平庸之辈，正因为平庸他们掌管的星辰幡都是一些不起眼的星宿，在周天星斗大阵之中的位置比较偏远，再加上他们见机不妙早早的溜走，这才侥幸活了下来。

　　“玄蛤大圣竟然不是这蛟魔王的对手！这、这怎么可能？”

　　“我们快逃吧！等下这蛟魔王就杀过来了！”

　　“对！我们回……不，不能回，我们躲起来，不要让这蛟魔王找到了我们的洞府！”

　　……

　　远处的众妖魔看到这一幕，心头俱是惊恐万分，再也不敢耽搁，想到江皓灭门屠户的喜好，连自己的洞府都不敢回了，随便找了个方向，驾起妖风亡命逃窜。

　　东海龙王目瞪口呆的望着眼前这一切，用力揉了揉眼睛，只觉得好似做梦一般，堂堂的妖族大圣、大罗金仙境界的强者，竟然不是自己的侄……蛟魔王的对手？

　　他才修炼了不到三百年吧？！

　　东海龙王心头一阵狂跳，望向江皓的眼神之中闪过一抹热切之色。

　　“站住！哪里走！”六耳猕猴一见，抓起手中金箍棒就跳了起来，化作一道金光就追了出去。

　　孙悟空同样也不例外，身子一晃，驾起筋斗云就追出去，口中不断叫道：“三哥，等我！同去，同去！”

　　江皓也没有拦着他们，六耳猕猴和孙悟空修炼的都是八九玄功，这种锻体功法在不断厮杀过程中提升的最快，这些个已经被他吓破胆的妖怪，正好拿来让两人练手。

　　嗖！

　　江皓右手一张，一道金光闪过，直接将地面之上的宝剑摄到了手中，上下打量起来。

　　这宝剑长不过三尺二寸，上面刻满了各种诡异的纹路，初看只让人觉得眼花缭乱，但多看了几眼，却会发现这些纹路彼此交错，竟是组成一个个人的面孔，只是这面孔有些扭曲狰狞，隐约之间能听见鬼哭狼嚎之声。

　　“用人族魂魄精血炼制的？”江皓眉头轻轻一皱，剑身之上传来的气息让他一阵的不舒服，好似遇到了克星一般。

　　江皓将目光转向了一旁的玄蛤，嘴角带着一抹轻笑，说道：“其实我也有点好奇，到底是你的皮硬，还是你的剑利！”

　　“不要！不要！是剑锋利，是剑锋利！”玄蛤一听，脸上满是惊恐之色，身子不断的向后退去。

　　但，江皓根本不理会玄蛤的话，一步一步朝着他走去，他可不是什么善男善女，玄蛤既然用这剑来对付他，那他就用玄蛤这个前主人来试试这剑。

　　铮！

　　江皓轻轻将宝剑扬起，正要朝着玄蛤刺去，就在这时，他的心中忽然一阵悸动，有一种危险来临时的感觉，江皓身子陡然加速朝前冲去，与此同时，反手将宝剑朝着身后掷了出去。

　　嗡！

　　虚空之中一道白芒迸射而出，似是划破了空间一般，快到了极点，恐怖至极的法力波动从白芒之上散发出来，直接将那宝剑被撞飞出来，来势不减，朝着江皓便追了过去。

　　有了这一瞬间的阻挡，江皓已经有了足够的反应时间，冷哼一声，右手一翻，虚空之中一个巨大无比的手掌陡然出现，先天阴阳二气流转不定，朝着这白芒便要按下去。

　　但还没等到他出手，一点金芒已经挡在了他的面前，金光流转不断变大，化作一条金龙朝着那白光撞了过去。

　　轰！

　　整个四海都是一阵的动荡，无尽的法力波动朝着四面八方散去，周围的海水如同沸腾了一般剧烈翻滚着，但还没等这法力波纹扩散开来，便见一层金色光罩陡然出现，将这法力波动尽数拦了下来。

　　数息之后，波动渐渐停止，金色光罩也随即消失不见。

　　“多年未见，没想到道友竟会对一晚辈动手，如此不顾颜面以大欺小，传出去不怕旁人嗤笑吗？”龙族老祖的声音淡淡亮起，但之前不同，显得中气十足，无尽的龙威散发出来，将天地都笼罩在了其中，恐怖至极。

　　外面的一众妖怪只是被这气势稍稍波及，便一个接着一个跪倒在了地上，只觉得面前好似天地一般，心中兴不起半点反抗的勇气。

　　东海龙王忙跪倒在了地上，恭敬无比地说道：“敖广拜见老祖宗！”

　　周围的那些虾兵蟹将们也不例外，纷纷跪倒在了地上，一时之间，整个宫殿之中，只剩下江皓在那里堂而皇之的站着。

　　白芒渐渐散去，化作一头形似骆驼，左右生翼，马身龙鳞，高八尺五寸的龙马，背上的斑点规则、美丽，明明只是简单的斑点，却给人一种包罗万象的感觉，如同一部无字天书，带着道韵流动。

　　“妖师大人！”玄蛤一见这龙马，好似看到了救星一般，脸上露出狂喜之色，大声高呼起来。

　　“废物！一点小事都做不好！”龙马冷哼一声，瞳孔之中两道白芒迸射而出，照在了玄蛤的身上，不过片刻之间，玄蛤身上的伤势便好了三四成，哪怕是元神的损失也得到了一定的恢复，只需要静心休养便不会伤及到根本。

　　“多谢妖师大人，多谢妖师大人！”玄蛤站起身来，脸上满是喜色，快步走到了龙马的身后，态度恭敬无比。

　　妖师？！妖师不是鲲鹏吗？

　　江皓一愣，正满头雾水，便听见耳边传来了龙族老祖的声音：“斩三尸之法在我给你的玉盘之中都有记载，你应该看过了吧？这龙马是鲲鹏借助河图斩出来的恶尸！”

　　鲲鹏斩出来恶尸？

　　江皓顿时恍然大悟，神情却是越发的凝重，妖师鲲鹏的名头不要太过响亮，前世他便在无数的小说之中看到过，这一世在斩杀了九头虫之后，他也特意向六耳猕猴打听过。

　　这是从上古时代就赫赫有名，一直到今天也是威震三界的顶尖强者，可以说是整个妖族之中地位最高的人物，六耳猕猴给过他无数的评价，强大、残暴、野心勃勃、恐怖……

　　龙马，不，应该说是鲲鹏的恶尸，冷哼一声，说道：“敖広，这么多年未见，没想到你还没有死啊！难道是想亲眼看着你四海龙族一点点没落，龙子龙孙们都死绝了才甘心？”

　　鲲鹏的话毫不客气，歹毒无比，带着浓浓的恶意。


第四百零八章 退去

　　鲲鹏的声音阴森森的响起，在整个水晶宫中回荡着，不及殿中众人听得见，殿外的一众妖魔鬼怪同样也听得清清楚楚，就好似在耳边响起一般。

　　道道白芒自鲲鹏身上亮起，化作一片神秘莫测的道纹，交织在虚空之中，道纹不断的盘旋变大，在龙族老祖气势笼罩的范围之中，生生撕开了一道口子。

　　轰！

　　两股气势碰撞在一起，天地都为之一颤，整个东海都翻滚起来，好似是世界末日来临一般，恐怖的气势弥漫而出，令所有妖怪和四海龙宫之人都是心头发寒，如同鸵鸟一般跪倒在地上，瑟瑟发抖，有的承受不住，直接就晕了过去。

　　六耳猕猴和孙悟空正在东海上空追杀着逃窜的妖怪，突然被这气势波及，身子直接僵在了半空之中，扑通一声掉在了海水里，随着浪花起起伏伏，狼狈不堪。

　　也是他们跟脚不凡心性坚韧，片刻之后，便渐渐适应，对视了一眼，顿知有事发生，再顾不得那些逃跑的妖怪，忙朝着东海龙宫方向飞了过去。

　　咚！咚！

　　江皓同样也是身子一震，朝着后方连退了两步，这才站稳了脚步，忙运转起法力，万道金光垂落，化作淡淡的光罩笼罩在了他的身周，如同铜墙铁壁一般，将接下来的余波尽数抵挡了下来。

　　“嗯？”鲲鹏的目光从江皓身上扫过，脸上带着些许的诧异，显然没有料到在如此近的距离之下，江皓竟还能在两人气势交锋之中站稳身子。

　　鲲鹏瞳孔之中神光闪烁，却根本看不透江皓的过往，好似是蒙上了一层浓雾，将一切都遮掩了起来，但鲲鹏的神情却没有丝毫的意外，反而带着几分了然之色。

　　“难怪你到现在还不死心，拼了老命也要搏上一把，原来是发现了这蛟魔王乃是应劫之人啊！”

　　鲲鹏嘴角带着一抹冷笑，难怪这蛟魔王只用了短短三百年的时间便能修炼到如此地步，难怪这敖広整整当了万年的缩头乌龟，到现在却突然搞了个如此大的举动，原来是发现了他的龙子龙孙之中出了个命数不定的应劫之人，想趁机来扭转龙族的命运。

　　天地之间的劫数出现的多了，这些从上古时期活下来的大佬对大劫自然也有了许多了解，不像最开始那样什么都不懂。

　　天地恒常，自有定数，但每当大劫来临时却会有变数出现，天道也会变得混沌一片。

　　常言道“大道五十，天衍四九，遁去其一”，这变数便是那个一，是应劫之人，最危险但同样也拥有无限的可能，是天地众生逆天改命的唯一机会。

　　只要能把握住变数，天地可以反覆，仙凡可以变换，生死可以逆转，盛衰更只是在一念之间，但这是福是祸却不一定。

　　就如同当初封神大劫之时的申公豹和姜子牙，两者都是变数，凡是与两人命数纠缠在一起的，就算是圣人也算不出看不透，但结果却是截然不同。

　　不过变数并不好找，因为他不在天道之中，任何术算之术都没有半点用处，只能靠自己一点点去找，不仅需要花费大量的精力，更重要的是要有足够的运气。

　　应劫之人？

　　江皓听得一愣，但很快便反应过来这鲲鹏显然是想差了，他之所以是变数完全是因为不是这方世界之人，但却根本不是什么应劫之人，如果西游世界真的有什么应劫之人，那多半也应该是孙悟空才对。

　　不过，江皓目光从鲲鹏脸上扫过，不知道是不是错觉，从鲲鹏的神情之中，他看到了满满的嫌弃，就好似是穿着新鞋的人看到了路边的一坨狗屎，恨不得绕路走的那种。

　　“小子，乖乖站在那里！今日的事情，与你无关！”

　　一道白光自鲲鹏身上迸射而出，化作一道光幕把江皓拦在了一边，他要的是将一切牢牢掌握在手中，对这种变数向来不感兴趣，相反，避之不及。

　　鲲鹏转头望向了龙族老祖的方向，目光好似能穿透虚空一般，冷声说道：“以你四海龙族现在的状态，也敢趟这潭浑水？不怕落得个万劫不复断子绝孙的下场？”

　　“我四海龙族之事还轮不到你妖族的妖师来操心！”龙族老祖的声音从水晶宫深处传出，显得有些尖锐刺耳，似乎恼羞成怒了一般，叫道：“鲲鹏，当年你曾代帝俊和东皇太一与我龙族立下约定，难道今日你已经不顾颜面，要违背承诺了吗？”

　　承诺？颜面？

　　鲲鹏眼中闪过一抹讥讽之色，对于他这种枭雄来说，承诺和颜面是很重要，但更重要的是利益，只要利益足够大，这两样东西随时都可以作罢。

　　他可不会像那通天教主一样，死要面子活受罪，为了维护自己的颜面，眼睁睁的看着自己的弟子被杀死，一直到亲传弟子快死绝了，才忍耐不住亲自下场。

　　而在这之前，阐教的弟子们联手不知道杀死了多少截教门人，就连元始天尊和太上老君也都下场了数次，将三霄连同着混元金斗和金蛟剪收走。

　　至于更在乎颜面的准提道人，在这过程当中，更是度化了许多的截教门人，背地里连阐教中人都不放过，西方教也就是日后的佛教便是这样兴盛起来的。

　　“天帝许下的承诺，我鲲鹏怎么可能违背？”鲲鹏袖中的右手轻轻伸出，朝着前方轻描淡写的一抓，口中说道：“只不过你我同辈中人现在已经不多，这次难得碰上，总要出来见上一面。当年孔宣出手狠辣，先是斩杀了你的善尸，又重创了你的元神，也不知道你现在的伤势怎么样了？这些年来，我可是一直很担心你，不亲自看上一眼，总归是不放心！若是哪一天听到你的死讯，这世上就又少了一个道友！”

　　龙族老祖一直不肯露面，显然是引起了鲲鹏的怀疑，他不在乎变数，但却不能不在乎龙族老祖这个半圣。

　　鲲鹏的动作看上去不怎么起眼，就如同普通人抓蚊子一般，但整片天地却是一暗，虚空更是直接消失不见，就好像被鲲鹏抓走了一般，恐怖到了极点。

　　嗡！

　　眼见着整个东海龙宫都要消失不见，这无尽的黑暗之中突然亮起了一点光芒，这光芒好似会生长一般不断放大，到最后化作了一条张牙舞爪的金龙，好似是剪纸画一般，仰天一声长啸，紧接着四处撕扯，在黑幕之上撕开一道道口子。

　　龙族老祖的身影陡然出现在了虚空之中，容貌依旧是银须苍貌，玉爪金鳞，但气质却是截然不同，之前的衰老腐朽完全消失不见，虽然看上去气息还有些虚弱，似是伤势未愈，但气血如同海啸一般汹涌，整体却是生机蓬勃。

　　龙族老祖负手而立，冷哼一声，说道：“多谢道友关心了！我的伤势虽然不轻，但一时半会还死不了！”

　　这怎么可能？那种伤势怎么可能恢复到如此地步？

　　鲲鹏瞳孔骤然一缩，目光如电，神芒闪烁，上下仔细打量着面前的龙族老祖，但却没有找出什么破绽来，好一会儿，才开口说道：“没想到道友的伤势已经恢复到了这种地步！还真是出人意料啊！”

　　“怎么？难道妖师还想要和我切磋切磋吗？我的伤势虽未痊愈，但对于你一个恶尸却还是够的！”龙族老祖冷哼一声，竟是反手一掌朝着鲲鹏拍了出去，天穹都似乎随之往下一沉，恐怖的气息令人心惊胆颤。

　　嘭！

　　两只手掌撞在了一起，声波如同是神剑一般朝着周围激荡开来，但并没有传出去太远，便被一道金光挡了下来，只在那方寸之间来回激荡，轰鸣之声不断响起，将虚空震得粉碎。

　　两人分开，鲲鹏脸上满是惊疑不定，目光死死的盯在面前的龙族老祖身上，但他还是有些不信，右手一翻，正待再出手，动作进行一半，忽然停了下来。

　　“还真是阴魂不散！今日就到此为止吧！”鲲鹏朝着半空之中望了一眼，右手一挥，一道白光闪过，他与玄蛤的身影顿时消失不见。

　　东海龙王看着消失不见的鲲鹏，擦了擦额头的汗水，转头望着龙族老祖，脸上满是惊喜之色：“老祖，您的伤势已经好了！”

　　龙族老祖嗯了一声，便不再理会他，负手站在虚空之中，目光凝视在天边，似乎在等待这什么，身上气息依旧如同海水般汹涌澎湃，神情平静无比，如同深潭一般，摸不着深浅。

　　但江皓却是注意到，他负在背后的右手已经紧紧的攥在一起，指甲深深的陷在了肉中，显然是在那里强撑着。


第四百零九章 有什么用

　　鲲鹏消失没多久，天边一片祥云飘了过来，云中站着一威武男子，其身长百尺，披散着头发，金锁甲胄，顶罩圆光，脚下踏着五色灵龟，按剑而立，眼如电光，从他身上传来的气息，如同渊海一般深不可测。

　　在他身边侍立着一龟一蛇两个天将，俱是身材高大威风凛凛，一身铠甲霞光晃眼，一身修为竟都是到了大罗金仙初阶，举目四盼之间，神光闪动，带着凌冽的杀气，令人心惊。

　　东海龙王眼睛一亮，甚至连面前的龙族老祖都顾不得，快步迎了上去，脸上带着讨好的谄笑，恨不得将身子躬到地面上去，说道：“小龙敖广拜见真武大帝！见过龟蛇两位将军！”

　　真武大帝点了点头，径自朝着龙族老祖走了过来，龟蛇二将同样也是如此，紧跟在真武大帝面前，更是看都没有看东海龙王一眼。

　　东海龙王丝毫不觉得有什么不对，脸上带着讨好的表情，屁颠屁颠跟了上来，口中说道：“帝君此次前来可是也要参加祖龙祭？有帝君在此坐镇，定然没有什么妖孽敢在我东海闹事！”

　　我龙族真的没救了吗？

　　龙族老祖右手一紧，指甲完全陷入了肉中，但他浑然未觉，只是感到一阵的心灰意冷，当初四海龙族在名义上臣服天庭不过是权宜之计，但这权宜之计已经完全变成了事实。

　　眼前这东海龙王显然是把自己当成了天庭的下属，而不是上古龙族的族长，习惯了在天庭面前卑躬屈膝，完全没有半点骨气可言。

　　江皓到没有在意这些，东海龙王是什么品性他早就已经看透，四海龙族在根子里已经是没救了，实力不够是一方面，更重要的是失去了上古时期不畏死的勇气。

　　他的注意力已经完全放在了的真武大帝和龟蛇二将的身上。

　　在西游世界之中，北俱芦洲乃是妖族最大的聚集地，而且还多是从上古时期活下来的老妖，而真武大帝则是天庭负责镇守整个北俱芦洲之人，其修为之高、势力之强可见一斑。

　　在西游记原著之中，孙悟空从太上老君的丹炉之中逃出来打上凌霄宝殿的时候，便是真武大帝的佐使王灵官把他给拦在了凌霄宝殿之外。

　　要知道，当时的孙悟空可是已经偷吃了蟠桃和金丹，又是敢从炼丹炉中逃出来，正是戾气最浓的时候，一身实力可以说是达到了他在整个西游记中的巅峰，但犹自不能突破王灵官的把守，王灵官的实力可想而知。

　　天庭雷火瘟斗四部多是封神之时阐截两教中人，对玉帝的命令向来是敷衍了事，相比之下，真武大帝无疑才是玉帝真正的亲信，就连凌霄宝殿也都是他麾下兵马在把守。

　　而真武大帝也没有辜负玉帝的信任，将妖族天庭的余孽困死在了北俱芦洲之中，也杀出了自己的赫赫威名，四海龙族这些年来能在妖师府的攻势之下支撑下来。

　　真武大帝目光从江皓身上扫过，并没有停留，朝着龙族老祖拱手说道：“真武见过道友！刚刚可是道友在和妖师鲲鹏交手？”

　　龙族老祖点了点头，说道：“是鲲鹏的恶尸。若非是道友来得及时，将他惊退，今日之事恐怕没有这么简单就能了结了！”

　　“道友过谦了！我若是真有这般能耐，早就领兵杀向那妖师府了，也不至于留着它到今天！这鲲鹏野心勃勃，一心想将北俱芦洲的那些妖族余孽聚拢起来，迟早是三界的大祸啊！”真武大帝摇了摇头，丝毫不掩饰自己对妖师府的敌意，明显的话中有话。

　　果然，便见真武大帝话锋一转，说道：“这妖师鲲鹏对四海也一向是虎视眈眈，这些年来不知道做了多少的布置，恐怕过不了多长时间便会对整个四海龙族动手。道友身为龙族老祖必定难以置身事外，不如你我联手，先下手为强，将那妖师府除掉如何？”

　　真武大帝双眸紧紧的盯着龙族老祖，瞳孔有若深潭一般，看不出半点的波澜，脸上挂满了诚恳，似乎只要龙族老祖点一下头，他立马就会行动一般。

　　又一个来试探的！这四海还真是一块大肥肉啊！

　　江皓忍不住暗中摇了摇头，他不怀疑真武大帝想要与龙族老祖联手的真心，身为当今天庭昊天玉帝的亲信，这种前天庭余孽无疑是他们最大的敌人，尤其鲲鹏还格外的活跃，自然是他的眼中钉肉中刺。

　　但，这同样也是一种试探，对于鲲鹏来说，龙族老祖是他攻占四海最大的阻拦，对于天庭来说，又何尝不是如此？只不过天庭想要的是四海龙族彻底成为他的下属机构，而不是如同凡间的诸侯国一般，听调不听宣。

　　偏偏东海龙王敖广还是眼睛一亮，连连点头赞同道：“老祖，帝君说的有理！若是能将这妖师府给除掉，那么四海也会安宁下来……”

　　“闭嘴，你懂什么！”龙族老祖一声厉喝，打断了东海龙王的话，转头望向真武大帝，脸上带着几分讥讽，说道：“就凭你和我二人，便想要对付妖师鲲鹏？你把事情想得也太简单了吧？”

　　真武大帝眉头一皱，问道：“道友何出此言？”

　　“那是妖师鲲鹏，上古妖族天庭仅次于帝后的人物，不是什么阿猫阿狗！别的不说，单只是河图洛书布成阵法，你我如何能破的？”龙族老祖脸上带着一抹冷笑，说道：“你若是能劝玉帝亲自出手，用昊天镜锁住天地，再来找我吧！”

　　说罢，龙族老祖不待真武大帝再说话，便朝着江皓挥了挥手，说道：“你且随我来一趟，还有三天便是祖龙祭，我有事吩咐于你！”

　　江皓点了点头，朝着真武大帝和龟蛇二将拱了拱手，跟在龙族老祖朝着殿后走去。

　　真武大帝望着龙族老祖的背影，神色一阵的变幻，右手抬了又放下，最后还是作罢，他毕竟是天庭的帝君，再加上也没有看出龙族老祖有什么不对，也不敢请以试探，以免把四海龙族逼到鲲鹏的身边。

　　东海龙王凑上前来，说道：“帝君，不如到正殿坐上一坐，小龙已经备好了酒菜……”

　　“不了！我还有事在身，就不在这里多呆了！”真武大帝摆了摆手，转身化作一道金光，朝着北俱芦洲方向飞去，龟蛇二将紧随其后，很快便消失不见。

　　另一边，刚刚进入到大殿之中，龙族老祖噗的一口鲜血便喷了出来，整个人如同漏了气的皮球一般萎靡了下来，朝着前方栽去，脸色呈现出灰白之色。

　　龙族老祖之前显然是用了什么秘术或者丹药，把自己最后的一点元气在短时间内给燃烧殆尽了，从身上散发出已经不是腐朽的气息，而是淡淡的尸臭味，整个皮肤都软踏踏的皱成一团。

　　之前，他只是元神重伤，现在连肉身也快要崩溃。

　　“前辈！”江皓一惊，忙走上前去，想要用法力帮他疗伤，但却被龙族老祖拦了下来。

　　“没用的，别费力气了！想要得到什么，就必须付出什么！”龙族老祖的声音沙哑微弱无比，嘴角带着一抹苦笑，涩声说道：“可惜啊，这一切都白费了啊！就算我能骗得了鲲鹏和真武，又有什么用呢！”

　　江皓张了张嘴，实在不知道说什么是好。

　　龙族老祖想要用自己的命来保住祖宗基业，奈何子孙却想用祖宗基业来保住自己的性命富贵，他这张虎皮铺的再好，阻止得了别人，又怎么阻止得了四海龙王自己。

　　龙族老祖胸口好似风箱一般剧烈起伏着，短短几句话便把他累的满头大汗，气息也越发的微弱，元神一阵颤动，似乎随时都会消散。

　　江皓摇了摇头，这种情况之下，任何的灵丹妙药都没有用处。心念一动，黑莲滴溜溜飞了出来，万道幽光垂落，勉强将龙族老祖的元神给暂时稳定住了。

　　“灭、灭世黑莲？你果然是有大气运之人！”龙族老祖昏黄的眼睛微微亮了起来，嘴角抽动了两下，勉强笑了笑，右手一翻，掌心之中多出了一颗拳头大小的紫金色龙珠，闪烁着道道光芒，璀璨夺目。


第四百一十章 依仗

　　紫金色的龙珠悬浮在龙族老祖掌心半寸之处，道道霞光溢出，在虚空之中泛起道道涟漪，里面隐约可以看到一条神龙在吞云吐雾，从上面散发出的法力波动来看，原主人生前的修为至少也是大罗金仙巅峰。

　　随着龙族老祖默念法诀，丝丝缕缕的紫金色的云雾从龙珠之上散发出来，弥漫在了整个大殿之中，周围的景色渐渐朦胧起来，祭坛消失不见，取而代之的是一座巨大的石门。

　　嗡！

　　龙珠闪烁着霞光飞到了半空之中，珠内的神龙陡然飞了出来，撞在了那石门之上，紧接着石门轰然打开，里面的灵气汹涌澎湃，有若实质一般。

　　“这是什么地方？”江皓忍不住问道。

　　龙族老祖眼中闪过一抹缅怀之色，精神似乎也好了一些，笑道：“我龙族自上古长盛不衰传承至今，所依仗者有三。第一乃是四海之地，为我龙族根基；第二乃是你手中的龙门，保我龙族血脉：前两者都是始祖大人留下的，唯有这第三样，却是靠我们自己积攒下来的，你且随我来！”

　　龙族老祖脸上带着些许的得意，让他灰白的脸色也不再那么难看，说的江皓也是心中好奇，紧跟在龙族老祖身后，与他一同走了进去。

　　一步跨过石门，身子顿时消失不见。

　　当再次出现时，江皓发现自己出现在了一处小千世界之中，四周一望无际空空荡荡，唯有正前方立着一尊巨大无比的祖龙雕像。

　　祖龙雕像足足有万丈高，顶天立地，一片片龙鳞精致无比，面目朦朦胧胧看不真切，唯有双眸神光熠熠，如同日月星辰，从它身上散发出的气息波动恐怖至极，如同活着的一般，令人胆战心惊，不禁生出顶礼膜拜之意。

　　龙族老祖显得甚是得意，轻捻着胡须说道：“这里才是我族真正祭祀祖龙的地方。始祖的石像是我们用不周山上截下来的整块巨石雕琢而成，整整耗费了十万年的时间，才总算是有了始祖的一丝神韵。你可用元神观摩，对你日后的修炼，也是大有好处！”

　　但很快，他就发现了江皓的注意力完全不在他的身上，一双眼睛紧紧的盯在祖龙雕塑前的石台之上，眨都不眨，里面光芒闪烁，整个身子都微微前倾，似乎随时都会忍不住冲出去一般。

　　那石台方方正正，有千丈宽，通体晶莹透亮，显然不是凡品，在那石台之上摆放着近百件祭品，有法宝、有神兵、有灵根、还有各种天材地宝，霞光万道冲天，瑞气千般罩地。

　　“我说的第三样依仗，便是眼前的这些东西。四海基业保证了我龙族不会缺少天材地宝，龙门保证了我龙族天资跟脚不会弱于任何人，而这些宝物则保证了我龙族每一代都会出现强者！”

　　龙族老祖对江皓的反应很是满意，指着那些宝物说道：“你别看这里面的放着的东西不多，但都是世间绝无仅有的宝物。自上古以来，我龙族每五千四百年举办一次祖龙祭，三界鳞甲一族都会奉上贡品，这些贡品绝大多数都被用来开启龙门，但其中最珍贵的却是被我们留了下来，一代代的放在了这里。当初我让人送你的那件紫龙琉璃棍便也是从这里取出来的，那棍子乃是十万年前……”

　　废话！我当然知道这里的东西都是世间绝无仅有的宝贝！

　　江皓心里忍不住吐槽了一句，这上面摆放着的宝物，他大多都不认识，应该是从上古之时便被龙族藏匿在此处，一直未曾现世，但仅从上面散发出来的气息，他便知道都是世间仅有。

　　但，也有一件，他熟悉无比。

　　江皓的目光朝着石台角落望了过去，在那里竖着一根百丈长、如同柱子一般的铁棒，霞光艳艳，瑞气腾腾，两头都是金箍，中间乃是一段乌铁，从上到下写着五个大字——“如意金箍棒”。

　　没想到西游世界的金箍棒竟然在这里！难怪我之前一直未曾看到！这么看来，这金箍棒也是敖广为了讨好孙悟空，才拿出来的！

　　不过，与金箍棒相比，江皓更在意的是祭台之上摆放着的那些天材地宝。

　　当初，他炼制噬邪之时，使用的都是仙剑奇侠传世界之中的火松石之类的锻造材料，在仙剑世界里这些都是绝世奇珍，但与眼下这些天材地宝比起来，完全不是一个档次。

　　江皓深吸了一口气，收回了目光，转头望向了一旁的龙族老祖，他不是傻子，龙族老祖会把他带到这里来，表达出的意思已经十分明显。

　　江皓直接打断了龙族老祖的话，开门见山地问道：“不知前辈有什么事情需要我去做，就直说吧！前辈应该也看到了，这四海已经是一潭死水，谁来都没办法！其它事情，若是我能做到，定然不会让前辈失望！”

　　“这个道理我自然明白！若是早知道四海会沦落到今天这种模样，当初我就不该去闭关养伤！”龙族老祖苦笑着点了点头，叹了口气，神情之中流露出一抹自责。

　　但很快，他的神色便又重新坚定了下来，继续说道：“这也是我为什么要带你来这里，你只凭自己一己之力，三百年时间便能修炼到如此地步，还有这么多宝物神通伴身，显然也是有大气运伴身。与其把这些东西让他们拿去讨好别人，还不如让你的气运再盛几分，也给我龙族再留上那么一丝机会！”

　　龙族老祖并不看好江皓，在他看来，借助着龙门和这些宝贝江皓成为一方强者应该不难，但没有了四海的基业，江皓想要再恢复龙族上古时期的兴旺却是绝无可能，撑死了也不过像北俱芦洲上的妖族大圣那样，占据一方。

　　龙族老祖望着江皓的眼睛，一字一顿说道：“四海虽然没救了，但我四海龙族总还有一些后辈血性未灭。我要你做的事情很简单，就是将他们带走，每万年至少要给他们一次跃龙门的机会！”

　　江皓微微有些诧异，他还以为会是龙族老祖会让他保证日后夺回四海振兴龙族或者是干脆是找孔宣替他报仇报仇之类的，没想到竟会这么简单。

　　这种事情对他并没有任何的坏处，就当是多了几个手下罢了，反正有灭世黑莲在，他也不怕这些人，不，是这些龙会泄露他的秘密。

　　江皓点了点头，说道：“如果只是这些的话，我没有问题。不过，四海龙王那边……”

　　“这件事我会通知他们的！”龙族老祖提起四海龙王之时，眼中明显带着几分怒色，断然说道：“你尽管在四海之中挑选，无论是谁，只要是你看中的，都可以带走！不过……”略微沉吟了一下，说道：“这件事最好在三年之内做完！”

　　三年？！

　　江皓瞳孔骤然一缩，心中忍不住叹了口气，他与北海交恶、也不愿掺和进四海之事，但对面前这龙族老祖却没有什么怨念，一直以来对方表现出来的也都是一个谆谆长者的姿态。

　　此时，突然听闻对方只剩下三年的时间，心中难免有些不舒服。

　　龙族老祖自己反倒看得很开，笑道：“圣人之下，终是蝼蚁。仙人虽可长生，但终归是有天人五衰之时，我不过是早走了几步罢了。”

　　龙族老祖行事十分的果断，与江皓说定之后，直接让他把石台之上的宝物尽数收走，同时，右手一挥，祖龙石像之上道道金光流转，几片龙鳞和龙血飞了出来，也交给了江皓。

　　用他的话来说，祖龙祭办不办都已经无所谓了，以江皓的实力也没有人敢说什么，这奖品就当是提前发给江皓了。

　　“那就多谢前辈了！”江皓自然也不会拒绝，同时也说道：“若是有人对此事说三道四，前辈便让他去嵩屿山须臾洞天找我便是！”

　　两人又聊了几句，龙族老祖脸上便出现了明显的疲惫虚弱之态，江皓也就不再多说什么，拱手离开了。

　　祖龙龙鳞已经到手，这祖龙祭对他来说也没有了什么吸引力，带着六耳猕猴和孙悟空径自回了须臾山之中。


第四百一十一章 好事

　　“你们听说了吗？那蛟魔王在东海大杀四方，一个人杀了数十个妖王，连玄蛤大圣给打得遍体鳞伤！”

　　“我怎么听说是一口气杀了数百个妖王，将整个东海都染成了一片红色。而且那蛟魔王心狠手辣，不仅杀人还要赶尽杀绝，从东海龙宫一直追杀到了北俱芦洲，吓得那些妖王都不敢回自己的洞府！也这不是真是假！”

　　“是真的！当时我就在场，若不是我见势不妙走得快，恐怕现在连渣都不剩了！”

　　“哎，不对啊！你不敢回自己洞府，来我这里是什么道理？快走，快走！”

　　……

　　龙族老祖与妖师鲲鹏的交手并没有几个妖怪看到，反倒是江皓与玄蛤那一战，因为在场妖王众多而很快传开，蛟魔王的霸道和凶残更是深入人心，名声之大已经是稳稳的压住了牛魔王一头，被许多妖怪看做是当今妖族第一人。

　　与此同时，蛟魔王乃是北海龙王私生子的小道消息也在四大部洲之中传的沸沸扬扬，更有传闻称蛟魔王已经与四海龙族其实已经和好，谁若是招惹了四海龙族，蛟魔王便会出手将它们镇压了。

　　这消息自然是东海龙王敖广暗中派人传出来的，便是为了借助江皓的凶名来将四大部洲的一众妖怪给震慑住，这对妖师府自然是没有半点用处，但对于那些不明真相的妖怪来说，效果却是颇为显著，让四海龙族安稳了好一段时间。

　　时光荏苒，不知不觉之间，十年时间就过去了。

　　当日从龙宫回来之后，江皓便将从龙族老祖处得来的金箍棒给了六耳猕猴，两根金箍棒在融合之后，威力也是大为上涨，如果说之前只是比猕猴王的紫龙琉璃棍强上一线的话，这时候强弱差距已经很明显了。

　　之后，江皓也依照和龙族老祖的约定，从四海龙族之中挑选了不少心性出众者，将他们收到了嵩屿山麾下。

　　他不愿意与四海龙宫牵扯太深，那些个龙太子什么的自然都不在他的考虑之中，选中的都是一些在四海龙族之中身份地位不过的旁系龙族，除了……

　　“三哥，小心了！”半空之中，小白龙敖烈大喝一声，右手一抖，手中寒铁枪如同蛟龙出海一般，划破长空，朝着六耳猕猴刺了过去。

　　“来得好！”六耳猕猴将手中金箍棒斜着一挥，直接将寒铁枪给架在了半空之中，身子直接贴了上去，与小白龙打做了一团。

　　两人身形如电，看上去好似两道光，纠缠在一起，只能听见兵器碰撞之中不断响起，火花四溅。

　　在他们周围占满了嵩屿山的妖怪，在那里不停的叫着好，看上去热闹非凡，猕猴王大次咧咧的坐在一旁的石椅之上，一边大口大口的喝着酒，一边还会时不时的指点两句。

　　小白龙敖烈会出现在这里，倒不是江皓因为他是西游五人组，就对他另眼相看把他挑选了过来，在经历了这么多世界之后，如来玉帝他都见过不知凡几，这些前世传说中的神话人物对江皓已经没有半点特殊可言。

　　小白龙之所以是个例外，完全是因为龙族老祖的缘故，他也是唯一一个龙族老祖亲自送到嵩屿山的。

　　在江皓这个蛟魔王没有出现之前，小白龙敖烈是四海龙族里面天赋最出众的，从小就受到了龙族老祖的宠爱，如今龙族老祖对四海龙宫已经绝望，自然也不愿意看着小白龙继续待在四海龙宫之中。

　　为此，龙族老祖甚至还特意在嵩屿山中多呆了一年时间，也讲了整整一年的道。

　　一个半圣亲自讲道，这种机会有多么难得可想而知，尤其是对江皓、猕猴王、六耳猕猴这种完全没有师承，全靠自己一点点修炼起来的妖怪来说，龙族老祖千万年来修炼的经验，就更是珍贵无比。

　　每一句话每一个字，对三人来说都好似是醍醐灌顶一般，将以往修炼之中遇到的困惑给彻底解开，短短一个月的时间，便让他们有了脱胎换骨的变化，比之自己苦修不知道强过多少倍。

　　对于讲道这种事情，孙悟空是没有半点兴趣，他在灵台方寸山斜月三星洞听须菩提祖师讲了七年的道，说起来是妖怪出生，但根子里却是玄门正宗，对他来说最重要的是修为的积累，短时间内根本不会遇上什么瓶颈。

　　是以在听了半天之后，孙悟空便再也坐不住了，直接去找嵩屿山的妖怪头领们喝酒去了，等到江皓他们三个开始闭关之后，直接一个筋斗云离开了嵩屿山，在四大部洲上四处晃悠起来，到处交朋结友饮酒作乐。

　　时至今日，六耳猕猴的修为直接突破到了太乙金仙境界，猕猴王虽然没有这么夸张，但修为也是狠狠的向前迈了一个台阶，江皓也从中受益颇深，不仅对先天阴阳二气有了更深的领悟，对自己日后的道路也更加清晰了几分。

　　拿人手短吃人嘴软，龙族老祖在七年前已经天人五衰，他们也没有机会报答，这情分自然是放在了小白龙的身上，再加上小白龙本身的性子刚烈豪爽，很快便与嵩屿山的一众妖怪们打作一团，彼此称兄道弟。

　　龙族老祖的死讯被四海龙宫死死的捂住，并没有传出去，四海这几年倒也是风平浪静，没有发生太大的变故。

　　不过，四海龙族自己明显是慌了，没有了龙族老祖这个决策者，彼此之间也产生了分歧。

　　东海龙王显然是想维持现状做个老好人，无论是天庭、灵山抑或是东胜神州的道教神仙，都尽量打好关系，能不得罪就不得罪。

　　西海龙王则更倾向于离自己更近的灵山，每逢佛祖菩萨们的成道日便会送上厚礼相赠，连自己也时不时的前去听道，做出一副虔诚信徒的样子。

　　南海龙王和北海龙王明显更倾向于天庭，前者心思讨好水德星君等天庭上司天神，后者则把心思放在了镇守北俱芦洲的真武大帝身上，希望可以得到真武大帝的庇护。

　　这些事情都是江皓闭关出来之后，六耳猕猴给他讲的，不得不说，有六耳猕猴这个监听雷达在，三界之中的事情的大多都瞒不过江皓，尤其是与他有关联的。

　　江皓这次闭关整整用了一百三十年时间，没错，除了西游世界之中的十年之外，连同着这十年间积攒的穿越时间也尽数被他用了去。

　　结果穿遇到的却是动画片天书奇谭的世界，没错，就是那个蛋生和三只狐狸的世界。

　　令他有些失望的是，那方世界的力量上限并不高，天帝也不过才真仙境界修为，天书上面记载的法术倒也算是精妙，但也就是精妙而已，对他来说用处并不大，只是草草翻了翻便丢到了一边。

　　那方世界的天帝不知死活，在得知江皓看过天书之后，为了避免天书被泄露，竟直接派遣了天兵去捉拿江皓，结果却是被江皓一巴掌拍成了飞灰，自己也没能逃过一死。

　　天帝被人杀死，那方世界自然是乱成了一片，不过江皓却是不再理会这些，直接找了一处山洞开始闭关，他这次穿越的主要目的并不是为了寻找机缘，一是为了重新锻造噬邪，二则是为了将人种袋给尽快炼化掉。

　　有当初无天煅烧孙悟空时用的鼎炉在，倒是让江皓少了许多麻烦，整个锻造过程也是十分的顺利，在花费了一个甲子的时间之后，噬邪总算是锻造成功了。

　　因为江皓把自己对先天阴阳二气的领悟融入了其中的缘故，在噬邪的枪身之上出现了一金一黑两条细长的道纹，道纹末端乃是心猿意马，一经施展出来，太阳真火和黑莲圣火也会附着在其身上，不仅可以攻击元神，同样也可以毁灭肉身。

　　之后的时间，江皓都用来炼化人种袋，结果却是在人种袋中发现了弥勒佛残余的神识烙印，这让江皓直呼侥幸。

　　当初他以为这缕弥勒佛的神识烙印被自己抹杀干净了，但其实这缕神识烙印是故意被他重创的，目的便是为的让江皓麻痹大意，从而将它带回西游世界之中，这也是当初江皓炼化人种袋如此困难的原因。

　　现在却是不一样了，他的实力与当年相比已经强了不知道多少，更重要的是他现在有灭世黑莲在，可以说是元神的克星，很快便将神识烙印彻底烧成灰烬，没有了弥勒佛元神烙印的阻碍，炼化的过程自然也是顺顺利利。

　　等到江皓将这一切做完，天书奇谭世界已经完全变了个模样，蛋生成为了新的天帝，在盗取天书的天神帮助之下，将法术传到凡间，又以天兵天将监督天下，防止法术被恶人使用，整个天书奇谭世界变成了一片人间乐土。

　　江皓正想着，忽然神情一动，抬头朝着天边望去，便见远处一道祥云飘来，孙悟空站在云头，一看见江皓，便一个跟斗翻下了云头，口中连声叫道：“大哥！你总算是闭关出来了，我正有事情要告诉你！”

　　江皓见孙悟空满脸喜色，笑道：“发生什么好事，让你这么高兴？”

　　孙悟空脸上是抑制不住的得意，一阵的眉飞色舞，神秘兮兮地说道：“大哥，前几天我喝醉了酒，结果被黑白无常给拘到地府了……”

　　江皓心中咯噔一声，神情顿时一紧。


第四百一十二章 那就成道无望

　　在孙悟空洋洋得意的讲述着自己的经历，江皓很快也清楚这段时间发生了什么。

　　自从江皓三个闭关修炼之后，孙悟空便成了孤家寡人一个，在嵩屿山上又呆了半个月实在是闲得无聊，索性就驾着筋斗云在三界之中四处逛游起来。

　　他性子本就豪爽，很快便结交了一大堆的妖怪，每日里饮酒作乐比武切磋，过得也是痛快。

　　前些天孙悟空在花果山中，与自己请来的妖王们喝的酩酊大醉，迷迷糊糊之中被黑白无常给拘到了阴曹地府，他酒醒之后自然是勃然大怒，一口气从幽冥边界杀到了阎罗殿中。

　　“那阎罗老儿做事糊里糊涂，黑白无常也是蠢货，不知道我修成了金仙之道，已经是与天齐寿，超升三界之外，跳出五行之中，竟敢把我拘到幽冥地府之中！”孙悟空显然对自己的所作所为甚是得意，尤其是在看到六耳猕猴领着一众妖怪们围过来的时候，还故意停了一下，挑了挑眉头，卖了个关子：“你们猜我是怎么做的？”

　　“怎么做？”周围的一众妖怪七嘴八舌的问着。

　　阴曹地府在幽冥界中，哪怕是猕猴王也未曾去过，此时听孙悟空讲起自己阴曹地府之旅，他心里也是好奇，推开几个小妖，走上前去，催促道：“四弟，你就快点说吧！是想要急死哥哥我吗？！”

　　被这么一众妖怪眼巴巴的看着，孙悟空的虚荣心显然得到了满足，跳到一旁的石头之上，威风凛凛地说道：“他们敢乱拘我美猴王，我自然是不会饶过他！到了阎罗殿之后，我不仅将那阎罗老儿敲打了一顿，还干脆一不做二不休，直接将生死簿上的猴类尽数划了去，还有嵩屿山的诸位兄弟，我也都给尽数划掉！以后，我们大家就不伏天规不受地管，都可以长生不老！”

　　“好！四大王做得好！小的们也跟着大王享福了！”众妖怪一听自己可以长生不老，大声叫起好来，妖气冲天将天空之中云彩都尽数吹散，头顶之上顿时碧空一片，万里无云。

　　“四弟果然厉害！”六耳猕猴和猕猴王也哈哈大笑起来，叫道：“小的们，四大王为了你们，把阎罗老儿都给打了！你们还不快去布置酒宴，将我们山中的美酒都抬上来！到时候，大家都要敬四大王一杯！”

　　不得不说，西游世界里的妖怪明显要比其它世界之中的妖怪有很大不同，似六耳猕猴和猕猴王这些妖王都是肆无忌惮胆大包天，对天庭玉帝都毫不在意，更不要说是阴曹地府了。

　　而普通的小妖则大多是头脑简单，目光短浅，一听说自己的名字从生死簿上消了去，满脑袋里只剩下长生不死和喝酒吃肉庆祝，根本不想着这代表着什么，会惹来什么麻烦。

　　还真是一群没心没肺的夯货！

　　江皓看着面前已经嚷嚷着要摆庆功宴的三只猴子，满脸的无奈，因为他的缘故孙悟空没有因为兵器铠甲之事大闹东海龙宫，但闯阴曹地府划生死簿这件事情还是发生了，一如原著之中那样充满了蹊跷诡异。

　　以孙悟空堂堂太乙金仙境界的修为，结果却是被黑白无常两个阴差将魂魄拘到了幽冥界，生死簿上还记载着他只有寿元三百四十二岁，要知道就连普通的小妖都能修行千年不死，堂堂的美猴王只有三百四十二年寿命，完全可以说是一个笑话。

　　很明显的，孙悟空是被人算计了，而且这幕后的布局者十有八九便是灵山。

　　当初六耳猕猴想通过孙悟空窃取功法的时候，便在孙悟空身周发现过观音菩萨的踪迹，观音先是化作通臂猿猴指点孙悟空前往四大部洲求仙问道，后又变化成樵夫模样指明了灵台方寸山斜月三星洞的位置，可以说孙悟空能有今日和观音的指点是分不开的。

　　观音身为佛界大佬，自然不可能无缘无故的从南海跑到东海，帮助一只天生石猴，只可能是奉了如来的命令，为佛法东传暗中布局。

　　付出了如此之多，灵山自然不会放任孙悟空在凡间做一个妖王，会有下一步举措也是情理之中。

　　而他的这一判断从结果来逆推也同样成立，孙悟空从一个满心逍遥自在的妖王成为了一心要掀翻玉帝的齐天大圣，又从齐天大圣变成被镇压倒五指山下的囚徒，到后来心气被磨灭殆尽，为了脱困甘心做一个凡人徒弟，到最后成为了灵山的佛陀斗战胜佛。

　　整个事情里受益最大的便是灵山了。

　　在将自己对原著的了解和六耳猕猴打听搜集情报的能力结合起来的时候，江皓发现了许多隐藏在西游记原著背后的内幕，许多以前看不懂摸不透的事情，以结果来逆推的话总能分析出个七七八八来。

　　可是，就算他知道这一切是灵山的算计，但想要化解却同样也不容易。

　　灵山这一步步棋走下来，基本都是拿捏住了孙悟空的命脉，如同蛛丝一般，让他根本无从躲避，越挣扎陷的越深。

　　纵观整个事情，孙悟空完全就是被一件件事逼着向前走的，当然这其中也有他自身的一些原因，比如说冲动、虚荣、抵挡不住诱惑、重情义。

　　但，让一个称霸一方击败了天庭十万天兵天将的妖王当一个养马的弼马温，让一只猴子去蟠桃园看管桃子，如果说玉帝不是故意而为，那只能说是他的脑袋被驴踢了，孙悟空显然是被人算计了。

　　当然，若说孙悟空在其中吃了多大的亏，那也说不上，除了在五指山下被压了五百年之外，他可是将王母的蟠桃、太上老君的金丹吃了个饱，这对他自身的修炼也是极有帮助的。

　　哪怕最后给唐僧当徒弟去西天取经，在旁人看来恐怕也是天大的气运，毕竟孙悟空最后可是成就了佛陀果位，若是将这传出去，别说是给唐僧当十四年徒弟保镖了，就算是一百四十年、一千四百年都会有人求之不得。

　　江皓头疼的不仅是如何才能让孙悟空摆脱掉灵山的算计，还有该不该帮孙悟空摆脱这些的问题，在凡人看来被镇压五百年难以忍受，但对于神仙妖怪来说却算不得什么，用这些时间换取数不清的蟠桃仙丹和佛陀果位，心甘情愿的恐怕能从东胜神州排到西牛贺洲去。

　　他觉得孙悟空应该是不喜欢当个木偶，按照别人设计下的剧情一步步走下去，但他毕竟不是孙悟空，不能替他来做决定，这也是对兄弟的一种尊重。

　　江皓正想着，忽然发现小白龙走到了他的身边，眉头紧紧的皱成一团，脸上满是担忧之色：“大王，阴司受天庭所辖，美猴王将阴曹地府给砸了，还把生死簿上的名单给划去了许多，可以说完全扰乱了阴间的秩序。阎罗王必定会上奏天庭，天庭也不会放任不管的，大王要提醒美猴王早做准备啊！”

　　对于这种事情，小白龙显然是很有经验，因为他的父亲伯父们便经常做这种事情。

　　四海龙宫从来都只怕事小不怕事大，原因便是如此，事情太小天庭不一定会管，事情闹大了天庭出手效果往往绝佳。

　　在小白龙看来，阎罗王说不定就是故意让孙悟空打进阎罗殿的，这样一来，既免除了幽冥地府勾错人的责任，又可以光明真大上奏玉帝，让天庭出手，一举两得。

　　江皓点了点头，说道：“放心吧，这件事情我会告诉他的！”略微沉吟了一下，说道：“以后，你便是我们嵩屿山的大统领，帮助二大王和三大王处理山中事务！”

　　与那些个大大咧咧头脑简单的妖怪们相比，小白龙的心思无疑要细腻的多，让他做这个大统领，也算是物尽其用。

　　小白龙愣了一下，旋即脸上一喜，拱手应道：“属下遵命！”

　　就在这时，孙悟空已经提着两一大坛子酒，朝江皓走了过来，口中嚷嚷着：“大哥，来，喝酒！这些日子你在闭关修炼，我的酒量已经比以前强多了！今天，我一定要将你喝倒在地！”

　　江皓哑然失笑，抓过酒坛，三两口就喝了个精光，嘭的一声将空坛子扔到一旁：“轮到你了！”

　　这么些年下来，猕猴王和六耳猕猴早就已经被江皓喝怕了，唯有孙悟空是屡败屡战，每次都会嚷嚷着要把他放翻，但每次都是自己想到下。

　　“四弟，喝！二哥（三哥）支持你！”猕猴王和六耳猕猴也在一旁闹腾了起来，唯恐天下不乱。

　　孙悟空毫不含糊，抓起酒坛便喝了个干净，口中叫道：“喝就喝，俺老孙这辈子还没怕过谁！再来！”

　　“哈哈哈哈！”江皓也是一阵大笑，看惯了生死悲愁，见多了阴谋算计，这种简简单单的赤诚让他格外的放松。

　　“二弟、三弟也别看着，一起来！还有小的们，都干！”江皓把一旁看热闹的猕猴王和六耳猕猴也拉进了战场，连同着满山的妖怪尽情痛饮了起来。

　　也不知道喝了多久，只知道日升月落了数次，江皓自己也有些晕晕沉沉，朝着一旁青石上的孙悟空，大声喊道：“四弟，如果有一天，你需要斩断过去的一切，修为才能更进一步，你愿意吗？”

　　“斩断过去的一切？”孙悟空眼神有些迷离，歪着脑袋问道：“什、什么意思？”

　　江皓说道“就是不喝酒不吃肉和我们这些妖怪断绝关系，然后呢，吃斋念经斩妖除魔……”

　　“哈哈哈哈！”孙悟空晃晃悠悠的站起身来，指着江皓不断大笑，眼泪似乎都要笑出来了，摇着头说道：“世上哪有这样提高修为的！大哥你喝多了，我终于赢你一回了！”

　　“我说如果！”江皓有些恼羞成怒，“如果给你一个选择，你愿意吗？”

　　孙悟空打了过酒嗝，好似真的在思索一般，停顿了一下，用力摇了摇头，说道：“不愿意！”

　　江皓：“如若因此成道无望？”

　　“那便成道无望！”

　　孙悟空倒挂在石头上，舌头都有些大了，但回答没有半点迟疑。


第四百一十三章 太白金星

　　孙悟空在嵩屿山这一住便是整整两个月，每日里喝酒吃肉比武切磋，过得好不痛快，连花果山都懒得回了，至于之前大闹地府删改生死簿之事，更是完全被他抛诸脑后。

　　江皓倒也没有再提这件事，只是叮嘱六耳猕猴多注意一些花果山的动向，以孙悟空无法无天的性子，就算他说了也不会太在意的，西游世界里的天庭在妖怪们的心中根本没有什么威慑力可言，属于那种天高皇帝远，你别惹我我也不惹你，你看不上我我也不怕你。

　　在原著之中，东海龙王和阎罗王到天庭告了御状之后，玉帝并没有直接出兵，只是派了太白星君来下凡诏安，但如今没有了东海龙王上天告状之事，难保事情有变，多留一份心眼，也免得花果山遭受无妄之灾。

　　关于如何避免孙悟空被灵山算计，走上西天取经成佛成祖的老路，江皓也有了一些想法。

　　与灵山相比，他现在的实力还远远不够看，硬碰硬显然不行，但他同样也有自己的优势。

　　一来是敌明我暗，身为穿越者，他通过原著之中发生的事情，大致上已经可以猜测到灵山的布置，而灵山却不知道他的存在；

　　二则是在灵山自己身上，佛教到底是三界中的大教之一，讲究的是师出有名，只要孙悟空不露出破绽，他们并不方便直接出手的，毕竟他们的根本目的是收服孙悟空，并不是把孙悟空逼到敌对面上。

　　如此一来，可以供江皓选择的余地明显就多了许多，他完全可以借助自己对孙悟空的影响，让他小心避开这些陷阱算计，不给灵山出手的借口就行了！

　　江皓靠坐在一张石椅之上，看着正在与猕猴王交手的孙悟空，眼中精光闪动，兄弟一场，你既然说了不愿沦为灵山的泥塑，那我定然会全力帮你一把，无论结果如何。

　　孙悟空显然不知道江皓的想法，甚至连醉酒之后的那段对话他也早就忘了个干净，全部心思都放在了面前的猕猴王身上。

　　“二哥，再接我一棒！”孙悟空一跃而起，身子如同闪电一般，陡然出现在了猕猴王的身前，手中随心铁杆兵全力挥下，化作一片棍影，如同海浪一般连绵不绝。

　　当！

　　巨响震彻天地，道道涟漪散开，将方圆万里的云雾都震得粉碎，猕猴王只觉得胳膊一酸，身子不受控制的朝着下凡落去，嘭的一声踩在了山巅之上。

　　轰隆隆——

　　整座山峰都是一阵的晃动，道道裂痕如同蛛网一般弥漫开了，整个山头碎裂开来，乱石不断的砸下，尘土冲天而起，将半边天空都给染成了土黄色。

　　不得不说，孙悟空的实力提升速度极其恐怖，他本身就跟脚不凡悟性绝佳，又经过了须菩提祖师的精心调教，如今在江皓奇珍异果管饱的情况之下，一身实力可以说是一日千里，如今赫然已经到了太乙金仙巅峰境界。

　　当初他刚从灵台方寸山出来的时候，实力还要差上猕猴王一筹，现在已经可以稳稳压猕猴王一头，整个嵩屿山除了江皓和猕猴王之外，也就是六耳猕猴借助着天生神通和强化版的金箍棒能跟他周旋上几招，其余妖怪根本不是他的一合之敌。

　　从这一点上，便能看出跟脚天资的重要性，哪怕猕猴王如今修炼的功法也是八九玄功，但它的出生只是西牛贺洲普普通通的一只灵猴，到底是差了孙悟空和六耳猕猴一筹，如今已经他们追赶了上来，还渐渐有了超越的势头。

　　嘭！

　　烟尘之中，猕猴王的身影陡然飞了出来，漫天紫光化作一条长龙，鳞甲分明，张牙舞爪，散发出令人恐怖的气息，虚空也是一阵的颤动。

　　“四弟，轮到我了！”

　　猕猴王的声音回荡在天地之间，震得整个山脉都是嗡嗡颤动。

　　“美猴王，小心！”正在一旁观战的小白龙开口提醒道，整个嵩屿山上，除了江皓他们几个大王之外，实力最强的恐怕就要数小白龙了。

　　当初龙族老祖在对四海龙宫绝望之后，把所有的心思都放在了小白龙的身上，各种天材地宝用的跟流水一般，这让小白龙的潜力和实力都比原著之中要强上许多。

　　小白龙当日听说了孙悟空大闹了地府之事，还是忍不住去提醒了孙悟空要小心阎罗王告御状，虽然说孙悟空并没有把这事放心上，但还是接受了小白龙的好意。

　　也许两人真的是性情相合前世有缘，短短几天相处想来，关系便是突飞猛进，哪怕没有经历西天取经这档子事，孙悟空也把小白龙当做了自家小兄弟，时不时的出手指点一番，令小白龙对他钦佩感激不已。

　　天边孙悟空与猕猴王打得不可开交，这边六耳猕猴忽然神情一动，耳朵微微动了动，旋即转头望着江皓，说道：“大哥，天庭的太白金星下凡去花果山了！不过……”六耳猕猴的眉头皱了一皱，脸上满是疑惑：“怎么只有他一个人？难道天庭只派他一人前去捉拿四弟？”

　　果然还是来了！

　　江皓眼中精光一闪，原著之中，孙悟空一步步从凡间的妖怪到弼马温到齐天大圣再到最后大闹天宫，太白金星在其中起的作用一点也不小，身为玉帝的亲信，天庭那边的布置可以说都是太白金星一力推动。

　　通过和玉帝唱双簧，先是提议将孙悟空招安封为弼马温，又提议派孙悟空看守蟠桃园，更重要的是他从头到尾都是一个老好人的形象，唱着红脸的戏，哪怕孙悟空被镇压在五指山下，都未曾说过他半句坏话。

　　“也许他们是看上了四弟，想要让四弟上天做个神仙呢！”江皓轻笑一声，说道。

　　“啊？让四弟上天做个神仙？”六耳猕猴一下子愣住了，但很快便摇了摇头，语气肯定无比：“这怎么可能！天庭向来看不起凡间的妖怪，更何况四弟大闹了幽冥地府，玉帝怎么可能让四弟上天为官？大哥，莫要说笑了！”

　　两人正说着，那边孙悟空和猕猴王已经分出了胜负，到底是孙悟空实力更强一些，一连几棍全力挥出，稍胜了猕猴王一筹。

　　“大哥，你们再说什么呢？”孙悟空抓起酒坛咕嘟嘟喝了个底朝天，见江皓和六耳猕猴都看着他，有些奇怪：“这样看着我做什么？”

　　“刚刚太白金星一个人去了你的花果山，我猜他是奉命捉拿你上天问罪，结果大哥说是玉帝要找你上天做官！”猕猴王说着说着自己都大笑了起来，显然是不相信江皓说的话。

　　“太白金星？找我上天做官？”孙悟空脸上满是问号，转头望向了江皓，但见江皓朝着他点了点头，顿时眼睛一亮，得意洋洋地说道：“难道玉帝从哪里听说了俺美猴王的大名，想让俺老孙上天为官？这玉帝老儿倒是有些眼光，能看出俺老孙的厉害！我这两日，正思量要上天走走，没想到他就来了！等我想到天上走走，若是好玩的话，便把哥哥们都接上去同住！”

　　“四弟，你不会是把大哥的戏言当真了吧？你把阎罗殿给砸了，玉帝肯定知道了你的名字，但让你上天当神仙，除非是玉帝的脑袋被驴踢了！”六耳猕猴捂着肚子哈哈大笑起来，在半空之中直打滚。

　　孙悟空被六耳猕猴取笑，脸色一阵的涨红，有些恼羞成怒，正要出口反驳，便听见一旁的猕猴王也开口说道：“三弟这话，说的倒也没错，这么多年来只听说过天庭斩妖除魔的，没听说过天庭还请妖怪上天做官！再说，那天庭有什么好的，这规矩那规矩，这不让做那不让做，还不如在凡间来得痛快！”

　　听见猕猴王这么一说，孙悟空自己顿时也没了底气，的确，他也只听说神仙下凡杀妖怪的，没听说过妖怪上天做神仙的，转过头，可怜兮兮的望向了江皓，显然是希望江皓帮他说两句。

　　孙悟空对上天做官这种东西并不怎么在意，更多的只是贪玩好奇罢了，后来觉得官小反下天庭，则是因为觉得丢了面子，大闹蟠桃会同样也是出于这个道理，现在也是如此。

　　这猴子还真是好面子！

　　江皓忍不住摇了摇头，说道：“我们在这里说再多，也没什么用！还不如等那太白金星过来，一问便知！”

　　他们正说着，远处有小妖匆匆跑了过来，跪倒在地上，说道，“禀告大王，山外有一老人，背着一角文书，言是上天差来的天使，要见四大王！”

　　孙悟空一听，眼睛顿时一亮，顾不得其它，三步并做两步，朝着嵩屿山外飞去。

　　远远的便看见天边站着一个老头，皓首银发，身穿银白道服，手中持一柄光净柔软的拂尘，正是奉玉帝旨意下凡招安的太白金星。


第四百一十四章 不做了

　　从花果山小妖们的口中得知了孙悟空在西牛贺洲的结拜兄长蛟魔王那里，太白金星便匆匆赶到了西牛贺洲，岂料还未进入嵩屿山境内便被小妖们给拦了下来，此时站在云头，心情难免有些焦躁。

　　因为天庭的重心一直在镇压北俱芦洲的妖族天庭余孽身上，根本没有多余的精力管西牛贺洲的妖怪，以至于西牛贺洲的妖怪明明实力不如北俱芦洲，但行事却比北俱芦洲更加的肆无忌惮，完全不将天庭放在眼里。

　　尤其这次他见的还是在整个四大部洲都凶名赫赫的蛟魔王，虽然传闻说蛟魔王乃是四海龙族中人，但妖怪毕竟是妖怪，与他什么出生身份无关，神仙做了妖怪也不见的就会比普通妖怪好，说不定还要更加凶残一些。

　　若非是招安之事太过重要，他宁愿在花果山多等上一段时间，也不会贸然来这西牛贺洲。

　　太白金星心中一阵的惴惴不安。

　　“老老实实站着！”负责巡山的妖怪头目见太白金星在云头走来走去，脸上厉色一闪，大声喝道：“若是有敢耍什么花招，就算你是天上的神仙，我也要一刀剁了你！”

　　旁边十多个小妖同样是目露凶光，握紧了手中的兵器，牢牢把太白金星围在中央，身上妖气弥漫，看上去杀气腾腾。

　　自从小白龙这些龙族精英到了嵩屿山之后，别的不说，小妖们的素质却是明显提高了一个档次，十年下来，都可以说是训练有素，若是换到一个低武世界，嵩屿山的戒备绝对是如同铁桶一般。

　　“明白！明白！”太白金星面上连连点头应是，心里却是暗暗咬牙，这些妖怪还真是无法无天，知道我是天庭遣使，还敢这般态度，难怪陛下一心要将他们除掉，留着它们也是祸害三界！

　　不过也快了，用不了多长时间，这三界就没有它们的立足之地了！

　　太白金星心里正想着，忽然见天边一道金光飞来，脸上顿时一喜，忙高声说道：“大王，我是西方太白金星，奉玉帝招安圣旨下界，请你上天，拜受仙位！”

　　“玉帝老儿果然是要让我老孙上天为官！”孙悟空脸上一喜，快步走到太白金仙身前，一把将那圣旨夺了过来，左右翻看了两边，喜上眉头，故意朝着身后跟过来的六耳猕猴晃了晃，嘚瑟的显摆起来。

　　“这怎么可能？！”六耳猕猴一脸的不相信，手上的动作与孙悟空如出一辙，一把就将圣旨拽了过来，打开看了看，从内容来看，这圣旨的确是天庭招安孙悟空上天做官的。

　　这没见识的土妖怪！有这么检验圣旨真假的吗！

　　看着六耳猕猴拿着圣旨东翻西看，一会儿撕一会儿咬的，太白金星眼角一阵的抽搐，脸上还不得不挂着和善的笑容，开口说道：“大王，小心些儿，此乃天帝圣旨，做不得假！”

　　“对对对！三哥，别将圣旨给弄坏了！”孙悟空将圣旨夺了起来，直接塞进了怀里，笑道：“多谢老星降临！来来来，老星且随我到洞中一座！小的们，快安排筵宴款待！”

　　太白金星哪里敢在这妖怪窝里久呆，忙说道：“圣旨在身，不敢久留，就请大王随我同往天庭，待荣迁之后，再说不迟。”

　　孙悟空想了想，说道：“也罢！你且等我一下，我先去向兄长们辞行，随后便与你一同去天庭逛……”

　　就在这时，江皓的声音陡然响起，打断了孙悟空的话：“太白金星既然来了，何必这么急着走！就算是皇帝，也不能差饿兵吧！若传出去，还让别人以为是我嵩屿山不知礼数！三弟、四弟，把太白金星请进来！”

　　太白金星的身子一僵，正要开口婉拒，却是看见一旁的六耳猕猴神情不善，一双眼睛死死的盯在他的身上，似乎随时都会动手一般，只好点了点头说道：“大王既然有请，小仙就却之不恭了！”

　　太白金星的容貌看上去龙钟老态，但实际上只是他成仙时间晚罢了，能有如今的地位更多的是因为玉帝的看重，本身的修为并不高，也不过才刚刚步入玄仙境界，在江皓面前自然没有他拒绝的余地。

　　神仙也是会死的，而妖怪们又多是凶残鲁莽的性格，他可不管赌这些妖怪们会顾忌天庭，不敢对他动手。

　　“太白金星，请吧！”六耳猕猴不是傻子，到这个时候已经反应过来，这件事情背后定然有问题，尤其在江皓这种隐含着强迫之意的邀请后。

　　孙悟空倒没有想太多，他再聪明也会受到自身见识的限制，并不清楚这里面的门门道道，拉着太白金星就往须臾洞天飞去，口中说道：“老星莫要担心，我这几个兄长待人向来和善，且随我一同吃些酒，再去天庭不迟！”

　　待人和善？

　　太白金星眼角一阵的抽搐，真想问一句，你是那一只眼睛看到杀人如麻最喜欢灭门屠户的蛟魔王待人和善的？干脆让我帮你把那颗眼珠子挖出来算了，留着也是摆设！

　　但现在借太白金星两个胆子，他也不敢说江皓的坏话，妖为刀俎我为人肉，也只得连连点头应道：“大王说的是，大王说的是！”

　　正走着，孙悟空好似忽然想起了什么似的，偏过头问道：“对了，我家兄长一身本事还要胜我许多，怎么不见玉帝下旨，将我家兄长也一并请上天去！”

　　太白金星一阵语塞，敷衍道：“天意难测，小仙我也只是奉命行事，这些事情等大王到了天庭，可以亲自向陛下询问！”

　　“那我可得好好和玉帝老儿……不，是陛下说说！不将我兄长请到天庭做大官，养着那一群酒囊饭袋的神仙有什么用！”孙悟空说罢才意识到眼前这太白金星便是他口中的酒囊饭袋之一，忙补救一句，说道：“老星你除外！除外！”

　　太白金星还能说什么，只能保持着矜持和善乖巧的微笑，心里也不知道骂了多少句MMP。

　　孙悟空却是不放过他，一路上如同好奇宝宝一般问东问西，只把太白金星问的头昏脑涨，额头之上满是汗渍淋漓，等到了须臾洞天的时候，竟有一种如释重负的感觉。

　　江皓在整个三界如今都是赫赫有名，太白金星自然认得他，一进洞府，便忙拱手说道：“见过蛟魔王！”

　　江皓摆了摆手，说道：“坐吧！我这嵩屿山没有那么多规矩，不用客气！”

　　“谢大王！”太白金星坐在了下首的位置上，小心翼翼的看着面前的酒菜，生怕在里面看到人的胳膊和脑袋，结果却是发现这一桌子竟然都是奇珍灵果仙禽异兽，哪怕比之天上玉帝的御宴都丝毫不差。

　　这四海龙宫还真是富裕！连这一个蛟魔王都能有这般享受！

　　太白金星不知道这些东西都是江皓从其他世界得来的，还以为是四海龙宫送上来的，心中不免有些咋舌惊叹。

　　就在这时，一旁的江皓忽然开口问道：“太白金星，玉帝派你前来，是要招我家三弟上天做官？”

　　“对对对！我这次下凡便是为了此事而来！”太白金星连连点头，正要取出圣旨证明自己的话，手伸进怀里却摸了个空，这才想起圣旨还在孙悟空手中，只好转过头眼巴巴的望着孙悟空。

　　“大哥！这就是圣旨！”孙悟空将圣旨取了出去，递到了江皓的手中，目光扫到小白龙他们脸上的震惊，心中一阵的得意。

　　江皓打开看了一眼，嘭的一声放在了桌子之上，淡淡说道：“这圣旨未免也太敷衍了！怎么什么都没有！我四弟上天是做什么官？官封几品？”瞥了他一眼，说道：“不会是什么牵马遛狗的小厮吧？我可听说，天上的神仙可都喜欢养个妖怪当宠物坐骑！”

　　牵马遛狗？宠物坐骑？

　　孙悟空的脸色顿时一沉，望向太白金星的脸色也有些不善，江皓在孙悟空心中的威望一向很高，再加上刚刚也是江皓“猜”到太白金星是来找他上天做官，这话在他心中的分量自然不轻。

　　这……这蛟魔王怎么猜到的？

　　太白金星心头一颤，他在天庭之中说服众仙的借口，便是“封他一个大小官职，将他拘束在此间”，此时再也坐不住了，忙站起身来说道：“大王放心，陛下对美猴王的法力神通甚至看重，连具体职位都没有议定，便急着让我来凡间传召，绝不会出现大王所说的情况！”

　　孙悟空脸色好了很多，他一向好面子爱显摆，太白金星奉承的话自然是让他心情顺畅了许多。

　　这太白金星还真是一张嘴巴就能把黑的说成是白的！

　　江皓心中冷笑一声，面上却是点了点头，说道：“原来如此！你这么说，我倒是放心了许多！”不等太白金星松一口气，他便紧接着说道：“但我听说成了仙之后，便不能随意下凡，可有此事？”

　　当着江皓等人的面，太白金星自然不敢乱说，哪怕明知道可能影响到自己此行的目的，也只得点了点头，说道：“确实如此！仙凡有别，神仙的确不能随意下凡，必须有陛下的许可才行！”

　　“成了神仙就不能下凡？”话音未落，便见孙悟空直接跳了起来，口中叫道：“这怎么行？若是不能下凡，我还做什么神仙？老头，这事难道不能通融通融？”

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，淡淡补了一刀：“若是如此的话，这做神仙岂不是和坐牢没有什么两样？也就是那牢笼大了一点罢了！”

　　太白金星脸一黑，还未说话，便听见一旁的孙悟空大叫起来：“俺老孙可不愿意坐牢！老头，这事难道就不能通融通融？”

　　这种涉及到天条天规的事情，太白金星自然不敢乱说什么，苦笑着摇了摇头，说道：“天条天规乃是为了维持三界秩序，不容擅改。”他还想挽回一点，说道：“况且天庭之中万物具备，大王到时候也不会想着回凡间！”

　　“我家兄长和花果山孩儿们都在凡间，我怎么可能不想回来？”孙悟空一听顿时就不乐意了，抓起圣旨朝着太白金星丢了过去，说道：“你去跟玉帝老儿说一声，除非他同意我随时可以下凡，否则这官，俺老孙就不做了！不做了！”


第四百一十五章 天庭出兵

　　孙悟空的话都说到这地步了，太白金星自然也没有脸在嵩屿山在待下去了，拿起手上的圣旨，匆匆告辞离去，朝着南天门方向飞去。

　　目送着太白金星消失在了天边，江皓脸色渐渐凝重了下来，转头望着一旁的孙悟空，开口说道：“四弟，刚刚有外人在，大哥我有些话不方便直说！现在，我得提醒你，千万要小心了，莫要被这太白老儿的几句吹捧就昏了脑袋！”

　　“大哥，我……”孙悟空坐起身来，正要开口辩解，便见江皓抬手打断了他的话：“四弟，你别急！你自己想一想，你将天庭下属的幽冥地府给大闹了一场，玉帝不找你麻烦，反而是要请你上天庭做官，这事情合理吗？天庭什么时候这么好说话了？”

　　孙悟空张了张嘴，终究是没有说话，他只是心思简单贪玩了一些，但并不是傻子，相反他的悟性智商还要远在常人之上，自然明白江皓说的没错，这事情的确不像是天庭做出来的。

　　江皓见孙悟空将他的话听了进去，脸上露出一抹欣慰之色，他最怕就是孙悟空犯犟不听劝，那样的话他就真的有些无能为力了，有许多事情他是不便明说，因为没办法解释自己是怎么知道这些的，总不能说自己是穿越过来的知道以后会发生什么，但他却是可以就着事情本身来劝说孙悟空。

　　“太白金星说玉帝求贤若渴，对你神通本领看重，但你想想，光这西牛贺洲的妖怪里，牛魔王、金翅大鹏雕乃至于你二哥、三哥还有我，哪个比你差了？但你可曾听说过有任何类似的招安行为？事出反常必有妖，你性子单纯冲动，一个人到了天庭，指不定有多少阴谋算计等着你呢！”

　　江皓见孙悟空陷入了沉思，继续分析道：“你强闯阴曹地府擅改了生死簿，的确是违背天规，但你做出这些事情的原因是黑白无常错把你的魂魄勾到了幽冥界，这事责任更多的是在阎王的身上。但你若是跟着太白金星去了天庭做了官，到时候在天庭之中犯了什么错，那就真的是人为刀俎我为鱼肉了！就算你法力通天，又能对付多少天庭的人马？”

　　“四弟，这天庭肯定是不安好心！说不定就是想把你骗上天去，加害于你！”六耳猕猴连连点头，妖怪们对天庭都有着天然的敌视，他自然也不例外。

　　猕猴王脸上也满是赞同的表情，说道：“四弟，若是想去天上玩玩，凭我们兄弟几个的神通，什么时候不能上去？何必非要当什么狗屁的神仙，白白让自己矮了别人一头！”

　　连小白龙也在一旁劝说道：“对啊，天庭规矩众多，稍不注意便会触犯天条，到时候兄长无论怎么做都会理亏，此事定要三思啊！”

　　“好了好了，我明白了！”孙悟空点了点头，但语气之中却是多了几分敷衍。

　　他也明白众人都是为他着想，但总觉得自己脸上难堪，心头难免有些烦躁不忿，万一天庭真的是听说了我的名号才过来的呢？没有妖怪成为天庭的神仙，不代表我不信，万一我就是成了这第一个呢？难道我就这么容易被人算计！

　　江皓眉头一皱，心中却是暗叫不好，他光想着怎么劝说孙悟空了，却是忘了孙悟空骨子里倔得很吃软不吃硬，他一个人说也就罢了，这么多人一起劝说，反而会让他生出的逆反心理。

　　“好了，不管天庭有什么打算，终归是会图穷匕见的！不说这糟心事了，大家喝酒！”江皓朝着六耳猕猴摇了摇头，示意他不要再说下去了，此时的孙悟空明显已经是焦躁了起来，说得越多反而会让他越是抵触，不如暂时先放到一边。

　　反正现在已经在他心里种下了一颗种子，迟早有一天会发芽壮大，揠苗助长的事情最好还是别做。

　　另一边，太白金星也到了凌霄宝殿之中，苦着一张脸，战战兢兢的将孙悟空提出的要求启奏给了玉帝。

　　“什么？”玉帝一听，脸上陡然出现了怒色，喝道：“这妖猴要做我天庭有品有阶的上仙？还要让朕允他自由来往天庭凡间？哼，尚未成仙，便想着重回凡间，难道朕这偌大的天宫难道还容不下他区区一日妖猴不成？！”

　　“好一个妖猴！让他做个洒水扫地的小厮已经是抬举他了，竟这般不知天高地厚，竟敢提出如此无礼的要求！”

　　“凡间一个野猴，能成仙便是天尊恩典，他不思感恩，还想着乱我天条，真真是该死！该死！”

　　“这万万不可姑息养奸！若是允了他的要求，我天庭威严何在？”

　　……

　　一众仙卿们纷纷声讨了起来，一时之间整个凌霄宝殿都群情激奋，区区一只妖猴竟妄图踩在他们的头上，这自然是万万不允许的。

　　托塔天王李靖见状，眼睛顿时一亮，区区凡间一只三百岁的妖猴想来也厉害不到哪里去，这倒是个立功的好机会，当即越班奏上道：“万岁，微臣不才，请旨降此妖怪。”

　　人群之中，哪吒眉头一皱，眼底闪过一抹厌烦鄙夷之色，但很快便掩饰了起来，身子朝后退了两步，但还没等他将自己藏到人群里，便听见玉帝说道：“好！那便由托塔李天王与哪吒三太子领兵下凡，擒拿此怪！”

　　果然！又得为这厮立功去了！

　　哪吒嘴角露出一抹自嘲的表情，目光扫过李靖手中的宝塔的时候，眼中闪过一抹恨色，若非是那个该死的叛徒燃灯道人，他如何会落到如今这个地步。

　　不用回头，他都能感觉到来自身后望过来的讥讽目光，连这些当年战败身死的截教弟子都可以不将天庭玉帝的旨意放在眼里，但他这个堂堂阐教三代亲传弟子，因为这个官迷便宜父亲和他手中的玲珑宝塔，几乎都要沦为天庭的打手，也成了三教之中的笑柄。

　　“微臣遵旨！”李靖大喜，哪吒却是面无表情。

　　不过李靖对哪吒的态度早已经见怪不怪，有玲珑宝塔在，他不怕哪吒不尽心尽力为他做事。

　　这时，太白金星走上前来，俯伏启奏道：“陛下，那妖猴如今在西牛贺洲嵩屿山一个自号蛟魔王的妖怪身边，只托塔李天王和哪吒三太子恐难以将那妖猴捉拿回天庭！”

　　“蛟魔王？”玉帝脸上露出了疑惑之色，问道：“这蛟魔王乃是何处生育，何代出身，有何能耐啊？”

　　太白金星说道：“启奏陛下，那蛟魔王原本乃是北海龙王敖顺的私生子，后来北海龙王因他闯下大祸与他断绝了关系，至今修炼也有三百载，法力高强，神通广大，自号蛟魔王，在西牛贺洲之中无有妖怪敢前去招惹！”

　　李靖原本还有些担忧，一听这话，顿时松了口气，笑道：“区区一只蛟龙算得了什么！我儿哪吒有降龙伏虎之能，定能将他捉拿回天庭，交由陛下圣裁！”

　　蛟魔王？这名号听起来怎么好生耳熟！

　　哪吒神情微微一动，只觉得他好似在哪里听说过这个蛟魔王，但具体的却是怎么也想不起来。

　　这倒也不怪他们孤陋寡闻，江皓成名也不过是在这数十年之间，名声在四大部洲之中是非常响亮，但天庭与四大部洲有南天门隔绝，且神仙没有玉帝旨意不得随意下凡。

　　除了太白金星这样经常下凡传旨的天使之外，其余神仙很少会离开天庭的，哪怕是李靖和哪吒也只是偶尔会奉命下凡捉妖，再加上神仙们谈玄论道的时候，也不会刻意提到凡间的成名妖怪，以至于哪吒稍稍想了想，便不放在心上了。

　　抽龙筋扒龙皮正是他的老本行，连正牌的龙族太子他都不怕，更不要说这所谓的蛟魔王！

　　反倒是玉帝沉吟了一下，说道：“既然太白金星有此担忧，那便让四大天王也跟着走一趟吧！定要将那妖猴捉拿回来，谁若是敢包庇那妖猴，一律以同罪处置！绝不饶恕！”

　　“遵旨！”李靖信心满满的领了旨，与哪吒一道出了凌霄宝殿，点起三军，帅众头目，四大天王总制兵马，巨灵神为先锋，鱼肚将掠后，药叉将催兵，朝着嵩屿山方向杀了过去。


第四百一十六章 巨灵神

　　托塔天王李靖、三坛海会大神哪吒与四大天王领着一众天兵天将，刚刚出了南天门，便已经被六耳猕猴发现。

　　“大哥，天庭来人了！他们这次来的人可不少，天兵天将少说也有上万，领头的是托塔天王李靖、哪吒三太子和四大天王！”六耳猕猴没有丝毫的畏惧，脸上满是兴奋之色，颇有些蠢蠢欲动的味道。

　　猕猴王一拍桌子，站了起来，说道：“这天庭果然是没安好心，这么快就把自己的狐狸尾巴给露出来了！四弟，幸好你没有跟着那太白老儿上去，还不知道那南天门口埋伏了多少人马呢！”

　　“太白金星、玉帝老儿！”孙悟空脸色很难看，一阵的咬牙切齿，双眸之中怒火闪烁，脸上杀气腾腾，右手一张，随心铁杆兵已经出现在了手中。

　　这么多天兵天将一同前来，显然不可能是为了招安的，这么看来之前太白金星不是想要把他骗上天庭，就是玉帝对他根本不怎么看重，不管哪一个都狠狠落了他的面子，心中的恼怒可想而知。

　　果然还是来了！

　　江皓倒是不意外，孙悟空之前在嵩屿山拒绝了太白金星的招安，天庭若是还想继续在孙悟空身上做文章，那么只有两个选择。

　　第一就是同意孙悟空的所有要求，但这显然是不可能的，天条天规可以说是天庭管理三界的根本，玉帝为了一条仙人不能动凡心，就能先后处置了自己的妹妹、侄女、女儿，若是会为了一个妖猴孙悟空就改动天条天规，那样的话天庭的威严也就不复存在。

　　第二自然就只能出兵了，若是能将孙悟空拿下，那自然可以将他随意拿捏，无论是按照以前的计划还是重新布局都可以从容进行，而若是不能将孙悟空拿下，那也给下一波招安谈判提供了条件。

　　“大王，我们要怎么办？”小白龙显得有些惶恐不安，他当年在西海龙宫之中，连普通的妖怪，都被西海龙王严令禁止招惹，更不要说是天庭了。

　　“还能怎么办？来一个杀一个，来两个杀一双！”孙悟空怒哼一声，杀气腾腾。

　　“对！杀光他们，让他们在回到我们嵩屿山不是好惹的！”

　　猕猴王和六耳猕猴也跟着叫了起来，他们的想法和孙悟空一般无二，那就是一个字，杀！

　　不过孙悟空是为了出心头的一口恶气，而它们两个则只是单纯的手痒痒想杀杀人，顺便也看看自己这段时间的进步，切磋毕竟是切磋，哪有实战杀人来得准确。

　　江皓见众妖都朝着自己望了过去，等待着自己的命令，轻笑一声，说道：“不过是天庭的几个排头兵罢了，用不着这么大张声势！来，我们继续喝酒！”

　　江皓之所以对灵山那么忌惮，是因为灵山一直没有正式下场博弈，哪怕面对着牛魔王不断扩张的势力，也只是龟缩在一隅之地，这让它力量凝聚在一起，面对的外部压力极小。

　　毕竟，牛魔王后台再硬，也不敢直接攻打各处菩萨佛祖的道场，与灵山正面开战吧？

　　这就让灵山实际上可以调动的实力极强，观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨、拘留孙佛等等，只要让它找到一个出手的借口，绝对可以瞬间将你搓扁捏圆，哪怕是江皓目前也只有逃命一个选择。

　　而天庭就不一样了，听命于玉帝的真武大帝长期镇压北俱芦洲、提防妖师府，能够抽调动的人手极其有限，而剩下的阐截二教中人根本就不理会玉帝，从来都是敷衍过日子。

　　若非如此，以封神之战中截教死掉的二代大佬们的实力，就算他们因为封神榜的缘故实力停滞不前，也绝对可以分分钟将四大部洲的妖怪给扫平了，要知道他们的战斗力可从来不是靠着修为，而是手中那些恐怖至极的法宝。

　　混元金斗、金蛟剪、化血神刀……

　　哪一个都不是好惹的，可以说只要祭出去，整个世界就清净了。

　　他们正在说话间，嵩屿山上方的天空却是暗了下来，浓浓的云气弥漫，无数的天兵天将手持着刀兵整整齐齐的战成四个方阵，将嵩屿山四面围了起来，旌旗挥舞战鼓之声不断响起，显得杀气腾腾。

　　在天兵天将出现的同时，嵩屿山的警钟便响了起来，妖兵们快速无比的集结了起来，同样身穿着整齐的盔甲手持着刀兵，军容之整齐丝毫不比天兵天将们差，冲天而起的妖气与天庭针锋相对，没有丝毫的退让。

　　增长天王魔礼青面现惊色，有些不敢相信一群妖兵竟能有如此气势，与天兵天将们对峙都毫不示弱，忍不住开口说道：“托塔天王，这嵩屿山的妖王不简单啊！”

　　一旁的持国天王魔礼海、广目天王魔礼红、多闻天王魔礼寿同样是啧啧称奇，凡间的妖怪都是乌合之众，连兵器盔甲都没很难凑齐，何曾见过如此训练有素的妖怪。

　　李靖心中同样也是震惊不已，但身为主帅，却是不能乱了军心，冷哼一声，说道：“这哪里是那妖怪的本事，定然是那四海龙王念及与这蛟魔王的血脉关系，暗中派人帮他把妖怪训练了一番！等我回到天庭，定要向陛下禀报此事，治那四海龙王一个与妖怪私通之罪！巨灵神！”

　　“末将在！”巨灵神身披银甲，手持宣花斧，半跪在地上也有十数丈高，声音如同雷鸣一般，瓮声瓮气。

　　李靖说道：“你且下去宣读陛下旨意，若是这些妖怪们不知天威，便先搓一搓它们的锐气！”

　　巨灵神得令朝着嵩屿山飞了过去，正遇到江皓领着六耳猕猴等妖走了出来，顿时厉声大叫道：“兀那三只猴儿，哪个是那业畜孙悟空？吾乃上天大将巨灵神，奉玉帝旨意，到此捉拿猴妖孙悟空，尔等还不快快出来受降，免得这满山诸畜遭诛；若道半个‘不’字，教你顷刻化为齑粉！”

　　云头的李靖显得十分满意，这巨灵神可以说是他一手挑选和提拔起来的，修为只不过是真仙巅峰境界，但天赋秉异，力量远超寻常人，就算是普通玄仙也不一定是他的对手，更重要的是他头脑简单忠心耿耿，李靖用的自然也甚是顺手，一贯让他当先锋官。

　　李靖忍不住说道：“诸位道兄，别看这巨灵神修为不算太高，但他天生神力，实乃战场之上的悍将，缕缕为天庭立下功劳。当年我将他从黄巾力士之中提拔出来，正是看中了他这一点。”

　　李靖表面上夸着巨灵神，实际上却是在变相夸自己慧眼识珠，四大天王也很捧场，拱手说道：“托塔天王果然好眼光！难怪陛下对你如此看重！”

　　哪吒听不下去了，目光在下方妖怪们的身上扫过，忽然动作一顿，愣了一下之后，旋即转过头看着一旁正在互相吹捧的五个天王，神情显得有些古怪，似笑非笑。

　　“泼毛神！爷爷就是你要找的美猴王孙悟空，今日定要让你知道厉害！”孙悟空本就窝了一肚子的火气，怎么容得下面前这巨灵神放肆，身子一跃而起，顷刻间便到了巨灵神的面前，手中随心铁杆兵当头砸下。

　　原著之中，孙悟空为了让巨灵神回去通报，手下留情并没有取他性命，但此时的孙悟空满心的杀意，哪里有手下留情这一说。

　　随心铁杆兵如同跨越了空间一般，快到了极致，根本看不到棍身的丝毫痕迹，巨灵神只觉得眼前一花，手中的宣花斧还没有拿起来，身子便直接横飞了出去。

　　这过程实在是太快，以至于巨灵神飞到半空中才感觉到剧痛袭来，身子好似裂开了一般，宣花斧从手中无意识的掉落，噗的一口鲜血喷出，洒的漫天都是。

　　嘭、嘭、嘭……

　　不等他惨叫声从喉咙里出来，孙悟空一棍接着一棍打了过来，巨响之声不断传出，震耳欲聋，听的人心头一阵发寒。

　　等到巨灵神从半空中落地的时候，身体已经成了一摊肉泥，根本分不清哪里是头哪里是脑袋。

　　“……那妖猴不过修炼了三百多年，定……定……”李靖的声音戛然而止，好似被捏住了喉咙的公鸡一般，张大了嘴巴，再说不出半个字来。

　　四大天王也是愣在了那里，看着下方一边倒的情形，眼睛瞪得滚圆。

　　整个嵩屿山死寂一片，只有风声呼啸和棍棒敲打的闷响声。

　　半空之中本来锤着战鼓的天兵们直接就傻掉了，怎么也没想到自家先锋竟然连一招都没能挡下，就像是一条死狗，除了挨打没有半点反抗之力。

　　“哈哈哈哈哈！”哪吒丝毫不给面子的仰天大笑起来，在这一片死寂之中，显得格外的刺耳，尤其是停在四大天王耳中，更是连色涨红一片，恨不得找个地缝钻下去。


第四百一十七章 混战

　　孙悟空一身金甲金盔，在阳光的照射之下，反射出道道霞光，站在那里顶天立地，恐怖至极的杀气从他身上散发出来，令人心惊胆战，直把天上的云气都尽数惊散。

　　“呸！就这么点本事，也能当天庭大将，也敢来找俺老孙麻烦！”孙悟空冷眼瞥了一下那巨灵神，脸上带着一抹不屑轻蔑之色，手中铁棒一指李靖，大声叫道：“泼毛神们，还有什么能耐尽管使来，今日俺老孙要让你们知道知道厉害！”

　　一众天兵俱皆是心神惶惶，士气大跌，李靖的脸色也是难看至极，黑的如同锅底一般，但他又没有胆子上前迎战，目光扫到一旁大笑不止的哪吒，脸色一板，喝令道：“够了！陛下派遣你来，不是让你在这里看热闹的，还不速速前去将妖猴给我抓回来！”

　　一边说着，还故意正了正身子，将怀中的玲珑宝塔有意无意的露在了哪吒的面前，其中的意味不言而喻。

　　哪吒冷哼一声，也不说话，化作一道金光朝着孙悟空飞了过去，手中火尖枪陡然刺出，口中喝道：“不过是杀了一个没有的废物，也只有蠢货才会将这种废物当做宝贝！让我来称称你的分量！”

　　火尖枪上红芒闪动，好似真的有火焰缠绕在上面一般，红缨胜血鲜艳夺目，整个虚空都直接被这一枪给刺碎，看上去恍若是陨石从天而降，带着无与伦比的气势。

　　当！

　　眼见着火尖枪就要刺到孙悟空的身上，便将孙悟空将身子往后稍稍一退，将火尖枪气势最盛的一瞬间给避了开，手中棍子猛地挥出，直接砸在了枪身之上，巨响震耳欲聋，火花四溅。

　　法力涟漪朝着四面八方扩散而来，罡风呼啸，撕面生疼，逼得周围的妖怪和天兵天将都不得不朝后退去，脚下山石也不断裂开，看上去好似刚刚经历了地震一般。

　　两人你来我往，兵器也不知道碰撞了多少次，火尖枪快若闪电，金箍棒沉若泰山，在那些天兵天将们的眼中，只看见一红一金两道光芒，分分合合，伴随着兵器碰撞之声不断，异芒如同火焰一般亮起。

　　当！

　　又是一次兵器相碰，孙悟空与哪吒交错而过，相对而立。

　　“好妖猴！竟有如此法力神通，还真是出人预料！”哪吒只觉得掌心中竟微微有些发麻，神情有些惊讶，自当年封神之后，已经多久没有遇到这般对手，能让自己有一种酣畅淋漓的感觉，有些惺惺相惜：“你修行至今也是不易，不如放下兵器束手就擒，我也可在与地面前求情，饶你一条性命！”

　　孙悟空冷笑一声，说道：“小太子，你的奶牙尚未退，胎毛尚未干，也敢这般口出狂言？我还劝你早早投降，免得和那巨灵神一个下场！”

　　孙悟空这话直接戳到了他的痛处，哪吒的脸色直接沉了下来，眸中杀机闪动，口中大喝一声：“妖猴，找死！”

　　哪吒身上一阵金光闪烁，顿时变作了三头六臂的模样，身上混天绫缠绕，脚下风火轮滚滚，手中拿着六件兵器，分别是斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、乾坤圈、火尖枪，万道光芒迸射而出，璀璨夺目，朝着孙悟空便打了过来。

　　“三头六臂？哼！”孙悟空怡然不惧，身子一晃，同样也施展出了三头六臂的神通，把随心铁杆兵幌一幌，也变作三条，六只手拿着与哪吒再次打成了一团。

　　“好厉害的哪吒三太子！竟然能和四弟打个不分高下！”猕猴王看着天边战做一团的孙悟空和哪吒三太子，神情有些惊讶。

　　六耳猕猴忍不住吐槽了一句，说道：“二哥，你应该说是四弟厉害，竟然能和哪吒三太子打个不分高下才对！”

　　猕猴王这种没什么背景的西牛贺洲妖怪，不清楚封神大劫，难免会把天庭和天庭神仙们的实力看低，但六耳猕猴却是清楚，眼前这哪吒在上古封神时期便是三界赫赫有名的战将，阐教三代亲传弟子，孙悟空这出生不过三百年的石猴，能与他打得不分上下，才真正让人震惊。

　　四弟的实力与哪吒三太子相差仿佛，我比四弟只是稍差，那也就是说我与哪吒也相差不多了？！

　　六耳猕猴越想越兴奋，以往他遇到的妖怪都是些声名不显的，就算战而杀之也没有太过在意，直到此时，见到孙悟空与哪吒交手的过程，他才第一次对自己的实力有了一个比较准确的认识。

　　六耳猕猴有些站不住了，朝着江皓请战道：“大哥，四弟与哪吒一时半会也分不出个胜负，让我也去会会这天上的神仙！”

　　猕猴王一听，眼睛也是一亮，他手早就痒了，叫道：“三弟，我们同去，同去！”

　　六耳猕猴和猕猴王突然飞出来，着实吓了哪吒一跳，只应付孙悟空都让他有些手忙脚乱，若这两个妖怪在一同出手，他恐怕片刻就会败下阵来。

　　但，六耳猕猴显然没有以多欺少的心思，化作一道金光飞到了半空之中，目光扫过那漫天的天兵天将，嘴角露出一抹狞笑，手中金箍棒一挥，只见一道金光闪过，法力好似潮水一般汹涌而来。

　　嘭！

　　那些天兵们根本没反应过来，便被这金光扫中，身子直接朝着后方飞去，整个包围顿时乱作一团，战鼓旌旗东倒西歪，惨叫之声不断响起。

　　六耳猕猴狂笑一声，金箍棒指着李靖众人，口中叫道：“我乃是嵩屿山须臾洞天三大王是也，天上众毛神谁敢与我一战！”

　　“妖猴，休要猖狂！今日，我要将你们一窝端了，碎尸万段！”魔礼青顿时大怒，身子一晃，手持着一柄青锋宝剑，朝着六耳猕猴斩了过来。

　　铮！

　　剑身之上道道青光闪动，剑芒嗤嗤作响，锋利至极，所过之处哪怕是山石也瞬间断成两截，力沉无比，似山峦一般厚重。

　　六耳猕猴神色凝重，不敢有丝毫大意，这四大天王可同样是封神之战中赫赫有名的人物，不知道有多少人栽在了他们是手里，双手持着金箍棒全力迎了上去。

　　当！

　　金箍棒与青锋宝剑撞在了一起，发出一声巨响，六耳猕猴的神情明显一愣，他只觉得剑身之上的力道根本算不得什么，不能说不堪一击，但却远远在他的预料之下，让他有一种铁锤砸鸡蛋的感觉。

　　相对的，魔礼青面色一白，只觉得胳膊之上一阵的酸痛，手中青锋剑直接脱手飞了出去，噌的一声刺进了一旁的山石之中，剑身完全没了进去，只留下一个剑柄露在外面。

　　“这……”猕猴王一下子张大了嘴巴，他原本是在给六耳猕猴掠阵，哪里料到这在三界之中赫赫有名的四大天王，只一回合，连兵器便被六耳猕猴打飞了出去。

　　江皓却是丝毫也不意外，四大天王能在封神之战中闯下赫赫威名，关键在于他们的法宝上，而不是在他们自己的修为武艺上，在加上因为入了封神榜的缘故，这么多年来修为没有寸进，打不过六耳猕猴才是正常。

　　魔礼青到底是久经战场，同样也发现了这一点，身子忙往半空之中退去，右手一掐剑指，口中默念咒语，大喝一声：“疾！”

　　青锋剑铮的一声轻鸣，飞到了虚空之中，上有符印，中分四字：“地，水，火，风”，四色光芒流转，天空顿时就暗了下来。

　　狂风呼啸，飞沙走石，风中火蛇起舞，黑烟滔滔，瞬间把六耳猕猴淹没，黑烟之中万千戈矛闪烁着寒光，人若是不小心碰到，四肢化为齑粉，魂魄也别想囫囵。

　　六耳猕猴面色一变，手中金箍棒狂舞起来，化作一片金光挡在了面前，他的双眼虽然被这黑烟狂风遮挡住，但耳朵却是没有受到影响，任何一点动静都不会漏掉，任那戈矛如潮，也别想突破他面前的金箍棒。

　　“三弟！”猕猴王心中一惊，刚刚六耳猕猴还是占尽上风，突然就陷入了重重困境，身子一晃，正要上前帮忙，耳边却突然听见一阵阵叮叮当当的声音响起。

　　猕猴王的脚步顿时一滞，但很快元神之中灭世黑莲的分身轻轻一颤，这些许的影响顿时化作云散，他循声望去，只见云雾之中半遮半掩之间站着一道身影，面如活蟹，须如铜线，手中捧着一把铁琵琶，四根琴弦正对地水火风。

　　“妖孽，哪里去！且听我一首琵琶曲再说！”持国天王魔礼海冷笑一声，五指翻飞，不断拨动着琴弦，随着琵琶之声响起，风火齐至。

　　猕猴王眉头紧皱，虽惊不乱，手中紫龙琉璃棍挥舞，将那风刃火花尽数挡了下来。

　　一时之间，战场之上乱做了一团。


第四百一十八章 一家人要整整齐齐的

　　三处战场，三仙三妖，厮杀成一团，到处都是法力残余在震荡，所过之处都是一阵的地动山摇，碎石块不断落下，尘埃漫天飞起，好似是地震来临了一般。

　　如此大的动静自然是早早就惊动了西牛贺洲之上的妖怪们，不过碍于江皓在外的赫赫凶名，根本没有妖怪敢随意靠近，都远远的站在嵩屿山外张望着。

　　从天空中向下看，整个嵩屿山的情况就变成了三个同心圆，最里面一层是嵩屿山的一众妖兵，往外则是天庭的天兵天将，最外边则是围了一群看热闹的妖王们。

　　“是天庭的兵马！领兵的好像是四大天王和三坛海会大神哪吒！这蛟魔王怎么和天庭打起来了？”

　　“据说是因为美猴王孙悟空！前些日子，黑白无常将美猴王错勾到了幽冥界，结果美猴王大怒，将阴曹地府闹了个天翻地覆，这天庭自然就不愿意了！”

　　“我怎么听说是天庭想要挖蛟魔王的墙角，然后被美猴王给拒绝了，恼羞成怒才派的兵？”

　　“还有这种事情？嘿嘿，我看以蛟魔王的性子，早晚有一天会杀到天庭去！”

　　……

　　一众妖怪们议论纷纷，他们会对这些事情知道的这么清楚，自然是江皓在暗中不断散布的流言消息。

　　妖怪们根本不在乎自己的名声是好还是臭，烧杀抢掠全看自己的心情，神仙们却不得不在乎自己的颜面，这种流言攻略不说作用有多大，却足以将孙悟空大闹幽冥地府的事情给洗干净，把整件事的锅甩到阴曹地府和天庭的身上。

　　江皓坐在同心圆的最中央，手中拿着一壶酒，正在自斟自饮，他并没有出手的打算，别看现在哪吒和孙悟空打得不分伯仲，魔礼青魔礼海甚至还压制住了六耳猕猴和猕猴王，但实际上江皓这边已经是胜券在握。

　　原著之中的孙悟空此时实力就要在哪吒之上，更不要说眼前这个孙悟空，江皓那无数的奇珍异果仙酒佳酿可不是白吃白喝的，此时的孙悟空一身实力已经远远的超过了原著之中同时间段了，就连猕猴王都不是他的对手，更何况是眼前的哪吒。

　　而魔礼青和魔礼海那边，他们两个凭借着法宝暂时是压制住了六耳猕猴和猕猴王，但却根本无法真正伤到六耳猕猴和猕猴王，相反，随着时间的一点点流逝，六耳猕猴和猕猴王正在逐渐的适应青锋剑和降魔琵琶的节奏，场面上还落在下风，但却是在一点一点的扳回来。

　　就在这时，天空突然一暗，众人抬头望去，只见虚空之中一柄大伞撑了开，伞上镶嵌着各色的宝石玛瑙，有珍珠绣成四字“装载乾坤”，正是多闻天王魔礼红的混元珠伞。

　　嗡！

　　混元珠伞轻轻旋转，上面宝石闪烁出万道霞光，霎时间天昏地暗日月无光，天地乾坤一阵的晃动，好似整个空间都在这混元珠伞掌控，随着它的动作不断的剧烈摇晃着。

　　六耳猕猴和猕猴王身子站立不稳，随着这混元珠伞跟着一阵的晃动，处境顿时险恶起来，一时间有些手忙脚乱，尤其是六耳猕猴，他的修为稍差，一不小心，直接被他戈矛划破了胳膊，饶是练就了八九玄功，肉身强横，也抵挡不住，丝丝鲜血溢了出来。

　　“区区猴妖还敢与我们兄弟作对！兄长，我来助你们降妖！”魔礼红哈哈一阵长笑，脸上满是得意洋洋之色，正要再次催动手中的混元珠伞，便听见一声冷哼传来：“怎么？在我须臾山，还想要以多欺少不成！”

　　魔礼红循声望去，却是看见嵩屿山众妖兵环绕之中，一玄衣银甲的男子坐在石椅之上，一手拿着酒杯，正冷眼看着他。

　　“你就是那蛟魔王？我们魔家兄弟从来都是同进退，自修炼之始便是如此，你来一人我们是四个人，你来一百个人我们还是四个人，何来以多……”魔礼红冷笑一声，话未说完，却看见那蛟魔王将杯中酒一饮而尽，右手朝着虚空之中轻轻一翻。

　　魔礼红一愣，还未反应过来，便听见身后传来了魔礼寿惊慌失措的声音：“三哥，你的头顶！”

　　魔礼红抬头望去，脸色顿时一变，只见头顶上空一个巨大无比的金色手掌落了下来，他一向是用混元珠伞装载乾坤对付敌人，但此时却有天外有天，一个更大的乾坤将他连同着混元珠伞一并装了进去。

　　魔礼红顾不得再去对付六耳猕猴和猕猴王，忙将手中的混元珠伞朝着头顶撑了过去，想要给自己撑出一片天空，将着金色手掌给挡下来。

　　嘭！

　　金色手掌拍在混元珠伞之上，好似一座大山砸在了一块小石头上，江皓连先天阴阳二气都没有用，魔礼红便已经抵挡不住，只觉得一股巨大无比的力量自伞上传来，压在了自己的身上，胸口顿时一闷，一口鲜血喷了出来。

　　伞骨之上发出一阵阵咔嚓咔嚓的断裂声，上面的宝石玛瑙也有不少黯淡了下来，裂痕密布。

　　轰！

　　手掌轰然落下，地面之上尘土飞扬，留下一个硕大无比的掌印，混元珠伞支离破碎光芒尽失，完全被拍进了地底，伞下的魔礼红自然也不例外。

　　安静，无与伦比的安静。

　　所有的天兵天将好似傻了一般站在那里，兵器掉在了地上也没有发觉，哪怕是李靖也不例外，这一掌何止是拍在了地上，更是拍在了他们的心里，把他们最后的一点勇气士气给拍散了，只剩下胆战心惊。

　　时间好似在这一刻停止，好一会儿，整个嵩屿山的妖兵们好似突然醒了一般，爆发出惊天动地的呐喊声：“大王！大王！”

　　“这……这就是蛟魔王的实力吗？好恐怖！”外面围着的妖王们也是面面相觑，有那心思活跃的已经将目光放在了那天兵天将的身上，若是自己能抱上蛟魔王的大腿，岂不是万事大吉！

　　这边的动静同样也影响到了正在交手的孙悟空等人，尤其是哪吒、魔礼青、魔礼海这三个，动作一顿，直接就愣在了半空之中。

　　“和我交手的时候，还敢分心，你是活得不耐烦了！”孙悟空冷笑一声，手中随心铁杆兵砸了下来，嘭的一棍子打在了哪吒的身上。

　　不好！

　　哪吒心中一惊，身子连连向后退去，站稳之后却发现自己根本没有受伤，看着孙悟空的目光一时有些诧异。

　　“哼！你以为俺老孙和你们一样，只会用那些魑魅魍魉的手段？就算要杀你，俺老孙也会堂堂正正的杀死你！”孙悟空冷哼一声，刚刚那一棍他根本没有用力，只是用来打醒哪吒，乘人之危的事情他从不屑于做。

　　哪吒眼中闪过一抹欣赏之色，忍不住称赞道：“好一个美猴王！不过，别把我和他们混作一谈，我哪吒和他们不是一路人！你放我一次，我也会饶你一次！”

　　“俺老孙从不需要别人饶！”孙悟空一跃而起，顷刻便到了哪吒身边，这一棒挥下，却是毫不留情。

　　他们两个又打到了一起，但另一边的魔礼青和魔礼海却是没工夫理会六耳猕猴和猕猴王了，一双眼睛死死盯在了江皓的身上，杀气腾腾。

　　“孽畜，我要把你碎尸万段！”魔礼青祭出了手中的青锋剑，上面道道波纹闪动，无尽的黑烟朝着江皓滚滚袭来。

　　“杀！我要让你的妖子妖孙们都给我兄弟陪葬！”魔礼海红着眼睛，用力拨弄起手中的琵琶，叮叮咚咚震耳，尽是杀伐之声，火借风势，冲天而起，将半边天空都烧成一片通红，热浪滚滚，将虚空都烧得扭曲起来。

　　魔礼寿也从军阵之中一跃而出，从怀中取出一个囊，囊里有一物，形如白鼠，正是那紫金花狐貂，放起空中，现身似白象，肋生飞翅，张牙舞爪，凶恶无比。

　　江皓神色淡然，脚踏在虚空之中，一步步朝着他们走了过去，身周金光道道，威势骇人。

　　当！当！当！

　　江皓右手一伸，直接从漫天的黑烟之中穿了过去，一把抓在了半空之中的青锋剑上，先天阴阳二气流转，一阵刺耳的摩擦之声传来，青锋剑竟是直接化作了粉屑，从他指缝之中散落出去。

　　魔礼青噗的一口鲜血喷出，面色煞白如纸，脸上满是惊恐之色，好似见到了鬼一般，不敢相信眼前发生这一切。

　　魔礼海心头也是一颤，青玉琵琶弹奏的越发激烈，火焰滚滚，冲天而起，瞬间把江皓给淹没了，但令所有人没有想到的是，那漫天的火焰根本没能伤到江皓分毫，反而是将他的威势衬托到了极致。

　　紫金花狐貂眼中闪过一抹畏惧之色，但在魔礼寿的催促之下，还是一声嘶吼，嘴巴陡然张开，足足有十米多高，好似是城门一般，森森尖牙如同利刃一般，朝着江皓便咬了过去。

　　但，江皓只是将手掌在虚空之中轻轻一握，那紫金花狐貂好似是缩小了一般，被他直接抓在了掌心之中，任它如何挣扎也是逃脱不开，手掌之上黑莲圣火燃起，花狐貂瞬间化作了飞灰消失不见。

　　“一个人来你们是四个人，一百个人来你们还是四个人，如此兄弟情深，死也要一家人整整齐齐喽？”江皓嘴角带着一抹嗤笑，右手一张，虚空之中一只金色的手掌陡然出现，将魔家三兄弟笼罩在了其中，覆压了下去。


第四百一十九章 天庭败退

　　金色手掌从虚空之中落下，将整片天地都已经封锁，纵是魔家兄弟使出了全身解数也没能将手掌下落的速度放缓分毫，只能徒劳的撑起双手，眼中满是绝望之色。

　　轰！

　　天和地在这一刻好似合拢在了一起，整个世界都在一阵摇晃，破碎的山石不断落下，冲天而起的尘埃将天空都给遮蔽，待到尘埃散尽，魔家兄弟已经不见，地上只余下一个巨大的掌印。

　　江皓神情淡然，负手站在虚空之中，身上不占半点尘埃，轻飘飘的样子好似刚刚只是拍死了一只蚊子，无形之中的威势让人心神俱颤，不敢直视。

　　“这、这……”李靖整个人傻掉了，他怎么也没有想到把守堂堂四大天王竟会直接被一个妖怪拍成了飞灰，嘴巴大张，好似上了岸的鱼一般，恐惧让他有一种快要窒息了的感觉。

　　怎么办？怎么办？

　　李靖脑袋里面一片混沌，乱做了一团，他原本以为这次和以往样，只是来刷一刷战绩，没想到却竟会遇到如此情况，连四大天王都在一瞬之间死无葬身之地。

　　就在这时，远处的哪吒却突然发出一声惨叫，身子踉踉跄跄的朝着前方落去，在他身前身后各站着一个孙悟空，只不过一个是真的一个用猴毛化作的分身。

　　“孙悟空，算你厉害！今天小爷我认栽了！这笔账我以后再跟你算！”哪吒恨恨的瞪了孙悟空一眼，身子一晃，三头六臂顿时消失不见，一只手捂着肩膀，踩着风火轮朝着天边飞去，速度快到了极点：“父王，孙悟空本事高强，孩儿不是他的对手，还是快快撤兵吧！再晚就来不及了！”

　　李靖还没有从四大天王被杀的震惊中回过神来，他视作依仗的哪吒也败在了孙悟空手中，浑然没有了平日里的从容镇定，与他擦肩而过的时候，好似丧家之犬一般匆忙。

　　等等……擦肩而过？！

　　李靖脑袋里面嗡的一声，好似有惊雷炸开一般，将他乱七八糟的杂念扫荡了个干净，转过身气急败坏的叫了起来：“哪吒！哪吒！你这个逆子，给我站……”

　　天边只余下一道飞行过后留下的白练，哪里还看得到哪吒的身影。

　　李靖的声音顿时降低了无数个调，喃喃自语着：“给我站住啊……”

　　孙悟空站在半空之中，脸上同样满是茫然之色，他不过是施展出身外化身之术，想要从四周夹击哪吒，岂料分身刚刚出现，就一棒子就将哪吒给打伤了！

　　这怎么可能！

　　哪吒刚刚可是处于三头六臂的状态，三百六十五度没有死角，以他区区一个分身，怎么可能一下子偷袭到哪吒，还将哪吒打得身受重伤落荒而逃。

　　这该死的混账！竟然是故意输的！

　　孙悟空脑袋里忽然闪过哪吒“受伤”前，朝着自己挤眉弄眼的动作，瞬间明白过来，气的一阵咬牙切齿，想要驾着筋斗云去追，但哪吒早就没了踪影。

　　“四弟，连三坛海会大神都不是你的对手，这次你美猴王的名号可是要轰动三界了！”六耳猕猴和猕猴王刚刚注意力都在江皓身上，根本没有注意到这边小动作，朝着孙悟空大笑着贺道。

　　孙悟空想要解释又不知道该如何解释，难道说哪吒是故意放水输给他的？先不论六耳猕猴和猕猴王信不信，他自己面子上都过不去，只能阴沉着一张脸站在那里，让六耳猕猴和猕猴王一阵的摸不着头脑，不知道自己这个兄弟是什么情况。

　　“好了，四弟！下次见面，你在与哪吒好好切磋便是！他的实力本就不如你，此事不用太过在意！”江皓轻笑一声，他没有看到哪吒放水，但却是看出来哪吒这伤明显是假的，踩着风火轮逃走的速度比筋斗云都不差，重伤员哪有这种操作。

　　正说着，江皓眼角的余光却是忽然扫到天空之中的李靖脚踏祥云正要遁走，顿时冷哼一声，右手轻轻一挥，一道金光陡然出现在了虚空之中，好似墙壁一般挡在了李靖的面前。

　　嘭！

　　李靖逃走的匆忙，根本反应不过来，直接一头撞在了那金幕之上，一片异芒亮起，他的身子直接倒飞了回来，嘭的一声摔打在了云层之上。

　　李靖生儿子的本领不低，但修炼天赋真不怎么样，哪怕他是封神大劫之中不多的逃过封神榜的弟子，一身修为不过是将将步入太乙金仙境界，而且从他身上那气息来看，多半是走了旁门左道的路子。

　　铮！

　　李靖手忙脚乱地抽出自己腰侧的宝剑，轻轻一抖，上面道道涟漪激荡开来，剑气直冲云霄，拼尽全力朝着面前的那层光幕斩了过去。

　　他根本没有回头与江皓动手的勇气，只想着尽快突围出去，将这里发生的事情禀报玉帝，交由玉帝来解决。

　　当！

　　宝剑斩在了光罩之上，好似斩在了一块铁石上，异芒似焰火一般陡然亮起，李靖只觉得一股巨力自剑身之上传来，虎口一痛，宝剑直接脱手飞出，咣当一声落在了地面之上。

　　“李天王，这就想要走了吗？一言不发就围山，一言不发就要走，你把我这嵩屿山当做什么地方了？想来就来想走就走吗？”江皓冷哼一声，目光停在了李靖的身上。

　　李靖心中顿时一寒，只觉得后背阵阵发凉，就好像自己被什么洪荒猛兽盯住了一般，随时都可能没命，咬牙切齿说道：“蛟魔王，四大天王都已经命丧你手，你还想做什么？难道是想着斩尽杀绝不成？我李靖可不怕你！”

　　这些年他杀的妖怪没有一千也有八百，但绝大多数情况都是妖怪拼命逃窜，他领着天兵天将布下重重陷阱从容诛杀，尽显天庭堂堂天王的风范。

　　似今日这般的情况还是第一次遇见，先是四大天王被人一巴掌拍死，然后连哪吒也重伤落败仓皇而逃，害得自己落到如此绝境之中。

　　李靖心里无比的后悔，自己当时是为什么昏了头要当这出头鸟，不仅半点功劳没有捞到，恐怕自己现在也要落得个身死魂灭的下场。

　　李靖眼睛通红，胸口不断起伏着，大口大口喘着粗气，好似是一头被逼急了的疯牛一般，掌心之中玲珑宝塔闪烁着道道金光，随时都准备祭出去。

　　“斩尽杀绝？”江皓嘴角露出一抹讥讽的笑，目光扫过巨大无比的手印，四大天王的法宝光芒黯淡跌落在了尘土之中，他们的身体也已经化作了飞灰，但元神却并没有散去，就在身体崩溃的瞬间，封神榜便已经将他们的元神召回，哪怕是江皓也没能拦下来。

　　虽然修为不能寸进，但也算是另一种不死不灭了！

　　江皓心中暗暗想到，目光朝着天空望去，他知道玉帝现在应该已经知道这边发生的一切，无论是通过千里眼顺风耳，还是通过四大天王的元神。

　　江皓的目光淡淡望着李靖，直到李靖快承受不住压力的时候，他的嘴角忽然勾起一抹轻笑，这种猪队友还是给天庭留下来吧，开口说道：“你我无冤无仇，我为什么要杀你呢？留你下来，不过是想让你替我向玉帝传一句话！”

　　“不……不杀我？”李靖一怔，刚刚决然拼命的气势顿时消散。

　　孙悟空几个也是一阵错愕，他们还以为江皓出手拦下李靖，是想要将他们在斩尽杀绝，麾下的妖兵们也已经将天兵天将的退路堵死，没想到江皓竟然说不杀他。

　　江皓点了点头，说道：“李靖，今日之事的起因，乃是阎罗王错勾了我家四弟的魂魄在先，非是我家四弟故意扰乱幽冥秩序；尔后，你天庭派遣太白金星前来诏安，双方虽然没有谈妥，但我嵩屿山也是好酒好菜招待，未失了礼数；今日又是你天庭派兵攻打我嵩屿山，那四大天王口出无揽想要以多欺少，我出手将他们杀了也是他们咎由自取。李靖，你上天代我向玉帝说一句：我嵩屿山无意与天庭交恶，也不愿双方再有死伤，但若是他蛮不讲理，那我嵩屿山兵来将挡水来土掩，也不会怕他分毫！”

　　江皓的声音很高，是在对李靖说，也是在对周围的妖怪、天兵天将们和那些关注着嵩屿山的神佛们说。

　　先发制人将自己放在道义的制高点上，这一招江皓早就运用的纯熟无比，对妖怪来说这一套是白费口舌没作用，但对于那些看重颜面的神仙佛陀来说却是好用无比。

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　一众妖兵们挥舞着兵器，高声喊了起来，声音震耳欲聋，只吓得李靖和那些天兵天将们面如土色，好似一只只冬天里的斑鸠战战兢兢，仓皇败退而去。


第四百二十章 齐天大圣

　　天庭，瑶池之中。

　　琼香缭绕，瑞霭缤纷，瑶台之上氤氲升腾，十数名仙女正在台上翩翩起舞，桌上摆放着的是龙肝凤胆熊掌猩唇，珍馐仙酿异果佳肴。

　　玉帝坐在主座之上，双目微阖，听着耳边仙音阵阵，用指尖轻轻击打着膝盖，面现陶醉之色，王母侧坐在他的身旁，脸上带着笑容，不时的帮玉帝将酒满上，显得悠闲自得。

　　忽然，玉帝手上的动作停了下来，睁开了眼睛，坐直了身子，眉头轻轻皱了起来。

　　王母摆了摆手，示意场中仙女乐官们退下，开口问道：“陛下，可是有什么事情发生？”

　　玉帝脸色有些难看，沉声说道：“四大天王的元神回了封神榜之中。之前，朕派他们与李靖、哪吒一同前去凡间捉妖，没想到他们不仅不是对手，连逃都没能逃掉！”

　　王母一惊，失声叫道：“什么？逃都没能逃掉？凡间何时有了如此厉害的妖怪？”

　　一旁的太白金星同样也是吓了一跳，脸上满是惊骇之色，他知道蛟魔王厉害，但怎么也没有想到会厉害到这种地步，托塔天王、三坛海会大神哪吒、四大天王联手竟都不是对手。

　　玉帝没有说话，右手一翻，掌心之中道道霞光闪烁，多出了一样东西，模样似是凡间的圣旨，呈现出暗金色，长不过一尺三寸，上面写着三个古朴的篆文——封神榜。

　　封神榜缓缓展开，上面一共有三百六十五个名字，代表的是天庭八部三百六十五个正神之位，每一个名字都闪烁着道道霞光，似是活的一般，一个个身影若隐若现。

　　这些名字本身便是由这三百六十五个正神的元神所书写，也正是因为这封神榜，天庭三百六十五位正神才会接受玉帝的统御，至少在明面上不敢有任何的反抗。

　　只不过，此时的封神榜上布满了细小的黑色裂痕，光芒也有些黯淡，看上去就像是古墓之中放置了千年的宣纸一般，随时都会破碎开来。

　　魔礼青、魔礼海、魔礼寿、魔礼红四人的名字在封神榜的中间位置，掌管的是“风调雨顺”四职司，只不过此时他们的名字显得格外黯淡，上面的元神如同是风中残烛一般，摇摇欲坠。

　　嗡！

　　玉帝右手轻轻一挥，封神榜上一道金光流淌，四大天王的名字陡然一亮，紧接着他们的身影便自封神榜之上投射下来。

　　开始之时还有些透明，但随着金光流转不断，他们的身体渐渐凝实起来，片刻之后，看上去与常人无异，只不过神情显得有些呆滞木讷。

　　“魔礼青、魔礼海、魔礼寿、魔礼红，此时不醒，更待何时！”玉帝一声大喝，如同惊雷般响起，四大天王的身子陡然一颤，一个个如梦初醒，眼神中渐渐有了焦点神采。

　　魔家兄弟第一眼便看见了面前的玉帝，忙跪了下来，告罪道：“陛下，臣等奉圣旨出师下界，捉拿妖猴孙悟空，不料受到了那嵩屿山蛟魔王的阻拦。那蛟魔王神通广大，臣等不敌战死，请陛下责罚。”

　　玉帝说道：“到底是怎么回事？给朕仔细说来！”

　　“遵命！”魔家兄弟对视了一眼，你一句我一句把嵩屿山上发生的事情详细讲了出来，不敢有丝毫的隐瞒。

　　“蛟魔王！”玉帝嘭的一掌拍在了桌子上，目光之中隐隐有杀机凛现，他料到了李靖和四大天王可能不是妖怪们的对手，但却是没有想到四大天王竟然连逃走的机会都有，若不是他们的真灵早上了封神榜，恐怕这一下便是魂飞魄散的下场。

　　“嵩屿山，蛟魔王？”王母眉头一皱，显然没有听说过这个名字，疑道：“凡间何时出了这么一个妖怪？难道是北俱芦洲的妖族余孽？还是……”

　　玉帝摇了摇头，说道：“都不是，这蛟魔王原本是北海龙王的私生子，应该是因为天赋不凡入了敖広的眼，自他那里得了上古龙族的传承！这才有了如今的实力！”

　　玉帝目光扫过面前的四大天王，倒也没有责罚的意思，这四大天王毕竟是战死了当场，只能说是他们实力不足其余却并非是他们有心敷衍，摆了摆手说道：“你们起来吧，且先去休息养伤，此事就不用你们管了！”

　　说罢，玉帝又赐下了丹药为四大天王养伤，只让四大天王感激涕零，拜了又拜，恨不得现在就为玉帝赴汤蹈火百死不辞。

　　他们的元神不死不灭，但肉身和法宝却都是被江皓毁了，可以说是自封神之后到今天这千余年来的努力全部泡汤了，不经过一段时间适应这新的肉身，连法力都施展不出来，更不要说实力了。

　　待四大天王走远，太白金星才上前一步，恭敬无比地问道：“陛下，那蛟魔王屡次坏我们好事，不如令真武大帝派遣些兵马协助李天王，将那嵩屿山给剿灭了！”

　　“不，现在还不是时候！”玉帝摇了摇头，脸上露出一抹冷笑，说道：“再说，他虽然落了我天庭的颜面，但我们要的结果却还是得到了，甚至效果还要更好一些，且让他们在得意一会儿！灵山那边应该也要开始了！对了，八仙的事情安排的怎么样了？”

　　太白金星说道：“已经安排妥当，汉钟离和铁拐李已经成仙，其余六仙也已经入了轮回，用不了多长时间，八仙便可到位！”

　　玉帝点了点头，手掌轻轻抚摸过封神榜上那一道道裂痕，面色渐渐凝重下来，目光之中透着坚决，喃喃自语：“就算没有了这封神榜，我照样是统御三界的昊天上帝！谁也改变不了！”

　　一旁的王母娘娘没有说话，只是一双眼睛望着玉帝，也不知在想些什么。

　　……

　　天庭兵马退去之后，嵩屿山自然是开始大肆庆祝起来，鸡鸭牛羊美酒佳肴如同流水一般不断的送上来，除了负责把守境界的，其余的妖兵妖将们都是喝的烂醉如泥，虽说西牛贺洲的妖怪嘴里肆无忌惮，对天庭玉帝没有半点的敬畏可言，但若是真要让他们和天庭动手，还真没几个妖怪有胆量，更不要说是能取胜了。

　　但现在，嵩屿山却是做到了，不仅将天庭的兵马逼退，而且连赫赫有名的四大天王都“死”的在了这里，一众小妖们自然是得意洋洋，只觉得自家大王便是西牛贺洲第一人，那牛魔王金翅大鹏雕也都算不得什么。

　　有这种想法的，显然不止是嵩屿山的妖怪们，之前在外面偷偷看热闹的妖王们，也被江皓展现出来的实力所震撼，有不少妖王在李靖走后，直接就投入了嵩屿山的麾下，一时之间让嵩屿山的地盘势力又扩大了一倍有余，已然是西牛贺洲除了灵山之外的第一大势力。

　　当然，这势力只能说是“大”而已，在地盘人数上与灵山不相上下，但真正的实力差得却不是一点半点。

　　酒宴一直持续了半个月，孙悟空在酒醒之后便回了花果山，这么长时间没有回去，他也甚是想念自己的猴子猴孙们，同样的也有些担心天庭会对花果山动手，提前做一些布置。

　　江皓倒也没有阻拦，有六耳猕猴在，天庭的动向完全在他们的掌控之中，若是有了什么突发情况，直接前去支援便是，以他们的飞行速度，从嵩屿山到花果山也用不了多长时间。

　　临走的时候，他也叮嘱了孙悟空几句，行事千万不要冲动，若是遇到什么的事情，记得来嵩屿山与他们商量，孙悟空自然是连连点头应了下来，不过到底有没有听见去，那就是两说了。

　　时间在不知不觉之中便过去了半个月，天庭好似是完全忘掉了嵩屿山和花果山，自当初李靖战败之后，便没有再派兵攻打也没有派太白金星来招安。

　　整个三界忽然就平静起来，但江皓却能感觉到其中的暗流汹涌，不敢有丝毫的放松，每日里都勤加修炼，同时也督促着六耳猕猴和猕猴王。

　　这一日，江皓正在洞中闭关修炼，忽然看见六耳猕猴匆匆走了进来，口中叫道：“大哥，外面来了一只黄狮精，说是奉九灵元圣之命，来请你去竹节山九曲盘桓洞赴宴！”

　　而与此同时，花果山中也迎来了两个前来投奔的独角鬼王，先是一连串的马屁把孙悟空拍的忘乎所以，随后向孙悟空献策道：“大王有如此神通，连天上的玉帝天神都奈何不了，何不做个‘齐天大圣’，与那玉帝齐肩，看那玉帝还敢不敢再轻视怠慢大王！”

　　“齐天大圣！”孙悟空嘴里念叨了一遍，眼睛顿时亮了起来，一阵的抓耳挠腮，喜不自胜。


第四百二十一章 自在天波旬

　　花果山中发生的事情，江皓并不知道，孙悟空压根没有把自号“齐天大圣”当做什么大事，只是觉得这个名号威风凛凛适合自己，便令麾下的小妖做了红底金字的大旗，树在了花果山上，招摇无比。

　　而六耳猕猴虽然得了江皓的命令，时刻注意着天庭和花果山的情况，但注意并非是监视，这两只不过天仙境界的独角鬼王怎么看都不会是天庭之人，自然没能引起他的注意。

　　更何况就算六耳猕猴真听到了这“齐天大圣”四个字，恐怕也不会觉得有什么不妥，更大的可能是给自己也起一个同样威风响亮的名号，就如同原著之中牛魔王、鹏魔王、禺狨王他们一样。

　　“大哥，你说这九灵元圣怎么会突然邀请你去九曲盘桓洞做客？”六耳猕猴开口问道。

　　当初九灵元圣代牛魔王前来嵩屿山可是和江皓狠狠动了一次手，虽说最后达成了和解，但也只是井水不犯河水，完全谈不上任何交情，此时忽然邀请江皓前去竹节山做客，实在是让人有些奇怪。

　　“还能因为什么？除了天庭之外，我们嵩屿山这段时间也没有发生其它什么事情了！”江皓冷笑一声，随手翻看了两眼请柬，随后扔在了一旁的石桌上，上面内容写的不少，但都是一些没用的废话，真正有意义的内容半点没有，只说了“有要事相商，请他务必前来”。

　　“天庭？”六耳猕猴一愣，但很快反应过来：“难道九灵元圣他们和天庭也有仇，想要和我们联手对付天庭？”

　　江皓摇了摇头，沉声说道：“这世上哪有那么多仇怨，归根结底还是利益二字！看来一个西牛贺洲已经满足不了他们了！”

　　自从当初牛魔王和金翅大鹏王争雄，西牛贺洲上妖怪的声势便浩大无比，等到他剿灭了青丘之后，就更是如此，再加上灵山的佛祖菩萨们都呆在自己的道场之中闭门封山，可以说妖族一路壮大起来根本没有什么阻碍。

　　到现在，西牛贺洲除了没有那么多隐世不出的老不死，已经可以说是另一个北俱芦洲，妖怪已经占据了绝对的主导地位。

　　而这其中听从牛魔王号令的妖怪至少占了七成，嵩屿山麾下的占了一成，金翅大鹏雕占了一成半，剩下那些零零散散的妖王，多是在四大部洲交界或者是一些漏网之鱼，根本不值一提。

　　如今看来，牛魔王背后那势力应该是不满足于只占据一个西牛贺洲，准备将自己的触角向外继续延伸了。

　　联手？恐怕收编的可能性更大一些吧！这宴会是不去也得去了！

　　“走吧，我们去看看！”江皓站起身来，身形一闪，与六耳猕猴一道朝着竹节山方向飞去。

　　江皓与六耳猕猴速度很快，不过盏茶功夫便到了竹节山上空，放眼望去，青松翠柏飞崖瀑布，到处都可以看到正在嬉闹玩耍的狮子，在山林深处隐约可以看见一座洞府，两扇花斑石门，门楟上横嵌着一块石版，楷镌了十个大字正乃是“万灵竹节山，九曲盘桓洞”。

　　“铮！”

　　忽然，冰冷刺骨的杀意冲出，剑芒万丈，如同血色长虹，直冲云霄，将半边天空都染成了一片血色，浓郁的血腥味弥漫开来，好似天地都变成了一片血泊，令人心惊胆战。

　　剑鸣之声，充满了无尽的杀戮之念，声波有若实质一般朝着四面八方荡漾开来，令天地瞬间失去了色彩声音，眼前只剩下了无尽的血色和一片死寂。

　　杀！杀！杀光一切！

　　六耳猕猴眼睛赤红一片，止不住的杀念从心中涌起，但就在这时，他神识之中的灭世黑莲轻轻一颤，道道暗芒流转，神识之中一股子清凉的感觉传来，让他瞬间清醒了过来。

　　这、这到底是什么鬼东西！

　　六耳猕猴心中惊怒，就在刚刚那一瞬间，他差点忍不住朝着江皓动手，甚至有一种将自己杀死的冲动。

　　“给我去死！”

　　六耳猕猴一声大喝，身子一旋，挡在了江皓面前，双手紧握金箍棒，朝着迎面飞来的血色剑芒砸了过去，刚刚吃的那暗亏让他不敢有丝毫的大意，一出手便是全力以赴。

　　旁边的江皓本来先出手，但见此却是将右手收了回来，望着六耳猕猴的背影，负手站在了一旁。

　　轰！

　　金箍棒与剑芒撞在了一起，爆发出一团刺眼至极的光芒，恐怖至极的能量波动自这光芒处扩散开来，如同惊涛骇浪一般，虚空不断的扭曲晃动着，无数的裂痕出现，如同镜子一般破碎不堪。

　　自九曲盘桓洞中，一道金光迸射而出，化作一道光罩将整座竹节山笼罩在其中，将这能量挡在了外边，但周围的其余山峦就没有那么幸运了，被这能量波动扫过，几乎是在一瞬之间便破碎开来，山石尘土四溅，到处都是。

　　六耳猕猴闷哼一声，只觉得一股巨力传来，胳膊好似断了一般，剧痛无比，五脏六腑也如同火烧一般，身子不受控制的朝着后方倒飞出去。

　　但，就在这时，身后忽然传来一股力道，将他的身子稳在了半空之中，道道法力涌入，让他的伤势缓解了许多。

　　不用回头，六耳猕猴就知道定然是江皓出的手，脸上满是感激与羞愧之色，说道：“大哥，我给你丢脸了！”

　　“无妨，现在不行，日后多加修炼便是！”江皓拍了拍六耳猕猴的肩膀，嘴角带着一抹笑容，淡淡说道：“看大哥给你找回场子！”

　　自从上次发现了自己实力已经和哪吒相差不多，六耳猕猴的修炼明显懈怠了许多，更多的时间花在了喝酒玩闹之上，这次江皓没有出手，便是为了让他知道天外有天人外有人，免得他太过自满，日后落得个万劫不复之地。

　　望着一旁攥紧了拳头目光坚定无比的六耳猕猴，江皓心里却是忽然想起了孙悟空：悟空也需要受受挫，他这一路走来太过顺风顺水了，性子太过浮躁，就算我能帮他躲过了如来这一劫，日后难免会栽在其他人的手上！

　　铮！

　　又是一道血色剑光冲天而起，直指江皓，隐隐约约之间，似乎能够看到满天血液在涌动，浓郁至极的血腥味让人有种快要窒息的感觉。

　　自那剑光之上传来一阵阵诡异的波动，似乎是在牵引着体内的血液一般，不过，这种牵引力对江皓来说就有些太微不足道了，身上光华一闪，便将它压了下来。

　　轰！

　　江皓一步迈出，天地为之颤动，右手轻轻一翻，天地陡然间一暗，虚空之中一只硕大无比的手掌出现，在这漫天血海之中，掀起无尽的狂涛。

　　巨大的手掌看上去缓慢无比，但却是已经将天地尽数封锁，任那剑光速度如何之快，都难以逃过手掌笼罩的范围。

　　“哈哈哈哈，蠢货，竟然敢用手接我的血妄，真是不知死活！”一道凶戾无比的声音响起，难听到了极点，就如同是无数的噪音糅合到了一起，让一旁的六耳猕猴眉头直皱。

　　当！

　　血色剑光斩在掌心之中，让江皓眉头一皱，但他动作并没有停下来，手掌猛地攥紧，将那剑光握在了手中，轰鸣之声不断在掌心响起，从低到高又渐渐变的无声无息。

　　片刻之后，手掌张开，一切的一切都消失不见。

　　那道声音戛然而止，但紧接着便响起了更尖锐更刺耳更难听的叫喊声：“这、这怎么可能？该死的混账，你怎么可能安然无恙？怎么可能！”

　　江皓嘴角带着一抹冷笑，反手朝着虚空之中抓去，金色手掌笼罩住了天空，好似一个被子要将大地给盖住，长宽不止几何，望之无穷无尽一般，好似将整个天地都给纳入了掌心。

　　“给我出来吧！”

　　江皓眼中厉色一闪，手掌猛地合拢，漫天的血色好似在一瞬间被这手掌全部抓走，先天阴阳二气流转，将那漫天的血色都绞杀了个干净，天地间顿时一片的清朗。

　　嘭！

　　虚空轻轻颤动着，一道身影跌落了出来，身上带着道道的伤痕，显得狼狈无比，眼睛外凸，面容其丑无比，好似是将世间的一切丑陋不祥凝聚在了身上，比之青面獠牙的妖怪都远远不如，只看着便让人一阵的不适。

　　“自在天波旬！是血海阿修罗一族四魔王之一！”六耳猕猴实力在三界之中算不上顶尖，但见识绝对算得上，一眼便认出了来人的身份。


第四百二十二章 最弱大罗金仙

　　“小猴子，你倒是有几分见识，本王数万年没有来过凡间了，竟然还有人认得我！”

　　自在天波旬略有些诧异的扫了六耳猕猴一眼，旋即将目光放在了江皓的身上，一双眸子之中是无尽的残忍和暴虐，浓浓的血光自他身周散发出，血光所及之处，所有的生灵化作血水，沿着地面流淌着，血腥之气扑鼻而来。

　　哗！哗哗！

　　血水汇聚到了一处，恍若是一片血海，浪花滔天，狂潮汹涌，足足有数十丈高，将整片天地都染成了一片血红，似是随时都要把江皓和六耳猕猴给吞没一般。

　　六耳猕猴神色一变，攥紧了手中的金箍棒，但还没等他动手，便见江皓脚下一步迈出，身周万道金光迸射而出，好似是一轮旭日，璀璨夺目。

　　嗡！

　　金光如同是一柄柄神剑锋利无匹，世间万物都无法阻拦分毫，不断划破血海狂涛，撕开一道道缺口，但这缺口很快便又被从四面八方涌来的血水给填满。

　　血海翻涌不息，金光同样也无穷无尽，两者不断的碰撞湮灭着，发出一阵阵嗤嗤之声，就如同烧红的铁块放入了冰雪之中。

　　恐怖的能量波动在这片天地之间激荡着，周围一座座山峦轰然倒塌，万丈高的山峰掉落在血海之中，连半点浪花都没能翻起，竹节山周围的那层金光也开始轻轻晃动起来，似是随时都会破碎掉一般。

　　“小泥鳅，到还有一点本事，难怪敢这么猖狂放肆！”自在天波旬嘴角带着一抹狞笑，右手一张，身周的血水在他掌心之中凝结，化作一柄暗红色的血剑，缕缕血雾在剑身之上萦绕，杀戮气息弥漫而出。

　　嗡！

　　血剑轻鸣一声，在虚空之中轻轻一划，一道血色剑芒撕破虚空，朝着江皓斩了过来，气息残忍邪异，血海涌动，给人一种不祥的感觉。

　　江皓眉头轻皱，右手一张，噬邪陡然出现在了手中，好似是在表达自己的欣喜一般，嗡嗡颤动着，一金一黑两道火焰化作五爪神龙，缠绕在枪身之上，张牙舞爪，声势恐怖至极。

　　自从在天书奇谭世界将噬邪重新铸炼之后，江皓还是第一次用来对敌，与以前相比，新噬邪的分量重了至少三倍，借助着先天阴阳二气将黑莲圣火和太阳真火融合在其中，威力更是不可同日而言。

　　轰！

　　面对着这漫天血光，江皓只将噬邪朝着前方轻轻一刺，动作简单到了极点，枪尖之上绽放出一点刺眼的光芒，如同是一块石子落入了水面之中。

　　虚空不断颤动着，恐怖的力量化作无尽涟漪朝着四面八方扩散开来，将血光一点点涤荡干净。

　　吼！

　　黑莲圣火化作的黑龙和太阳真火化作的金龙自枪身之上飞出，好似是鱼入大海一般，撞进了这无边的血海之中，火焰呼呼燃起，炙热无比。

　　黑龙所过之处，如同是黑洞一般，将血光尽数吞没，而金龙所过之处，那血海直接就燃烧了一起，成片成片的消散着，散发出一阵阵的恶臭。

　　“这、这是太阳真火？！”自在天波旬不认得黑莲圣火，但却是一眼认出来了那金焰便是太阳真火，脸色剧变，身子不迭朝后退去，口中厉声嘶吼道：“你和陆压是什么关系？”

　　太阳真火至刚至阳，乃是世间一切阴邪污秽之物的克星，他这血海法术自然也不例外，完全是被克制的死死的，好似是烈日下的冰雪不断消融着。

　　江皓根本没有理会他，脚下轻轻一点，瞬间便到了自在天波旬的身前，手中噬邪陡然刺出，好似是一抹暗光，穿透虚空，直取自在天波旬的眉心。

　　对于绝大多数修士来说，心脏可能不是死穴，但眉心肯定是！没了命可以夺舍重修，但没了神魂，连轮回都是奢望！

　　“该死的！”自在天波旬瞳孔骤然一缩，只觉得背后一阵发毛，但他却是不退反进，手中血剑也不去挡迎面刺来的噬邪，而是直接斩向了江皓，似是要与他同归于尽一般。

　　嗡！

　　江皓冷哼一声，心念一动，灭世黑莲陡然浮现在了他的头顶之上，万道光芒垂落，化作一道光幕把他保护在了其中，而他自己则是速度不减，手中长枪噗的一声，直接刺中了自在天波旬的眉心之处。

　　轰！

　　自在天波旬的身子顿时崩溃，破碎在了虚空之中，那血剑也执着的斩在了江皓的身上，但却是被灭世黑莲给挡了下来，只听到一声金石交碰的声音，便自空中跌落了下去，好似融化了一般消失在了血海之中。

　　“大哥，小心！自在天波旬他……”

　　六耳猕猴的话还未说完，江皓的身子便已经动了起来，朝着后方一撤，躲开了凭空出现的剑芒，手中噬邪朝着面前的虚空之中一刺。

　　噗！

　　又一个自在天波旬从虚空之中跌落出来，在他胸口之处，一个碗口大小的伤口格外刺眼，但自在天波旬的脸上不见半点痛苦惊慌之色，反而带着诡异至极的笑容，朝着江皓扑了过来。

　　轰！

　　江皓神色不变，瞳孔之中一道金光迸射而出，呼的一声化作了太阳真火，将自在天波旬烧成了灰烬。

　　嗡！

　　就在这时，虚空一阵扭曲，又一个自在天波旬出现在了江皓的面前，嘴角带着猖狂得意的狞笑，阴测测地说道：“你是杀不死我的！哈哈哈哈，你是杀不死我的！”

　　伴随着他的声音在天地之间回荡，一个又一个自在天波旬凭空出现，嘴角带着同样的狞笑，重复着同样的话，铺天盖地到处都是，似乎将整片天地都给填满了，更令人恐怖的是，眼前这些自在天波旬竟然都是真身而不是幻术所化。

　　“现在，给我去死吧！”

　　一个接着一个自在天波旬带着狞笑朝江皓冲了过来，声音重叠回荡在空气之中，血雾弥漫，如同浓云一般将天穹都给遮蔽住了，恐怖的法力波动回荡在天地之间，似惊涛骇浪一般翻滚。

　　“大哥，你要小心啊！自在天波旬和普通的修罗族不同，他每杀死的一个生灵都是他的一条性命，除非是先将他困住，否则是根本杀不死他的！”

　　六耳猕猴的声音在身后响起，里面满是焦急与担忧。

　　“每杀死的一个生灵便是自己的一条性命？还真是麻烦啊！”

　　江皓眉头一皱，神色渐渐凝重下来，前世的时候他便听说过“血海不枯，冥河不死”的传说，这自在天波旬身为冥河老祖麾下的四大魔王之一，虽然不如冥河老祖那般夸张，但同样也是难缠至极。

　　嗖！嗖！嗖！

　　噬邪在江皓手中翻飞，漫天的枪影连成一片，好似无尽的光迸射而来，准确无比的刺在了自在天波旬的眉心之处。

　　漫天血液飞溅，一个接着一个自在天波旬破碎开来，但眼前依旧是茫茫然一片人海，根本看不见尽头，刚刚自在天波旬的血光足足蔓延了百里有余，这其中的生灵何止有千万，根本杀之不尽。

　　“我说过，你是杀不死我的！等到你法力耗尽的时候，便是你的死期！”自在天波旬的声音不断响起，猖狂无比，手中血剑不断挥出，一道道血芒连成一片，如同蛛网一般，朝着江皓当头罩了下来。

　　而那些冲杀到江皓身边的，自四面八方攻过来，有的试图用身体拖缓噬邪的速度，有的更是直接选择了自爆，一身法力激荡而出，虚空都在不断坍塌，声势恐怖到了极点。

　　哪怕是灭世黑莲在这不断的爆炸之中，光罩也是轻轻颤动着，一时半刻之间有什么问题，但时间长了，恐怕也是坚持不住。

　　“杀不死你？呵！”江皓的神情平静无比，嘴角却是慢慢的勾起了一抹冷笑，眼中杀机凛然，右手一挥，直接将噬邪收回了掌中世界里。

　　冥河老祖的血滴子神通的确是逆天，但这世上有得必有失，也并非是全无缺陷的，否则单凭他化身无数，别说是现在的天庭了，就算是上古妖庭都不是他的对手，哪里还用呆在血海之中万亿年，早就在这三界之中称霸一方了。

　　眼前这自在天波旬一身修为也是到了大罗金仙境界，单从法力来看，比九灵元圣还要强，但他发挥出的实力却比那狐族老祖还要差上一些，就算是六耳猕猴都能挡下他的一剑，从这点上来看，他堪称是江皓见过的最弱大罗金仙。

　　这显然便是受到了这血滴子神通的影响！

　　“给我进来吧！”

　　江皓身子一晃，陡然施展出法天象地的神通，举手投足之间，便将一个个自在天波旬拍成了肉泥，大袖一挥，直接将这漫天的自在天波旬一口气给收进了掌中世界里。


第四百二十三章 挑衅又如何？

　　江皓很少用掌中世界来迎敌的，实力弱的，没有必要用，实力强的，就算用掌中世界短时间的困住也并没有太大的意义，反而更像是引狼入室。

　　但此刻，面对着茫茫多的自在天波旬，掌中世界的作用就体现了出来。

　　在掌中世界之中，江皓便是主宰，心念一动，天地顿时一阵的变幻，自在天波旬与他出现的地方顿时空空荡荡一片，恍若是宇宙虚空一般，没有半个生命。

　　“法天象地？袖里乾坤？”自在天波旬瞳孔骤然一缩，作为冥河老祖创造出的第一批阿修罗族人，他跟在冥河老祖身边也有无数年，见识自然是不浅，自然认得江皓施展出来的神通，但正因为认得才会觉得震惊不可思议。

　　这蛟魔王明明只是一个修炼了三百多年的小辈，法力能与他相对抗已经是够难以置信的了，怎么还擅长如此多的神通，先是太阳真火、又是法天象地、袖里乾坤，要知道每一个神通的修炼都不是简单之事，尤其是掌握运用纯熟就更难了。

　　但眼前这蛟魔王对神通的掌握显然已经到了很深的地步，从这无边无际的小千世界便能够看到出来，就算蛟魔王是应劫之人，也实在是有些太夸张了点，让他深深有一种自己这么多年都活到了狗身上的感觉。

　　自在天波旬的神通乃是习自冥河老祖，不过比之冥河老祖却是差了不知道多少，冥河老祖借助着血海几乎是永生不死，就算是圣人想要杀他也是难如登天，但自在天波旬却是完全不行。

　　借助着生灵的性命他可以做到化身无数，但他的这些化身在存活时间上却是有些限度的，随着生灵魂魄的慢慢消散融化，他分身的数量也会随之减少，若是得不到补充的话，迟早会被耗尽。

　　除此之外，修炼这血滴子神通，将元神化作无数，对自身的影响也是极大，不仅实力要弱于同境界的修士，而且自身修为的提升也会缓慢到极点，还极怕来自元神方面的攻击，以至于他现在在四大魔王之中完全处于垫底位置，而且还根本看不到超越的希望。

　　毕竟这不是低武世界，境界之间的差距根本不是靠着人多可以弥补的！

　　必须尽快出去！

　　哪怕心中笃定江皓杀不了自己，自在天波旬还是不愿在这里久呆，念头一起，这无数的化身顿时动了起来，也顾不得江皓如何了，身上法力如潮涌动，朝着虚空之中轰了过来。

　　嗡！

　　就在这时，虚空之中一朵巨大无比的黑莲陡然出现，周围三千弱水环绕，掀起万丈惊涛骇浪，伴随着无数光芒迸射而出，好似枝叶一般蔓延开来。

　　一朵又一朵的黑莲自弱水之中冒出，缓缓绽放开来，一个个不过巴掌大小，闪烁着幽幽的光芒，充斥在天地之间。

　　若是在外面，江皓想要生出如此多的黑莲分身，恐怕要花费不少的时间，但在这掌中世界里，他就是主宰，一个念头便能调动灵力汇聚过来，而在这么多年的培养之下，整个掌中世界里早就布满了各种各样的灵根异果，最不缺的就是灵气生机。

　　“去吧！”江皓右手轻轻一挥，黑莲一个接着一个飞出，密密麻麻如同天上的繁星一般，一点也不比自在天波旬化身的数量少。

　　血滴子神通真正厉害的地方是数量的庞大，杀之不尽，但在这掌中世界里，一切都在江皓的掌控之中，他这无穷无尽的数量自然也就没了什么作用，一个对应着一个飞到了自在天波旬的天灵之上，道道光芒垂落，直接将他们的元神镇压封死。

　　这些临时生成的黑莲分身介于虚实之间，用来对付别的大罗金仙，可能完全不够看，但用来对付自在天波旬却是绰绰有余。

　　自在天波旬的元神再强，分布到如此多的化身之上，也是削弱了无数倍，被弱水的气息一沾染便有些昏昏沉沉，只能眼睁睁的看着黑莲落下，根本挣脱不开。

　　自在天波旬面色剧变，西游世界之中的灭世黑莲自始至终都未曾出世，他自然也不认得头顶黑莲的来历，只是元神被困让他一阵的慌乱，嘶声厉吼道：“这又是什么鬼东西？”

　　江皓不理会他，嘴角带着一抹冷笑，心念一动，漫天的黑莲顿时化作了滔天的黑莲圣火，朝着身下的自在天波旬烧了过去。

　　呼！

　　黑莲圣火熊熊燃起，连成一片，将整片天地都给淹没在了其中，没有了元神调动法力，自在天波旬就好似是熔炉里的钢刀，就算他在锋利，没有办法用出来，也都是毫无用处。

　　嘭、嘭、嘭……一个接着一个自在天波旬化作飞灰，消失在了天地之间，不过片刻功夫，面前便已经是空空荡荡一片，三千弱水翻涌过去，将剩余的一些血色冲刷了个干净，浑然看不到半点迹象。

　　“果然还是没有死干净！”江皓眉头轻轻一皱，这血滴子神通虽然缺陷不少，但在保命方面着实是厉害，难缠的紧，就如同这自在天波旬，他只要在外留有一个化身，便不用担心自己会被人杀死，花费些时间总能恢复过来。

　　不过，这么多化身被杀，他就算是不死也要脱层皮，重伤恐怕是再所难免。

　　六耳猕猴见江皓的身影出现，脸上一喜，忙走上前去问道：“大哥，情况怎么样了？”

　　江皓目光朝着竹节山九曲盘桓洞方向扫了一眼，冷声说道：“刚刚的那些化身已经杀干净了，不过他应该在别的地方还留有化身，三弟，你且用神通帮我找一找！我倒要看看，他还有多少个化身，够不够我杀！”

　　六耳猕猴嗯了一声，正要施展神通，就在这时，九曲盘桓洞的山门轰然打开，便见九灵元圣领着他的六个孙子走了出来，笑道：“蛟魔王大驾光临，我这竹节山真是蓬荜生辉！有失远迎，大王莫要怪罪！”

　　江皓没有理会他，转头望着六耳猕猴，催促道：“三弟，愣着做什么，把他找出来！我倒要看看他能藏到哪里去！”

　　九灵元圣脸上的表情一僵，眉头紧紧的皱了起来，但他并没有说话，倒是他背后的六只狮子精见江皓对自己的老祖宗态度如此恶劣，有些怒放冲冠，颇有些想要教训教训江皓的意思。

　　六耳猕猴耳朵微微一动，几乎是瞬息之间便找到了自在天波旬的下落，望向九灵元圣的目光带着几分不善，沉声说道：“大哥，找到了！那自在天波旬就在面前这竹节山九曲盘桓洞之中！”

　　“哦？在这九曲盘桓洞中？”江皓目光冷冷的望向了一旁的，身周法力如潮涌动，杀气冲天而起，似乎随时都会出手一般。

　　九灵元圣知道自己不能在坐视不管了，两步迈出便到了江皓的面前，脸上勉强带上了一抹笑容，说道：“大王何必如此较真呢？波旬道友素来喜欢与人切磋，刚刚不过是见猎心喜，和大王开个玩笑，并没有什么恶意，就……”

　　“玩笑？这个玩笑可以一点也不好笑！还带着一股腥臭味！”江皓嘴角带着一抹冷笑，直接打断了九灵元圣的话，说道：“九灵元圣，你这次邀我过来，便是要学那鹏魔王，再来一出鸿门宴？”

　　从六耳猕猴口中得知了自在天波旬的身份来历之后，江皓便知道这自在天波旬与九灵元圣十有八九脱不开关系，因为牛魔王的结发妻子便是阿修罗一族的罗刹女铁扇公主，而牛魔王则是九灵元圣的师侄，也是他背后势力推倒台前的招牌人物。

　　牛魔王想要占据西牛贺洲，面对的最大敌人便是灵山和天庭，而阿修罗一族想要占据幽冥地府，面对的最大敌人同样也是灵山和天庭。

　　有了共同的敌人，双方联手也就在情理之中了，牛魔王和铁扇公主的婚事显然并不简单，更像是双方合作的一个纽带，也是对付灵山和天庭的桥头堡。

　　至于为什么会对他动手，原因可能有二个，第一是替姑爷牛魔王出气，第二则是一种试探，后者的分量可能还要更重一些。

　　当初九灵元圣主动与江皓和解，主要是为了让江皓吸引住灵山的注意力，从而给牛魔王分担些压力，争取到更多的时间，但让他们没有想到的是，灵山从头到尾根本没有什么动作，好似真的是聋子瞎子，无欲无求一般。

　　到现在，牛魔王的势力已然是扩张到了整个西牛贺洲，自然也就不需要江皓这个靶子了，六耳猕猴之前推测九灵元圣的邀请是为了和嵩屿山联手对抗天庭，但江皓却觉得九灵元圣想要收服的心思要远比联手更重。

　　九灵元圣不知道鸿门宴是什么，但却能明白其中代表的意思，尤其是听到鹏魔王三个字的时候，脸色更是一下子阴沉下来，天空似乎都随之一沉，冷声说道：“蛟魔王，你是在故意挑衅吗？”

　　“是我设下的宴？还是我先动的手？”江皓冷笑一声，毫不客气说道：“挑衅？你如果认为这是挑衅的话，那便是在挑衅又如何？”


第四百二十四章 破绽

　　“如果你认为这是挑衅的话，那我便是在挑衅又如何？”

　　江皓的声音平静无比，不带一点感情的波澜，但正是这样的平静，更让九灵元圣恼怒抓狂，尤其还是当着自己的六个干孙子的面。

　　九灵元圣的脸色一下子就阴沉了下来，眼露凶光，面容狰狞，阴森森地说道：“蛟魔王，不要以为你背后有了四海那条老龙，就可以肆意妄为！你这是在找死！”

　　滔天的妖气弥漫而出，振天蔽日，天地都随之一暗，好似暴雨来临之前的乌云压顶一般，气氛压抑到了极点，狂风似是犁耙扫过大地，卷起一阵阵的飞沙走石。

　　“呵，找死？就凭你吗？”

　　江皓讥讽的声音淡淡响起，道道金光自他身上迸射而出，散发出睥睨天下的威势，在这无边的黑暗之中撕开了一片天地，与九灵元圣的滔天杀意针锋相对。

　　轰！

　　无形的气势碰撞在一起，化作了有形的波动朝着四面八方扩散开来，虚空不断的颤动着，万丈高的山峦也承受不住这恐怖的压力，轰然倒塌，漫天的碎石落下，方圆万里，一片废墟。

　　九灵元圣的六只干孙子站的很近，根本没能反应过来，只觉得神魂一颤，恍恍惚惚之间，似乎看到一条五爪神龙朝着他们扑了过来，张牙舞爪神态狰狞，似是要眼前的一切都给撕成粉碎。

　　“啊！”众狮子精不过玄仙初阶的修为，如何能承受得住这股气势，身子不受控制的朝着后方倒飞了出去。

　　砰砰砰砰！

　　六只狮子连滚带飞，也不知道撞到了多少的树木，才停了下来，噗的一口鲜血喷了出去，洒落的满地都是，面色煞白如纸，凄惨至极。

　　“蛟魔王！你竟敢伤我孩儿！我今日饶不了你！”九灵元圣目呲欲裂，右手一张，手中陡然多出了一柄九环大刀，朝着江皓当头劈了过来。

　　哗啦啦！

　　铜环一阵的晃动，粗大的刀芒与漫天的黑云都连在了一起，好似是天地都站在了他的身后，在为他摇旗呐喊一般，刀身所过之处，连虚空都直接裂开，切面光滑无比。

　　难怪这九灵元圣底气如此足！态度比当初强硬恶劣了许多！

　　江皓眼中露出了一抹恍然之色，他总算是想明白九灵元圣这次见面之后，态度为什么和当初截然不同，现在看来不仅仅是他们占据了大半的西牛贺洲，更重要的恐怕是九灵元圣他自己的实力暴涨。

　　大劫是灾是难，同样也是福是运。在大劫之中，天道混沌一片，众生修炼的枷锁都会随之松动，虽然危险无比，但入劫越深修为的瓶颈也就越薄弱，修为提升的速度也就越快。

　　就目前来看，九灵元圣显然是这场大劫的巨大受益者，一身修为比之初见的时候提升了许多，这种提升换作寻常时候，就是苦修万年也不见得能够取得。

　　不过……

　　江皓眼中寒芒一闪，嘴角勾起了一抹冷笑，九灵元圣这些年来借助着天地浩劫，修为实力大涨，但他的进步可一点也不比九灵元圣小。

　　无论是在西游后传里面吸收舍利子的力量、夺取黑莲，还是在这方世界之中受龙族老祖传道指点，对他实力的提升都是恐怖无比的。

　　轰！

　　江皓脚下朝前一步迈出，天地都为之一颤，滔天的气势自他身上散发出来，恐怖到了极点，给人一种顶天立地的错觉，好似面前站着的不是江皓，而是整个天地一般。

　　嗡！

　　虚空之中，一只巨大无比的金色手掌陡然出现，如同一片大陆从天穹之中坠落下来，将漫天的黑云瞬间驱散，单单是手掌与虚空之间的摩擦就让人心惊胆颤。

　　先天阴阳二气在掌心之中穿梭，好似是两条巨龙在翻滚一般，掌心封锁住的天地不断被绞碎，密密麻麻的裂痕恐怖至极。

　　远处那六只狮子精吓得头都不敢回的钻进了九曲盘桓洞之中，他们也是聪明，知道单凭自己怎么也不可能逃过去，唯有进了洞府，有那自在天波旬在，才可保证他们安然无恙。

　　好厉害的神通！

　　九灵元圣神色微微一变，但旋即化作了一抹狞笑桀骜，他这些年来修为进境如此之大，就算面前是真的天地又如何，他这一刀也要将天地给劈成两半。

　　轰！

　　九环大刀斩在了金色手掌之上，如同是一轮新月坠落在了无垠的大地，巨响震彻天地，让人耳膜发疼，炽盛光芒爆发开来，将天地照的通明，恍若是曝光过度的胶片一般，只剩下白茫茫一片。

　　这一刀并没有能将手掌劈开，但也将手掌下落之势一晃，双方僵持在了半空之中，刀身之上妖气弥漫而起，与那金光不断的湮灭碰撞着，法力交锋之处，有一条明显的边界线，泾渭分明。

　　九灵元圣眼中凶光闪动，正要加一把劲儿将那手掌给劈开，就在这时，刀身忽然颤动起来，一黑一白两道光芒直接穿透了外面的妖气，撞在了刀身之上，呲呲之声不断响起，他竟然有些握不住。

　　咔！

　　忽然一声轻响，九环大刀上一点寒光飞出，刀背之上多出现了一个豁口，虽然不过芝麻大小，但却是显眼无比，刀身之上的光芒也黯淡了几分。

　　“这、这怎么可能？”九灵元圣顿时变了颜色，江皓这遮天一掌虽然厉害，却也并非是抵挡不住，但此刻，自那黑白两道光芒之上散发出的气息，让他有一种毛骨悚然的感觉，失声叫道：“这手掌只是为了封锁天地，真正的杀机是那黑白两道光芒？”

　　咔嚓！咔嚓！

　　黑白两道光芒顺着豁口不断延伸，九环大刀之上裂痕越来越多，再也抵挡不住从天而落的手掌，嘭的一声彻底碎裂开来，漫天的碎屑不断落下，好似星雨一般带着致命的美。

　　嘭！

　　手掌绽放炽盛金光，下落之势再也无法阻挡，直接打在了九灵元圣的身上，九灵元圣面色一变，噗的一口鲜血喷了出来，身子朝着下方坠去，只觉得浑身骨骼都碎了一般，剧痛难忍。

　　但他现在却根本顾不得这些，因为那一黑一白两道光芒已经朝着他扫了过来，带着毁天灭地的气息，让他升起一种利刃临颈的惊恐一阵的毛骨悚然。

　　死亡的气息在身周蔓延！

　　嗡！

　　九灵元圣双眼血红，口中一声厉吼，眉心之中飞出一方印玺，四四方方晶莹剔透，上面雕刻着一只墨青色的灵龟，沉稳厚重。

　　印玺之上光芒大作，化作一只绝大无比的灵龟，龟背之上刻着九宫八卦的图案，在空中如同在水中一般，脑袋四肢一缩，钻进了龟壳之中。

　　铮！铮！

　　先天阴阳二气撞在那龟壳之上，发出阵阵金石相碰的声音，异芒不断亮起，一片的火星四溅，龟壳之上多出了一道又一道的沟壑，但却也是将先天阴阳二气暂时挡了下来。

　　吼！

　　九灵元圣不敢有丝毫的耽搁，身子一晃，顿时化作了原形，九颗如山岳一般大小的脑袋，巨口一张，各自施展出了神通。

　　一时之间，火焰、毒水、黑烟、狂风等等，朝着从天而落的手掌撞了过去，更有一颗脑袋直接是张开巨口咬了过去，獠牙森森如同刀山一般，令人心寒。

　　轰！轰！轰！轰！

　　接连不断的神通打在了手掌之上，发出一阵阵的巨响，手掌的光芒渐渐黯淡了几分，上面出现了些许的裂痕。

　　九头狮子精眼中闪过狂喜之色，越发的拼尽全力，九颗脑袋好似疯了一般不断轰击着虚空之中的手掌，激荡而出的法力余波好似潮水一般，连绵不绝，哪怕是竹节山也是摇摇晃晃，似乎随时都会倒塌一般。

　　到底是活了这么多年的老妖怪，这么快就找到了突破口！归根结底还是我对先天阴阳二气的领悟不够啊！若是能像孔宣那般，哪里还会出现这种事情！

　　眼看着手掌之上的裂痕越来越多，江皓忍不住摇了摇头，他对先天阴阳二气的领悟还远远不够，不能像孔宣施展五色神光一般随心所欲，必须借助着这改良版的如来神掌将空间封锁，给先天阴阳二气创造出发挥环境，如此一来，这如来神掌反而成了神通的破绽所在。

　　不过，江皓也知道这一过程本就是不可避免的，也是急不来的，当年孔宣也是这样一步步提升起来的，他相信自己只要坚持修炼下去，这先天阴阳二气也绝对不会比孔宣的五色神光差！

　　轰！

　　终于，裂痕蔓延到了整个手掌之上，一下子碎裂开来，没有了手掌的封锁，九灵元圣的身子化作一道金光遁走，远远的避开了空中的先天阴阳二气。

　　但，还没等他松一口气，便见江皓又是一步迈出，右手轻轻伸了出来，这熟悉的动作看得九灵元圣一阵的头皮发麻。

　　就在这时，江皓动作忽然停了下来，转头朝着天边望去，九灵元圣一愣，顺着江皓的目光望去，脸上顿时露出了喜色。


第四百二十五章 师姐

　　祥云之上站着一老妪，头戴莲花巾，足踏远游履，面容慈善，鬃发如银，手持一根藤木杖，看上去就如同凡人一般，不见半点的法力波动。

　　“师姐！”九灵元圣脸上满是喜色，忙将本体化作人形，远远的便迎了上去，整个后背都露给了江皓，好似是根本不担心他会偷袭一般。

　　师姐？

　　江皓眉头一皱，正自疑惑之间，耳边响起了六耳猕猴声音：“大哥，是黎山老母！她是黎山老母！”

　　黎山老母？！她是九灵元圣的师姐？

　　江皓神情有些惊愕，随即脸上露出了一抹复杂的表情，他是第一次见到黎山老母真人，但却不是第一次在西游世界之中听到黎山老母的名字。

　　因为黎山老母是百眼魔君和蜘蛛精们的师父！

　　当然，百眼魔君早在数百年前便被黎山老母逐出了师门，而蜘蛛精们却是黎山老母的亲传弟子，身上还留有黎山老母用来保护她们的元神印记。

　　也正是因为七只蜘蛛精身上有这元神印记，江皓才在杀死了百眼魔君之后，放过了这七只蜘蛛精，当时他以为黎山老母的修为与应龙一样同为大罗金仙，现在看来却是他当初眼界浅薄了，面前这黎山老母哪里是什么大罗金仙，一身修为恐怕不比妖师鲲鹏差多少。

　　这下麻烦了！

　　江皓嘴角露出一抹苦笑，一想到自己当初从蜘蛛精的口中逼问出了她们修炼的功法，甚至还和这些蜘蛛精们在濯垢泉胡天胡地了一段时间，脑壳就一阵的发疼，这简直就是自己挖坑把自己埋了。

　　唯一值得庆幸的是，他当初也没有亏待了蜘蛛精们，在翠云山众妖划分了地盘之后，他便将蜘蛛精们送回了盘丝岭，还将百眼魔君留下的地盘尽数给了她们，原本想的是有个金屋藏娇的地方，闲暇之余便可以去享乐一番，但后来因为忙于修炼，便慢慢把这些事情跑到了脑后。

　　而蜘蛛精们貌似也乐得如此，打着嵩屿山蛟魔王的名号，在盘丝岭周围称王称霸，根本没有任何妖怪敢和她们作对，反而是各种天材地宝不断奉上，想尽办法的讨好她们。

　　在这天材地宝的滋养之下，七只蜘蛛精里修为最高的已经到了玄仙境界，最差的也是真仙巅峰，也不算是白白下山历练了一场。

　　“师姐，你终于来了！”九灵元圣好似看到了救星一般，脸上满是喜色。

　　骊山老母冷哼一声，毫不客气的呵斥道：“我让你邀这蛟魔王过来商议对付天庭灵山之事，你却擅自主张与他动手！这下吃到苦头了吧！”

　　九灵元圣一身大罗金仙的修为，放在任何地方那也都是一方大佬，但在黎山老母面前却是没有半点的脾气，一句话都不敢反驳：“师姐息怒！九灵有罪，愿受师姐责罚！”

　　“你若真能把我的话放在心上，那就比什么责罚都好！就怕你是口服心不服，日后坏了大事，我就是将你魂飞魄散，也是无济于事！”黎山老母嘴上说的凶，但右手却是轻轻一挥，一道青光流淌而出，化作一朵青莲融入了九灵元圣的体内。

　　嗡！

　　伴随着一阵七色霞光闪烁，九灵元圣身上的伤口以肉眼可见的速度愈合起来，虽然气息还有些虚弱，但伤势已然是好了七八分。

　　“多谢师姐！”九灵元圣朝着黎山老母施了一礼，脸上满是感激之色，但黎山老母却是已经转过头，望向了江皓，脸上满是歉意，说道：“见过道友！我本意只是想邀道友过来一叙，没想到却生出这么些事端来，实在是我考虑不周，请道友见谅！”

　　黎山老母的修为远在江皓之上，但却丝毫没有以力压人的打算，反而是率先认错道歉，这般人物江皓还是第一次遇到。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，江皓自然也不失了礼数，拱手回了一礼，说道：“前辈无需如此，此事乃是我们之间的私怨，与前辈无关！只是不知前辈邀我过来所为何事？”

　　对于九灵元圣的行为江皓是能够理解的，实力的暴涨带来心理的变化，再加上浩劫带来的戾气，本来就有的怨隙便会被不断放大，化作浓浓的仇怨与杀意，也就实在情理之中了。

　　不过，理解归理解，但不代表江皓就会容忍他，你要对我动手，我自然不会将脸伸过去，反而要先扇你一巴掌。

　　在这方强者为尊的世界之中，除非你有着绝对的实力，否则任何的一点软弱退让带来的都是万劫不复，妖怪可从没有得饶人处且饶人的说法。

　　身为强者，要学会杀伐果断绝不留情，身为弱者，更要让别人看到了你的爪牙锋利，让他知道贸然动手得不偿失，这样才能真正保证自己的利益和安全，这比不断的妥协退让有用的多。

　　时至今日，江皓也已经猜出牛魔王和九灵元圣背后站着的很可能便是当年的截教，是以他也没想过真正要杀了九灵元圣，他想要做的更多是给九灵元圣一巴掌，让他清醒清醒，衡量一下双方结仇的得与失。

　　别看现在截教看上去也就大猫小猫三两只，但实际上的实力却是绝对不容小觑，不说别的，单只是天庭上的那些神仙就够让人头疼的了，更恐怖的是他们还都是封神榜上有名人，可以说是根本不用怕死，这种敌人一旦下定决心要和你拼命，绝对比普通人要可怕的多。

　　在加上罗刹女铁扇公主和自在天波旬背后站着的阿修罗一族，可以说，牛魔王这边凝聚起来的力量已经恐怖至极，将三界闹个天翻地覆，也是绰绰有余。

　　至于这眼前黎山老母，以她半圣境界的修为、又被九灵元圣称之为师姐这两点来看，很可能便是当初截教二代亲传弟子中的幸存下来的独苗——无当圣母！

　　当初封神大劫之时，截教弟子在万仙阵中几乎是损伤殆尽，绝大多数不是入了封神榜就是直接在大劫之中了化作灰灰，侥幸活下来的则沦为了阐教金仙的坐骑或是被西方教度化，只有这无当圣母是个例外。

　　她是唯一一个奉师命先行撤走的，让截教二代亲传弟子不至于全军覆没，也算是给截教留下了一线生机。

　　黎山老母这次邀他过来，十有八九是为了对付灵山或者天庭，这同样也是江皓所希望看到的，他也想有一个大个的顶在前面，可以更方便自己浑水摸鱼。

　　江皓只等着黎山老母提出此事，便顺势答应下来，至于其它的，自然是要装糊涂，知道的东西越多越安全，但若是让别人知道你知道了很多东西，就算不会死也会麻烦缠身。

　　“道友可曾听说过截教之名？”黎山老母的第一句话便让江皓愣住了，一旁的九灵元圣脸色也是一急，想要站出来阻止，却是被黎山老母一个凌厉的眼神给阻止了下来。

　　这、这难道不应该是隐秘吗？怎么就这么光明正大的说了出来？而且还是对自己这个外人！

　　江皓有些傻眼，怎么也没有想到黎山老母会如此的直截了当，想要捂耳朵也来不及了，一时之间竟是忘了说话。

　　反倒是黎山老母自己说完之后，哑然失笑起来，说道：“我差点忘了，混沌四猴中的六耳猕猴便在道友的身边，这些对旁人来说的三界隐秘，对道友来说，恐怕是耳熟能详了吧！”

　　六耳猕猴眼睛瞪得滚圆，心中没有来一慌，一下子攥紧了手中的金箍棒，身子紧绷，这些年来，除了江皓之外，还是第一次有人能一眼认出他的来历。

　　“三弟，别急！”江皓拍了拍六耳猕猴的肩膀，让他冷静下来，如来能认出六耳猕猴的来历，这黎山老母若是无当圣母化身的话，能够认出来也是正常。

　　一旁的黎山老母也笑道：“莫要惊慌，我截教的教义乃是为众生截取一线生机，六耳猕猴既是天生地养之物，本就当有一线生机。且安心，你的身份，我不会说出去的！”

　　“多谢前辈！”江皓拱了拱手，对于黎山老母的话，他还是信任的，这等修为的大能完全没有必要欺骗他们，说道：“对于截教之事，我的确知道一些，前辈请讲！”

　　“当年封神一战，我截教树大招风，被人算计，万仙来朝之盛况一日之间化作泡影，众多弟子化作灰灰魂飞魄散，其余的不是入了封神榜便是沦为坐骑奴仆，身不由己。”

　　黎山老母叹了口气，神色显得有些落寞。


第四百二十六章 算你厉害

　　想起截教当初的盛况，再对比如今的没落，黎山老母眼眶微微泛红，一旁的九灵元圣也是攥紧了拳头，目呲欲裂怒发冲冠，恐怕现在就是元始天尊站在他的面前，他也敢嘶吼着冲杀上去。

　　不得不说，在通天教主的影响之下，这些截教弟子无论是善是恶，对情义二字都尤为看重，一旦同门有难，不问是非曲直，只管两肋插刀。

　　也正是因为如此，他们才会一个接着一个违背通天教主的禁令，不顾生死下山为自己的同门师兄弟们报仇，到最后连身为圣人的通天教主也没能例外，先后布下了万仙阵和诛仙阵，向元始天尊讨要说法。

　　对于截教这一点，江皓向来很欣赏，因为他自己也是这样的人，护短重情义帮亲不帮理，但对于封神一战的结果，他倒不觉得有什么可惜的。

　　归根结底也就是“技不如人甘拜下风”几个字罢了，截教是自己太过大意，失了算计，怨不得旁人！

　　光说元始天尊、太上老君与西方教的准提道人和接引道人联手对付通天这个师弟太过不厚道，但你怎么不想想，为什么这四个圣人能够联起手了？

　　准提道人和接引道人心怀鬼胎也就罢了，太上老君和元始天尊是师兄弟，和通天教主同样也是师兄弟，他为什么会选择帮助元始天尊而不是通天教主的截教，这其中除了截教势力最大令人忌惮之外，与它平日里的行事做派未尝不有关系。

　　再说了，封神大劫本就是阐截二教你死我活的零和游戏，在阐教明显势弱的情况之下，元始天尊使用些阴谋手段才是最正常不过，他总不能看着自己的弟子门人以卵击石，自寻死路吧？

　　元始天尊唯一让人诟病的地方，就是他自己棋差一招，有些顾头不顾腚，在驱虎吞狼算计截教的时候，没能将这饿虎给赶走，最后不仅是截教，他自己的众多弟子同样也成了西方教的养料，让西方教彻底壮大了起来。

　　当然，这些话江皓也只是在心中想一想，面上却是不动声色，他若是敢当着黎山老母的面说出来，恐怕直接就会被黎山老母一巴掌给拍成肉泥。

　　“封神一劫我教虽然损失惨重，但底蕴犹在。众多同门不过是因为封神榜的缘故，才不得不听从昊天的诏令，但根子里仍是我截教中人，只会助我截教而不会帮那昊天！”

　　黎山老母深吸了一口气，双眸之中似乎有一道光芒亮起，语气决然：“如今大劫已起，天机混乱，三界秩序也必将会重定。浩劫之中自有一线生机，我截教同样如此，此时正是我教重振声威，与他们再争高下的最好时机！”

　　九灵元圣听得热血沸腾，六耳猕猴也是目泛神采，唯独江皓心中咯噔一声，黎山老母这些话显然都不是应该和外人说的，但偏偏黎山老母说的如此直接干脆的告诉了他，这……

　　这是要摊牌逼宫的节奏啊！

　　江皓有些后悔自己没有在一开始就借机遁走，以至于现在想走都有些晚了。

　　黎山老母目光灼灼的望向了江皓，开口说道：“蛟魔王，你当初也曾修炼过我截教功法，与我截教有缘，不知现在可愿入我截教门下？”

　　果然！因果报应啊！当初挖下的坑把自己埋下去了！

　　江皓嘴角露出一抹苦涩，已经没有功夫吐槽黎山老母这句话盗用了主题道人的版权。

　　当初他不知道黎山老母乃是截教中人，贪心作祟之下从蜘蛛精口中逼问过她们修炼的功法，当时只觉得这功法神妙，尽管只得到了其中一部分，但却并不比八九玄功差，便也花费了一翻功夫修炼，现在想要推脱都无法推脱。

　　九灵元圣显然不知道还有这么一出，一下子愣住了，反倒是六耳猕猴满脸的兴奋之色，抓耳挠腮，喜不自胜，他从小没少听说截教当年的威风，现在忽然听闻自己大哥有机会加入截教，自然是满心的欢喜。

　　江皓知道这事情没办法辩解，更没有办法拒绝，你修炼了人家的功法，现在还想要拒绝，那他与截教之间绝对是不死不休的下场，相比之下，与加入截教这个选择相对来说无疑要好一些。

　　江皓深吸了一口气，直接开门见山地问道：“我需要做什么？我能得到什么？”

　　九灵元圣脸上闪过一抹怒色，显然对江皓这种讨价还价一般的态度很是不满，但还没等他开口，便被黎山老母拦了下来，开口说道：“如今西牛贺洲已经在我截教的掌控之下，但这还远远不够。你要做的事情很简单，那就是让自己在三界之中的声望更加的响亮，让麾下势力更加的庞大，为日后的大劫做准备，等到时机成熟，我自会告诉你接下来该怎么做！在此之前，尽量别让别人知道你与我截教的关系。”

　　“就只有这些吗？”江皓微微有些诧异，他原本以为黎山老母不惜威逼让他加入截教，是有什么危险的事情要他去做，没想到竟是这么简单。

　　“对，就只有这些！”黎山老母点头说道。

　　“若只是如此的话，没有问题！”江皓点了点头，应了下来。

　　“至于你能得到什么……”黎山老母沉吟了一下，继续说道：“你修炼的锻体之术，已是三界最顶尖的功法，肉身强度甚至还要在我之上，但神魂境界却是有些慢了，我可以将我教上清道法传授于你，助你三花聚顶五气朝元，早日成就大罗道果！”

　　黎山老母食指在虚空之中轻轻一点，一点青光飞出，化作青莲滴溜溜的落在了江皓的眉心之处，江皓脑袋里面顿时多出了许多的信息，正是上清一脉的修炼元神之术，比之他以前修炼的，不知道高明了多少。

　　更关键的是，这其中还有黎山老母对这上清道法的一些领悟，更是让他如获至宝，日后修炼起来，绝对会事半功倍。

　　江皓脸上一喜，拱了拱手，说道：“多谢前辈！”

　　他知道黎山老母这次是下血本了，这道法和领悟哪怕是大罗金仙也会抢破脑袋，但同样的，日后她要让江皓做的事情显然不简单，否则不会在前期就投资这么多，以来来笼络人心，顺便提升江皓的实力。

　　当然，这其中恐怕也有截教目前真得缺人的原因在，尤其是缺看上去与截教毫无关系的人，他龙族的身份无疑就是最好的掩饰。

　　黎山老母嗯了一声，又用法术凝成一朵青莲递给了江皓，说道：“日后，你若是遇到我截教中人，只需将这青莲让他们看上一眼，他们自然会明白你是自己人，便不会与你为难！”

　　江皓眉头轻轻一皱，问道：“人多口杂，这样一来，岂不是直接暴露了我的身份？有哪些是可以信任的，有哪些是不可以信任的？”

　　“只要魂魄没有被人控制，我截教弟子都可以信任！任何时候都可以信任！”黎山老母没有半分犹豫，语气坚定无比。

　　黎山老母语气之中的坚定与骄傲，那种毫无保留的信任让江皓也是有些震撼失神，他知道截教弟子重情义，却没有想到彼此之间的信任竟到了这种地步。

　　一旁的六耳猕猴眼巴巴的看着黎山老母，显然也是想加入到截教之中，但黎山老母对他的神情却是完全视若无睹，好似完全没有看到一般。

　　“好了！该说的事情，我已经说了！今日之事你且牢牢记在心中！”黎山老母朝着江皓点了点头，旋即神情忽然一变，冷声喝道：“蛟魔王，我邀你前来赴宴，竟敢打伤我师弟！今日，定要给你点颜色看看！”

　　“呃……”江皓一愣，随即反应过来，黎山老母这是在演戏，而且还是在演给自在天波旬看，截教与阿修罗一族之间的盟友关系，显然也不怎么牢靠。

　　江皓冷哼一声，配合着黎山老母，故意大叫道：“先是那自在天波旬，又是这九灵元圣，你还真以为我蛟魔王怕你不成？！”

　　“不知道天高地厚！”黎山老母眼中闪过一抹满意之色，右手一挥，一道青光迸射而出，将整片虚空都染成了一片水色，点点涟漪泛滥，一片片荷叶升起。

　　啵！啵！啵！

　　青莲一朵接着一朵盛开，天地之间传来一阵阵清香，看上去一点也不起眼，但平静之中却蕴含着大道的气息，恐怖至极，令人心惊。

　　一朵朵青莲摇曳起来，莲瓣自青莲之上脱落，漫天飞舞，好似江河一般朝着江皓流淌了过来。

　　哪怕明明知道是在演戏，江皓还是心头一跳，右手一翻，朝着这漫天的莲花拍了过去。

　　轰！

　　他的力道恐怖无比，哪怕是一座山也能给拍塌了，但此时全力挥出，却只是将眼前方圆数丈内的莲花拍碎，剩下茫茫多的花瓣撞在他的身上，沉重无比，好似是一座座山脉砸了过来，哪怕是他肉身强横也被砸的胸口发闷，浑身剧痛无比。

　　不是说好是在演戏吗！

　　江皓脸色一黑，但很快反应过来，这显然是黎山老母是故意的，若说刚刚是给了自己甜枣的话，那现在紧接着的便是一根大棒。

　　“算你厉害！三弟，我们走！”江皓一语双关，抓着六耳猕猴，头也不回的朝着嵩屿山方向飞去，瞬息之间，便消失的无影无踪。


第四百二十七章 又一个讨债的

　　等到江皓与六耳猕猴走远，九灵元圣忍不住开口说道：“师姐，上清道法乃是我教不传之秘，寻常弟子都无缘修炼。这蛟魔王不过是才刚刚加入我教门下，还是心不甘情不愿，就这样轻易的把上清道法传授给他，是不是有些太过草率了？”

　　“九灵，你到现在还不明白，再珍贵的功法说到底也不过是一件死物，修炼的人才是关键！”黎山老母将手轻轻一挥，把漫天的青莲收入了袖中，说道：“当年师尊未曾将这上清道法传下，并非是他老人家不舍，而是不适合！师尊向来有教无类，从不因我等披毛戴角。湿生卵化之辈弃而远之，如今将这上清道法教授给蛟魔王又算得了什么！”

　　黎山老母停顿了一下，继续说道；“这蛟魔王短短数十年时间，便能从微不足道到如今的地步，实乃亘古未有之变数。若是能借助他的手，让一众同门逃脱苦海，别说是这上清道法了，就算是将我这一身法宝性命都送与他，又算得了什么！”

　　九灵元圣默然，拱手说道：“师姐教训的是，是我的目光太过短浅了！”沉吟了一会儿，又问道：“若是那蛟魔王言而无信又该如何是好？还有那六耳猕猴，我见他似乎也有意皈依我教，师姐刚刚为何不把他也收入门下？”

　　“不用担心，这蛟魔王是聪明人，而聪明人就会选择对自己有利的事情！他会对我们言而无信，但却不会对利益无动于衷！现在，我们和他算是在一条线上，对他有利的，对我们也有利！”黎山老母显得很有耐心，截教现在能用得上的门人不多，九灵元圣是其中很重要的一个，自然不能让他心有疑惑，说道：“至于那六耳猕猴，我截教追求的是截取一线生机，但这生机却是需要自己去争取，他连开口的涌起都没有，与我教教义不符，自不会将他收入门下！”

　　九灵元圣点了点头，虽然还有些似懂非懂，但也不再多问。

　　……

　　江皓与六耳猕猴离了竹节山，化作一道金光朝着嵩屿山方向飞去，六耳猕猴心情明显有些低落，他的确是想要与江皓一同加入截教，但却是没有勇气开口。

　　自上古时代到如今，除了江皓之外，他从没有见过任何一个势力愿意接纳他们的，更不要说是截教这样的大教了，心中脆弱的骄傲让他不愿意低头求人，也不愿再去尝试希望破灭的痛苦。

　　“嗯？！”

　　忽然之间，江皓神情微微一动，听到一些极其细微的声音从远处传来，而且还在以极快的速度朝着自己这边靠近着。

　　六耳猕猴因为心不在焉的缘故，反应的有些慢，直到看见江皓神情的变化，才注意到这一丝异动。

　　嗡！

　　虚空之中忽然一道金光迸射而出，好似一柄无比锋利的神剑，要将天地斩成碎片，从金光之上散发出来的气息，桀骜狂霸无比，恍若世间都没有被它看在眼里的东西一般，恐怖至极。

　　嗡、嗡、嗡……在这道金光出现之后，越来越多的金光不断浮现在虚空之中，密密麻麻如同漫天繁星，金光璀璨把整片天空都染成了金色。

　　别人看不清楚，但江皓却是发现在这些金光的本体是一根根金色的羽毛，长数丈手掌宽，上面神光流转，让人心中颤栗。

　　这是……

　　江皓眉头轻轻一皱，一拳挥出，拳头之上金光璀璨，直接在这密密麻麻的金光之中砸出了一片空白，拳锋所及之处，金羽毛至极被砸成了粉碎，化作漫天金星浮动。

　　虚空如同海面一般泛起道道的涟漪，朝着四面八方散开，将周围的云气尽数摧散，有些金光从江皓身边飞过，落在地面之上，便是一个深不见底的齐整沟壑，落在山峦之上，山峰直接从中端成两截，笔直滑落。

　　咻！

　　破空之声传来，一道金光落在了江皓面前，速度之快，好似是撕裂虚空瞬息移动一般，带起一阵狂风大作。

　　来人身穿着镂金明光铠，头戴着七星峨嵋冠，手持着一柄方天画戟，金翅鲲头，星睛豹眼，正是那金翅大鹏雕。

　　金翅大鹏雕怎么也来了？不会是因为先天阴阳二气吧？

　　江皓心中升起一种不祥的预感，抬起头，便看见金翅大鹏雕眸中杀气腾腾，脸上的怒火似乎要将天地给烧毁。

　　普一出现，金翅大鹏雕便指着江皓破口到骂起来：“你这个遭瘟的泼贼，烂泥堆里的臭泥鳅！原来就是你偷走了爷爷的阴阳二气瓶，还一把火烧了爷爷的洞府，今天爷爷定要与你好好算一算这笔账！”

　　果然！

　　江皓眼角忍不住抽搐了一下，只觉得自己最近是霉运当头，以前惹下的麻烦现在苦主们一股气都来闹腾，先是那黎山老母，现在又是这金翅大鹏雕，一个接着一个讨债的找上门来。

　　六耳猕猴最是容不得别人对江皓不敬，眼睛一瞪，反唇相讥：“嘿嘿，黄毛小鸡，是你太蠢，连自己法宝都看管不住，还有脸来怪别人？难怪当初你会被牛魔王打得跟狗一样落荒而逃，就这么点脑子，还想要争夺西牛贺洲妖族第一人的位置，简直是笑话！”

　　“你！”金翅大鹏雕本就脾气暴躁，牛魔王一事更是他心底的伤疤，现在被六耳猕猴这样当着面揭开，顿时怒火中烧，双翅一振，手中方天画戟朝着六耳猕猴当头劈下，叫道：“泼猴，我先杀了你，再去找那条臭泥鳅的麻烦！”

　　“黄毛小鸡，就凭你？连牛魔王都打不过，就别在那里吹大气了！”六耳猕冷笑一声，他同样也是窝了一肚子火，哪里会惧怕金翅大鹏雕，身子一跃而起，挥动着金箍棒朝着那方天画戟砸了过去。

　　当！

　　兵器相碰，发出一声巨响，天地都好似为之一顿，六耳猕猴面色微变，只觉得胳膊有些酸痛，身子轻轻一扭，将力道卸到了一边，顺势挥出了金箍棒，速度极快，力沉如山。

　　眼见着金箍棒就要打在金翅大鹏雕的身上，六耳猕猴眼前却是一花，金翅大鹏雕的身影已经是消失不见，金箍棒轰的一声砸在了一旁的山峰之中，半个山头四分五裂飞了出来。

　　“在左边！好快的速度！”六耳猕猴面色一变，忙将金箍棒朝着半空之中架了过去。

　　当！

　　又是一声巨响，六耳猕猴胳膊一颤，仓促之下，金箍棒竟有些拿捏不住。

　　与十多年前相比，如今金翅大鹏雕速度要快上许多，仅凭他的眼睛根本捕捉不到金翅大鹏雕的声音，只能凭借着耳朵上的神通，来发现金翅大鹏雕的位置。

　　唰！

　　金翅大鹏雕的身影再次消失不见，但六耳猕猴却只知道，他绕到了自己的身后。

　　当、当、当……一声声兵器相碰的声音不断响起，六耳猕猴的反应不可谓是不快，凭借着耳朵也能准确判断出金翅大鹏雕的位置，但他的身体却有些跟不上金翅大鹏雕的速度，短短数息之后，便已经手忙脚乱，有些抵挡不住。

　　也许应该让二弟、三弟他们在大劫之中好好闯上一闯！在我的照顾之下，他们安全是安全了许多，但恐怕也会错失掉许多机缘！修为进境也会减缓！

　　江皓眼中精光闪动，他现在已经开始理解为什么明知道大劫将至，这些妖怪神仙还偏偏要在凡间走动，因为这种修炼的机缘实在是太难得了，值得他们用生命来搏上一把。

　　“够了！”

　　眼见着六耳猕猴已经抵挡不住，江皓脚下一步迈出，口中一声厉喝，瞬间出现在了六耳猕猴身前，一拳挥出，虚空不断颤动崩塌起来，天地为之变色。

　　当！

　　恐怖至极的力量打在了方天画戟之上，发出一道金石交碰的声音，惊天动地，爆发出了刺目的光，像是有一轮太阳炸开了，横扫了整片天地，绚烂而慑人。

　　金翅大鹏雕面色剧变，眼中满是惊骇之色，手中方天画戟朝着上方猛地一扬，竟是差点脱手飞了出去，他反应也是极快，在力道撞上的一瞬间，便朝着后方飞去，将力道给卸到了一旁的地面之上。

　　轰！

　　周围的大地一沉，生生下陷了数百米，形成一个巨大无比的圆形深坑，周围的山峦也都尽数倒塌，粉碎成了无数的灰尘，漫天飞扬。

　　“这、这怎么可能？你怎么可能变强这么多？”金翅大鹏雕失声惊叫起来，神情好似见到了鬼一般。


第四百二十八章 弹指败三魔

　　金翅大鹏雕双眸死死的盯着江皓，眼中满是不可置信之色，他与江皓交手次数并不少。

　　最早的一次是在江皓盗取阴阳二气瓶的时候，当时他还不知道江皓的真正身份，虽然吃了不小的亏，但归根结底是因为江皓的突然偷袭，打了他一个措手不及，并非是实力的问题。

　　第二次交手，则是在翠云山决战的时候，他凭借着自己的速度，可以说是完全压着江皓打，最后更是把江皓打成了重伤，差一点就取走了他的性命，若不是牛魔王、鹏魔王和狮驼王三人联手对付他，翠云山之战谁胜谁负还真不好说。

　　如今才过去不到百年时间，再与江皓动手的时候，却发现江皓的实力竟然已经到了如此的地步，从江皓身上散发出来的气息，竟让他有一种大难临头的感觉，好似是一把死神镰刀悬挂在了自己的头顶。

　　要知道，他这些年来可都是跟在孔宣的旁边，尽管他十分的讨厌这个同胞兄长，但不得不承认孔宣的实力在整个三界都能数得上号，被孔宣强制留在身边每日调教，金翅大鹏雕实力提升的速度可想而知。

　　尤其是在大劫之中，更是突飞猛进一日千里，当初他与牛魔王交手的时候，不过是太乙金仙初阶境界，现如今已经是到了太乙金仙巅峰，隐隐已经摸到了大罗金仙的门槛，再加上他的跟脚不凡，就算是寻常的大罗金仙也不一定是他的对手，若非如此，孔宣也不会把他放出来。

　　在金翅大鹏雕看来，他现在的实力在整个西牛贺洲的妖族当中都是头一号的，这次回来就是为了找仇人们算账来的，结果还没等他去找牛魔王，便从自己二位哥哥的口中得知，自己丢失了的先天阴阳二气竟在这蛟魔王手中重现。

　　这一下子就让金翅大鹏雕炸开了，对蛟魔王的痛恨瞬间超过了牛魔王，牛魔王虽然仗着人多欺负人少，但好歹也是光明正大的交手，这蛟魔王却是趁着他醉酒的时候，先是偷走了他的法宝阴阳二气瓶，又是偷袭将他重伤，这种行径比前者可恨的多。

　　结果却是发现这蛟魔王的实力远远超过了自己的想象，修为进境之大，比之自己还要夸张许多。

　　怎么办？打还是不打？

　　金翅大鹏雕一时间有些踟躇，在牛魔王身上吃了亏之后，他也是长了记性，狂妄自大的性子收敛了许多，望着面前的江皓，难免有些忌惮。

　　正当金翅大鹏雕左右为难的时候，远处忽然见一阵妖风呼啸刮来过来，天昏地暗飞沙走石，云头站着两个身影，左边的凿牙锯齿，圆头方面，手持着钢刀，正是那青毛狮子怪，右边那个长鼻獠牙，手持着长枪，乃是黄牙老象。

　　“三弟，怎么样了？可将那蛟魔王给擒下来？”青毛狮子怪的声音远远的便传了过来，如同雷霆一般，震的人耳朵发痒。

　　黄牙老象尖细的声音随即也响了起来，大笑道：“大哥，三弟素来是以蛟龙为食，捉这一条小小的蛟魔王还不是手到擒来？今天我们说不得要有口福了！”

　　两妖和金翅大鹏雕是一同出来的，但金翅大鹏雕心急，速度又快，把他们远远甩了开，直到这时候才勉强赶上来。

　　江皓上下打量着青毛狮子怪和黄牙老象身上，眉头轻轻一皱，从黎山老母的口中，他自然是知道了截教众弟子的下落，这青毛狮子怪和黄牙老象自然也是其中之二。

　　青毛狮子怪原本乃是截教二代记名弟子虬首仙，在万仙阵中负责把守太极阵。结果先是被文殊广法天尊盘古幡将太极阵镇住，又用捆仙绳把他给捉了去，沦为了文殊的坐骑，后跟随文殊一同去了灵山。

　　而黄牙老象乃是截教的二代记名弟子灵牙仙，在万仙阵中负责把守两仪阵。结果先是被普贤真人击败，又被南极仙翁打成了原形，同样也是沦为了坐骑，随普贤一同去了灵山。

　　江皓以前修为弱的时候，没能看出什么不对，但如今有了灭世黑莲之后，可以明显感觉到青毛狮子怪和黄牙老象的元神魂魄受到了封印镇压，残缺不缺，这也是为什么他们的实力比白骨精、玉兔精修为要高，但智商却明显不够用的原因。

　　现如今两妖的修为却是到了太乙金仙巅峰境界，比他们在封神之时远远不如，但比当初第一次见面的时候却是不知道强了多少，只是不知道这封印是因为浩劫的缘故自行松动的，还是普贤等人暗中动的手脚。

　　金翅大鹏雕一看见青毛狮子怪和黄牙老象，脸上一喜，叫道：“大哥、二哥，你们来的正好！这蛟魔王有些鬼门道，我们兄弟一同出手将他拿下！当初牛魔王他们联手对付我，这次我以彼之道还施彼身！”

　　青毛狮子怪和黄牙老象愣了一下，但很快便点头应道：“好，我们一同动手，速战速决！这蛟魔王手下势力不弱，若是等下过来，也是一桩麻烦事！”

　　呼！

　　金翅大鹏雕率先动手，翅膀一振，瞬息之间便到了江皓的面前，身上妖气冲天，披肩金发挥舞，带着恣意不可一世的猖狂。

　　铮！

　　方天画戟猛然斩落，在虚空之中划过一道弧线，道道寒芒闪动，好似是天边的一轮新月，落入了凡间，绝美之中，带着凌冽的杀机。

　　“三弟，我来助你！”青毛狮子怪也没有耽搁时间，一脚踏在虚空之中，身子如电一般激射出去，绕到了江皓的身后，手中钢刀力劈而下，刀芒嗤嗤作响，凌厉至极。

　　相比之下，黄牙老象还要小心谨慎许多，身子虽然已经入了战场，但却没有贸然出手，一双眼睛死死的盯在江皓身上，寻找着江皓的破绽，随时都做好了出手的准备。

　　一时之间，三老魔把江皓团团围在了中央，各个都是面带狞笑，獠牙外露，显得杀气腾腾。

　　妖气冲天而起，黑云滚滚，狂风阵阵，整片天地都暗了许多，好似是黑夜突然来临了一般。散发出的气息令人心悸。

　　“要一起动手吗？来吧！正好让我看看自己的实力进境有多大！”

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，身子轻轻一侧，躲开了金翅大鹏雕斩下来的方天画戟，凌厉的光芒自他身侧扫过，直接将旁边的山脉斩断，紧接着他反手一掌拍打在了戟身之上，反天画戟顿时发出一声哀鸣，好似是承受不住，到了极限一般。

　　铮！

　　青毛狮子怪的大刀也从背后斩了过来，直取江皓的脖颈之处，刀还未置，便能感觉到凌冽的杀气弥漫在天地之间，刺骨生寒。

　　江皓连头都没有会，右手成掌，指尖之上金光缭绕，反手直接抓在了那大刀之上，指尖与刀身碰撞，竟发出一阵阵刺啦刺啦的声音，好似是金属在摩擦一般。

　　“嗯？！”青毛狮子怪用力一拉，胳膊上的青筋都已经冒了出来，但这大刀却是纹丝不动，好似是被焊死了一般，任他如何用力都没有用。

　　咔嚓！

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，右手猛的一握，整个手掌直接握在了那大刀之上，随着他一用力，刀身发出一阵阵悲鸣，光芒也渐渐黯淡了下来。

　　等到江皓把手松开的时候，青毛狮子怪一下子就傻掉了，因为在江皓手掌握住的地方，竟是微微向里面凹陷了进去，也不知江皓的力量有多大，整个刀身都已经是有些变形了。

　　另一旁的黄牙老象眼见着金毛狮子怪和金翅大鹏雕落入下风，顿时没有胆子与他交手，只敢偷偷在一旁出手，手中长枪如同阴影之中的毒蛇一般，偶尔也会把鼻子一挥，朝着江皓抽过来。

　　啪！

　　这时，江皓忽然将手一伸，直接抓在了黄牙老象的象鼻之上，用力一拉，竟是直接将黄牙老象给拽了过来，随后朝着一旁的山峦之上便扔了过去。

　　轰！

　　整座山峰都被黄牙老象撞得晃晃悠悠，似乎谁时都会倒塌了一般，他自己也被这漫天的山石灰尘弄的回头土脸，身上也是剧痛无比，疼的他直抽冷气。

　　短短数息之间，场上的景象已经是变得截然不同。

　　金翅大鹏雕、青毛狮子怪、黄牙老象仍旧是一左一右，把江皓围在了中央，但他们三个的神情远比江皓要紧张的多，已经没有了动手的勇气，看上去反倒像是江皓一个人，把他们三个给包围在了中央。

　　古怪到了极点。


第四百二十九章 镇压

　　金翅大鹏雕实力提升的速度不可谓是不快，本身跟脚不凡天资卓绝，再加上有孔宣这个半圣境界的高手指点，当年在翠云山的时候九灵元圣可以轻而易举的将他擒下，但现在哪怕是九灵元圣想要对付他，也不是一件容易的事情。

　　但，他与江皓相比就差得有些多。

　　如果说在金翅大鹏雕面前，九灵元圣彻底诠释了“如果勤奋有用的话，那还要天才做什么”的话，那么在江皓面前，金翅大鹏雕就证明了如果天才有用的话，那还要金手指做什么。

　　更重要的是，江皓拥有的显然不是什么金手指，而是一个粗的吓人的金大腿。

　　他经历的每一个世界都可以说是正处于天地浩劫之中，而他则是在浩劫之中掠夺机缘，比如说西游后传世界中的舍利子和灭世黑莲，都可以说是一方世界的精华所在，对实力带来的提升远不是修炼能够比得上的。

　　当年他连一个金翅大鹏雕都打不过，只能靠着偷袭占些小便宜，一旦正面交手，便只剩下被动挨打的份，但现在，哪怕三个老魔联手，他也是从容镇定，好似闲庭信步一般，便将他们的攻势尽数化解，实力提升了何止十倍百倍。

　　也不枉我在各方世界之中拼命搞事！现在看来，这一切都是完全值得的！

　　江皓站在虚空之中，黑发垂肩，周身神光萦绕，朝前一步迈出，整个天地好似都随之晃动起来，化作了他的背景衬托，恐怖的威势自他身上散发出来，如同狂风暴雨一般，令人心惊胆颤。

　　金翅大鹏雕还好，它性格桀骜狂暴，素来是无法无天，哪怕心底有些发毛，但面上却是丝毫没有退缩，双眸死死的盯在江皓的身上，凶芒闪烁，好似是要吃人一般。

　　但，一旁的青毛狮子怪和黄牙老象就没有这样的胆气了，他们的神魂遭到封印，不仅心智受到了影响，心神同样也薄弱无比，面对这江皓如此骇人声势，眼中顿时闪过一抹惊慌畏惧之色，身子本能的朝后躲闪开来。

　　他们这一躲闪，顿时将金翅大鹏雕一个人暴露在了江皓的面前，原本互成犄角的三才之阵，也不攻自破。

　　而江皓身上凝聚起来的气势越发恐怖，万道金光璀璨，在妖云密布之中，恍若是顶天立地的战神一般，威势逼人，让人心生不可抵抗的念头。

　　不能在脱下去了！否则不用这蛟魔王出手，我们自己就会败下阵来！

　　金翅大鹏雕也注意到了青毛狮子怪和黄牙老象的神情不对，他不明白具体原因，只道是青毛狮子怪和黄牙老象胆怯了，眉头一皱，却是攥紧了手中的方天画戟，准备趁着江皓气势没有达到巅峰的时机，放手一搏。

　　哪怕不能把江皓击败，也至少可以拖延一些时间，让青毛狮子怪和黄牙老象可以趁机逃走，至于他自己，哼，这三界之中还真没有谁腾云驾雾的速度能比他快的。

　　呼！

　　金翅大鹏雕双翅一振，发出一声鹰唳惊空遏云，化作一道金光抟扶摇而上，直入九天云霄，手中方天画戟一横，妖气冲天而起，虚空不断的坍塌破碎着，裂痕密布天地。

　　哪怕隔着万里远，江皓也能感觉到一股凌厉的气息锁定在了自己的身上，杀气腾腾，似乎要将天地都撕碎一般。

　　最后一搏了吗？若是换作以前，还有些用处，但现在……差得远了！

　　江皓嘴角勾起一抹冷笑，右手从袖中伸了出来，正准备让这金翅大鹏雕见识见识先天阴阳二气的厉害，却是忽然听见黄牙老象在惊慌失措的叫了起来：“大哥不好了，老三那混账，他丢下我们自己跑了！”

　　“呃……”江皓动作一顿，旋即反应了过来，金翅大鹏雕为了追求威力最大化，飞得也是极高极远，他有千里眼神通在，自然能够看得清楚，但青毛狮子怪和黄牙老象却是只看到金翅大鹏雕一言不发就飞走了，只以为金翅大鹏雕是逃走了。

　　“这该死的混账东西！我就知道他靠不住！二弟，我们也快走！改日再找他算账！”青毛狮子怪也是破口大骂起来，他本就对江皓畏惧不已，现在更没了动手的胆量，身子一晃，化作一道妖风便朝着远处遁去。

　　黄牙老象二话不说，紧跟在青毛狮子怪的身后，头也不回的亡命逃窜，瞬间便消失在了天边。

　　六耳猕猴一愣，抓紧了手中金箍棒，便准备将青毛狮子怪和黄牙老象拦下来，但却是被江皓一个眼神给制止住了。

　　这青毛狮子怪和黄牙老象都是截教门人，江皓自然不好下狠手，但偏偏他们的神魂记忆被封，根本没有办法正常沟通，而若是把他们擒获下来的话，又可能会惹得文殊普贤找上门来，可以说怎么处理都是一个大麻烦，就这样让他们跑了反而是最好的选择。

　　至于将他们神魂之中的封印解开，呵呵，江皓加入截教本就有些逼不得已的味道在，有好处的事情他会去做，但这种明显没有半点好处，反而会给自己惹得一身腥的事，他自然有多远躲多远。

　　金翅大鹏雕的气势还没有凝聚到一半，便戛然而止，脸色难看到了极点，浑身都散发出压抑阴冷的气息，好似一个火药桶，谁是都会爆炸了一般。

　　他是真的将青毛狮子怪和黄牙老象当做了兄长，对他们向来是尊敬无比，比对孔宣的态度都要好得多，怎么也没有想到青毛狮子怪和黄牙老象会如此看待他，一时之间，有些难以接受。

　　江皓看着金翅大鹏雕脸色一阵青一阵白，好似川剧脸谱一般变幻不定，忍不住笑道：“怎么？现在还要动手吗？”

　　江皓的笑声好似是火星一般，直接就让金翅大鹏雕这个炸药桶给炸开了，双眸血红一片，口中一声厉吼：“蛟魔王，你休要得意！就算我一个人又如何？！给我去死！”

　　嗡！

　　狂怒之下，金翅大鹏雕脑袋里面只剩下一个念头，那就是要让江皓好看，双翅一阵，速度快到了极点，金色的双爪在虚空之中划过，发出铮铮轻鸣，空间裂缝不断出现，似是要将天地给斩成碎片。

　　若是换作一般的妖怪，在这种情况之下，肯定是掉头就逃，但眼前这金翅大鹏雕显然不是寻常妖怪，一直以来的顺风顺水让他早就狂妄自大惯了，哪里会这样善罢甘休！

　　原著之中，这金翅大鹏雕在青毛狮子怪和黄牙老象被文殊普贤收走之后，还敢化作原形朝着如来出手，想着擒贼先擒王，便可以知道他有多么的狂妄自大，行事肆无忌惮无法无天了。

　　只不过，这种胆量，归根结底却是一种不自量力！掂量不清自己的分量！

　　全然是把旁人对孔宣的忌惮，当成了对他的畏惧！

　　金翅大鹏雕面目狰狞，周身金光璀璨，恍若一颗从天而降的太阳，声势恐怖到了极点，双翅挥动狂风呼啸，将周围的山脉都掀飞了出去，也不知道到落在了何处。

　　这一击，已经是凝聚了他全部的力量！

　　这一刻，他也是达到了前所未有的巅峰！

　　而另一边，江皓却是神情淡然，负手而立，好似全然不放在心上一般，直到金翅大鹏雕到了方圆百里之内，这才将右手从袖中伸出，在虚空之中轻轻一翻，朝着下方按了下来。

　　轰！

　　虚空之中，巨大无比的金色手掌陡然出现，无边无际，恍若是一片大陆覆压了下来，空间时间恍若在这一刻凝固了下来，天地之间除了这手掌，任何的光辉都显得暗淡无比，令人根本注意不到。

　　金翅大鹏雕目呲欲裂，仰天一声尖唳，震耳欲聋，却是因为他感觉到了先天阴阳二气的气息，怒火如同火山一般在他心中爆发出来，利爪朝着那手掌抓了过去，他要将眼前的一切都给撕碎，与那蛟魔王一同撕碎。

　　锵、锵、锵……金翅大鹏雕还没有碰到那巨大金色手掌，先天阴阳二气已经绞杀了过来，与他的双爪不断的碰撞，发出一道道兵刃相碰的声音，无数的异芒如同焰火一般亮起，刺眼夺目。

　　金翅大鹏雕面色一变，以往无坚不摧的鹰爪在先天阴阳二气之下，竟是真正的发痛，好似在被锯子一点点割裂一般，身上的金色羽毛更是承受不出，不断的断裂破碎，飘落在空气之中。

　　先天阴阳二气是金翅大鹏雕的伴生之物，但他性子急躁桀骜，从出生起便耐不下性子修炼，尤其是在当初被人重伤之后，为了尽快提升实力，他更是直接将先天阴阳二气炼成了阴阳二气瓶，自那以后就更不要说什么祭炼先天阴阳二气了。

　　直到这一刻，他才真真切切的感受到先天阴阳二气的威力，但讽刺的是，这先天阴阳二气的威力却是在别人的手中展现出来的。

　　金翅大鹏雕的实力本就比九灵元圣差上一些，连九灵元圣都不敢与先天阴阳二气硬碰硬，他这一头撞进来，自然是吃了大亏，满身的羽毛不断碎开掉落，狼狈到了极点。

　　等到他察觉不对的时候，已经是来不及躲开，嘭的一声被手掌拍打在了身上，身上的束缚越来越多，直接被镇压在了地面之上，化作了原形。

　　这还是江皓手下留情了，否则但是那先天阴阳二气就能将他给绞成肉泥，连魂魄都不会留下。


第四百三十章 为我效力

　　“放开我！我要吃了你，我要吃了你！”

　　金翅大鹏雕哪怕已经化作了原形，仍在那里不停的挣扎，拼命扇动着翅膀，发出一声声尖啸，想要从封印之中挣脱出来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　金色的翅膀一下接着一下拍打在地面上，周围好似发生了地震一般不断晃动着，但那镇压在他身上的手掌虚影，却如同是整片天地，沉重到了极点，任他如何努力，结果也是徒劳无功。

　　看着已经沦为阶下囚，犹自在那里叫嚣个不停的金翅大鹏雕，江皓自己也是有些头疼，虽说他现在是将这金翅大鹏雕给擒了下来，但如何处理却也是一个难题。

　　与青毛狮子怪和黄牙老象差不多，这金翅大鹏雕同样也是一个麻烦，他自身的天资跟脚也就罢了，关键他还有一个同胞兄弟孔宣，他自己可以不把孔宣当兄弟看，但旁人却不能不把孔宣这个因素考虑在内，金翅大鹏雕这些年来能够在三界横行无忌，性子越发的桀骜狂妄，未尝没有孔宣的原因在。

　　或许可以借这金翅大鹏雕之手去完成黎山老母交代下来的事情！

　　江皓略一沉吟，心里有了主意，嵩屿山的地盘在西牛贺洲靠近北俱芦洲的位置，在截教目前掌控了西牛贺洲的情况之下，他若是想要扩张势力，向北俱芦洲发展无疑是唯一的选择，但北俱芦洲上的妖怪显然不怎么友善。

　　绝大多数的老妖都是从上古时代活下来的老不死的，不少的实力都到了太乙金仙巅峰甚至是大罗金仙，但只靠六耳猕猴和猕猴王的话，难免有些力有不逮，这金翅大鹏雕倒是一个不错的打手。

　　别看金翅大鹏雕在江皓面前败的如此之惨，但他的实力却一点也不弱，在同阶之内基本可以说是无敌，而凭借着自己的速度，甚至就连普通的大罗金仙也不一定是他的是对手。

　　更重要的是，有这金翅大鹏雕在，基本上算是挂上了孔宣的虎皮，让他在前面冲锋陷阵，对江皓来说作用也是极大。

　　至于孔宣会有什么反应，江皓倒是不太担心，一来是当初在翠云山上孔宣说过只要不用什么下作的手段，他便不会插手；二来现在江皓背后可也是有靠山的，他又没有真的杀死这金翅大鹏雕，想来黎山老母也能够替他把这事情扛下来。

　　江皓右手一握，直接将那金翅大鹏雕抓了起来，说道：“金翅大鹏雕，如今你还有什么好说的？亏你还跟着那青毛狮子怪和黄牙老象厮混了这么些年，本事没练成，兄弟也没结交下来，大难临头各自飞的滋味如何？”

　　金翅大鹏雕红着眼睛，恶狠狠的盯着江皓，厉吼道：“啊呸！要不是你这泼贼偷走了我的先天阴阳二气，就凭你也想胜过我？做梦！”

　　“呵！”江皓嗤笑一声，脸上带着一抹不屑之色，说道：“先天阴阳二气在你手中多少年，在我手中又多少年？它在你手上的时候，可曾发挥出半成威力？不过是明珠蒙尘，白白耽搁了这么多年的时光，亏你还有脸说这般话！难道就不觉得害臊吗？”

　　“你！”金翅大鹏雕脸色涨红一片，说不出一句话来，毕竟江皓说的是事实，自从炼成阴阳二气瓶之后，除了对敌杀人的时候，他的确没怎么注意过先天阴阳二气，若非是此时在江皓手中见识到了先天阴阳二气的威力，他也只是在可惜自己丢了一件法宝。

　　对付金翅大鹏雕这种狂妄自大的性格，就是要将他的狂妄给彻底打破，在地上不断的摩擦摩擦，才能让他真正的服软低头。

　　而想要做到这一点，最好用的莫过于孔宣了，两人乃是一母同胞的兄弟，天资跟脚相差无几，结果现在一个是三界无敌的半圣强者，一个只不过是太乙金仙，这种落差之大可想而知。

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，淡淡说道：“我听人说，你与那孔宣乃是一母同胞的兄弟，但你看看那五色神光是何等的厉害风光？三界之中，谁人不知谁人不晓？但你呢？站着一个小小的山头，以吃人为乐，就连区区一个牛魔王都打不过，我若是你，早就一头撞死在地上了！”

　　果然，金翅大鹏雕最忍受不了的便是别人将他和孔宣放到一起，一听了江皓的话，气的整个身子都颤抖起来，想要冲上去与江皓拼命。

　　但，他被捏在江皓手中，却犹如一只小鸡崽一般，根本动弹不得，半晌之后才颓唐无比的放弃了这种打算，脸色难看到了极点，咬牙切齿说道：“蛟魔王，你到底想要做什么？要杀要剐谁你的便，给个痛快！”

　　“杀你？我对你的命没有什么兴趣！”江皓摇了摇头，嘭的一声把金翅大鹏雕扔在了地上，淡淡说道：“你不是说我是仗着先天阴阳二气才胜了你吗？现在，我再给你一次机会，你若是能打得过我，不管是我那嵩屿山还是先天阴阳二气都是你的。你若是再输了……”

　　江皓停顿了一下，继续说道：“我嵩屿山如今正准备杀向北俱芦洲，你若是输了，就入我嵩屿山门下做个头领为我效命，如何？”

　　“让我当你的手下？哼哼，做梦！”金翅大鹏雕勃然色变，脸色阴沉的都快要滴出水来，这蛟魔王先是偷走了他的阴阳二气瓶，现在又想让自己为他卖命，简直是在痴心妄想。

　　但他也知道自己现在的处境不利，双翅一振，便想要飞走，但还没等他飞起，江皓的手掌便又落了下来，先天阴阳二气层层环绕在他的身周，别说是逃走了，就算是动上一动，就有皮开肉绽的风险。

　　“现在如何？”江皓看着面色铁青的金翅大鹏雕，淡淡说道：“你可要考虑清楚了，你若是就这么死了，日后旁人再说起飞禽一族，便只有孔宣一人，可没人会记得什么金翅大鹏雕！”

　　金翅大鹏雕脸色一阵变幻，他之前表现的不惧生死，是因为自觉没有了活路，但现在突然有了生机，再想视死如归就根本做不到了，一咬牙，说道：“好，赌就赌！不过这地方太小不公平，我根本施展不开，你必须先放开我！”

　　“好！”江皓点了点头，应了下来。

　　金翅大鹏雕心中一阵狂喜，只要这蛟魔王松开了手，他有多远就会跑的远，至于这赌约？呵呵，他又没答应具体是什么事时候，等他以后实力够了，再来找这蛟魔王讨回公道！

　　嗡！

　　就在这时，一朵黑莲自江皓心口滴溜溜的飞了出来，落在了金翅大鹏雕的天灵盖上，上面光芒莹莹流转，好似生了根一般，与金翅大鹏雕连在了一起，又一点点融入了金翅大鹏雕的体内。

　　“这！这又是什么鬼东西？”金翅大鹏雕神色一变，只觉得体内好似多了些什么东西一般，但用神识去查探，却又什么都看不到。

　　“我嵩屿山特有的法宝，只有头领以上的人才有，提前给你发了！”江皓朝着六耳猕猴点了点头，六耳猕猴立刻明白了他的意思，右手一挥，掌心之中，一朵黑莲滴溜溜的飞了出来，与刚刚那一模一样。

　　不过，金翅大鹏雕可不认为江皓有这般好心，大声叫道：“我不需要这鬼东西，你赶紧给我拿走！”

　　江皓冷哼一声，说道：“金翅大鹏雕，人贵有自知之明，看清楚自己的处境在说话，这里还没有你拒绝的份！”也不管金翅大鹏雕脸色铁青，将手掌收了回来，冷声说道：“你若是再不出手，刚刚那赌约就到此为止了！”

　　若不是因为孔宣的话，他哪还会和这金翅大鹏雕啰嗦，直接学文书普贤就封印了他的元神，让他做一个傀儡坐骑，虽然实力会受到一些影响，但胜在听话。

　　唰！

　　金翅大鹏雕眼中怒火燃烧，双翅一振，冲天而起，他不知道黑莲到底是什么，但也明白自己想跑是跑不掉了，现在唯一的机会，就是趁机把江皓杀死。


第四百三十一章 名号

　　金色的翎羽在阳光之下，闪烁着道道光芒，璀璨无比，好似是黄金铸成的一般，尽管因为之前的伤势，金翅大鹏雕看上去有一些狼狈，但速度依旧是快到了极点，利爪之上寒芒闪动，撕裂天穹。

　　但以肉身强度而论的话，江皓比金翅大鹏雕还要强悍的多，只不过在速度之上，他要稍落一些下方，是以他并没有选择主动出手，而是以不变应万变，千里眼顺风耳神通全力施展，默默的等待着金翅大鹏雕杀过来。

　　他与金翅大鹏雕打的赌，是谁胜谁负，在这点上，金翅大鹏雕明显要比他焦急的多。

　　而如此一来，金翅大鹏雕的速度优势同样也无法完全发挥出来！

　　虚空之中，金翅大鹏雕俯冲下来，一道金光好似流星一般坠落，周围空间不断破碎，黑色的裂痕弥漫开口。

　　江皓目光一凝，等到金翅大鹏雕快要到了他身边的时候，才陡然将手掌伸出，金光缭绕，好似一条神龙环绕，张牙舞爪，气势汹汹。

　　轰！

　　天地颤动起来，刺眼的白光亮起，恐怖的能量波动好似刀片一般朝着四面八方激荡开来，将一切的一切都撞成了粉碎，化作一片虚无。

　　轰、轰、轰……金光飞起又落下，从各个角度发起着进攻，一次又一次的碰撞响起，哪怕是六耳猕猴也根本看不清究竟发生了什么，只能凭借着一双耳朵捕捉着双方的交手的过程，金翅大鹏雕如同洪流一般不断冲击着，但江皓却如同是巍峨山脉，纹丝不动。

　　嗡！

　　金翅大鹏雕再一次冲了下来，但这次他却没能再次飞起来，就在他朝着江皓出手的一瞬间，江皓也动了，脚下轻轻一点，身子陡然向前飞出，右手提前挥出，嘭的一声，直接抓在了金翅大鹏雕的鹰爪之上。

　　“不好！”金翅大鹏雕面色顿时一变，他是知道江皓肉身有多强横的，这才会一直仗着自己的速度打游击战，此时被江皓一把抓住，只觉得腿上似乎绑上了整个大地，根本飞不起来。

　　“到此为止吧！”江皓用力一扯，直接将金翅大鹏雕拉到了他的身边，左手一掌拍出，嘭的一声打在了金翅大鹏雕的脑袋上。

　　嗡！

　　金翅大鹏雕原本还硬着头皮亡命攻击，但被这一巴掌拍在脑袋上，顿时就一片空白，好似被锤头砸在了脑袋上，眼前金光直冒。

　　嘭！嘭！嘭！

　　但江皓却没有准备就这么放过他，以金翅大鹏雕这种猖狂自大无法无天的性格，若是不好好敲打敲打，说不定会给他惹什么麻烦。

　　江皓的力气有多大？

　　就算是山峦法宝都能给砸成粉碎，一拳接着一拳砸下来，哪怕是收了一下力道，也把金翅大鹏雕打得鼻青脸肿，眼冒金星。

　　一旁的六耳猕猴看得也是心中发毛，望着金翅大鹏雕的眼神满是同情之色。

　　“别……别打了……你……你赢了……”金翅大鹏雕抓好似喝多了酒一般，脑袋摇摇晃晃的，站都站不稳。

　　“这就认输了？不再坚持一会儿吗？”江皓脸上露出一抹遗憾之色。

　　“不不不，我认输，我认输！”金翅大鹏雕看到江皓眼中的兴奋之色，心头一颤，直接就认怂了，挨打这种事情，无论是谁都不会喜欢的。

　　恶人还需恶人磨，这样一顿老拳下来，金翅大鹏雕算是彻底没了脾气，好似病蔫了的斑鸠一般，垂头丧气的跟在江皓身侧，一同回了嵩屿山中。

　　令江皓比较惊讶的是，这金翅大鹏雕性子恶劣了些，但竟还有几分义气在，哪怕之前青毛狮子怪和黄牙老象误会他丢下他先跑了，还是拉下脸面求江皓答应不攻打那两个老魔的洞府。

　　青毛狮子怪和黄牙老象根子上是截教中人，现在却是在为灵山效力，无论前者还是后者都不好对付，江皓根本就没有招惹他们的打算，自然是顺水推舟同意了下来，这倒是让那金翅大鹏雕对他的态度稍稍缓和了几分，尤其是在几顿美酒佳肴下肚之后，也不再那样整日里杀气腾腾，看谁都不顺眼了。

　　不过江皓倒是不把这些放在心上，有灭世黑莲在金翅大鹏雕的体内，他随时能够收拾他，根本不担心他会有什么小动作。

　　而就在江皓整顿兵马，准备向着北俱芦洲扩张的时候，却有一只花果山的猴妖到了嵩屿山中，恭敬无比地说道：“小的奉我家大王齐天大圣美猴王孙悟空之令，请诸位大王前去花果山赴宴！”

　　齐天大圣？难道又是灵山动的手脚？

　　江皓眉头轻轻一皱，整个西游世界因为他的缘故已经是面目全非，孙悟空也没有担任那弼马温之职，但这齐天大圣的名号竟然还是出现了。

　　那么只有两种可能，第一种是他的这些举动并没有影响到这一事件的发生，第二种则是这齐天大圣的名号根本就是有人故意送给孙悟空的。

　　江皓自己是更倾向于第二种的。

　　“齐天大圣？四弟这名号倒是响亮！”六耳猕猴却是眼睛一亮，这些日子他忙于打探北俱芦洲的情报，给嵩屿山出兵做准备，也就暂时忽略了花果山，此时突然听到“齐天大圣”四个字顿时来了精神，叫道：“大哥，我们几个也得想个响亮点的名号！”

　　一旁的猕猴王听得两眼发光，不断的点头，表示六耳猕猴说得有理，哪怕是一向与六耳猕猴不对付的金翅大鹏雕也是点头表示赞同，显得意动不已。

　　江皓轻笑一声，说道：“以我们如今的修为地位，自称大圣倒也没有什么！不过，名号响亮不响亮，可不是靠自己想出来，而是靠实力一步步杀出来的，若是不能威震三界，便是起的再响亮，也不过是自娱自乐罢了！”

　　“大圣”二字是妖族天庭对妖族强者的尊称，在上古时代只有大罗金仙境界的妖族才可以获得，不过到了如今这个时代，大罗金仙几乎是销声匿迹，以他们几个太乙金仙的实力和如今的地位倒也承担的起，不怕惹人笑话。

　　“对！只有杀出来的名号，没有叫出来的名号！”众妖听得心潮彭拜，纷纷叫起好来。

　　蛟魔王和牛魔王这两个名号在以往不知道有多少妖怪起过，如今能够威震三界，靠的却还是江皓和牛魔王本身的实力。

　　六耳猕猴大声叫道：“大哥，我们这次去花果山赴宴，先给自己想一个威风点的名号！等到进攻北俱芦洲的机会，再让这名号威震三界！”

　　金翅大鹏雕神情一变，他之前哪怕被迫归顺江皓，态度之中也满是抵触赴宴，但听了六耳猕猴这话，眼珠子滴溜溜转了起来，心思有些变了，他也想名震三界，而不是仅仅在西牛贺洲的一亩三分地上。

　　“好！那便这样说定了！”江皓哈哈大笑一声。

　　若是换作从前，他可能会觉得这种张扬的行径有些不智，但自从在九灵元圣和金翅大鹏雕身上看到他们修为的进展之后，江皓却是改变了想法。

　　机遇从来都是和危险成正比的，他若是一味的庇护着六耳猕猴他们，恐怕反而会限制了他们的未来，倒不如放任他们在大劫之中闯荡一番，原著之中他们能杀出一片天地，没道理多了自己之后，他们反而会不如从前。


第四百三十二章 六大圣

　　东胜神州本身就是四大部洲之中灵气最充沛的部洲，而花果山更是得天独厚，乃是东胜神州十洲之祖脉，三岛之来龙，天地灵气化作弥蒙白雾弥漫在山林之间，丹崖怪石，削壁奇峰，瑶草奇花，仙禽灵兽远非寻常的洞天福地可比。

　　就算是嵩屿山在经过这么多年的经营之后，也要差花果山许多，这花果山能这么多年无主，一直等到孙悟空出事，显然是有大能出手将它隔绝在外，否则早就被神仙妖怪们占领了。

　　麒麟崖上，孙悟空走来走去，抬头朝着西方不断眺望着，上带着些许愁色，忽然转过头望着身旁的马、流二元帅和崩、芭二将军，问道：“酒宴准备的怎么样了？”

　　这四只猴妖前者乃是两只赤尻马猴，后者乃是两只通背猿猴，尽管身上只是带有混世四猴的稀薄血脉，但在猴子猴孙中也算是天赋出众的，这些年来，在孙悟空的训练之下，一身修为也是到了真仙境界，掌管着花果山的一种事务和七十二洞妖王。

　　“启禀大王，酒宴已经摆好！只等着嵩屿山的大王们到，便可以开宴了！”众猴妖忙上前一步，恭敬无比地说道。

　　孙悟空嗯了一声，不再说话，又等了一会儿，忽然眼睛一亮，却是看到远处一片祥云自西方飞来，却是看到江皓带着猕猴王六耳猕猴等妖到了。

　　孙悟空一喜，忙迎了上去，朗声说道：“大哥，诸位兄弟，你们都来了！”

　　当他目光扫过金翅大鹏雕的时候，瞳孔却是微微一凝，自金翅大鹏雕身上传来的法力波动，让他也感觉到了几分压力，尤其是当金翅大鹏雕的目光扫过他的时候，更有一种如芒在背的感觉。

　　“四弟，这是金翅大鹏雕，如今担任嵩屿山兵马元帅一职！”六耳猕猴脸上显得有些得意，带着几分显摆的味道。

　　当年与牛魔王齐名争霸西牛贺洲的金翅大鹏雕，现在却是归顺了嵩屿山麾下，从另一个方面代表着江皓压了牛魔王一头，六耳猕猴自是恨不得让所有的妖怪都知道。

　　金翅大鹏雕冷哼一声，没有说话，脸色显得有些阴沉，他自然清楚六耳猕猴的心思，这次若不是因为受了这“齐天大圣”四个字的诱惑，他也不会愿意过来。

　　竟然是金翅大鹏雕？大哥还真是厉害！

　　孙悟空心中一震，但见金翅大鹏雕脸色阴沉，知道里面另有玄机，只是拱手打了个招呼，便将目光移开，笑道：“众位兄长，且随我来！小弟已经在水帘洞中摆好了酒宴，只等着众位哥哥到来！”

　　众妖说说笑笑，朝着水帘洞方向飞去，马、流二元帅和崩、芭二将军已经领着花果山的众猴子猴孙和麾下的七十二洞妖王在门口迎接，敲锣打鼓好不热闹。

　　不过，众妖王却是根本没有在意这些，目光直接落在了水帘洞外的山崖之上，只见山崖之上竖着一杆金纹红底的大旗，数十丈高，上面绣着四个金色的大字“齐天大圣”，随风哗哗摆动着，如同火焰燃烧一般闪烁着道道霞光。

　　六耳猕猴看得眼睛发光，脸上满是羡慕之色，望着一旁的孙悟空，忍不住开口抱怨道：“四弟，你这齐天大圣的名号是怎么想到的？如此威风的事情竟然也没有和我们说一声，真是太不够意思了！”

　　“三弟这次说的没错，四弟，你这吃独食的习惯可不好！”猕猴王也跟着凑趣，故意绷着一张脸，说道。

　　“二哥，你们这可是冤枉我了！”孙悟空一急，忙解释道：“这也就是前些日子的事情，我原本只是想与那玉帝争一口气，让他莫要小瞧了我，若是早知道兄长们也有这想法，我肯定会请兄长过来！”

　　六耳猕猴与孙悟空关系最好，见孙悟空满脸焦急的表情，故意摇了摇头，说道：“那可不一定，谁知道你是不是怕我抢了你的风头！”

　　孙悟空眉头一挑，怒道：“三哥，休要出口伤人，我孙悟空怎么会有这种想法！这种事！若我真有这种想法，便让我天打雷劈，永世不得……”

　　一旁的江皓有些看不下去了，打断了孙悟空的话，说道：“四弟，他们再跟你开玩笑了，莫要当真！我们认识又不是一天二天，你的性子我们最是清楚！再说，我们这不是都过来了吗？现在也不算迟！”顿了一下，才继续说道：“不过三弟，你这名号是谁帮你起的？倒是有几分见识！”

　　孙悟空真的在意嵩屿山这几个结拜兄弟，毕竟能为了他与天庭作对的，世上也没有几个，关心则乱，这才一时没看出来六耳猕猴是与他玩闹，现在反应过来顿时瞪了六耳猕猴一眼，直到六耳猕猴不断拱手告饶，这才作罢。

　　孙悟空右手一挥，从人群之中唤出一个独角鬼王来，说道：“大哥，这是我花果山的为前部总督先锋，便是他给我出的主意！”

　　这独角鬼王不过真仙修为，哪里见过如此场面，忙上前跪伏在地上，恭敬无比地说道：“小的独角鬼，拜见蛟魔王！”

　　“是你给美猴王想的名号？不错，不错！”江皓轻轻拍了拍独角鬼王的肩膀，悄无声息之间，一朵黑莲已经融入了独角鬼王的体内。

　　看来齐天大圣的名号，果然是出自灵山的手笔了！

　　江皓瞳孔微微一凝，借助着灭世黑莲，他很快便在独角鬼王的元神之内发现了一些端倪。

　　灵山的手法十分的巧妙，并没有直接操控这独角鬼王，而是用佛法在独角鬼王的神魂之中种下了关于齐天大圣的一些烙印，有点类似于感化，若非是江皓自己便精通佛法，还真看不出有什么不对。

　　不过，江皓并没有声张，这独角鬼王不过是灵山的一枚棋子，让孙悟空打出“齐天大圣”的旗号之后，便已经无关紧要，他说出来也没有任何的意义，更何况这漫山的猴子猴孙中，谁知道还有没有灵山的眼线耳目在，他没有必要将自己暴露出来。

　　“我们进去吧！”江皓率先走入了水帘洞之中，一众妖怪没有看到江皓的小动作，紧跟着江皓便走了进去，唯有六耳猕猴眉头微微一皱，多看了那独角鬼王一眼，但也没有多说什么。

　　水帘洞里面，早就布置好了各种各样的美酒佳酿，鱼翅熊掌凤尾猩唇，满满当当的摆在桌子之上，酒坛已经打开，香气扑鼻而来，让人沉醉。

　　妖怪们之前自然不讲究什么规矩座次，众妖王各自找了个位置做了下来，三两坛酒下肚，顿时就热闹了起来，哪怕是金翅大鹏雕也不例外，拉着猕猴王一坛一坛的碰着，颇有几分要把他放倒的意思。

　　江皓见孙悟空在酒宴之上，不时朝着自己望过来，一副欲言又止的样子，开口问道：“四弟，你这次怎么想起要宴请我们来，可是有什么事情要讲？”

　　孙悟空犹豫了一下，但还是开口说道：“大哥，我……我前些日子上天走了一趟！”

　　“上天？”江皓微微一愣，但很快反应过来，孙悟空这上天显然不是到天上逛逛的意思，眉头一皱，问道：“是太白金星又来过吗？他又对你说了什么？”

　　说着却是转过头望向了一旁的六耳猕猴，却是见六耳猕猴同样一脸的惊诧之色，脑袋左右摇了摇，示意自己根本没有在凡间听到太白金星的动静。

　　看来天庭是知道六耳猕猴的身份了！

　　江皓眉头皱的更紧了，这世上知道混世四猴的不多，但并非是没有，之前六耳猕猴又没有刻意隐瞒自己的身份，被人发现也是正常，他的神通虽然厉害，但也并非是无懈可击的，凭借着天庭的底蕴和实力，若是早有准备的话，躲开他的神通也实属正常。

　　孙悟空显然是担心江皓责怪于他，语气显得有些心虚，说道：“前几天，太白金星带着玉帝的旨意来了花果山！玉帝同意了我可以自由出入天庭，还册封了我齐天大圣的名号！”

　　猕猴王眉头一皱，忍不住说道：“三弟，你怎么就不听我们的呢！这天庭绝对是没安好心，你这样……”

　　“二弟！”江皓喝止住了猕猴王，转头望着孙悟空，说道：“四弟，该说的我之前都已经说过了！至于你怎么选择，那是你自己的事情！不过有一点你要记得，天庭到底是别人的地盘，万事小心！无论你做什么，不要冲动，莫要给人留下话柄！”

　　“大哥、二哥，这事说不定就是咱们想多了！再说，有我们在，就算四弟和天庭闹翻了，逃回凡间便是了！”倒是六耳猕猴不太在乎这些，大声叫道：“四弟都已经号称齐天大圣了，我们也该定下自己的名号了！”

　　孙悟空本就有些自责，忙点头说道：“对，三哥说的是，我们兄弟几人向来有福同享有难同当，小弟既称大圣，哥哥们自然也是大圣！”

　　这猴子根本不知道大圣到底是什么意思啊！

　　江皓脸上满是无奈，只从孙悟空说的话，江皓便知道他号称齐天大圣，完全是因为这名头响亮，再加上是为了和玉帝叫板，其实根本不知道大圣二字乃是上古妖庭对妖族强者的尊称。

　　不过，事情已经到了这一步，再想其他的也于事无补，见一众妖怪满脸热切的看着自己，江皓略一沉吟，开口说道：“既然如此，那我便叫做诸天大圣！”

　　原著之中蛟魔王的称号是覆海大圣，顾名思义应当是颠覆四海的意思，不过对这种事情却是半点兴趣也没有，便干脆以诸天为号，每一方世界都不过是他走过的一段旅途，诸天称圣才是他的归宿。

　　猕猴王没有犹豫，紧接说道：“我便称作通风大圣！”

　　六耳猕猴哈哈大笑起来，他显然早就想过了自己的名号，得意洋洋地说道：“我便称作平天大圣，与天平齐！四弟，你齐天、我平天，不比你差！”

　　平天大圣？

　　江皓倒是一愣，怎么也没有想到六耳猕猴竟是抢了原著之中牛魔王的称号，不过很快便释然了，六耳猕猴向来喜欢与孙悟空一较高下，会想出平天二字也算是正常。

　　至于那牛魔王，因为嵩屿山与翠云山不对付的缘故，六耳猕猴经常在孙悟空面前说牛魔王的坏话，以至于孙悟空与牛魔王根本没有打过交道，这平天大圣自然和他没有什么关系了。

　　金翅大鹏雕也大声叫了起来：“我称作遮天大圣！”

　　“好！好！好！”孙悟空越听越是兴奋，抓耳挠腮喜不自禁，转头望向一直没有说话的小白龙，催促道：“小白龙，你呢？”

　　“我？我、我也可以吗？”小白龙是知道这大圣二字的含义，一时之间愣在了那里，他在众妖王之中修为属于最差的，只有玄仙境界，此时被一众人的目光盯着，显得有些不知所措。

　　孙悟空说道：“自然可以！你是我们的兄弟，我们称大圣，你自然也可以！”

　　小白龙见众妖纷纷朝着他颔首示意，一咬牙，鼓起勇气叫道：“那……那我便叫做复海大圣！”

　　复海大圣……

　　江皓自然知道小白龙的复海是收复四海之意，但饶是如此，还是忍不住哑然失笑，看向小白龙的目光倒是亲近了几分。

　　孙悟空忍不住叫道：“以前只有我孤零零一个大圣，现在却是有六个大圣！来，喝了这杯！”

　　“干！”

　　花果山中，一时间群魔乱舞。

　　穿梭诸天万界的穿越者诸天大圣江皓，大闹天宫的美猴王齐天大圣孙悟空，法不传六耳的平天大圣六耳猕猴，从平凡之中杀出来的通风大圣猕猴王，扶摇直上九万里的遮天大圣金翅大鹏雕，立志复兴上古龙族的复海大圣小白龙敖烈。

　　七大圣变成了六大圣，但比之原著之中阵容却是丝毫不差，甚至还要更胜一筹。


第四百三十三章 尝试

　　花果山一聚又是热热闹闹了许多天，众妖每日里喝的酩酊大醉，自然少不了别无切磋，毫无疑问，江皓的实力在众妖之中最强，其次便是金翅大鹏雕，再往后则是孙悟空，六耳猕猴和猕猴王相差不多，小白龙玄仙境界的修为妥妥的垫底，根本没有掺和进去的能力。

　　不得不说，大劫之中众妖实力提升的速度非常之快，当年玄仙境界的修为便可以算是西牛贺洲妖族中的顶尖强者，短短百年时间不到，玄仙便便已经有些不够看了，依然是强者，但也只能是称雄一方。

　　当江皓悠悠闲闲的在花果山饮酒作乐的时候，截教那边却是有了大动作。

　　幽冥地府之中，血海无边无际波涛汹涌，浪花不断的拍打着幽黑的山崖，但只要浪花稍稍高过山崖有泛滥之势，便会有一道金色的卍字佛印闪现出来，将它死死的挡下去。

　　“阿弥陀佛！”

　　山崖之上，地藏王菩萨盘膝坐在金莲之上，身上道道佛光闪动，好似旭日一般，将这方圆万里照的通亮一片。

　　谛听卧在地藏王菩萨的脚边，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，正在睡意朦胧之时，耳朵忽然一动，猛的站了起来，神情之中满是惊骇之色，失声叫道：“菩萨，大事不好了！冥河老祖他……”

　　声音未落，便见血海之中两柄宝剑陡然飞出，带着无边的煞气，冲天浪花随之升起，萦绕在剑身之上，似是血色长虹一般，声势浩大，令人心惊胆颤。

　　地藏王菩萨神色一变，右手一挥，掌心之中一串佛珠陡然飞出，迎风见长，到最后每一颗珠子都好似山脉一般大小，朝着那两柄宝剑当了过来。

　　铮！

　　剑光斩在佛珠之上，发出一声巨响，刺眼至极的光芒迸射而出，恐怖的法力波动令整个地府都似乎颤动了起来，咔嚓咔嚓，佛珠之上顿时出现了几道裂缝，紧接着嘭的一声破碎开来。

　　地藏王菩萨开口说道：“阿弥陀佛！冥河道兄，你我安然相处已近万年，向来是井水不犯河水，今日何故突然动手？”

　　“桀桀桀桀！”

　　一阵怪笑声传出，在幽冥之中回荡，血海翻滚，渐渐凝成一道身影，身穿着暗紫玄冥道袍，头戴流云冕，腰间挂着元屠、阿鼻两件杀伐灵宝，目光之中满是凶戾之色，杀气腾腾地说道：“秃驴，你奉那如来之命，阻我血海扩张，断我成道之路，还敢说井水不犯河水？今日，我便要和你好好算算这笔账！”

　　铮！

　　元屠、阿鼻两剑陡然飞出，一左一右，朝着地藏王菩萨斩了过去，整个血海都跟着汹涌起来，煞气融入剑气之中，恐怖到了极点。

　　地藏王菩萨瞳孔骤然一缩，知道冥河老祖这是下了狠手，忙将右手一张，一柄锡杖陡然出现在了手中，朝着面前的元屠、阿鼻丢了过去。

　　锡杖在半空之中，化作一颗巨大无比的菩提树，叶如碧玉，树若琼脂，上面挂满了各类佛宝，舍利子、浮屠、金钟等等等等，万道佛光迸射而出，诵经之声不断响起。

　　当！当！

　　剑气从天而落，佛光不断消散破碎，这一瞬好似千万年一般漫长，地藏王菩萨只觉得胸口一闷，嘴角一缕鲜血流了出来，忙将那锡杖收了回来，但上面的光芒却是黯淡了许多。

　　血海翻涌而起，直接朝着地藏王菩萨拍打了过来，似是要将他从山崖之上拍打下来。

　　一旁的谛听面色剧变，嘴巴一张，正要施展法力抵挡，就在这时，地藏王菩萨座下的金莲陡然散发出道道霞光，将他们笼罩在了其中，任那血潮汹涌，也无法动摇半分。

　　冥河老祖眉头一皱，又是两剑挥出，但却只让那金光摇摇晃晃了几下，冷哼道：“功德金莲？灵山还真是舍得，将这都交给你了！算你今日走运！”

　　地藏王借助着“地狱不空誓不成佛”的大宏愿，强行将自己的修为突破到了半圣境界，虽说是将自己成圣之路基本断掉，但也让他成为了目前灵山新生代中的第一人，哪怕是弥勒佛都无法与他抗衡，再加上这九品功德金莲，就算是冥河老祖一时间也拿他没有办法。

　　哗！哗哗！

　　冥河老祖心念一动，血海不断翻涌起来，朝着四面八方漫延开来，无数的阿修罗族人出现在了海面之上，在四大魔王的带领之下，朝着阴曹地府杀了过去，将无数的怨魂厉鬼拖入血海之中，转生成了阿修罗族人。

　　“杀！杀光他们！”一个新生的阿修罗族人脸上带着狞笑，他在人间便是恶徒，死后在十八重地狱之中受罚千年，此时脱逃出来化作阿修罗族人，凶残暴戾可想而知，一把抓起身边的一个阴差，一口便将他咬成了两截，塞进了嘴中。

　　嘭！

　　还没等他将这阴差吞入肚中，旁边一道暗芒闪过，肚子直接被破开了个大口，里面也没有什么心肝脾胃，只有浓浓的鲜血流出，紧接着眼前便是一黑，没了知觉。

　　“该死的妖孽！”阴差看着面前断成两截的尸首，恶狠狠的骂了一句，转身朝着旁边继续杀了过去，只是看着这一眼望不到边的敌人，心中却是不免有些绝望。

　　恶鬼转生成阿修罗族的概率并不高，十万个里面也不过就三五个，但奈何阴间的恶鬼实在是太多，数万年来十八重地狱和枉死城也不知道积攒了多数，以至于阿修罗族的族人数量也随之暴涨。

　　更重要的是，转生成功的阿修罗族实力都不弱，至少也有炼神返虚的修为，比之普通的阴差还要强上许多，如此一来，阴差就更是抵挡不住，一时之间节节败退。

　　“杀！杀！”阿修罗族大军不断向前冲杀着，如同蝗虫一般，将眼前的一切都给吞噬了个干净。

　　这些阿修罗族数量不断增多，一部分向着阎罗殿杀了过去，也有一些朝着幽冥深处杀去，越走越远，哪怕是万丈高峰也别想拦住他们的脚步。

　　轰！

　　正当他们翻越山峦的时候，虚空之中一只巨大无比的手掌忽然落了下来，只听见一声闷响，数千的阿修罗族人直接破碎开来，连半点残魂也没有留下。

　　出手的是一个千丈高的巨人，脸型轮廓有若刀刻一般，五官刚正给人一种坚毅厚重的感觉，脚步声沉重无比，举手投足之间，大地都在不断的晃动着，好似有地震一般。

　　这些阿修罗族都是恶鬼转生，脑袋里只有嗜杀暴戾，哪怕是面对着如此恐怖的巨人也是没有半分畏惧，但从巨人身上传来的恐怖气息，却犹如山岳一般的沉重，压的他们站不起身来，更不要说是出手了。

　　嘭！

　　巨人右手一挥，直接将这些阿修罗族人尽数拍成了肉泥，粗犷无比的声音就如同大地一般：“我不管你们想做什么要做什么，越界者死！”

　　“都落到了现在这种地步还这么猖狂，真以为还是当年你们统治大地的时候！”自在天波旬恨恨的骂了一句，但还是朝着一众族人喝道：“都给我注意点！不要越过冥山！”

　　这一点小插曲并没有造成太大的影响，血海阿修罗族很快便占据了冥界大多数地方，逼得十殿阎罗尽数退守到了枉死城中，只能祈祷着天庭和灵山救兵早点到来。

　　在幽冥血海阿修罗族闹出这番大动静的时候，牛魔王也没有闲下来，他率领着麾下的一众妖怪，朝着南瞻部洲直接杀了过去，除了九鼎大阵笼罩着的九州大地，南瞻部洲其余地方几乎是瞬间沦陷，一路之上凡是不肯臣服的妖怪或是土地神仙尽数斩杀，只差竖一个反旗“打上凌霄宝殿，活捉玉帝王母”，挑衅天庭的意思十分明显。

　　九灵元圣看着远处的九鼎大阵，眉头紧皱，沉声说道：“九鼎与人族气运相连，我们暂时还是不要轻易触碰，接下来的目标便是东胜神州了！”

　　一旁的牛魔王忍不住开口说道：“师叔，南瞻部洲的地盘，我们还没有完全消化，现在就去攻打东胜神州会不会有些太仓促了？而且那东胜神州之上，多仙山道场，只凭我们这点实力，恐怕很难有什么作为。”

　　“不行！”九灵元圣断然拒绝了牛魔王的话，说道：“一天也不能耽误！这是你师伯特意吩咐下来的，绝不能有丝毫的差错！速速整顿兵马，我们尽快出发！”

　　“是，弟子明白！”牛魔王只得应了下来，他是知道自己那个师伯在教中的威望，当年截教大盛之时，她的地位便是一人之下万人之上，更不要说是现在这个时候。

　　到底还是太年轻了，心性不够！这么一点权势与我截教的大事相比又算得了什么！

　　九灵元圣自然看得出牛魔王有些沉迷于自己目前的地位和权势，忍不住摇了摇头，原本他对这个师侄还是十分的看重欣赏的，但自从有了江皓做对比之后，这种欣赏便再也不复存在。

　　因为，差的太多了啊！

　　幽冥地府和南瞻部洲的动静自然瞒不过旁人，一时之间三界震动，乱作了一团，无数双眼睛的盯向了天庭，等待着天庭的反应。

　　但还没等天庭有什么反应，妖师鲲鹏却是已经主动掺和了进来。

　　妖师府与天庭的仇怨不是一天两天了，若不是因为真武大帝领着一众天庭兵马镇压在北俱芦洲，他早就将北海纳入囊中，此时见到天庭被折腾的焦头烂额，他自然不会放过这机会，麾下的兵马也动了起来，目标直指北海。

　　当江皓从六耳猕猴口中得知了这些消息之后，也是被吓了一跳，也没有了心情继续在花果山呆下去了，当即领着麾下的一众妖王回了嵩屿山，开始着手布置嵩屿山势力向北俱芦洲扩张之事。

　　如此混乱的情况，正是浑水摸鱼的好机会。

　　有六耳猕猴在，北俱芦洲的情况江皓自然是一清二楚，与其它部洲不同，北俱芦洲可以说是妖族一家独大，根本没有仙佛道各派的份儿。

　　其中势力最大的自然便是鲲鹏创建妖师府了，几乎是囊括了四分之一个北俱芦洲，除了妖师鲲鹏这个半圣之外，单只是大罗金仙境界的妖怪便足足有十一个之多。

　　当初巫妖大劫两败俱伤，妖族天庭三百六十五个妖族大圣布成周天星斗大阵，到最后侥幸未死的只有三十三个，而活着逃到北俱芦洲的不过区区二十一个，这其中有七个投奔了鲲鹏，剩下的十四个则选择了自立门户，这么多年发展下来，在北俱芦洲之上的势力仅次于妖师府了。

　　至于像青丘狐族这种，只能算是再次一等的势力了，老祖宗死在了战场之上，只有少数族人活了下来，哪怕经过了这数万年的休养生息，族中也不过只有一两个大罗金仙的修士，而且还都是刚刚步入大罗金仙境界。

　　再往下垫底的，便是那种没有实力没有背景的妖王了，占据着一些穷乡僻壤称王称霸，这种妖王大多连真仙境界都不到，稍微有什么风吹草动，便会被殃及了池鱼，死得不能再死，蛟魔王的母亲便是其中之一。

　　柿子要捡软的捏，对于前两者江皓自然不会轻易去招惹，而且以嵩屿山如今的情况，除非他亲自出手，否则也根本招惹不起，是以他便把目光放在了第三等势力之上，既可以历练又可以用来扬威。

　　“黑柳山并封！”江皓右手一挥，面前陡然升起一片水雾，上面山川河流渐渐浮现，化作了北俱芦洲的地图，指着靠近西牛贺洲的一处山峰，开口说道：“我们这次要对付的便是黑柳山凶兽并封一族，将黑柳山拿下，作为进军北俱芦洲的桥头堡。臣服或者死亡，不要放走一个！”

　　并封，乃是上古时期的一种凶兽，形状类似猪，身体颜色黑色，前后皆有头，其先祖同样也是妖族大圣之一，地位远比青丘狐族高，但可惜死在了祖巫共工的手中，这数万年过去，族中只有一个大罗金仙境界的修士，太乙金仙也不过区区八个，交给六耳猕猴他们对付正好合适。

　　“遵命！”众妖眼中杀气腾腾，脸上满是兴奋和跃跃欲试的表情，右手一挥，领着各自麾下的妖兵朝着黑柳山方向飞了过去。

　　六大圣的名号这些天已经在嵩屿山的妖怪口中传出，连大旗都已经做好，但想要让它们名传三界，只凭自己喊没有半点用处，只有无数尸骨的堆积才能让它震慑人心，而用这并封一族祭旗，再好不过。

　　至于说这并封一族冤枉不冤枉，没有人会在意，对于妖怪来说，厮杀就如同狼吃羊一样，弱者没有资格选择，只有资格承受。

　　与江皓所料一样，黑柳山并封一族实力虽然不弱，单从纸面上来看，更是稳稳压住六耳猕猴几妖，但真正打起来的时候，却是六耳猕猴他们大占上风。

　　金翅大鹏雕修炼的是传自凤凰始祖的功法，而六耳猕猴等修炼的则是江皓传下的八九玄功，都是偏向于杀伐一道，再加上并封一族承平已久，而六耳猕猴等妖都是从尸山血海之中杀出来的，只用了短短一个月的时间，嵩屿山的大军便将整个黑柳山踏平，并封一族也被屠戮一空。

　　覆灭了黑柳山之后，六耳猕猴他们也没有停下来，趁着三界乱成一团的机会，接连出手，先后又灭掉了两个上古妖族，一时之间，遮天大圣金翅大鹏雕、平天大圣六耳猕猴、通风大圣猕猴王、复海大圣敖烈的名头传扬开来，连带着诸天大圣蛟魔王、齐天大圣孙悟空也跟着出了一次风头。

　　尤其是江皓，在外人眼中，六耳猕猴他们出手会如此凶辣无情，便是因为他的缘故，蛟魔王的凶名已经到了可以吓得妖魔鬼怪求神拜佛的地步。

　　六耳猕猴他们出手如此凶残，江皓自己也是颇为无奈，他们这样秋风扫落叶一般的杀过去，的确是打下了赫赫的凶名，但也给江皓留下了一个烂摊子，因为嵩屿山的人手已经不够了，空有地盘却没有妖怪可以派遣出去。

　　也许是时候尝试一下了！

　　江皓心中一动，迈步走入了静室之中，盘膝坐在蒲团上。

　　识海之中，诸天轮盘散发着道道霞光，无数的神秘文字在上面时隐时现。


第四百三十四章 再入宝莲灯

　　“可穿越世界：宝莲灯。时间累计：三年。”

　　这是江皓第二次进入宝莲灯世界了，之所以会选择这里，最主要的原因是他曾经在这方世界之中开启过一次龙门，那些跃龙门成功的龙族弟子要资质有资质要忠诚有忠诚，嵩屿山现在需要手下，他们无疑是最好的选择。

　　当然，江皓未尝没有再见一见杨蛟杨戬他们的心思。

　　他穿越过的世界也有将近十个了，宝莲灯世界并不是呆的最久的，但却无疑是其中很特殊的一个。

　　他就是在这里得到了太阳真火和八九玄功，真正有了自己的一个杀手锏。

　　当初他的实力还只是真仙境界，在宝莲灯世界整整呆了六十多年，尽管最后几十年因为元始天尊将他镇压在北海泉眼的缘故，都用来了修炼太阳真火和八九玄功，但在之前的十多年中，也是将这方世界闹得天翻地覆。

　　先是伙同哪吒杀死了东海三太子和东海龙王，将整个东海万年来积攒的天材地宝搜刮一空，又借助着敖听心的名义，一统了三界的江河水域，然后救下了瑶姬杨天佑，教授杨蛟杨婵修炼，与杨戬等人大闹天宫斩杀九个金乌，可以说将整个剧情都彻底颠覆，与原著之中的走向截然不同。

　　到最后，逼得元始天尊不得不破关而出，亲自出手将他镇压在了北海泉眼之中，若非如此，恐怕这方世界的天庭玉帝宝座都要换一个人坐了。

　　“我当初离开的时候，封神之战好像才刚刚结束。也不知道这方世界已经过去了多少年，元始天尊还在不在了！”

　　当初江皓被元始天尊困在北海泉眼之中几十年，心中没有怨念那自然是不可能的，只不过双方实力相差太多，才不得不忍了下来，只在临走之前，才放肆了一把，狠狠嘲弄了元始天尊一番，同时也和元始天尊结下了因果仇怨，这次却是要将这笔账给算一算了。

　　这方世界的实力水平不算低，但也并不算是多高，当年江皓自身修为不足，没能看出元始天尊的深浅，但从太乙真人玄仙境界的修为来看，元始天尊的修为很可能也就是太乙金仙境界。

　　一尺见方的鱼缸之中，不可能长出五丈长的鲨鱼，就算他是元始天尊也不例外，终究是脱不开这方世界的束缚。

　　当然这也只是江皓的猜测，一切还要亲眼见过才行。

　　江皓站起了身来，四下张望起来，他这次出现的位置是在一座山巅之上，山峰陡峭险峻乱石嶙峋，四周云雾缭绕，隐隐还能看到一丝妖气自山间升腾而起。

　　顺着妖气望去，江皓很快便在山石交错之中，寻到了那妖怪的洞府，洞府入口在一处悬瀑之后，瀑布迤逦如同玉带，从山崖之上流淌而下，形成了一道帘幕，大珠小珠落玉盘，青石门白玉匾，上面写着三个大字——“千狐洞”。

　　“千狐洞？宝莲灯中小玉和狐狸姥姥所在的洞府吗？不对，这方世界有没有小玉还不一定呢！”

　　江皓忽然想到当初他为了摆脱自己和哪吒杀死了东海龙王父子的嫌疑，设计将屎盆子扣在了虎妖和五哥（原著之中小玉的生父，贪图长生不老，想要吃唐僧肉，结果被孙悟空打死）的头上，结果这五哥还没有和狐妹成亲，便已经魂飞魄散了。

　　就在这时，忽然听见轰的一声响，便见那石门从中打开，三只狐妖从里面走了出来，一男二女，其中还有一个江皓认识的，正是的狐妹。

　　只不过与当年相比，此时的狐妹已经不再是少女模样，一身鹅黄色的流纹长裙，头发挽在一起，用青木钗扎了起来，看上去三四十岁的模样，修为是三只狐妖里面最高的，已经是到了玄仙境界，比之当年不知道强了多少。

　　旁边的那两只狐妖，一只是中年男子模样，修为最低，只有天仙巅峰境界，另一只则是皓首银发的老妪模样，修为到了真仙初阶境界。

　　狐妹叮嘱道：“相公，你此去一定要多加小心，千万别让那些凡间的修士们给发现了，早去早回！”

　　“娘子放心吧！我也不是第一次去凡间了，不会有什么问题的！”中年狐妖轻轻拍了拍狐妹的肩膀，从袖中拿出一块碎银，笑道：“再说，我也不是去做什么伤天害理之事，只不过去买些布匹粮食，那些修士们就算发现了，也不会对我出手的！”

　　狐妹脸上带着担忧之色，说道：“今时不同往日，自从那唐僧西天取经之后，现在和尚们现在到处都是，他们容不下我们这些妖类，还让那些凡人和修士也视我们如仇人，若是被他们发现了，恐怕就难以脱身了！”

　　唐僧已经西天取经了吗？

　　江皓眉头轻轻一皱，如此说的话，从他离开到现在，这方世界恐怕已经过了千年的时间，还真是眨眼之间沧海桑田。

　　不过，如此看来，因为他的缘故，五哥早早的死在了大金乌的手下，让狐妹也逃脱了被孙悟空一棍子打死的命运，也算是她那一片善心没有浪费，好人有好报吧。

　　一旁的老妪冷笑一声，不屑道：“就算是发现了又如何？将那些烦人的东西都杀了便是！以我们如今的修为，难道还怕了他们不成？有你那劈天神掌在，就算来再多，也能将他杀个干净！”

　　狐妹听的眉头一皱，苦口婆心地说道：“娘，我们若也是滥杀无辜的话，日后难逃天谴，还怎么修成正果？一旦引来了天庭的注意，我们这千狐洞都难逃灭顶之灾。而且当初玉鼎真人传授我开天神掌的时候，曾特意叮嘱，不可外传更不可用来作恶，否则定……”

　　“定会将你就地正法！”老妪满脸的不耐烦，说道：“你这些年都说了多少遍了，我听得耳朵都要生出老茧了！真不知道我是你娘，还是那玉鼎真人是你娘！拿着鸡毛当令箭，就算你杀几个人，他还能知道不成？连小玉你也不肯传授，我真不知道世上还有你这样当娘亲的！”

　　狐妹嘴巴张了张，满脸的苦涩，实在不知道说什么是好，反倒是一旁入赘进来的中年狐妖很有眼色，忙当起了和事佬：“娘，现在世道这么乱，小心谨慎些总是好的！小玉现在年纪还小，等她以后年纪再大点，狐妹在传授她也不迟！”

　　这边因为传不传授劈天神掌之事，吵成一片，江皓却是注意到，一只小狐狸探头探脑的从石门中间往外张望了两眼，见狐妹她们争吵的厉害，水汪汪的大眼睛滴溜溜一转，蹑手蹑脚朝着后山方向跑去。

　　远远躲开了狐妹等妖之后，这小狐狸才将身子轻轻一晃，点点晶莹的光华闪过，化作了一个少女模样，正是狐妹的女儿小玉。

　　小玉看上去不过十五六岁，身穿着淡粉色的长裙，一头乌黑柔软的头发，梳着许多根又细又长的小辫子。雪白的瓜子脸，细长的眉毛下闪动着一双乌黑发亮的眼睛，双眸似泉水一般干净，但顾盼之间，不经意便会流露出天生的妩媚，与她清纯活泼的气质交融在一起，更有几分惑乱众生之相。

　　她显然是很少有机会溜出来，撒了欢的一般在那里玩闹着，高兴的情绪在她身上似乎会传染一般，很快便引来了青鸟蝴蝶环绕，她也施展出变化之术，或是变化成花朵或是变化成树木，与青鸟蝴蝶嬉闹成一团。

　　哪怕是江皓看着眼前这美好的场景，心情也跟着愉悦了几分，修为到了他这个境界，外表什么的都已经不重要，有变化之术在，想变成什么样就能变成什么样，不能改变的从神魂之中散发出来的气息。

　　毫无疑问，此时小玉身上散发出来的气息纯净无比，比之当年的三圣母丝毫不差，也难怪原著之中她可以使用宝莲灯，而且沉香会义无反顾的喜欢上她。

　　“嗯？”

　　就在这时，江皓忽然发现远处似乎有人在靠近，抬头望去，便见一少年正朝着这边跑来，时不时的还回头望上一眼，偶尔一点风吹草动便如惊弓之鸟一般吓得惊慌失措。

　　在他身后数十里地，一黑衣男子正在不停的搜寻着，八字胡须，蓬松乱发，手中拿着一根巨大无比的骨头棒子，鼻子不停的抽动着，用力的嗅着味道。

　　“哮天犬？！这场景怎么感觉有些熟悉！”江皓眉头轻轻皱了起来，目光在少年脸上扫过，算不上剑眉星目，但也是秀气英俊，同样给他一种似曾相识的感觉。

　　嘭！

　　少年身上同样也有法力，脚下速度极快，一头撞在了小玉变化成的松树之上。

　　“啊！！！”

　　两人几乎是同时发出一声痛呼，朝着两边分开，少年跌了一个狗啃屎，小玉也被撞翻在地，恢复成了人形。

　　“你是什么人？”

　　两人异口同声的叫了起来。

　　一愣，场面有些尴尬。

　　“我是千狐洞小玉！”

　　沉默了几秒之后，这次却是小玉先开口，因为一旁的少年已经呆住了，他从来没有见过如此漂亮的人儿，好似是画中走出来的一般。

　　不对，他见过一个！

　　少年脑海里面忽然闪过一个身影，还没等他仔细比较一下到底哪一个更漂亮，对面的小玉已经撅起了嘴巴，说道：“我已经告诉了我是谁了，你呢？”

　　少年不知怎么，心头猛地一跳，脸好似红透了的苹果一般，结结巴巴地说道：“我、我叫杨沉香，我从……”

　　沉香话没有说话，眼前陡然出现了一个身影，吓得他身子一颤，如同是见到了鬼一般，失声叫道：“你、你是谁？”

　　小玉同样也没有反应过来，刚刚站直身子，又被吓得一屁股坐在了地上，疼得她眼泪都快流出来了，脸上写满了委屈。

　　“沉香？你说你叫沉香？”

　　江皓却是没有功夫理会小玉，一双眼睛盯着沉香，他记得自己在临走之前用照妖镜的碎片炼制成了一面试心镜，对于神仙的作用不大，但却可以让凡人在其中历经生老病死爱恨情仇，真心与否一看便知。

　　这不应该啊！

　　难道那刘彦昌还是见到了三圣母，而且通过了试心镜的考验？


第四百三十五章 不用那么麻烦

　　在江皓的目光注视之下，沉香只觉得脑袋里面一片空白，来自灵魂的畏惧颤栗，让他双腿不断的打着颤，一颗心扑通扑通的跳动着，好似要从嗓子眼跳出来一般，有一种快要窒息了的感觉。

　　“我、我……”

　　沉香嘴巴张了又张，越是紧张越是说不出一句话来，脸色苍白，额头汗如浆下，如同身在蒸房一般。

　　一旁的小玉表现的更是不堪，天仙境界的修为让她可以更清晰的感觉到从江皓身上散发出来的恐怖气息，那种如渊似海的感觉，让她只觉得自己恍若浮尘一般，面容一阵的扭曲变幻，眼看着就要化做原型。

　　“不要怕，我没有什么恶意！”江皓也发现了这一点，忙将气息收敛了起来，右手一挥，两道金光飞出，化作晶莹雨露，落在了沉香和小玉的身上。

　　嗡！

　　金光闪烁，小玉和沉香只觉得身上一阵舒爽，如同是大夏天饮了冰泉一般，浑身通透，心中的焦躁不安瞬间消失不见，小玉更是感觉到自己修为都稳固了许多，目泛神采，满是不可思议之色。

　　的确是神人混血不假！和当年杨蛟杨戬他们差不多，只不过血脉更稀疏了一些！

　　江皓暗中点了点头，开口说道：“若是不出什么意外的话，沉香你应该叫我一声伯父才对！”

　　“伯父？”沉香先是一愣，旋即脸上满是惊喜之色，叫道：“你也认识我爹吗？”

　　若是寻常人遇到这种突然冒出来的亲戚，恐怕还会有几分怀疑，但沉香已经是见怪不怪，这种事情他已经碰到不是一回两回了，就连那江河之中的龙王都认识自己的爹爹，面前这人这么厉害，认识自己爹爹也是正常。

　　“认识你爹？”江皓眉头轻轻一皱，正要说话，天边忽然传来一阵得意洋洋的大笑声。

　　哮天犬扛着一根巨大骨头棒，从远处飞了过来，脸上颇有几分的小人得志的味道，大声叫着：“杨沉香，我看你这次往哪走！哼，还想和我玩捉迷藏，你以为我的天地无极万里追踪之术是开玩笑的吗？”

　　沉香一见哮天犬，脸上满是惊惧之色，蹭的一声躲到了江皓的身后，口中叫道：“伯父，伯父救我！”

　　哪怕是第一次见面，沉香也是一点都不认生，伯父喊得响亮无比，生怕哮天犬听不到，躲藏的动作更是熟练，显然不是第一次这么拉挡箭牌了。

　　但令沉香没有想到的是，江皓不像以往那些挡箭牌一样，取出兵器挡在哮天犬面前，反而是愣在那里，脸上满是疑惑之色。

　　“伯父？”哮天犬这才注意到一旁的江皓和小玉，千年未见他自然是认不出江皓来，上下打量了一眼，便放下了心，这一个不过是凡人一个只是天仙境界的小妖，对他来说，完全就是手到擒来，叫道：“你们两个是谁？快点让开！我奉我家主人之命，将杨沉香捉回天庭，闲杂人等速速离开！否则定然要你好看！”

　　杨……杨沉香？不应该是刘沉香吗？

　　江皓这下是听仔细了，这哮天犬喊得不是刘沉香而是杨沉香，脑袋里面一回忆，刚刚沉香自己介绍的时候，说的也好像也是杨沉香。

　　“你姓杨，不姓刘？杨沉香？”江皓理都没有理会那哮天犬，转过头望着沉香问道。

　　“我当然姓杨了，我爹姓杨，我自然也姓杨！”沉香更是一头雾水，怎么也没有想到江皓会问出这样的问题，看着一旁神色凶恶的哮天犬，更是急的快要哭出来了：“伯父，都到这个时候了，你还管这些做什么！我们还是快点跑吧！让哮天犬把我抓走，就死定了！”

　　哮天犬一听沉香还打算逃走，脸一下子就阴沉了下来，吼道：“跑？往哪里跑？小子，你之前让那条恶龙差点没把我吃掉，现在还想着跑，这笔账我要和你好好算……”

　　“闭嘴！等我让你开口的时候，你在开口！”江皓眉头一皱，直接打断了哮天犬的话，当年这哮天犬就喜欢乱吠个不停，他差点没把它烤了吃，这千年不见这乱嚷嚷的习惯一点也没变，真不知道杨戬是怎么受的了它的！

　　哮天犬眼睛一瞪，正要出口反驳，但被江皓目光一扫，心中顿时升起一股寒意，整个身子都蔫了下来，若是孙悟空在的话，火眼金睛肯定可以看到哮天犬的尾巴拖在了地上。

　　江皓问道：“你爹是谁？你娘是谁？还有，哮天犬为什么要抓你？”

　　“刚刚还说是我伯父呢，现在就不知道我爹我娘是谁了！”沉香嘴里嘟囔了一句，但还是瘪着嘴说道：“我爹叫杨蛟，我娘叫李菲儿，哮天犬是我二……是二郎神杨戬派来的！他们把我爹压在了华山之下，我想要去把我爹救出来，杨戬他舍不得自己的权力，没有半点人情味，派哮天犬来抓我！”

　　果然是杨蛟的儿子！

　　从知道沉香姓杨之后，他隐隐已经猜到眼前的沉香并不是原著之中三圣母的儿子，很可能是杨蛟的儿子，而从他那更加稀薄的天神血脉来看，杨蛟显然是步了他母亲瑶姬的后尘，与凡人相恋，这才有了眼前的杨沉香。

　　至于为什么还叫沉香，这名字很可能便是三圣母给他起的！

　　但杨蛟怎么会被压在华山下？

　　江皓心中满是疑惑，因为他的缘故，这方世界的杨家可不像原著之中那么弱，杨家三兄妹在他的影响之下，实力一个比一个强，再加上瑶姬、哪吒以及他在龙宫之中留下的属下，就算是真的与凡人成亲，天庭也奈何不了他们，就像原著中杨戬和敖寸心一样，怎么现在看来，反而都在朝着原剧情靠拢的趋势。

　　只不过是杨蛟代替了三圣母，劈山救母变成了劈山救父！

　　“我从小就没有爹爹，他们在学堂里面都欺负我，我娘没有办法，只能抱着我一起哭。”沉香眼眶通红，泪珠从眼角滑落，一边哭着一边咬牙切齿的望着哮天犬，坚定无比地说道：“无论如何，我也要把我爹救出来！谁都不能阻止我！”

　　一旁的小玉见沉香哭的伤心，自己的眼睛也跟着红了起来，不一会儿，眼泪便啪啪的往下掉，哭声直接把沉香都压了下来。

　　“我想起我爹娘难过，你哭什么？”沉香反而是愣住了，一脸的懵逼。

　　“我、我不知道，我看见你哭，我就想哭……”说着，小玉又哇哇大哭起来，与原著之中相比，因为狐妹没有死去的缘故，小玉性子还要更加的善良单纯。

　　江皓一阵的头大，让他杀人他擅长，但让他安慰小姑娘着实是超出了他的能力范围之内，索性右手一挥，一道金光闪过，直接让小玉睡了过去，看着沉香一脸的警惕担心之色，说道：“放心吧，我只是让她睡一觉而已！对她日后只有好处没有坏处！你爹的事情，我既然已经知道了，你也就不必担心了！”

　　瑶姬怎么样了？三圣母怎么样了？杨戬和嫦娥之间怎么样了？哪吒呢？难道他就没有出手管一管吗？

　　江皓心头有太多太多的疑问了，一晃千年，沧海桑田，他需要尽快搞明白这方世界发生了什么。

　　但，当他转过头，望向哮天犬的时候，却只看到这傻狗一脸愣愣的样子，抱着那个硕大的骨头棒子，怎么看都像缺了一根筋。

　　江皓顿时就打消了从哮天犬口中打探情报的想法，与其和它浪费时间，还不如直接去找当事人，了解的清楚，开口说道：“哮天犬，你回天庭向杨戬说一声，就说我江皓回来了。嗯……对了，还有哪吒三太子，你一并告知了吧！让他们来华山见我一面！”

　　“江、江皓？这名字好熟悉啊！”哮天犬眉头皱在了一起，脸上满是困惑之色，他似乎是在什么地方听到过这个名字，但一时之间却怎么也想不起来。

　　“你只管告诉杨戬就是了！”江皓右手一挥，脚下一片祥云升起，将他和沉香托了起来，略一沉吟，索性将小玉也一并带了上，化作一道朝着华山飞去。

　　对于杨戬的为了，江皓还是有信心的，无论是他自己在这方世界之中认识的二郎神杨戬，还是原著之中的杨戬，都绝不是沉香口中那个为了权势无情无义之人，只可能说这千年之中发生了些变故。

　　这变故之大，甚至连他们兄妹联手，都应付不了，以至于杨蛟被镇压在了华山之下，而他却如原著一般成了天庭的司法天神。

　　但，无论这些变故是什么，现在他来了，一切都不用那么麻烦。


第四百三十六章 一个都不会放过

　　千狐洞离华山的距离并不算太远，江皓辨明了方向之后，不过是片刻功夫便到了华山境界，远远望去，便见华山如擎天之柱，直入云霄，高有万丈，山崖陡峭怪石嶙峋，古松翠柏美不胜收。

　　“就是那里，我家就在那里！”沉香指着华山脚下的一处小镇子，脸上满是兴奋之色。

　　他并没有像修炼过法术，就算身上天生带有法力，也不过是勉强可以爬云，飞个十数米已经是极限，哪里到过如此高空，孩童心性，一时之间倒是忘了身世之苦。

　　小玉的表现就要好多了，但也是左瞅瞅右看看，她是很少有机会离开千狐洞，更不要说是到如此远的地方了，再加上有沉香在一旁，笑声在风中回荡着。

　　“嗯？”

　　江皓目光从华山之上扫过，眉头轻轻一皱，原著之中三圣母被镇压在华山之下的时候，基本上没有什么天兵天将把守，但眼下却是不同，面前的华山之上不仅有上万的天兵天将，还有那五方揭谛、四值功曹隐匿在一旁，可以说是戒备森严固若金汤。

　　沉香和小玉的动静很快便引来了天兵天将的注意，金头揭谛领着一队十多个天兵朝着江皓这边飞了过来，口中厉声喝道：“来者何人？此处乃是华山禁地，闲杂人等不得靠近！”

　　金头揭谛原本只是想将他们驱赶走，但当目光落到小玉身上的时候，眉头顿时一竖，眼中杀意凛然，冷笑道：“原来是一只狐狸精啊！妖孽，既然让我遇到了，那便饶你不得！”

　　金光闪动，一杆降魔杵自金头揭谛手中飞出，带着劲风呼啸，朝着小玉当头便打了过来。

　　小玉从未有过与人交手的经验，不免心中一慌，忙将右手一张，手心之中多出了一柄宝剑，但还未等他出手，便听见江皓把袖袍一卷，口中轻喝一声：“聒噪！”

　　嗡！

　　一道金光迸射而出，好似长虹一般扫过，降魔杵嘭的一声直接碎成了粉屑，那金头揭谛和一众天兵连惊讶的表情都没有做出来，便被金光扫在了身上，紧随在降魔杵之后，身子瞬间化作了飞灰消失不见。

　　“啊？！人呢？怎么都不见了？”小玉和沉香用力的揉了揉眼睛，只觉得好似是做梦一般，他们根本没有看清楚发生了什么，之前还凶巴巴的天兵天将们便已经彻底不见。

　　“你是什么人？快给我站住！”

　　“快拦住他，别让他进去，他杀死了金头揭谛大人！”

　　……

　　江皓并没有刻意隐藏身形，金头揭谛之死很快便引起了整个华山的骚动，剩下的四个揭谛和那四值功曹领着天兵全都围了过来，面容狰狞，挥舞着手中的兵器，朝着他们打了过来。

　　如此多的天兵天将围过来，吓得沉香和小玉心头一阵的发憷，但江皓只是将屈指朝前一弹，一点金光飞出，好似是石块落入了湖水一般，在虚空之中泛起了道道的法力涟漪。

　　涟漪所过之处，山石花草都没有半点的变化，唯独那天兵天将们前冲的动作顿时停在了半空之中，好似是时间静止了一般。

　　呼！

　　一阵山风吹过，天兵天将们的身子瞬间破碎开来，连那五方揭谛四值功曹也不例外，只不过眨眼之间，原本还铺天盖地的天兵天将，就变得空空荡荡。

　　“好、好厉害！”沉香和小玉虽然看不懂江皓的手段，但却是知道是江皓出的手，一瞬间便将这数目众多的天兵天将杀的干干净净，望着江皓的眼神里顿时充满了崇拜之色。

　　“我们走吧！”江皓心念一动，脚下祥云朝着华山落去，这五方揭谛和四值功曹不过是真仙修为，而那些天兵天将更是连天仙境界都没有达到，在他面前更是连蝼蚁都算不上，杀死几只蝼蚁，实在是不值得在意。

　　“好！”沉香用力的点了点头，脸上抑制不住的兴奋之色，他长这么大还从未见过自己的父亲，这一次总算是有机会见到了。

　　江皓瞳孔之中金光一闪，很快便找到了杨蛟被镇压的位置，紧接着便将手指轻轻朝着下方一划，在小玉和沉香目瞪口呆之中，华山的山体之上顿时出现了一条金线，自山巅蔓延至了山脚之下。

　　轰隆！

　　伴随着阵阵巨响，刺眼夺目的光芒自金线之上迸射而出，整座华山朝着左右两边分开，切口之处光滑无比，被一层金色光膜笼罩，没有半点碎石落下。

　　华山底部乃是一泓清潭，数里方圆，莲花莲叶蔓延盛开，潭水中央有一处两米见方的圆形石台，其上囚着一个衣衫褴褛的中年男子，在他的头顶之上宝莲灯滴溜溜的旋转着，万道霞光垂落，将他笼罩在了其中。

　　与千年前相比，杨蛟的相貌并没有太大的变化，此时华山突然分开，阳光照射下来，倒是让他有些不适应，眼睛微微眯了起来。

　　“该死的天庭！还有杨戬那混账，到底在搞什么！”

　　江皓只看了一眼，心中怒火再也抑制不住。

　　在杨蛟的四肢之上都绑着小腿粗细的星辰陨铁做成的锁链，反复交叉，又从他的琵琶骨之中穿过，而在丹田和天门之处，各有一根金钉扎入其中，让他一身的力气和法力都别想使出来。

　　饶是如此，天庭还不放心之下，更是将那些铁链与地脉山体连到一起，一旦杨蛟用力挣扎，整个华山方圆万里都会毁于一旦，以此来让他投鼠忌器。

　　当！当！当！当！

　　江皓右手一挥，一道金光，直接将那些铁链给尽数斩断，石台之上的杨蛟显然是一愣，有些不习惯的活动了下四肢，伸手遮挡住了刺眼的阳光，正要看是谁出的手，耳边便听见一声撕心裂肺的喊声。

　　“爹！”

　　哪怕是第一次见面，但血脉相连之下，沉香也是一眼认出了眼前这男子便是自己的父亲，疯一般的冲了下去，泪水止不住的往下流着，紧紧的和杨蛟抱到了一起。

　　“你、你是沉香？你是沉香？”杨蛟的身子一僵，神情之中满是不可置信之色，看着扑到自己怀里的沉香，再也顾不得其它的，战战巍巍的伸出手，朝着沉香的脸摸了过去，但到一半又停了下来，似是怕自己此刻是在做梦，一旦动作太大，就会把梦惊醒一般。

　　“爹，是我！我是沉香！我来救你出来了！”沉香抓起杨蛟的手，放在了自己的脸上，口中不断的哭着说道：“我和我娘一直都在想你，想我们一家人可以早点团聚！做梦都想！”

　　杨蛟如此一个铁血汉子，此时也是眼眶也红了起来，口中不断的说着：“都是爹不好，都是爹不好！”

　　一旁的小玉更是感动得一塌糊涂，哭的稀里哗啦，但她也知道此时不应该打搅沉香父子团聚，死死咬紧了嘴唇，不让自己发出一点声音。

　　江皓眼中的怒火越发的炽热，所有与这件事情有关的人，他一个都不会放过！

　　“江、江大哥？”

　　就在这时，一道柔弱的声音自身后响起，好似受惊的兔子一般，充满了期待与不安。


第四百三十七章 千年

　　三圣母站在祥云之上，身穿着九阴穹光裙，秀发乌黑，肌肤雪白，轻咬着嘴唇，在她双眸之中隐有泪花在闪动，脸上满是欣喜与不可置信的表情。

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，朝着三圣母挥了挥手，说道：“三妹，好久不见！”

　　与千年前相比，眼前的三圣母无疑要和前世传说之中的华山女神更加接近，阳光洒落在她的身上，折射出莹莹白光，秀发披肩，温柔如水，雅致如莲，美的让人心醉。

　　小丫头也已经长大了啊！连修为也已经到了玄仙巅峰的境界！

　　江皓心中正在感慨，便见三圣母从天空之中落下，将他紧紧的抱住，似乎是怕他消失一般，声音之中带着几分委屈和哽咽：“江大哥！真的是你！你终于回来了！你一走就是千年时间，我还以为再也见不到你了！”

　　泪水洒落在江皓的肩膀上，让他也不由升起一股负罪感，以往无论是在哪一方世界之中，江皓都一直把自己当做过客，匆匆而来匆匆而去。

　　直到此时与三圣母重逢，他才明白，对他来说，那些世界那些人不过是人生中的一闪而过的风景，但对于这些世界和这些人来说，他留下的痕迹却是永远也无法抹去。

　　“江大哥？江大哥回来了？”

　　远处的杨蛟也听到了三圣母的声音，猛的站起身来，望着正朝着他点头示意的江皓，眼睛睁大，脸上满是惊喜无比的表情。

　　“爹，伯父姓江吗？就是伯父他救了我，还将华山劈了开！”沉香转过头，却是发现江皓怀里的竟是自己的姑姑三圣母，脸上一喜，连声叫道：“姑姑！姑姑！”

　　他以前每次生日的时候，三圣母便会来给他送上礼物，对他来说，三圣母是除了娘亲之外，最亲近的人。

　　江皓轻轻拍了拍三圣母的背，笑道：“都已经是大姑娘了，还这么喜欢哭鼻子！再哭下去，沉香那小子都要笑话你了！”

　　“他敢！”三圣母忙擦了擦眼睛，松开了江皓，只不过声音之中还带着哭腔，眼眶通红，没有半点的威慑力。

　　“江大哥，你总算回来了！我们这些年一直都在找你！”杨蛟拉着沉香走了过来，对于自己那一身伤势浑然不在意，脸上满是欣喜的表情，大笑道：“哪吒和二弟若是知道你回来了，一定会高兴坏了！”

　　沉香一听，忍不住嘟囔着嘴，说道：“爹，就是二郎神他派哮天犬追杀的我！你千万不要被他蒙骗了，他为了权力，什么都可以不要！”

　　“住嘴！”杨蛟眼睛一瞪，大声喝道：“你二叔是什么人，我比你更清楚，他是不会做出这种事情的！当初若不是你二叔，我恐怕就不是被镇压在华山下这么简单了！”

　　果然这里面另有情况啊！

　　江皓右手轻轻一挥，把杨蛟身上的封印尽数震碎，又取出两粒疗伤丹药让杨蛟服下，运转法力帮他催化药力，问道：“我走之后，到底都发生了什么？杨蛟你怎么会被困在这里？杨戬和哪吒呢？”

　　道道金光闪动，杨蛟身上的伤口以肉眼可见的速度消失不见，气息也不断凝实起来，到最后赫然是到了太乙金仙境界。

　　相对于杨戬来说，杨蛟的悟性要稍差一些，但他从小便是好武成痴，能有如此成就也实属正常。

　　“还是我来说吧！”三圣母站了出来，眼中流露出回忆的神色，开口说道：“江大哥，当初你从北海泉眼之中逃出来之后，我们便也各自离开了。二哥去了广寒宫找嫦娥……”

　　在三圣母的讲述之中，江皓很快便搞明白了这千年来到底发生了什么。

　　当日杨戬在他的怂恿之下，直接去了天庭广寒宫寻找嫦娥，但却正巧碰见嫦娥因为思念后羿在独自垂泪，这泪水可以说是直接将他好不容易鼓起的勇气给彻底浇灭。

　　两人的感情之事就又拖了下来，好在三圣母知道了自己兄长的心事之后，一直努力撮合两人，杨戬无论是在学识法术还是在相貌品性方面都是一等一的，比之后羿不知道要强上多少，朝夕相处之下，两人自然是暗生情愫。

　　但就在杨戬准备向嫦娥挑明求亲的时候，天庭却是重提了神仙不得动情之事。

　　当初天庭因为江皓的缘故，不得不低头妥协，赦免了瑶姬和杨天佑之事，但随着封神之战的结束，天庭的实力大涨，自然就有些不愿意了，想要重新树立天庭的尊严。

　　这事情本来没有那么容易，对于天条这种东西，神仙们自然是希望越宽松越好，但偏偏元始天尊亲自点头同意了这件事情，于是一众神仙们自然也就没有了意见。

　　对于元始天尊会同意这件事情，江皓倒是不觉得太奇怪，当初他在临走之时狠狠的嘲弄了元始天尊一把，只顾着自己痛快了，却忘了一旁还有杨戬杨蛟等人在，偏偏杨蛟杨戬他们还和江皓关系密切，元始天尊就算不明说，也肯定会迁怒于他们，这条明显是针对杨家的天条会通过也就不奇怪了。

　　但有一点，江皓却怎么也想不明白。

　　江皓脸上满是不可置信之色，道：“就因为这，然后杨戬他就放弃了？我当初教他的那些都白教了？连你娘为了爱情都可以义无反顾的反下天庭，杨戬他就这么算了？”

　　杨婵苦笑一声，点了点头，说道：“我二哥说，他可以不在乎二郎显圣真君的位置，但却不能因为自己的一己之私，让嫦娥从神仙沦落为凡人妖怪！”

　　这个智商高情商低的蠢货！

　　江皓听得一头的黑线，不用问他都知道，杨戬肯定没有问过嫦娥愿不愿意，这种一直以为自己在为别人着想，其实却只是自己在自作多情的事情，他原本以为只有在那种自卑的备胎身上才会出现，没想到杨戬这种高富帅竟然也会犯这种错误。

　　江皓忍不住问道：“你爹和你娘知道这件事情吗？”

　　三圣母脸色有些黯淡，说道：“我爹在一百二十岁的时候，因为阳寿耗尽不得不进入阴曹地府轮回转世，我娘不愿一个人仙长生不老，向月老讨要了红线之后，便也随我爹一同轮回转世去了。”

　　江皓一愣，忍不住叹了口气，他实在没有想到其中竟然发生了如此多的事情，他也没有问为什么不度化杨天佑成仙，这其中定然又是天庭的手笔，的确，若是瑶姬和杨天佑真的天长地久了的话，那么天庭丢掉的颜面就再也捡不起来。

　　“江大哥，不用难过！我和大哥二哥一起去看过我爹和我娘，他们虽然不认识我们了，但他们两人一世世相遇相爱，过得未必不如神仙好！”三圣母反倒是安慰了江皓一句，接着说道：“至于我大哥……”

　　说起杨蛟之事，三圣母脸上满是怒色，说道：“我大哥和我嫂子成亲，违反了天条天规，结果天庭趁着嫂嫂怀孕的时候，派遣四大天王、二十八宿、九曜星官、十二元辰领着十万天兵将他镇压在了华山之下！”

　　“杨戬和哪吒呢？”江皓眉头一皱，这天条乃是元始天尊亲自点头同意，天上的一众神仙会全力以赴也算是正常，但有杨戬和哪吒在，就算打不过逃也应该不是问题，怎么会落得如此境地。

　　三圣母叹了口气，说道：“当时我二哥已经是司法天神，大哥为了不让他为难就没有告诉他！我也是因为经常呆在华山这边，才发现了这件事情！等我二哥和哪吒知道的时候，已经晚了！二哥他能先尽力保全大哥一家的性命，求玉帝让沉香和嫂嫂可以平平凡凡的过完这一生……”

　　“爹，真的是这样吗？”沉香满脸的不可置信之色，他怎么也没有想到自己眼中没有人情味的恶人，竟然是自己和娘亲的救命恩人。

　　杨蛟点了点头，说道：“若不是当初二弟和哪吒小兄弟一同出手，将天庭大闹了一场，恐怕玉帝当时就会处斩了我们一家三口！现在我能再见你一面，已经是……”

　　铮！

　　就在这时，虚空之中无数的金光闪过，如同流星雨一般，从天穹之中坠落下来，剑气如潮，直冲牛斗，与此同时，地面之上也传来一阵嗡嗡之声，无数红色的飞蚂从深渊地底飞出。

　　“不好！”三圣母神情一变，抬头一望天空，一轮旭日正好在头顶，她见江皓面露疑惑之色，咬牙切齿地说道：“玉帝为了震慑三界的神仙，每日午时三刻都会有飞剑天降、恶蚂地涌，要让我大哥承受万剑穿心之痛！百蚂噬心之苦！”

　　“什么？该死的混账！”江皓眼中怒意一闪，杀机凛现，右手一挥，一道金光闪过，漫天的飞剑和飞蚂瞬间化作了飞灰消失不见，冷声说道：“我们现在就走，先去找那玉帝算账！”

　　脚下祥云升起，化作一道金光，朝着南天门飞去。


第四百三十八章 曾经来过

　　真君神殿一如既往的清冷，幽暗的墙壁反射着冷冷的光，不见半点奇花异草只有空空荡荡的大殿，威严肃穆的石雕，来来往往的仙官神吏都紧绷着一张脸，脚步匆匆，谁都知道司法天神性子冷漠严厉，没有谁敢触犯规矩。

　　“主人！主人！”

　　忽然，一阵嚷嚷声在殿门之外响起，紧接着便见哮天犬匆匆跑了进来，一屁股坐在殿前的台阶之上，脸上汗渍淋淋，舌头伸在外面，大口大口喘着粗气。

　　一黑袍男子走了出来，满头黑发梳成了一根根细长的辫子，垂在肩膀之上，眉头一皱，呵斥道：“哮天犬，你又怎么了？慌慌张张的！难道不知道真君神殿不许大声吵闹吗？二爷他派你去将沉香抓回来，沉香呢？”

　　“别、别提了！我都要把沉香抓住了，结果却被人救走了！”哮天犬摆了摆手，喘着气，说道：“老六，今天是你在真君神殿当值吗？主人呢？我有重要的事情禀报他！”

　　梅山老六眉头一皱，看着浑身脏兮兮的哮天犬，眼中闪过一抹轻蔑之色，冷声说道：“玉帝将二爷召去了凌霄宝殿，一时半会回不来！”

　　“啊？回不来？”哮天犬脸上露出一抹焦急之色，嘴里不断念叨着：“这可如何是好！”

　　老六冷哼一声，说道：“上次是有一条恶龙出手，这次又是怎么回事？区区一点小事你都做不好，真是没用！若是坏了二爷的大事，你担待的起吗？”

　　哮天犬这下不乐意了，撇了撇嘴，反驳道：“你说的容易！整天只见你坐在这真君神殿里，也不见你做什么事情！有本事你去把沉香捉回来啊！就是一张嘴能耐！”

　　老六心头火起，瞪着面前的哮天犬，还未说话，忽然一阵的天摇地晃，紧接着便听见一阵轰隆之声，抬头望去，只见南天门方向一阵光芒闪烁，恐怖的法力波动不断传出。

　　“是南天门那边！发生什么事情了？”

　　两人对视了一眼，脸上满是震惊之色，再也顾不得在这里争吵，朝着南天门方向便飞了过去。

　　杨戬身为司法天神，在天庭之中的权力甚大，基本可以说是什么事情都有资格管，南天门出了问题，他们自然是逃脱不了责任。

　　南天门的动静惊动的自然不止是他们，整个天庭都好似炸了锅一般，在短暂的惊慌失措之后，无数的天兵在天将们的带领之下朝着南天门方向飞了过去。

　　“孽畜，你是何人？没有玉帝诏令，任何生灵都不能进入南天门，你竟敢擅闯南天门？难道是找死不成！”远远的便听见增长天王的大喝之声传来，有若是惊雷一般，让人心生畏惧。

　　“玉帝诏令？我当年来南天门的时候，也没见有人问我要这个！”

　　一道声音传来，哮天犬听着有些耳熟，很快便想了起来，口中忍不住小声道：“是江皓！就是他让我给主人传话的！”

　　梅山老六眉头一皱，口中喃喃道：“江皓？这是哪里的妖怪，我怎么从没有听说过？”

　　当初江皓先是砸了天庭的场子，又落了元始天尊的面子，可以说完全是一个禁忌人物，关于他的事情都被埋藏了起来，梅山老六自然是没有听说过江皓。

　　广目天王同样也不例外，声音中带着疑惑，问道：“嗯？你什么时候来过南天门，我怎么不知道？”

　　“一千年前，领着妖兵打进来的！”

　　江皓的声音淡淡响起。

　　天庭陡然一静，死寂一片。

　　紧接着便听见四大天王的怒吼之声传来：“妖孽，休要胡说八道！胆敢在南天门，今日非要把你压上斩妖台不行！”

　　嗡！

　　天边一片法力光芒亮起，波动朝着四面八方传出，一阵的砰砰砰砰之声响起，好似是用铁锤敲打着地面一般。

　　还没等哮天犬和梅山老六回过神来，便见几道金光朝着他们飞了过去，速度快到了极点，好似是要燃烧一般，吓得哮天犬忙向着一旁躲了过去。

　　轰！

　　金光撞在一旁的宫殿之上，从这边撞了进去又从另一边冲了出来，一路上也不知道撞塌了多少的宫殿，才停了下来，无数的废墟残骸落下，乱成了一团。

　　梅山老六眉头一皱，问道：“刚刚那是什么东西？怎么感觉看上去有些熟悉？”

　　“咕咚！”一旁的哮天犬用力咽了口唾沫，脸上的表情似哭一般难看至极，涩声说道：“是、是四大天王！我、我看，我们还是别去了！”

　　眼睛看不清楚，但他的鼻子却是闻的透彻，那几道光团赫然便是镇守南天门的四大天王，只是此时被人打飞了过来，在那废墟之中，生死不知。

　　“刚刚是四大天王？”梅山老六也是瞪大了眼睛，表情好似见到了鬼一般，两腿一阵的发软，他怎么也没有想到，这才一眨眼的功夫，四大天王竟然被打飞了出去，生死不知，“难道，他说道是真的？一千年来便领兵打进过南天门？”

　　嗡！

　　就在这时，远处一团刺眼至极的光芒亮起，恐怖的法力余波扩散开来，又是一阵的天摇地晃，紧接着便听见轰的一声，远处那高耸矗立的南天门，竟是直接倒塌了下来，乱石碎玉散落的满地都是。

　　咔嚓！

　　江皓一脚踏在了南天门的匾额之上，将匾额踏的四分五裂，目光冷冷扫过那一众天兵，瞳孔之光华一闪，恐怖至极的法力波动传出，轰的一声，直接将他们打飞了出去。

　　在绝对的实力差距面前，数量没有丝毫的意义。

　　沉香脸上满是崇拜之色，哪个少年心中没有一个英雄梦，看着江皓一个人就吓得所有天兵天将不敢动弹，忍不住问道：“爹，伯父他说的是真的还是假的？他真的领兵打进过南天门？”

　　“何止是南天门，当年就连凌霄宝殿也被江大哥给踏平了，逼得玉帝不得不低头认错，赦免了你的祖父母！当时我、你二叔还有你姑姑都在一旁看着！”

　　杨蛟抬头看着面前的江皓，眼中闪过一抹怀念之色，也是从那时起，这个无敌一般的身影便刻在了自己的心底，是自己不断追逐的目标，也是自己永不低头认输的信念。

　　三圣母直直的望着江皓的背影，在她的世界再放不下任何其它东西，从最初家破人亡、到乾元山被金乌追杀、再到攻打天庭，正是江皓带着他们一点点从绝望之中成长起来，这份恩情恐怕就是百死也难以报答万一。

　　“我们走，直接去凌霄宝殿！”江皓脚踏虚空之中，朝着凌霄宝殿方向便走了过去，杨蛟众人紧跟在他的背后，就如同千年前那样，义无反顾，没有丝毫的畏惧。

　　“孽畜，站住！天庭重地，岂容尔等擅闯！”

　　远远的便见一片祥云飞了过来，四大天师站在云头，手中持着拂尘，面容肃穆，从袖中取出法宝朝着江皓祭了出来。

　　四道光芒迸射而出，化作青龙、白虎、朱雀、玄武，在虚空之中组成四象阵，四色光芒迸射而出，璀璨夺目，法力波动令人心惊。

　　“雕虫小技！华而不实！”

　　江皓冷哼一声，右手一翻，虚空之中一只巨大无比的手掌陡然出现，直接将这四象阵覆压在了手中之下，手掌轻轻一握，便听见嘭的一声闷响，那四只法宝化作的神兽连同着法宝本身，直接被先天阴阳二气绞成了粉碎，连点残渣都没有留下。

　　神魂相连之下，四大天师面色顿时煞白一片，噗的一口鲜血喷了出来，整个人都好似苍老了几十岁，头发肌肤也失去了几分光泽。

　　江皓正要出手取了他们的性命，忽然神色一动，朝着凌霄宝殿方向望了过去，只见两道金光朝着这边飞了过来，一身恐怖的法力波动，速度快到了极点。

　　四大天师好似看到了救星一般，脸上满是狂喜之色，高声叫道：“司法天神、哪吒三太子，那妖孽在这边！我们一同将这妖怪拿下！”

　　但令他们没有想到的是，他们视之为救兵的司法天神和哪吒三太子在看到面前的妖怪之后，一下子就愣在了空中，脸上的表情变幻不定，复杂到了极点。

　　在他们见了鬼的表情之中，那一向以冷酷严厉著称的司法天神二郎神杨戬，眼眶竟然微微泛红。

　　而哪吒三太子表现的就更是直接，三步并作两步冲到了那妖怪的身边，口中不断叫道：“江皓大哥，你终于回来了！哪吒这些年想死你了！”


第四百三十九章 一起扛

　　哪吒突然跑到江皓的身边，态度还如此的亲近，杨戬的表情也显得古怪无比，与以往的性子截然不同。

　　张天师顿时察觉到了不对，强压着心头的不安，大声喝道：“三太子，难道你认识这妖怪不成？这妖怪刚刚可是毁了南天门，其罪当诛！”

　　“不就是一个南天门吗？塌了就塌了，又不是什么大事！”哪吒撇了撇嘴，满不在乎地说道。

　　“你！你！”张天师瞠目结舌，半天都说不出一句话来，好一会儿，才厉声叫道：“南天门代表的是天庭的威严，如今被毁，岂是小事？哪吒，你可是天庭的三坛海会大神，莫要因私废公，误了自己！”

　　“嘁，什么狗屁的三坛海会大神，我早就受够了，现在正好还给你们！”哪吒随手将怀中的玉笏扔了过去。

　　张天师直接傻在了当场，接也不是，不接也不是。

　　哪吒却是没有再理会他，转头望着江皓，脸上带着几分不满之色，埋怨道：“江大哥，这些年你都到哪去了？一走就是一千年，我还以为以后就再也见不到你了！”

　　“一言难尽！”江皓摇了摇头，并没有在这个话题上纠缠，拍了拍哪吒的肩膀，笑道：“这些年没见，你也已经是个男子汉了！”

　　“那当然！”哪吒脸上带着几分得意之色，与原著之中不同，因为江浩弥补了哪吒莲花之躯不能长大的缺陷，此时的哪吒看上去十七八岁的模样，与杨戬的个头也差不多，站在一起恍若是两兄弟一般。

　　两人又简单聊了几句，江皓转头望向了一旁的杨戬，与千年前相比，此时的杨戬一身分水灵犀鎏银铠甲，头戴三山飞凤冠，身后深黑密云蟠龙大氅如墨，端肃清贵间见冷峭清俊，哪怕眼眶微红，也不掩他绝世神容，如寒玉秋水一般。

　　纵是他经历了如此多的事情，在相貌上能够与杨戬一较高下的，恐怕只有东游记中的吕洞宾了，但吕洞宾的气质却要差上一些，略显得有些轻薄。

　　江皓笑道：“怎么？这么多年不见，不认识我了吗？”

　　杨戬忙开口说道：“不！怎么会！我怎么会不认识江大哥！若不是江大哥，我们一家恐怕连尸骨都找不到了！只是我……”

　　杨戬目光扫过远处的杨蛟等人，脸上满是愧疚之色，好一会儿，才涩声说道：“只是我害的大哥被镇压在华山之下，实在是没有脸面对江大哥！”

　　“二弟，这事情不怪你！是我刻意瞒着你的！”杨蛟再也站不住了，走上前来，说道：“如果不是你的话，我恐怕早就被玉帝打入万劫不复之地了！大哥，还要谢你！”

　　三圣母也开口说道：“对，二哥，我们都知道你不容易！大哥和我从没有怪过你！”

　　大哥，三妹。

　　杨戬心头一颤，只觉得喉咙堵得厉害，脸色变幻不定，嘴巴张了又张，但却是说不出一个字来。

　　纵使整个世界都抛弃了他，但只要在乎的人还依然和他在一起，那又算得了什么呢？

　　远处，哮天犬张大了嘴巴，愣愣的站在半空之中，猛地抬起手，啪的一声狠狠给了自己一巴掌，紧接着便哎呦哎呦疼的直抽冷气。

　　一旁的梅山老六被吓了一条，瞪着哮天犬，骂道：“哮天犬，你又发什么疯？脑袋被驴踢了？”

　　“老六！主人……主人他好像哭了？你看到了吗？主人，他哭了！”哮天犬这次却没有心情与他争辩，用力摇晃着梅山老六的袖子，哪怕他的右脸现在依然火辣辣的疼，但他还是觉得不可置信，恍若在梦中一般。

　　“废话，我又不是瞎子，怎么可能看不到！”梅山老六把袖子用力抽了出来，他心中的震惊哪里比哮天犬少了。

　　哪怕当初大爷被镇压在华山之下，也只是看到了二爷的森然怒火，但此时，二爷眼眶却是红了，三界最强的战神、冷酷无情的司法天神杨戬，竟然会流露出如此软弱的一面。

　　还有那哪吒三太子，表现的也是如此反常。

　　这妖怪到底是什么来头？难道他之前说的都是真的吗？

　　梅山老六心头一颤，用力咽了口唾沫。

　　“司法天神，难道你也要与这些妖孽同流合污？与天庭作对不成？”

　　就在这时，张天师的声音再次响了起来，哪吒和杨戬可以说是目前天庭最强的两个战神，现在一个哪吒已经与那妖怪站在了一起，若是杨戬也背叛了天庭，那么三界恐怕就真的要遭殃了。

　　哪吒说道：“作对就作对，又不是没有大闹过天宫！杨戬大哥，这千年来三界是个什么样子，你应该比我更清楚！我们跟江浩大哥一起下凡做妖怪算了，不比当这什么司法天神快活的多！”

　　杨戬一阵的意动，他也早就厌倦了这种每日里勾心斗角的日子，如今大哥也已经从华山之中脱身，恢复了一身的法力，正是脱身离去的最好机会，哪怕做一个凡人妖怪他也是乐意至极。

　　至于这天庭、这三界日后会如何？

　　呵，那和他有什么关系！

　　葛天师一听顿时慌了神，忙说道：“杨戬，玉帝如此器重你，让你担任三界一人之下万万人之上的司法天神之位。你担负的可不止是自己一个人，还是整个玄门的责任，莫要让天尊失望了！”

　　天尊……

　　杨戬身子一震，脚步顿时停了下来，这两个字好似是冰雪一般从他身边刮过，让他的心也跟着冷了下来，眼底闪过一抹黯淡之色。

　　杨戬深吸了一口气，心中却是已经有了决心，沉声说道：“江大哥，你带着我大哥、三妹、哪吒他们尽快离开吧！我……我还不能走！”

　　“二弟（二哥、杨戬大哥）！”众人面色一急，怎么也没想到杨戬会做出这种选择，他明明从不在乎权势这些身外之物的。

　　张天师脸色一正，厉声喝道：“杨戬，你可是天庭的司法天神，难道要置天条天规不顾？放任这些妖孽祸乱人间吗？莫要让天尊和陛下……”

　　张天师在那里喋喋不休着，江皓却是根本懒得去理会，他现在总算是明白为什么他对这方世界的影响已经如此之大，但一切还在固执的朝着原剧情之上靠拢，并非是什么历史惯性，这显然是元始天尊在暗中布局，甚至还可能有女娲参与其中。

　　而以杨戬的智商，显然也已经看出了端倪，甚至是清楚了自己在其中的作用，但他还是选择了沿着这一切走下去，心甘情愿的当这个棋子，他可以不在乎三界众生，不在乎玄门同道，但却不能不在乎自己的亲人。

　　果然，不管经历有什么变化，骨子里的东西终究是改不了的。

　　江皓忍不住叹了口气，杨戬重情义内敛却又骄傲无比，这也就让他习惯了将一切的责任肩负在自己的身上，若是没有他的出现，恐怕眼前这杨戬还是会如同原著一般，将所有的恶名和咒骂背负起来，心甘情愿的成为侄子沉香的垫脚石，一点点的磨炼沉香，最后牺牲自己，让他成为三界的英雄，享受三界神佛们的赞誉。

　　周围的神仙们也聚拢的越来越多，二十八星宿、十二元辰等等，张天师的声音也越来越响亮，义正言辞好似是正义化身一般，引得一众神仙纷纷小声议论起来。

　　“张天师，这件事情，我自会向陛下和天师解释，用不着你们来管！”杨戬一声厉喝，打断了张天师的话，横身挡在了一众天神的面前，暗中传音道：“江大哥、大哥，你们快走吧！这里交给我就行了！”

　　还真是小瞧我啊！

　　江皓嘴角露出一抹无奈，右手一翻，虚空之中一个金色手掌蓦地出现，笼罩在了四大天师的周围，根本不给他们反映的时间，紧接着手掌陡然一合，嘭的一声，先天阴阳二气流转，四大天师的身子顿时破碎成灰，三魂六魄也不曾留下。

　　死寂！

　　整个天庭瞬间陷入了一片死寂！

　　四大天师竟然死了？被人当着一众神仙天将的面，打成了魂飞魄散？！

　　这、这……

　　刚刚还在小声讨论着的众多神仙一下子傻在了那里，眼睛瞪得滚圆，好似是要从眼珠子里掉出来一般。

　　杨戬同样是愣在了那里，怎么也没有想到江皓竟然就这么出手了，没有一丝的犹豫，干脆利落，将四大天师当场打死。

　　江皓的声音淡淡响起：“这世上不需要孤胆英雄，我们是兄弟，有事情，我们一起扛！”


第四百四十章 帮自己人

　　“江皓大哥说得有理！”哪吒用力的点了点头，大声叫道：“杨戬大哥，我们做了一千年的兄弟，不管有什么事情，我们一起面对就是！你总是瞒着我们，自己一个人把所有的困难都接下来，你可曾想过我们的感受？你担心我们，我们难道就不担心你吗？”

　　杨蛟也是满脸的赞同之色，沉声说道：“二弟，你从小就聪明，但有时候会把事情想得太复杂！我是你大哥，就算必须有人承担这一切，也应该是我，而不是你！”

　　“要走一起走，要不走便一起留下来！”三圣母娇声喝道，右手一张，一柄宝剑陡然出现在了掌心之中，剑芒吞吐，散发出令人心悸的法力波动。

　　这方世界的三圣母因为江皓的缘故，从小修炼蜀山剑法，修为赫然是已经到了玄仙境界，不像原著之中那般只依仗宝莲灯，自己的实力几乎为零。

　　“对，二叔，我们一家人要一起！”哪怕是沉香也鼓起勇气，朝着杨戬说道。

　　众人的目光让杨戬心头一颤，他何尝不想肆无忌惮一把，但理性却在无时无刻不在警告着他，杨戬脸上露出一抹苦笑，涩声说道：“是我没有顾忌到大家的感受！但是这次……”

　　“没有什么但是！天庭又如何？元始天尊又如何？我这次回来，便是要找他算账！”

　　江皓直接打断了杨戬的话，他的声音并不高，但却如同平地一个惊雷，在每个人的心中炸响，震得周围一众神仙张大了嘴巴，一个个面面相觑，脸上满是惊骇不敢置信之色。

　　他们真的没有听错吗？这世上竟然有如此大胆之人，要找天尊算账？他难道不知道就算是玉皇大帝和如来佛祖也不敢对天尊有丝毫不敬吗？

　　难道江大哥也知道这一切吗？

　　杨戬转头望着江皓，脸上满是不可思议之色，看着江皓的背影，神情一阵恍惚。

　　依稀之间，他似乎又回到了千年之前，便是在这天庭，便是在这南天门外，正是眼前之人领着他们从万千天兵天将的包围之中杀入了凌霄宝殿，逼玉帝和王母赦免了他的父母双亲。

　　时光好似不经意间走过了一个轮回，如今这一幕又再次上演。

　　“孽畜，竟敢对天尊无礼！该死！”

　　“如此孽畜，定要将他打入万劫不复之地，让他永世不得超生！”

　　……

　　众天神回过神来，眼睛死死的瞪着江皓，一个个咬牙切齿杀气腾腾，脸色难看无比，四大天师死在这里他们可以不在意，但却容不得任何人对元始天尊有丝毫不敬。

　　“不知天高地厚的孽畜，今日我非要让你知道厉害不行！”

　　井木犴脾气素来暴躁，第一个冲了出来，右手一张，掌心之中多出了一杆新月戟，划过一道亮光，将虚空撕开了一道缝隙，朝着江皓当头斩了下来。

　　轰！

　　江皓看都没有看他一眼，随手一拳挥出，整个虚空都不断的坍塌颤动起来，好似是承受不住这一拳之威，恐怖至极的能量波动如同涟漪一般朝着四面八方散去。

　　当！

　　拳头直直的撞在了那戟刃之上，发出一声金石相碰的声音，紧接着新月戟上裂痕不断蔓延，咔嚓一声碎成了一块一块，井木犴只觉得一股巨力撞在了自己的身上，剧痛传来，整个人便已经倒飞了出去，轰的一声撞进了一间宫殿之中。

　　“井木犴！孽障，休要伤人！”

　　其余二十七星宿面色顿变，几乎同一时间纷纷抽出兵器，朝着江皓杀了过来，他们千年来朝夕相处，可以说是心意相通，彼此之间便组成了默契无比的阵势，进退之间，相得益彰。

　　一时之间，各色的法力光芒笼罩在天地之间，与虚空之中的星宿相互呼应，星光垂落，好似洪流一般，铺天盖地，朝着江皓覆压了过来。

　　这二十八星宿大阵借助着星辰之力倒也算是难缠，但他们如今少了一个井木犴，哪怕剩余人配合的在默契，在江皓眼中也满是破绽。

　　江皓嘴角带着一抹冷笑，一步迈出，便到了亢金龙的面前，右手一伸，竟是直接把亢金龙手中的金鞭给抓在了手上。

　　咔嚓！

　　掌心之中光华流转，金鞭直接断成了两截，江皓反手一挥，不仅亢金龙普的一口鲜血喷出，直接倒飞了出去，还将一旁的尾火虎撞翻在了地上。

　　二十八星宿面色凝重，神情不敢有丝毫的大意，每一次出手都是全力以赴，但江皓却好似闲庭信步一般，任那些兵器挥舞法力如潮，也根本没能伤到他一分一毫，总是在间不容发之际，躲闪了开口。

　　而他的每一次出手，却都伴随着一个星宿倒地不起，不过江皓这次却并没有下杀手，只是将他们一个个重伤，让他们安安静静的躺在地上。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　不过片刻之间，二十八星宿便已经倒了一地，剩下的几个也是神色慌张，面色煞白，完全是没有了动手的勇气，随着江皓的一步步迈出，不断向后退着，踉踉跄跄，差点自己把自己绊倒在地上。

　　“我们一起出手，这妖孽敢对天尊不敬，我们今日势必要将这妖孽给拿下！将他送上斩妖台去！”

　　一旁的九曜星君见二十八星宿溃败，交换了一个眼色，身子朝前一步迈出，正要出手，便见一道金光闪过，挡在了他们的面前。

　　“九曜星君，你们的对手是我！”

　　哪吒身子一晃，施展出三头六臂的神通迎了上去，乾坤圈、混天绫、火尖枪、金砖等等，各种法宝兵器拿在手中，七色霞光闪烁，将整个天空照的通明一片，晃得人眼花。

　　计都星君面色一变，厉声喝道：“哪吒，你师父太乙真人赐你如此多的法宝，便是让你助纣为虐不成？”

　　“我的事情用不着你来操心！”哪吒冷哼一声，手中乾坤圈朝着计都星君丢了过来，金光煌煌，一阵的天摇地动，混天绫也没闲着，轻轻一甩，日月顿时无光。

　　他如今一身的修为也是迈进了太乙金仙境界，再加上有三头六臂和这一身的法宝，哪怕是以一敌九也是丝毫不落下风。

　　而另一边，杨蛟则是与十二元辰战成了一团，相比于哪吒仗着神通法宝欺负人不同，他连兵器都没有用，身子一晃，直接化作了一个百丈高的巨人，举手投足之间就是一阵的天摇地晃，那些法宝兵器打在他的身上，爆出一阵阵的刺眼光芒，但却是根本伤不到他。

　　杨蛟的悟性不高，但他天生神力好武成痴，巫族功法与他也最是契合，如今肉身强横无比，自己就是一个会移动的法宝，根本不惧任何人。

　　三圣母并没有出手，而是留在一旁保护沉香和小玉，哪怕不用宝莲灯，那些各天兵天将也根本靠近不到她的身边，青莲宝剑在她手中，一化二、二话四、四化八……越变越多，朝着那些天兵们飞了过去。

　　当！当！当！

　　兵器碰撞之声不断响起，让那些天兵天将们一阵的手忙脚乱，这还是三圣母心地善良手下留情了，否则她只需要将宝莲灯取出来，这一众天兵天将恐怕一个都活不了。

　　“姑姑，你好厉害啊！姑姑加油！”

　　沉香和小玉在一旁看得目瞪口呆，两个人都是胆大包天的性格，很快便兴奋了起来，充分发挥出了自己喊666的作用。

　　“主人，我们要怎么办？”哮天犬不知道什么时候凑到了杨戬的身边，小声问道。

　　梅山老六同样也跟了过来，眼中满是询问之色，等待着杨戬的决定。

　　“不管了！动手！”杨戬眼中厉光一闪，索性不再考虑那么多，取出了三尖两刃刀，脚下轻点，身子如电光一般激射而出。

　　“动手？”梅山老六一愣，忍不住开口问道：“二爷，我们动手帮哪边吧？”

　　“老六你是不是傻！那还用问吗？当然是帮自己人了！”哮天犬脸上带着一抹鄙夷之色，抓起手中的大骨头，朝着一旁的天兵天将打了过去。

　　梅山老六神情有些迟疑，但见杨戬和哮天犬都已经动手，只得叹了口气，与那些天兵天将们打成了一团，不过他下手要有分寸的多，只将他们打晕在地。

　　一时之间，整个天庭都乱成了一团，各处都在打斗，法力光芒四散而出，周围的宫殿仙池是遭了殃，到处都是一片狼藉。

　　如此一来，反倒是江皓在收拾了二十八星宿之后，便没有了对手，索性直接朝着凌霄宝殿的方向走了过去。


第四百四十一章 再入凌霄宝殿

　　整个天庭混乱成一片，无数的天兵天将从四面八方，朝着南天门支援过去，如果从虚空之中朝下望去，天兵们身上的银甲反射着道道白光，如同泛起涟漪的海浪，绵绵不绝。

　　“杀！”

　　这些天兵们不知道江皓的厉害，反而是少了几分畏惧，仗着自己人多势众，组成无数的战阵，一重重挡在了江皓的面前，挥舞着手中的兵器，想要将他拿下。

　　“无知者无畏啊！”

　　江皓摇了摇头，心念一动，恐怖至极的法力波动自他身上散发开来，在虚空之中荡起道道涟漪，如同是波纹一般，朝着四面八方涤荡开来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　波纹扫过，成片成片的天兵天将倒了下来，就如同是多米诺骨牌一般，双方之间的差距实在太大，以至于他们根本没有丝毫的抵抗之力，只能瘫倒在地上，看着江皓一步步朝着凌霄宝殿走去。

　　“陛下，不好了！司法天神杨戬和三坛海会大神哪吒投靠了那妖怪，将十二元辰、九曜星君拦了下来！那妖怪现在正朝着凌霄宝殿过来！”千里眼和顺风耳跪倒在与地面前，神情之中满是惊慌失措。

　　“什么？司法天神和哪吒三太子投靠了妖怪？”

　　“这可如何是好？杨戬和哪吒可是我天庭两大战神，怎么会投奔妖怪呢？”

　　“对啊！千里眼顺风耳，是不是你们看错了啊？”

　　……

　　台阶下的一众神仙们顿时站不住了，一个个神色慌张，他们怎么也没有想到，天庭依为支柱的两大战神竟会同时叛变，一时之间议论纷纷，整个凌霄宝殿都吵作了一团。

　　“杨戬他投靠妖怪了？这、这怎么可能？到底发了什么事情！”嫦娥脸上满是不可置信之色，忍不住抬头朝着南天门方向眺望着。

　　原著之中的二郎神杨戬对嫦娥只停留在暗恋阶段，杨戬内敛骄傲的性格让他在面对嫦娥的时候，都把自己藏在冷漠的外壳之下，只敢远远的看着，生恐被嫦娥发现。

　　但这方世界却不同，因为江皓早早挑明了杨戬喜欢嫦娥之事，三圣母这些年来不断给两人创造独处的机会，接触多了，彼此之间的了解自然也更加的深刻。

　　尽管因为天条的缘故，让他们不敢越雷池一步，但关系远比原著之中亲近，突然听到杨戬投靠了妖怪，嫦娥心中一阵的焦虑担心。

　　玉帝脸色阴沉的能够滴出水来，咬牙切齿地骂道：“这两个孽障！朕如此重用他们，他们竟是丝毫不念天恩，转过头来便投奔了那妖怪！真是可恨！”

　　王母神情有些慌张，说道：“陛下，我早就说杨戬和哪吒不可靠！他们当年就无法无天，跟着那妖怪大闹过天庭，现在不过是本性暴露罢了！这下如何是好？”

　　看着眼前乱成一团的凌霄宝殿，玉帝心中的怒火越发的炽热，平日里这些个神仙们都是高谈阔论，一个比一个说得好听，但现在看来却都是酒囊饭袋，眼睛一瞪，厉声喝道：“都慌什么？！就算没有了那杨戬和哪吒，区区一个妖怪又算得了什么！”

　　一众神仙吓得噤若寒蝉，整个凌霄宝殿顿时安静了下来，外面的打斗之声越发的清晰。

　　如今的天庭可不和当年一样，缺兵少将，那妖怪想要向当年一样横行无忌，却是做梦！

　　玉帝眼中杀意凛然，转头望着身侧的仙官喝道：“雷、火、斗、瘟四部众神呢？平日里不见他们有什么事情，现在怎么都找不到人影了！”

　　仙官忙禀告道：“启禀陛下，雷部、火部众神前些日子奉命前去凡间降妖除魔，斗部、瘟部正神已经由游奕灵官前去宣旨，应该快要到了！”

　　话音刚落，便见游奕灵官领着斗部、瘟部的神仙走了进来，朝着玉帝作揖施了一礼，说道：“臣等参见陛下！”

　　玉帝面色大喜，说道：“众爱卿无需多礼！司法天神杨戬、三坛海会大神哪吒勾结凡间妖孽，如今已经攻破了南天门，还请诸位爱卿出手，将这妖孽拿下！”

　　斗部正神上前一步，躬身说道：“陛下放心，那妖孽敢对天尊出言不敬，吾等定饶他不得！杨戬、哪吒与那妖怪为伍，我们也会将他们押到太乙真人和玉鼎真人处，让他们的师父来处置他们！”

　　玉帝平日里对这些敬元始天尊胜过自己的四部众神怎么看都不顺眼，恨不得把他们全都打发到凡间去，今天却是不在意这些了，连连点头说道：“好！好！便看诸位爱卿的手段了！”

　　正说着，便见凌霄宝殿之外，一人踏空而来，身穿着玄色龙纹战袍，黑发披肩，雄姿伟岸，脚下每一步迈出，虚空都为之一颤，威势骇人，令天地都黯然失色。

　　“果然是这个该死的妖孽！”

　　玉帝一阵的咬牙切齿，面容狰狞，哪怕是千年过去了，他还是一眼就认出了来人，凛然杀意从他身上散发出去，令周围的一众神仙都为之错愕，他们从来没有见过这样的玉皇大帝。

　　嗡！

　　瘟部正神率先出手，右手一挥，一方青玉盒从袖中飞了出去，在半空之中闪烁出幽幽的光芒，缕缕青色烟气缭绕在法宝之上，若是仔细看得话，这些青色烟气都是由无数微小到极点的虫子组成。

　　这些虫子以瘟毒为食，自己也是剧毒无比，哪怕有一只掉落在凡间，千里之内都为化作一片死域，别说是凡人凡物，就算是妖怪也难逃一死。

　　但，他用这瘟虫来对付江皓，却是撞枪口上了。

　　江皓嘴角勾起一抹冷笑，瞳孔之中光华一闪，两道金光迸射而出，化作两缕太阳真火，呼的一声燃烧了起来。

　　滋——

　　青色烟气与太阳真火撞在一起，如同遇到了太阳的雪花一般，瞬间就消散了一大片，发出一阵阵滋滋声，刀枪不入的瘟虫连半点残渣都没能剩下，空气之中弥漫出一种难言的香味。

　　“太阳真火？！”瘟部正神面色剧变，口中忙念法诀，将那些瘟虫全都收了回来，一旁的玉帝已经是破口大骂起来：“孽畜！你竟敢窃取太阳真火！朕要将你做成灯芯，日夜灼烧，让你永世不得超生，求生不得求死不能！”

　　江皓的太阳真火正是得自宝莲灯世界之中的金乌战神，而这些金乌却都是玉帝的儿子，见到江皓竟用太阳真火来对敌，自然是让玉帝目呲欲裂，恨不得吃他的肉喝他的血。

　　“那要看你有没有这个本事了！”江皓嘴角带着一抹冷笑，脚下一步迈出，身子已经到了凌霄宝殿之前。

　　“孽障，休要放肆！”斗部正神身上光华一闪，挡在了江皓的面前，手中长戟朝着江皓斩了过来，力沉如山，凝到这兵刃之上，更是恐怖无比，整片虚空都在不断坍塌破碎着。

　　而其余的斗部众神也是一同出手，在江皓身周结成重重阵法，将他牢牢困在了中央，目光之中杀机凛然，寻找着江皓的破绽，随时准备出手。

　　斗部众神原本便是当年大劫之中的嗜杀好斗之辈，这些年来没少下凡斩妖除魔，自然不会讲什么公平道义之类的东西，如何最快的杀死敌人才是他们一向的追求。

　　这斗部正神竟是太乙金仙巅峰？

　　江皓眼中闪过一抹诧异之色，杨戬、杨蛟、哪吒在他的影响之下，修为也不过是太乙金仙境界，已经算是这方世界中的顶尖人物，没想到今天竟是看到了一个太乙金仙巅峰的修士，实在是有些出乎他的预料。

　　这么看来，元始天尊的修为肯定是不止太乙金仙了！

　　江皓眼中若有所思，当年他见到元始天尊的时候，修为还不过是真仙境界，连元始天尊的面都没有见到，便被他用法宝给收了去，镇压在了北海泉眼之中，如今看来，元始天尊的修为应该是大罗金仙境界了，只是不知道他这大罗金仙到了哪一步。

　　“孽畜，和我动手，竟然还敢分心，真是找死！”斗部正神脸上怒色一闪，长戟携带着无边威势朝着江皓打了过来，恐怖至极的法力波动四溢而出，将虚空撕裂开来。

　　轰！

　　江皓目光一凝，一拳挥出，打在了那长戟之上，一声巨响传出，江皓的身子微微一滞，斗部正神却是朝着下方落去，轰的一声踩在了地面之上，地上之上尘埃飞扬，多出了一个大坑。

　　饶是如此，他还是没能止住身形，蹬蹬蹬蹬向后来退数步，嘭的一声撞在了石柱之上，整个凌霄宝殿都是一阵的晃动。

　　如此一幕，看得瘟、斗两部众神面色剧变，望向江皓的目光中满是骇然之色。


第四百四十二章 让一让位置

　　“斗部众神听令，一起出手，杀了这妖怪！”

　　只是一次碰撞，斗部正神便明白了自己不是眼前这妖怪的对手，几乎没有什么犹豫，便做出了判断。

　　随着他的一声令下，斗部众神朝着江皓逼来，法力一重又一重，犹如浪涛卷水，他们知道唯有联手，才有机会把眼前的江皓斩杀掉。

　　“谁杀了这妖孽，朕便封他做新的司法天神！”玉帝在一众天兵天将们的护卫之下，死死的盯着江皓，毫不掩饰心中的杀意。

　　司法天神的位置在天庭之中可以说是位高权重，一人之下万万人之上，除了玉帝和王母之外，其余诸神都要受其节制，如此重赏，哪怕是斗部正神都有些心动，更不要说那些个瘟斗两部的普通神将了。

　　一时之间，众神仙朝着江皓不断靠近着，杀气腾腾，令人心惊，一个个都攥紧了手中的兵刃，蠢蠢欲动。

　　江皓站在虚空之中，却是神色淡然，面前的这些瘟、斗两部的神将数量虽然不少，但其中修为达到太乙金仙的也不过三五人而已，更多的只不过是玄仙境界和真仙境界，纵是被他们团团围住，江皓也是丝毫不惧，他的注意力更多的放在了凌霄宝殿边缘的太上老君身上。

　　尽管宝莲灯世界之中并没有什么三清并列一说，而是以元始天尊为玄门之首，但对面前这看上去人畜无害的太上老君，江皓还是不免多留了些心，哪怕眼前的太上老君不过只是太乙金仙的修为。

　　“妖孽，受死！”重赏之下必有勇夫，哪怕知道眼前这妖怪厉害，一身穿着淡青道袍的神将还是忍不住抢先出手，铮的一声轻鸣，腰间宝剑脱鞘而出。

　　虚空之中一道剑气迸射而出，开始时只不过是一点寒光，到最后却足足有数百丈长，恍若是天边一道彩虹，朝着江皓当头斩了下来。

　　唰！

　　江皓脚下一点，身子已经消失在了原地，如浮动的光、似飞掠的影，快到了极点。

　　那神将根本没能看清江皓的动作，便觉得胸口一痛，噗的一口鲜血喷出，整个人便倒飞了出去，轰的一声，将一旁的香炉都撞翻在地。

　　“杀了这妖孽！”

　　其余众多神将也纷纷施展出了自己的法术神通，各种法宝的光芒闪烁而出璀璨夺目，将整个凌霄宝殿照的通亮一片，恐怖的波动不断传出，虚空都在轻轻颤抖着。

　　“不过是一堆废铜烂铁，也拿出来丢人现眼！”

　　江皓冷哼一声，右手一挥，先天阴阳二气流转而出，天地顿时为之一变，只剩下了孤零零的黑白二色。

　　任那法宝众多光彩夺目，在先天阴阳二气面前也是失了颜色。

　　咔嚓！咔嚓！

　　先天阴阳二气所及之处，众法宝的来势顿时一滞，上面的灵气不断被磨灭消散着，如同烧过了的檀香一般，变成了浅灰之色，随后便破碎开来，洒落在了地上。

　　不过是瞬息之间，便有半数的法宝被毁，其余的法宝哪怕是硬撑了下来，上面的光芒也是黯淡了许多，溃败不过是迟早之事。

　　嗡！

　　虚空之中一道白光闪过，快到了极点，整个天地似乎都被镇压，无形的压力弥漫而出，无孔不入，虚空不断的坍塌破碎着，威力恐怖到了极点。

　　“就等着你呢！”

　　江皓眼中寒芒一闪，他早就提防着太上老君了，这老倌看上去是个人畜无害的老好人，但出手却是毫不留情，找准了机会，便直取你的七寸之处。

　　当年用金刚镯偷袭助杨戬擒下来孙悟空，现在又是故技重施，却不知江皓早早的做好了准备，防着他这一手。

　　江皓脚下轻点，身形如电，朝着一旁躲了过去，白光轰的一声撞在地面之上，整个凌霄宝殿都剧烈晃动起来，地面出现一个巨大的深坑，砂石飞出烟尘密布。

　　不待那尘埃落尽，江皓瞳孔之中光华一闪，右手陡然伸出，五指之上金光流转，好似黄金铸成一般，朝着那白光便抓了过去。

　　“孽障，尔敢！”太上老君面色一变，手中拂尘挥出，万道丝绦好似瀑布一般，朝着江皓席卷了过去，想要拦下江皓的动作。

　　呼！

　　但还没等那拂尘飞到江皓身边，虚空之中一金一黑两道火焰陡然出现，瞬息之间便将那拂尘给烧了起来。

　　另一边，江皓已经把那白光捏在了手中，任它不断挣扎嗡嗡作响，也是挣脱不开，光芒渐渐散去，现出一个银光闪闪的镯子，不过巴掌大小，浑若天成，上面布满了神秘的道纹，给人一种古朴自然的感觉。

　　“果然是金刚镯！”

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，没有丝毫的犹豫，反手便将金刚镯塞进了掌中世界里，为了防止它在里面闹腾，更是直接用灭世黑莲将它死死的镇压住。

　　“孽障，把金刚镯还我！”太上老君脸上满是怒色，大袖一挥，幌金绳化作一道金光，嗖的一声，朝着江皓飞了过去。

　　这方世界的太上老君可不比西游世界之中的太清圣人，地位虽然尊贵，但更多的却是因为他炼了一手仙丹的缘故，这金刚镯可以说是他最厉害的法宝，此时被江皓夺取，心中怒意可想而知。

　　“到了我手里的东西，还想要回去？笑话！”

　　江皓嗤笑一声，也不躲闪，待那幌金绳快到眼前的时候，右手如电，直接将它抓在了掌心，用力一扯，直接将它撕成了两断。

　　“你！”太上老君看得一阵肉疼，心里也有些懊悔不该听玉帝的话，出手偷袭江皓，但事到如今也没有其它的选择，转头朝着一旁的斗、瘟两部正神喝道：“我们一同出手，将这妖孽擒下！”

　　“好！”众神仙朝着江皓便围了过来，他们现在也都知道了这妖怪厉害，不集合众人之力，恐怕很难将他拿下。

　　“休要以多欺少，哪吒来也！”

　　凌霄宝殿之外传来一声大喝，紧接着便见哪吒踏着风火轮冲了进来，横枪站在了江皓身边，望着一众神将，双眸之中神光流转，一身法力汹涌而出。

　　众天神面色微变，他们与哪吒千年前便交手厮杀过，自然是清楚哪吒的厉害，哪怕是太上老君也是眉头一皱，还没等他们想好应对的手段，便见杨蛟、杨戬、三圣母、沉香、小玉、哮天犬等人也一同走了进来。

　　别看这里面真正的战力只有杨戬、杨蛟、哪吒、三圣母四人，但这四人可有三个太乙金仙，而玄仙巅峰境界的三圣母在宝莲灯的作用之下，实力并不比杨戬他们差，都可以算是三界之中最顶尖的强者了。

　　一时之间，整个凌霄宝殿的局势大变。

　　“玉帝！”杨蛟目光死死的盯着众神保护之中的玉帝，脸上杀气腾腾。

　　他这十多年来被困在华山之下，每日遭受万剑穿心、百蚂噬体之苦，他没有怨恨那是不可能的，只不过以前没有实力反抗，只能在咬碎牙往肚子里咽，但此时却不易昂了。

　　玉帝心头一阵慌乱不安，竟是不敢与杨蛟对视，他原本的打算是把江皓、杨戬等人逐个击破，但没有想到江皓一个人竟然能够挡得住瘟、斗两部神将的联手，哪怕是太上老君出手也是无功而返，眼前的局面，却是完全出乎了他的预料和掌控之外。

　　太上老君也是知道情况不妙，脸上瞬间换上了悲天悯人的表情，苦口婆心的劝道：“杨戬、哪吒，你们都是天庭重臣，为何今日要与这妖怪为伍？难道你们不知道这样做的后果会如何？你们现在回头，尚且不晚，莫要一时冲动，让三界众生陷入万劫不复之地啊！”

　　杨戬上前一步，正待出口反驳，无意之间却和一旁的嫦娥目光交汇，在那双明眸之中，他看到了担心焦虑，让他心头一颤，话到嘴边，却是怎么也说不出来。

　　倒是哪吒眉头一挑，说道：“老君，你这话说的也太过偏颇！就算没有了这王母玉帝、没有了这一众神仙，难道三界众生就活不了了？万万年之前，这世上可没有什么王母玉帝！千年之前，这天庭还没有这些个神仙呢！”

　　太上老君老谋深算，又岂是哪吒几句话能够问住，当即摇了摇头，说道：“开天辟地之处的确是没有天庭，但那时候天灾地祸不断，众生苦不堪言。三界能发展到如今祥和太平繁荣昌盛的地步，却是离不开陛下娘娘和在座一众同僚们的功劳！你们这么大闹天庭岂不是害了三界苍生？”

　　哪吒一时之间有些语塞，正是不知所措，却听见江皓冷笑一声，说道：“天在变，道亦在变！但你们却死守着陈腐不堪的天条天规，千万年来没有半点改变，早就已经变成了三界的毒瘤！尤其是这玉帝和王母，只想着自己手中的权势，不愿看到三界有一点的变化，也是时候让一让屁股底下的位置，给众生一条活路了！”

　　一众神仙听得瞠目结舌，尤其是“天在变，道亦在变”几个字，更是如雷贯耳，将他们震的半天说不出一句话来。

　　整个凌霄宝殿都死寂一片。

　　“孽障！放肆！”玉帝腾的一下子站了起来，一掌拍在了桌子之上，脸上青筋直冒，眼中都快要喷出火来，厉声吼道：“来人，给我将这孽障拿下！”

　　瘟、斗两部的神将听令，朝着江皓等人围了过来，原本他们以为眼前只不过又是一个像当年孙悟空那样无法无天的妖怪，现在却明白两者之间截然不同，眼前这妖怪不止是要颠覆天庭，更是要颠覆他们一直以来熟悉的道。

　　哪吒、杨戬众人一握手中兵器，正要出手，却看见江皓右手一挥，拦住了他们，淡淡说道：“不用你们出手！对付他们，我一个人就够了！”

　　“妖孽，休要狂妄！”

　　众神将的确是非常忌惮一旁的杨戬哪吒等人，但听到江皓如此狂妄的话，却只觉得遭受了羞辱，怒火滔天，全力催动着法宝兵器，朝着江皓打了过去。

　　江皓却是怡然不惧，右手一挥，一道金光飞到了半空之中，正是他从西游世界弥勒佛手中得到的后天人种袋。

　　嗡！

　　人种袋滴溜溜的飞到了虚空之中，万道霞光迸射而出，绑着袋子口的绳索随之解开，一阵阵风自外向里，朝着人种袋中倒刮了过来。

　　面前的一众神将根本没有反应过来，便一个个离地而起，如同八脚章鱼一般，在空中东倒西歪，神情慌乱无比。


第四百四十三章 镇压

　　人种袋在半空之中光芒闪烁，无尽的旋风倒转而入，一个个神将如同滚葫芦一般朝着人种袋飞去，身子在靠近袋口的时候便陡然变小。

　　明明只有巴掌大小的搭包，硬生生将瘟、斗两部众神将一并装了进去，整个凌霄宝殿顿时空荡荡一片，只有太上老君见机不妙，远远的躲了开，逃过了一劫。

　　啪嗒！

　　江皓右手一伸，将人种袋抓在了手中，绳索往上面轻轻一缠一绕给系上，袋子很快瘪了下来，里面的动静也消弭不见。

　　“弥勒佛祖的人种袋？”太上老君瞳孔骤然一缩，但很快，他便摇了摇头，喃喃自语道：“不对！这不是弥勒佛祖的人种袋，他的人种袋没有这么强！”

　　他以前也曾见过弥勒佛的人种袋，但那人种袋的威力也不过与自己的金刚镯差相仿佛，但比起眼前这个还要差上不少，太上老君自己本身就是炼制法宝的宗师，自然能够分辨出两者之间的细微不同。

　　但他心中的疑惑却是更甚，要知道人种袋可不是天地生成之物，而是弥勒佛祖自己炼制出来的，按理来说这世上是不可能出现第二个，但偏偏眼前又出现了一个。

　　太上老君在那里眉头紧皱，玉帝和王母却没有心思关心这些，眼看着自己作为依仗的瘟、斗两部众神被江皓收了去，脸色煞白一片，神情慌张无比。

　　天庭真正的战力也就是雷、火、瘟、斗四部，都是封神大劫之中战死的玄门修士，但此时雷、火两部还在凡间斩妖除魔短时间内根本回不来，而瘟、斗两部全军覆没，可以说整个天庭已经如同脱了衣服的小姑娘一般，没有半点的反抗之力。

　　其余神仙自然也都清楚这一点，看着虚空之中的江皓，心头一阵的发寒，身子不断的往后缩着，生恐被江皓这个妖怪看到。

　　“江大哥，这是弥勒佛祖的人种袋吗？竟然这么厉害！”哪吒也认出了江皓手中的人种袋，脸上满是惊讶之色。

　　一旁的杨戬、杨蛟也不例外，只不过眨眼功夫，刚刚还气势汹汹的一众神将便尽数被江皓给擒了下来，简直就如同做梦一般。

　　“这的确是人种袋，不过却不是弥勒佛手中的那个！”江皓轻笑一声，并没有过多解释，将人种袋塞进了掌中世界里。

　　不过，哪吒的话倒是提醒了他，他完全可以将这方世界的人种袋和西游后传之中的人种袋找过来，将它们融合到一起，如此一来，人种袋的威力定然会大涨。

　　“江大哥，接下来我们要怎么做？”三圣母走上前来，黛眉轻蹙，脸上带着些许担忧之色，神情欲言又止。

　　三圣母性子素来善良，眼见着这一众神仙们神情惶恐，心有不忍，想求江皓放过他们，但她也知道双方之间已经是不死不休的局面，有些不知道该如何开口。

　　杨蛟、杨戬等人也将目光望向了江皓，真将天庭给拿下来了，他们反而是有些头疼，根本不知道该如何处置眼前的这一众神仙。

　　让他们投靠江皓，显然是不可能的，但若是就此杀了他们，他们又有些于心不忍，说到底他们在本质上都是心性纯良之人，哪怕杨蛟在天庭手中吃了如此多的苦头，对天庭的怨恨也集中在玉帝王母身上，而不是这些神仙身上。

　　眼前这些神仙虽然是敌人，但却都不是恶人，他们下不去杀手，更何况这里面有许多和他们交情匪浅。

　　江皓目光从一众神仙身上扫过，有的怒哼一声以示不屈，有的则是心生胆怯低下了头，更多的居于两者之间，偏过头不与江皓对视，在这一刻，这些曾经高高在上的神仙在此时，和那些凡人们没有什么两样。

　　三圣母犹豫了好一会儿，还是忍不住说道：“江大哥，能不能……能不能不要伤害他们？如今天庭都已经在我们的掌握之中，没有了瘟、斗两部的神将他们也做不了什么事情！”

　　“放心，只要他们不惹事，我不会为难他们的！”

　　江皓朝着三圣母点了点头，右手一挥，一道蓝紫色的光芒闪过，灭世黑莲闪烁着幽幽光芒浮现在了面前。

　　嗡！

　　灭世黑莲轻轻一颤，虚空好似水面一般泛起道道的涟漪，一朵接着一朵黑莲自涟漪之中生出，滴溜溜旋转着，朝着一众神仙们飞了过去。

　　“妖孽，你要做什么！我跟你拼了！”有神仙面色一变，再也忍耐不住，右手一挥，掌心之中一块砚台飞出，不断变大，朝着面前的黑莲砸了下来。

　　轰！

　　砚台撞在黑莲之上，发出一声巨响，但结果却是黑莲纹丝不动，而那砚台四分五裂破碎开来。

　　紧接着，黑莲便落在了那神仙的灵台之上，幽幽光芒自头顶沿着他的身体闪过，那神仙顿时从空中跌落了下来，摔倒在了地上。

　　任他如何催动法术，元神也是没有半点的反应，法力还在，但却是丝毫感受不到，就如同沦为凡人了一般。

　　“我不想用强，但你们若是不配合的话，那也就怪不得我！”江皓毫不客气，右手一挥，一个个黑莲朝着众神仙飞了过去。

　　其余的神仙面色一变，显然也看出来了这黑莲的作用，纷纷取出手中的法宝兵器，朝着这黑莲打了过去，身子则化作一道金光，朝着凌霄宝殿之外逃去。

　　但，还没等他们逃出生天，便见头顶一暗，抬头望去，只见虚空之中一只硕大无比的金色手掌将他们牢牢锁定在了其中，任他们如何挣扎，都逃不出那手掌的笼罩范围。

　　他们都不是天庭之中的负责战斗的神将，实力远达不到自身修为的水平，在先天阴阳二气面前，一个个法宝破碎开来，自己也被黑莲罩住，瞬息之间，元神被封，一身法力尽失，只能老老实实的站在那里，没有了反抗的余地。

　　哪怕是太上老君也不例外！

　　他的实力是要比普通神仙强，但也是多年未曾与人交手，再加上江皓特殊照顾的缘故，反而是要比其他人还要惨上一些，身上的道袍都破开了数个口子，显得有些狼狈。

　　杨戬一脸担心的看着嫦娥，想要上前关心一下，但却只换来嫦娥一声冷哼，留给了他一个后脑勺，这让杨戬有些手足无措，脚步也停了下来。

　　三圣母看得一阵摇头，二哥那么聪明的一个人，在三界之中都是数一数二的，但到了嫦娥面前，就完全不够用了，只得自己走上前去，小声的与嫦娥说着什么，很快便见嫦娥的脸色渐渐缓和了下来，反而有些微微泛红。

　　不过江皓已经不注意这些，解决了这些神仙，他的目光已经转向了台阶之上的玉帝和王母。

　　玉帝和王母心头一颤，眼底闪过一抹慌张之色，刚刚那一幕他们自然看在眼里，眼下可以说整个天庭都已经彻底沦陷，但他们还是硬着头皮迎向了江皓的目光，没有丝毫的退让。

　　身为统御三界的玉帝和王母，他们知道自己若是低头了，天庭的威严便会尽丧，就算是过了这一关，日后也再难号令众神。

　　只不过，明白归明白，他们的目光还是微微颤动着，显然是有些心虚。

　　江皓行事有多么肆无忌惮，他们在千年之前就见识过，此时人为刀俎我为鱼肉，说不担心那是不可能的。

　　“妖孽，你到底想要怎么样？”玉帝深吸了一口气，强压着心中的不安，朝着江皓大声喝道。

　　“想怎么样？既然你们这么喜欢把别人压在山下，那自然也要让你们自己也尝一尝被压在山下的滋味！”江皓嘴角带着一抹冷笑，右手一翻，虚空之中一只手掌陡然出现。

　　“孽畜，尔敢！”玉帝、王母面色剧变，再也坐不住了，化作一道金光，朝着江皓便冲了过去。

　　他们两个也是玄仙修为，在整个三界之中也不算是太弱，但放在江皓面前就完全不够看了，直接被江皓抓在了掌心之中，朝着凡间扔了下去。

　　轰！

　　两道金光从天而落，好似流星一般，撞在了南瞻部洲的两座山峰之上，山峰从中裂开，金光落入山底，正是玉帝和王母两人，只不过此时，他们身上满是泥土，都显得狼狈不堪。

　　紧接着便见一只巨大的掌印从天而落，山峰陡然合拢，掌纹化作道道封印，将他们镇压在了山峰之下，动弹不得。


第四百四十四章 布局

　　眼见着主掌三界的玉帝王母被江皓如同丢垃圾一般，从天庭之上扔到了凡间，镇压在了两座山峦之下，一众神仙俱皆是变了颜色。

　　有的神情惶恐不安，望向江皓的目光之中满是敬畏，就如同是兔子看着饿狼一般，但也有的咬牙切齿目呲欲裂，抓起手边的法宝兵刃，便要和江皓拼命，但在灭世黑莲的禁锢之下，他们根本调动不了半点法力，无论是何态度，对江皓来说都没有半点的影响。

　　江皓看都没有看他们一眼，冷眼扫过，仅是气势便震慑的他们动弹不得，右手一挥，铮的一声轻鸣，万道剑气自虚空之中迸射而出，朝着凡间落了下去，好似银河倒灌，绵延千里。

　　“孽……啊！！！”

　　玉帝和王母的喝骂之声戛然而止，化作一声凄厉至极的惨叫声，听的人毛骨悚然汗毛直竖。

　　那万道剑光竟是直接从他们心口穿过，在他们的元神之上留下一道道细小的伤痕，玉帝和王母哪里吃过如此苦头，剧痛袭来，只觉得神魂都要炸裂了一般。

　　惨叫之声，尚未停下，便见地面之上一只只血色飞蚂飞了出来，朝着他们扑了过去，上颚锋利无比，撕咬着他们的血肉。

　　这种痛没有刚刚万剑穿心来得直接，但却是更加难受，玉帝、王母在山下根本动弹不得，只能眼睁睁的看着这些蚂蚁一点点啃噬着他们的血肉，剧痛不断传来，神情更是惶恐到了极点，尤其是王母，口中发出一声声的惨叫着，没有半点母仪天下的风度。

　　玉帝王母如何对待杨蛟的，此刻被完完整整的用到了他们自己的身上，但相比于杨蛟来说，他们的表现显然要差得多，这么多年的锦衣玉食仙酒佳肴，早就消磨掉了他们的毅力。

　　“妖孽，住手！”太白金仙忍不住站了出去，指着江皓厉声喝道：“玉帝王母乃是三界之主，岂容你……”

　　嗡！

　　江皓瞳孔之中光华一闪，一道金光照在了那神仙的身上，呼的一声，金光化作太阳真火熊熊燃烧起来，不过一瞬之间，这神仙便化作了飞灰，魂飞魄散。

　　“你这……”又有神仙想要出口呵斥，但话未出口，身子便呼的一声烧了起来，步了太白金星的后尘。

　　“我不杀你们，不代表你们就可以放肆！老老实实的呆着，否则，呵，这世上想要当神仙的多了去了，不差你们几个！”江皓嘴角带着一抹冷笑，转头望着一众神仙，语气之中杀气腾腾。

　　这下连太上老君他们也被吓到了，望着江皓的眼神之中如同见了鬼一般，脚步顿时止住，再没有谁敢去做这出头鸟，他们不怕死，但也不能死的毫无价值。

　　此刻的江皓，在他们眼中就是一个无法无天的魔头，道消魔涨之下，自然不能与这魔头硬碰硬，一个个顿时老实多了。

　　“哈哈，真是痛快！就该让他们尝一尝这万箭穿心万蚂噬肉的滋味！”哪吒大笑起来，他向来是无法无天，当初杨蛟被镇压华山之下的时候，他就差点提着火尖枪杀上凌霄宝殿，此时见玉帝王母沦落到和杨蛟同样的下场，心中一阵畅快。

　　“江大哥，谢谢！”杨蛟脸上满是感激之色，他自然看得出江皓这般举动完全就是在为他报仇。

　　三圣母自然也是清楚这一点，是以哪怕看到了江皓出手杀人，也没有上前阻止，玉帝和王母难道就比其他人高贵不成？他们不念半点亲情，喜欢用这手段来折磨自家大哥，那便该他们自己也尝一尝！

　　江皓大哥行事作风还是这么直接粗暴！

　　杨戬苦笑一声，千年前江皓一言不和，便领着他们大闹了天庭，今日同样也是如此，不仅将天庭众神将抓了起来，连玉帝王母都被镇压在了山下。

　　不过，这种感觉还真是畅快！

　　杨戬长舒了一口气，只觉得心中郁积的烦闷消散了许多，他这些年来在三界之中不断布局，但在玉帝王母的钳制之下，能做的事情却是极少。

　　这些年来，因为动凡心被天庭镇压的可不止是杨蛟，还有织女、八妹这两个玉帝的女儿他的妹妹，普通的神仙更是不知道多少，这些事情闷在他的心中，无人可以倾诉，让他的性子越发的沉闷内敛，如今肆无忌惮了一回，自然是觉得酣畅淋漓。

　　接下来，只要想办法挡得住元始天尊，就行了！

　　杨戬目光寒芒一闪，三界表面上是在玉帝王母的统御之下，但实际上却是掌握在元始天尊的手中，三界之中重要的神位都在玄门修士手中，而这些玄门修士平日里根本不理会玉帝王母，唯他的命令马首是瞻。

　　只要能解决了元始天尊，那么一切问题便会迎刃而解。

　　唰！

　　江皓右手一挥，直接将他们装进了掌中世界里，这些神仙的态度如何江皓根本不在意，他早就准备好了对付他们的办法，转头望着杨蛟说道：“杨蛟，你去将弟妹、沉香、小玉安排妥当，这边的事情我们来解决就是，别让他们参与进来了！”

　　“江大哥，我明白了！沉香、小玉，我们走吧！”杨蛟点了点头，不顾沉香的反对，直接将他抓在了手中，转身朝着凡间飞了过去。

　　他性子爽直但并非是傻子，从之前杨戬的态度，他也隐隐猜到这件事情并不简单，把沉香等人安顿好了，他们才没有后顾之忧。

　　“杨戬，你做了这么多年的司法天神，应该对凡间的妖怪比较熟悉。你和哮天犬到凡间走一趟，把我当年的属下召集过来。”江皓沉吟了一下，开口说道：“东海龙宫那边，也走一趟！将这些事情告诉他们，看看有几个愿意过来的！也一并带过来！”

　　“好！这件事包在我身上了！”杨戬点头应了下来，但稍稍犹豫了一下之后，还是忍不住开口说道：“不过，江大哥，想要挡住元始天尊，人多没有用处的！”

　　“我知道！没想过让他们对付元始天尊！我对他们另有安排！”

　　江皓自然明白仙侠世界从来都不是人多力量大，想要对付元始天尊还得靠他自己，哪怕杨戬、杨戬等人更多的也只是从旁协助的作用。

　　之所以将以往的那些属下召集起来，却是为了日后做准备。

　　宝莲灯世界在力量层面上远不如西游世界，甚至比西游后传还要稍差一些，但也正是因为如此，江皓才有可能将他完全掌握在手中，作为自己的一个根据地，用来培养属下最适合不过。

　　有杨戬。哪吒等人在，他完全不用担心这方世界会出什么大问题，之前没有对那一众神仙们下死手，一个重要的原因便是考虑到了杨戬他们的感受，他毕竟不可能长期呆在宝莲灯世界，杨戬他们便显得至关重要。

　　当然，除此之外，这些神仙对他也是另有用处。

　　江皓神识在掌中世界扫过，很快便找到了当初在西游记后传之中得到的阿依纳伐机关以及阿依纳伐的残魂，有这两者在，他完全可以在最短的时间内，将三界彻底掌握在手中。

　　说不得，还能阴那元始天尊一把。

　　要知道，这方世界的元始天尊并不是圣人，根本做不到屈指一算便知三界之事，就如同西游后传世界之中的斗战胜佛孙悟空不知道天庭和灵山的浩劫一样，江皓这一次突然对天庭动手，速度如此之快，昆仑山中的元始天尊也不一定能够发现。

　　杨戬并不知道江皓心中的想法，但他对江皓却是无比信任，点了点头，也不再多问，领着哮天犬朝着东海方向飞去。

　　哪吒说道：“江皓大哥，我呢？有什么事情需要我来做的吗？”

　　江皓右手一翻，掌心之中多出了一朵黑莲，递到了哪吒手中，说道：“我来凌霄宝殿之前，已经将东南西北四座天门给封锁了，你用这黑莲去将天庭的天兵天将都抓起来，最好别让他们逃出去！”

　　能算计元始天尊自然是最好不过，若是不能，那也只能堂堂正正的比一比谁的拳头大了！

　　“明白了！”哪吒点了点头，领命而去。

　　一旁的三圣母也有些闲不住了，正要开口，江皓已经是转头望了过来，说道：“三妹，你的宝莲灯能不能给我看看？”

　　“宝莲灯？好！”三圣母一愣，旋即便递了过来，没有丝毫的犹豫。


第四百四十五章 女娲

　　当初第一次来宝莲灯世界的时候，江皓便打过这宝莲灯的主意，甚至还有过杀鸡取卵，将它的灯芯取出来吃掉的念头，只不过还没等他实施，便已经被元始天尊捉去，镇压在了北海泉眼之中。

　　按照元始天尊的说法，是要镇压江皓千年，只不过江皓在宝莲灯世界能够停留的时间也就六十多年，在停留时间耗尽之后，便回到了西游世界之中。

　　他与元始天尊的恩怨以及和杨家兄妹、哪吒的交情便是在这六十年间建立起来的，当时因为顾忌元始天尊的缘故，他也就没有再问过宝莲灯的事情，直到此时再次归来，他才有机会好好看一看这宝莲灯世界之中最顶尖的法宝。

　　眼前的宝莲灯，高有九寸八分，形似盛开之莲，莲心即是灯心，莲瓣晶莹剔透，有若流光铸成一般，古朴自然，凝有道韵，散发出道道温和的光芒，让人有一种如沐春风的感觉。

　　江皓接过宝莲灯，上下打量了一眼，开口问道：“三妹，你怎么没有将这宝莲灯炼化掉吗？”

　　通常来说，法宝的主人都会将自己的神魂烙印在法宝之中，并日夜用法力蕴养，只有这样才能最大限度的与法宝契合，真正发挥出法宝的威力，同时这神魂烙印也如同一把钥匙，不经法宝主人的点头，任何人也别想擅用这法宝。

　　但眼前的宝莲灯显然不是这样，在宝莲灯与杨婵之间根本没有半点的神魂联系，也就是说眼前这宝莲灯完全就相当于一个无主之物，也就是说，无论谁拿在手里都可以使用。

　　三圣母倒是不觉得奇怪，笑了笑，说道：“江大哥，这宝莲灯乃是上古大神女娲娘娘的法宝，娘娘只是将它暂时赐予我使用罢了，自然是没有办法炼化！”

　　江皓眉头轻轻一皱，不再说话，双眸之中一道金光迸射而出，照在了宝莲灯之上，在天眼的观察之下，他很快便在宝莲灯深处找到了女娲留下来的神魂烙印，从上面散发出来的波动不断传出，隐隐与凡间一处地方呼应。

　　江皓瞳孔之中金光一闪，当即施展出了千里眼神通，顺着这丝波动朝着凡间望了过去，却是发现了一个凡人国家。

　　其实说是一个国家，不如说是一个大点的城邦更合适，占地不过方圆千里，城池沿河而立，村庄镇子呈星罗分布，唯一与众不同之处，便是这个国家之中没有半个男人的身影，都是娉婷婀娜的女子妇人，在那城门之上，挂着一个匾额，上面写着“女儿国”三个大字。

　　女娲就藏身在女儿国之中吗？

　　江皓担心会被女娲发现，并没有再仔细查看，一眼扫过，便收回了目光，心头却是升起一阵侥幸，幸好当初他只是动了动念头而已，并没有真的对这宝莲灯下手，否则能不能活着离开宝莲灯世界都是一个问题了。

　　也难怪使用宝莲灯的条件如此奇葩，什么千年善良法力，这种鬼东西他连听都没有听说过，天地初开之时哪有什么正邪善恶之分，宝莲灯这种先天法宝自然也不会有这种先决条件的判定，只可能是女娲自己定下来的。

　　重立天条对女娲就如此重要吗？连宝莲灯都可以不顾！

　　江皓眉头紧紧皱了起来，只觉得棘手无比，原著之中这宝莲灯的灯芯可是被小玉给吃掉了，宝莲灯因此几乎是要彻底的毁掉，而现在看来，这一切竟是女蜗默许了的。

　　元始天尊、女娲这两个宝莲灯世界之中最大的BOSS联手布局，而女娲更是付出了如此之大的代价，付出如此之多，想要得到的肯定也更多，这新天条之事显然不像江皓之前想的那么简单。

　　不管他们是为了什么，必须尽快出手，能解决一个是一个！

　　江皓眼中厉色一闪，他现在几乎是将女娲和元始天尊的布局彻底打乱，一旦他们知道了这件事，定然不会轻易放过他的，而一旦两人联手对付他，他要面临的危险程度何止提高了十倍。

　　尽管这只是一种可能，但江皓却是不愿意冒这个险。

　　先对付女娲，再对付元始天尊！

　　江皓略一沉吟，很快心中便有了决定，女娲和元始天尊都可以算是宝莲灯世界之中的顶尖强者，谁强谁弱江皓并不清楚，但相比之下，女娲的宝莲灯此刻在他的手中，他完全可以先下手为强。

　　对付一个没有宝莲灯的女娲，显然比对付一个元始天尊容易的多。

　　三圣母见江皓面色变幻不定，有些担心，问道：“江大哥，怎么了？难道有什么地方不对吗？”

　　“只是想到了一些事情罢了！”江皓摇了摇头，这种事情没办法跟三圣母说，甚至连哪吒、杨戬都不好提，毕竟这只是他的猜测罢了，他的心性可以自私的选择宁杀错不放过，但杨戬他们显然不会同意，尤其面对着的还是宝莲灯世界之中名声甚好的上古大神女娲。

　　江皓说道：“三妹，你这宝莲灯可不可以借我用上一段时间？”

　　三圣母并不知道江皓心中的打算，用力点了点头，没有半点犹豫，说道：“当然可以，江大哥想用多久便用多久！”稍微停顿了一下，两颊微红，轻咬着嘴唇，说道：“如果宝莲灯不是女娲娘娘的法宝，就是送给江大哥也可以。只要是江大哥的话，我……我什么都愿意……”

　　三圣母鼓起了全部的勇气，将她往日里的温柔婉约尽是丢到了一边，目光凝视着江皓的眼睛，眸中的爱慕之情就算是瞎子都能够看得到。

　　千年的思念让她不愿在默默等待下去，而是选择了主动出击。

　　江皓一时之间有些失神，他从没有见过这样的三圣母，但他知道对于三圣母来说，这样直白表达爱慕究竟有多难。

　　他不是石头更是不是柳下惠，对于三圣母，他自己若说不心动，那完全是自欺欺人，若非如此，当初也不会将照妖镜的碎片炼制成试心镜，为的还不是让那刘彦昌有多远死多远。

　　“三妹！”江皓走上前去把三圣母拥入了怀中，将头靠近了她的鬓角耳边，轻声呼唤了一句。

　　三圣母身子一下就僵在了那里，只觉得江皓身体如同烙铁一般滚烫，心头如小鹿乱撞，脸颊越发的透红，好似熟透了的红苹果一般，脑袋里面空白一片，头都快要栽到了胸口。

　　她不是观念开放的现代人，更不是凡间肆无忌惮的女妖怪，这种程度的接触对她来说已经是只有夫妻之间才可以有的亲近，整个人如同鸵鸟一般，紧紧的闭上了眼睛，动都不敢动一下。

　　一向温柔婉约雅致如莲的三圣母突然露出如此小儿女的姿态，哪怕是江皓也是一阵的心跳加速，但就在这时，殿外却是忽然传来了哪吒的大喊大叫声：“江皓大哥，江皓大哥！”

　　三圣母神情一阵紧张，本来已经有些发软的身子一下子从江皓怀里挣脱了出来，慌忙退到一旁，她心里还没有做好将这件事公开。

　　这熊孩子！

　　江皓有些恼怒的看了一眼哪吒，但也知道现在还不是谈论男女私情的时候，没好气地问道：“怎么了？”

　　哪吒一愣，也是听出了江皓语气中的不满，有些摸不着头脑：“江皓大哥，你怎么看上去有些不高兴啊？”

　　一旁的三圣母直接羞红了脸，她自然是知道江皓为什么不高兴，心中羞涩的同时又夹杂着几分喜悦，她也感觉到了江皓对她的喜欢。

　　哪吒说道：“江大哥，天庭里面有不少的天兵天将，当年就在我和杨戬大哥的麾下效命，他们都愿意投奔我们，我命令他们把守住天庭的各个出口。剩下那些不愿归降的，我已经用黑莲将他们关了起来，包括土地、宫女、黄巾力士在内，一个都没有让他们逃掉！”

　　有天兵天将愿意投奔，江皓倒也不觉得意外，哪吒和杨戬本就是天庭最赫赫有名的战神，当年封神之战的时候，两人麾下的士兵也不在少数，尤其是杨戬，他手下的梅山兄弟和草头神都算是私兵，会跟着杨戬同进退共生死也是正常。

　　江皓点了点头，心念一动，神识在整个天庭之中扫过，不得不说，哪吒做事还是很靠谱的，除了那些个把守在天庭出入口的天兵天将，并没有发现什么漏网之鱼。

　　“做的不错！”江皓夸了哪吒一句，右手一挥，将黑莲之中关着的众多天兵天将尽数扔进了掌中世界里。

　　而与此同时，杨戬也带着一众四海水族和妖怪到了天庭之中，都是江皓当年收服的手下，他们其中有许多已经死掉，而凡是能活到今天的，大多已经有了真仙境界的修为，尤其是当年跃龙门成功的几个四海龙族，有两个更是到了玄仙境界。

　　他们会跟着杨戬来到这里，自然不只是忠诚，更多的是对杨戬的畏惧，这千年来，死在杨戬和梅山兄弟手中的妖怪没有一万也有八千，他的凶名比之江皓当年的威慑丝毫不差。

　　对于这些妖怪，江皓自然不会抱有多少信任，直接用黑莲分身和血咒将他们控制了起来，丢进了掌中世界里。

　　阿依纳伐的机器全功率开动！


第四百四十六章 女儿国

　　“江皓大哥，这阿依纳伐也太厉害了！这些冒牌货简直就真的一样！”哪吒看着一个个妖怪随着机器的运转，片刻之后便变化成了神仙，脸上满是震惊之色，忍不住走上前来，摸摸这个捏捏那个，但依旧是找不出半点破绽。

　　杨戬在一旁也是看得目瞪口呆，一贯的沉稳也找不到了，如果他不是亲眼看着这些妖怪如何变化成的神仙，只会觉得眼前这些便是自己认识的那些神仙，因为无论是从相貌还是从气息上来看，他们之间都没有半点的差别。

　　杨戬望了一眼阿依纳伐，忍不住感叹道：“这机关之术真是出神入化，比之八九玄功也丝毫不差！江大哥，你从哪里找来如此人物，竟有这般手段！”

　　他们在那里惊叹着阿依纳伐的机关之术，殊不知，阿依纳伐同样在不断的偷瞄着他们，这二郎真君和哪吒三太子是怎么回事？怎么好像不认识自己了一样？还有，他们怎么会帮助这妖孽克隆各路神仙呢？难道这妖怪杀了无天佛祖，又将哪吒杨戬也招揽到了麾下？

　　阿依纳伐完全是傻了眼，无论是江皓手中的黑莲还是眼前这唯命是从的杨戬哪吒，他都搞不明白究竟是怎么回事，但他却是没有胆子去问，如今他只剩下一缕残魂，自己的一切都在江皓的掌握之中，也只能选择为江皓卖命。

　　“这事情说来话长，等我们将眼前这些事情处理完了，我再给你们细讲！”

　　江皓倒也不介意将自己来自另一个世界的真相告诉他们，只不过这一切需要等到他将这方世界彻底掌握在手中，铲除了一切潜在的威胁之后。

　　“等到这边将神仙和天兵天将克隆完了之后，这天庭便彻底在我们手中了，有天庭和玉帝的名义在，我们无论想做什么事情都要容易的多！不过，在这段时间之内，你们还需要小心，千万不要将消息泄露出去，尤其不能让玄门之人知道！我们最好还是想办法把元始天尊从昆仑山之中骗出来，一举拿下！若是让元始天尊有了准备，以他在玄门之中的威望，这一战必然会拖很久，惨烈程度恐怕不会比当年的封神之战小！”

　　杨戬、哪吒等人神色一凛，他们都是经历过封神之战的，自然知道当时玄门内讧厮杀的有多么惨烈，纷纷点头，应道：“江大哥放心，我们一定会多加小心的！”

　　三圣母犹豫了一下，还是忍不住开口问道：“江大哥，我们克隆完了之后，天庭以前的那些神仙要如何处置？”

　　江皓目光从众人脸上扫过，无论是哪吒还是杨戬都是一脸的关切之色，他略一沉吟，说道：“在我们将元始天尊解决之前，就把他们关在掌中世界里，免得他们生出什么幺蛾子！等到大局已定，便封了他们的法力，让他们下凡体会体会凡人们的生活，等到他们什么时候醒悟过来，再让他们回来，否则的话，就让他们轮回转世去吧！”

　　其实，以他的性格，这些不稳定因素自然是斩草除根才是最好的选择，然后再把那些妖怪弄假成真，反正有血咒和黑莲在，这些妖怪是圆是扁，完全在江皓的一念之间，他们可不会像那些神仙一样，讲究什么忠诚道义，在生死面前，他们比谁都听话。

　　不过，日后管理这方世界的终究是杨戬、哪吒他们，江皓最多不过是偶尔来一趟，自然要多考虑到他们的感受，这才做出了这个折中的决定。

　　三圣母等人对这决定自然没有什么意见，脸上满是喜色，连连点头表示赞同。

　　几人又聊了几句，定下了如何才算是过关可以重返天庭的标准之后，便开始考虑如何对付元始天尊一事。

　　杨戬提议道：“江大哥，昆仑山玉虚宫之中禁制众多，我们最好还是在外面与元始天尊动手。再过些日子，便是王母蟠桃会的时间了，我们可以借助着蟠桃会的名义，将元始天尊骗到天庭来，这样我们的胜算也会更大一些。”

　　尽管元始天尊是玉鼎真人和太乙真人的师父，但杨戬和哪吒对这个高高在上的师祖却是没有半点好感。

　　这世上没有人喜欢当别人手中的棋子，但偏偏的元始天尊便喜欢用众生当做棋子来对待，无论是当初眼睁睁看着玄门内讧还是如今布局新天条，尤其是后者，可以说是触碰到了杨戬的底线，他自然不会有丝毫的留情。

　　“杨戬大哥说得对！战场还是由我们来定，胜算更大！”哪吒也是久经沙场之人，自然也是懂得这个道理，“不过，我们要如何把元始天尊给骗过来啊？往日里，他极少参加蟠桃宴的！”

　　尽管王母的蟠桃宴每次都会派人去请元始天尊，但元始天尊来的次数却是寥寥无几，更多的时候只是派遣座下的弟子前来走上一遭，这次又如何能让元始天尊亲自来参加呢？

　　“这件事情就交给我吧！”杨戬站了出来，沉声说道。

　　“好！”江皓点了点头，并没有细问，他要的只是结果不是过程，更何况这种事情若是杨戬都做不到的话，也没有其他人能去做到，叮嘱道：“二郎，再去之前，你要多加小心！就算失败了也无所谓，自己的安全最重要的！”

　　他一直觉得宝莲灯世界之中的杨戬，要远比西游世界之中的那个杨戬更加的出色，若是没有了这方世界的限制，他的成就定然会不可限量，而江皓则有能力帮他打破这方世界的限制，给他不可限量的未来。

　　众人又聊了一会，便各自散去了。

　　杨戬负责把这些妖怪们训练的更像神仙，阿依纳伐的克隆之术可以改变相貌乃至气息，但却是无法改变他们的记忆和习惯，在西游记后传之中，斗战胜佛孙悟空便凭借着这一点，多次看破了克隆之术的破绽，江皓自然不会犯这样的错误，早早的便吩咐这些妖怪们开始了模仿学习神仙的动作习惯。

　　杨蛟、哪吒、三圣母则把守在天庭的各处出入口，不让天庭的神仙出去，同时若是有什么神仙在这个时候返回天庭的话，他们也会出手将人拿下，以免将天庭易主的事情暴露出来。

　　就在前些天，雷部和火部回归天庭的时候，就差点发生意外，还是江皓果断出手，才将他们拿了下来，用黑莲镇压之后，丢进了掌中世界里，用来充当克隆的模子。

　　江皓则已经悄无声息的来到了凡间，右手一挥，一百零八根黑纹大旗化作金光陡然飞出，噌的一声插在了地面之上，若是有人从虚空之中往下俯瞰，能够看得到，这一百零八根大旗将女儿国方圆百万里之境都笼罩在了其中。

　　不过，江皓并没有急着催动阵法，而是闭目盘膝坐在了一处山头之上，心念一动，灭世黑莲的本体自元神之中幽幽飞出，缕缕黑雾自黑莲之上弥漫而出，好似一片燃烧着的黑色火焰一般，将宝莲灯笼罩在了其下。

　　嗡！

　　灭世黑莲幽幽旋转着，道道魔光迸射而出，竟是直接将宝莲灯的光芒给压了下去，与此同时，环绕在灭世黑莲周围的三千弱水，朝着宝莲灯流淌了过去。

　　哗啦！

　　虚空之中海浪之声不断响起，几乎是一瞬之间，宝莲灯便被弱水淹没，而黑莲也在江皓全力催动之下，朝着里面女蜗留下来的元神烙印镇压了过去。

　　宝莲灯虽然也是开天辟地之初诞生的先天灵宝，威力不凡，但一件法宝有没有人操控完全是两码事，再加上灭世黑莲本身就最是克制元神，在江皓全力催动之下，女娲留下来的元神烙印还没来得及做出反应，便已经被灭世黑莲彻底磨灭掉了。

　　女儿国子母河的源头圣山的宫殿之中，一女子蓦地睁开了眼睛，眼中满是惊怒之色，恐怖至极的法力波动从她身上散发，天地都为之变色。

　　与此同时，江皓也催动了之前布置下的阵法，一百零八杆大旗陡然一亮，散发出道道暗芒，将这方圆百万里笼罩在了其中，以幻术模拟出正常时候的状态，避免里面的变故被外人察觉到。

　　尽管女儿国距离昆仑山有万万里之遥，江皓还是多留了一份小心，免得出现什么意外。


第四百四十七章 上古大神女娲

　　缕缕黑色雾气自大旗之上弥漫而出，彼此勾连在一起，将方圆数万里之地笼罩在其下，也将一切动静遮掩了起来。

　　女娲站在虚空之中，穿着一身白纱宫装，耳垂之上带着葫芦形状的环饰，黑发如瀑，容貌瑞丽，人身蛇尾，周身神光萦绕。

　　很快，她便发现了江皓的踪迹，脚下一步迈出，已经是出现在了江皓的面前，天地似乎都感受到了她熊熊的怒火，浓浓的黑云将整个天空都给遮掩住了，雷霆万钧金蛇乱舞，在半空之中不断划过。

　　偶尔一道雷霆劈在大地之上，山脉轰然破碎开来，若非是江皓早早布置好了阵法，恐怕整个三界都能看到这里的动静。

　　“将宝莲灯还回来！”

　　女娲一眼便看到了江皓面前的宝莲灯，眼中怒火更胜，大袖一挥，一道霞光朝着宝莲灯席卷了过去，想要将宝莲灯给夺回来。

　　但还没等那霞光飞到江皓身边，宝莲灯却是刷的一下子消失不见，直接被江皓装进了掌中世界里。

　　眼见着自己的法宝消失不见，女娲勃然大怒，纤手一引，那道霞光朝着江皓横扫了过来，如彩虹倒挂，充满了毁灭性的波动。

　　唰！

　　霞光几乎是贴着江皓的身子，擦肩而过，看上去柔软无比的霞光，却如同锋利无比的神剑一般，所过之处，无论是山石还是树木都化作了齑粉消失不见。

　　刺眼的光芒消散之后，地面上多出一条数十里长的鸿沟，深不见底，如同峡谷一般，只不过边缘光滑无比。

　　嗡！

　　又是一道霞光朝着江皓袭来，但江皓这次却是没有躲闪，直接一拳挥出，将那霞光给击得粉碎，法力波动朝着四面八方激荡而出，脚下的山峦直接破碎开来，化作了一片乱石堆。

　　“难怪敢打宝莲灯的主意，倒是有几分本事！”女娲心中一凛，收起了之前的轻视之心，右手一翻，掌心之中多出了一个红绣球，朝着江皓丢了出去。

　　红绣球上一片红光亮起，虚影如同燃烧起来的火焰一般，烁烁生辉，把整片天地都照的通明，从天而落之时，恍若是旭日当空坠下，声势之大，恐怖到了极点。

　　江皓神色从容，右手一挥，先天阴阳二气化作一黑一白两条五爪神龙朝着绣球飞了过去，张牙舞爪，威势惊人，龙吟之声惊空遏云，震彻天地。

　　嗡！

　　两条五爪神龙一左一右，盘桓旋绕，竟是将红绣球之上的法力波动一点点给磨灭了个干净，到最后如同双龙戏珠一般，收尾相对，两者中间则是如旭日一般的红绣球。

　　女娲瞳孔骤然一缩，当即运转起全身的法力，道道霞光喷涌而出，注入到了红绣球之中。

　　嗡！嗡！

　　红绣球不断的颤动着，发出一声声的轻鸣，想要挣脱出来，但却根本无济于事，先天阴阳二气之间充斥着的强大引力，如同巨大的钳子将它牢牢的定在了半空之中，动弹不得。

　　“你到底是什么人？”女娲神色凝重，眼中满是惊骇之色，什么时候三界突然冒出了这么一个人物，实力如此的强横，就算是比之自己这些上古大神都丝毫不差。

　　“江皓！”

　　对双方交手的情况，江皓却并不觉得有什么意外，因为这方世界的女娲实力比他预料之中的还要弱上一些，不过才是大罗金仙中阶的修为，和西游世界之中的九灵元圣相差仿佛，而今又失去了最强法宝宝莲灯，如何会是他的对手。

　　“江皓？你是那条帮这杨家兄妹反天，还斩杀了九只金乌的五爪神龙？”女娲失声叫了起来，脸上满是不可置信的表情，说道：“这、这怎么可能？当初你连元始天尊随手丢出的法宝都挡不住，这才过去千年时间，你怎么可能变得这么强？”

　　“三十年河东三十年河西，更何况一千年都过去了！”

　　江皓轻笑一声，脚下一点，如同电光掠影一般，快到了极致，右手之上道道金光璀璨，化作一道金龙，朝着女娲撞了过去。

　　女娲不敢有丝毫的大意，手往鬓角处一抹，将葫芦状的耳坠取了下来，轻念法诀，耳坠陡然变大，化作一个巴掌大小的葫芦，倒转葫芦口，对这江皓喝道：“收！”

　　葫芦嘴突然张开，溢出丝丝紫雾，而后形成一个巨大的漩涡，如鲸吸牛饮，把江皓给收了进去。

　　但还没等女娲松一口气，一股令人心悸的气息弥漫而出，那葫芦开始剧烈颤动起来，紧接着便嘭的一声，上面竟是被人用蛮力打破了一个小洞。

　　咔嚓！咔嚓！

　　顺着这个小洞，葫芦之上的裂痕蔓延开来，越来越多，到最后嘭的一声破碎开来，碎片散落了一地。

　　一道身影自葫芦之中飞出，下一刻，身子便出现在了女娲身前。

　　轰！

　　女娲反应也是极快，反手一掌把江皓的攻击挡了下来，但从江皓手上传来的力道却是让她面色一白，只觉得手臂之中一阵酸痛，身子受力之下，也朝着后方连退了两步。

　　轰！轰！

　　江皓却是得势不饶人，仗着自己肉身强横，一拳接着一拳挥出，如同潮水一般延绵不绝，威力骇人。

　　很明显，女娲的实力更多的是在法术和法宝之上，但在江皓步步紧逼之下，她根本没有时间来发挥自己的长处，只能被动防守者，想要和江皓拉开一点距离都做不到。

　　不过片刻功夫，女娲脸上已经开始冒汗，显得有些狼狈，手臂之上传来的酸麻感，更是让她不敢和江皓硬碰硬，只能尽力在哪里躲闪着。

　　“就是现在！”

　　女娲眼睛忽然一亮，抓住机会从袖中丢出了一面巴掌大小的青铜古镜，拦在了江皓的面前，自己则朝着后方暴退而去，想要和江皓拉开距离。

　　当！

　　江皓一拳轰在了铜镜之上，只不过在镜面上留下了一个半厘米深的拳头印，随着道道霞光闪烁，镜面很快便又恢复过来，但女娲脸上却是没有半点喜色。

　　她刚刚的注意力都集中在了面前的江皓身上，却是忽视了身后，以至于在仓惶后退的时候，被身后袭来的先天阴阳二气给死死的缠住，处境比刚刚还要凶险万分。

　　就是现在！

　　江皓没有任何犹豫右手一挥，一道幽光闪过，灭世黑莲陡然飞出，借着先天阴阳二气将女娲困住的机会，直接落在了女娲的天灵之上。

　　嗡！

　　灭世黑莲之上道道魔光闪动，好似圆环一般笼罩在了女娲的身周，紧接着猛地朝着里面一收，融入到了女娲的体内。

　　灭世黑莲的威力，连西游后传之中吞下十六颗舍利子的斗战胜佛都挡不住，更不要说是眼前的女娲了，只不过面前挣扎了两下，便觉的身子发软，好似是得了重感冒一般，根本用不上半点法力。

　　若是宝莲灯在，她如何会受这妖龙折辱！但事到如今，说什么都已经晚了！

　　女娲脸上闪过一抹懊悔愤恨的表情，但很快便消失不见，索性闭上了眼睛，盘膝坐在地上，身为上古大神，生死她早就已经不凡在心上，不过是缘起缘落尘升尘灭罢了。

　　一切尘埃落定，江皓松了口气，说道：“娘娘难道就不想知道我为什么要对你动手？”

　　女娲好似完全没有听到一般，理都不理江皓。

　　江皓也不生气，自顾自地说道：“除了宝莲灯之外，我更想知道，重立天条这件事到底有什么重要的？能让娘娘和元始天尊联手布局，就连这宝莲灯也舍得送出去！”

　　重立天条几个字一出口，江皓能够明显感觉到女娲的心跳陡然快了半拍，但很快便又平缓了下来，依旧是闭着眼睛坐在哪里，没有理会江皓。

　　江皓又试探了几句，但女娲却都是一副油盐不进软硬不吃的态度，理都不理会他，一时之间也是有些没有办法。

　　江皓犹豫了一下之后，索性先把女娲丢进了掌中世界里，一个活着的女娲显然比一个死去的女娲有用的多，作为一方世界的顶尖大佬，女娲能给他带来的好处，远不止是一个宝莲灯。

　　而与此同时，昆仑山玉虚宫中，正在闭关的元始天尊蓦地睁开了眼睛，不知怎的，他的心头一阵的悸动，似乎有什么不好的事情发生了一般，右手一阵的掐算，怎奈天机一片混乱，什么也算不出来。


第四百四十八章 鸿门宴

　　白鹤童子见元始天尊面有异色，忙走上前去，恭敬无比的行了一礼，问道：“天尊，有什么事情需要弟子效劳？”

　　元始天尊没有说话，眉头紧紧皱在一起，身周万道光芒闪烁，瞳孔之中好似幻灯片一般闪过无数的画面，其中有神佛有鬼魅也有妖魔凡人。

　　难道三界有什么大的变故不成？

　　白鹤童子心中一惊，他久在元始天尊身边，自然清楚这是元始天尊在用神通查看三界之中的状况，当即屏气凝神，不敢发出半点声响。

　　半晌之后，元始天尊身周的光芒渐渐黯淡下来，瞳孔也恢复了正常，他粗略的看了一眼，三界一切如常，无论是天庭、地府还是凡间都没有发现什么异常之处。

　　天庭之上王母正在布置着蟠桃宴，玉帝在宴请众仙，如来在大雷音寺向众佛讲法，凡间王朝战乱不断，妖怪们厮杀不绝，地府的怨魂成群结队。

　　元始天尊心中忽然一动，瞳孔之中光华一闪，浮现出华山之中的景象，石台之上杨蛟低垂着头，显得颓废不已，一如这些年来的模样。

　　杨蛟这边没有问题，还有沉香……

　　元始天尊的神念华山朝着山下扫去，很快便在华山脚下的村子里发现了沉香的踪迹，他正在厨房里做着饭，旁边还站着一只狐妖，嬉闹成了一团，画面显得温馨无比。

　　是太安逸了吗？看来得逼一逼他了！

　　元始天尊眉头轻皱，多出一只小狐狸精，他并不在意，他要的只是结果，其中的细节如何，他并不关心，但若是耽误了他的计划，那就决不能容许。

　　元始天尊转头望向了白鹤童子，问道：“我闭关的这段时间，三界可有什么事情发生？”

　　白鹤童子想了一下，摇了摇头，说道：“师尊闭关这些年，天庭之上的师叔师伯也曾来过玉虚宫拜谒，但不曾听他们提起三界有何大事发生！”略微迟疑了一下，说道：“不过，弟子听说杨戬师弟似乎想要修改天条！”

　　“什么？！”元始天尊瞳孔骤然一缩，恐怖的气势陡然散发了出来，声音震得整个玉虚宫都颤动起来，厉声喝道：“杨戬要修改天条的事情，你是怎么知道的？”

　　白鹤童子何曾见过元始天尊如此姿态，吓得身子直打颤，扑通一声跪倒在了地上，叫起冤来：“天尊，弟子也只是听众位同门师兄弟们讲的！杨戬他因为父母兄弟之事，对旧天条一直心怀不满，借助着担任司法天神的机会，自己编撰出了一套新天条，准备等到瑶池金母蟠桃宴的时候，正式上书玉帝此事，这段时间他一直想要说服众位同门师兄弟支持新天条，这件事在玄门之中已经闹得沸沸扬扬。”

　　“天条天规乃是天道显化，岂是如此容易修改的！”元始天尊脸上一阵怒色，修改天条事关重大，怎么能如此公之于众，这杨戬真是成事不足败事有余。

　　白鹤童子忙说道：“弟子听玉鼎师叔讲，杨戬师弟将新天条丢出去，不过是为了漫天要价坐地换钱，他真正的目的只是为了修改神仙不得动情这一点，将杨蛟给救出来！”

　　元始天尊面色一变，他总算是明白自己心头的不安出在何处。

　　他为了重立天条布局如此之久，从万年前便开始布局，先是瑶姬、杨天佑，后又有女郎织女，再到如今的杨蛟夫妻乃至沉香，为的便是借助情之一字来得到三界众生的支持，营造出大势所趋人心所向的局面，从而以点破面，将旧天条一举击溃。

　　为此他甚至不惜装糊涂，任由天庭和灵山挑起玄门内讧，只求可以将玉帝架空，把天庭的权力尽数掌握在手中，眼见着一切都快要有结果了，杨戬竟是将重立天条之事闹的人尽皆知，可以说是一下子打乱了他的布局。

　　更令他恼怒的是，若杨戬真能裹挟一众神仙之意，还真有可能将神仙不得动情这一条给改掉，但如此一来，他的打算就会彻底泡汤。

　　元始天尊眉头紧皱，正想着要如何去补救，忽然神情一动，抬头朝着天边望去，只见一只青鸟从南天门中飞出，落在了昆仑山外，化作了一青衣女子，娇声说道：“青鸟奉王母娘娘之命，前来请天尊赴瑶池盛宴！”

　　真君殿中，三圣母来回走动着，脸上显得有些焦虑，看着一旁专心致志处理公务的杨戬，忍不住问道：“二哥，你让假王母派青鸟妹妹前去昆仑山送请柬，和以往不是一模一样吗？蟠桃宴马上就要开始了，元始天尊如果不过来怎么办？你怎么一点都不着急！”

　　“三妹！该做的能做的二哥都已经做了，现在就算是着急也没有用啊！”杨戬无奈的笑了笑，放下了手中的笔，见三圣母对他这种态度一脸的不满，只好将自己这些日子为这件事做的准备尽数说了一遍。

　　哪怕阿依纳伐的克隆之术足够以假乱真，杨戬还是不敢冒然让这些妖怪变成了的冒牌神仙出现在元始天尊面前，他是分辨不出真伪，但万一元始天尊能够分辨的了呢？

　　是以，一开始杨戬便决定了用真的来骗而不是用假的来骗，用别人的嘴来骗而不是用自己的嘴来骗！

　　是以杨戬先是故意找些不在天庭任职的玄门弟子将自己想要修改天条的事情传出去，然后布局引他们去和白鹤童子讲述，如此一来，白鹤童子实际上变成了杨戬的传话筒，把他想要让元始天尊知道的消息，传到了元始天尊的耳中！

　　远近亲疏之事，哪怕是圣人都无法免俗，而对付这些玄门弟子也要比对付元始天尊容易得多。

　　两人正在那里说着话，便见一天将匆匆走了进来，跪倒在了杨戬面前，恭声说道：“二爷，瑶池那边传来消息，青鸟传讯说元始天尊已经答应前来参加蟠桃宴！稍后便至！”

　　“好！”别看杨戬一副自信满满的样子，但实际上也并没有十足的把握，此时听闻元始天尊竟真的来了，脸上顿时闪过一抹喜色，说道：“三妹，走，我们去瑶池！”

　　瑶池之中，蟠桃宴尚未开始，但众仙已经到来，玉帝和王母高居主座之上，一众神仙坐立在两旁，面前摆着一张桌子，上面摆放了些仙果佳酿，大殿中央一众仙女正在翩翩起舞，看上去与往日的蟠桃宴没有什么两样。

　　但杨戬却是知道，这里的神仙没有一个是真的，全都是妖怪们克隆出来的，为了让他们不露出破绽，他还花费了整整一个月的时间来调教，不说效果多么显著，至少不会再发生玉帝王母下手抓肉吃的情况。

　　杨戬和三圣母两人做戏做全的道理，朝着那假玉帝王母施礼说道：“臣杨戬（杨婵）陛下、娘娘！”

　　假玉帝点了点头，说道：“爱卿平身！今日乃是蟠桃盛会，无需多礼！”

　　“谢陛下！”两人施了一礼，目光在大殿之中一扫，一下子便看到了坐在角落里的哪吒，当即便走了过去。

　　三圣母问道：“哪吒，怎么只有你一个，江大哥呢？”

　　哪吒笑道；“早就到了！你猜猜这里面哪个是江大哥！”

　　“啊？！”三圣母一愣，朝着殿中一众假神仙望了过去，但这一众神仙都是用阿依纳伐的机器克隆出来，如何能分辨出谁是谁。

　　杨戬也是四下打量着，根本找不出一点破绽来，正自皱眉头，忽然听见旁边的三圣母扑哧一声笑了起来，哪吒的笑声也紧接着传了出来。

　　顺着两人的目光望去，只见大殿之中的玉帝正在一阵的挤眉弄眼，杨戬一愣，嘴角人忍不住露出一抹轻笑，无论是玉帝还是江皓，他都见多了威严正经的样子，突然在这里做出搞怪的表情，实在是有些出乎他的预料。

　　三人正在那里笑着，忽然见台阶之上江皓的神色一正，顿时明白应该是元始天尊到了，转头朝着瑶池外望去，果然看见远处一朵祥云飘来，上面站着的正是白鹤童子和元始天尊，落在了瑶池之中。

　　杨戬、哪吒等人面色顿时凝重下来，元始天尊在这方世界的地位相当于西游世界之中的如来佛祖，可以说是三界之中最顶尖的存在之一，哪怕他们早就做好了与元始天尊动手的准备，真到了这一刻，难免还有些紧张不安。


第四百四十九章 很容易挨打

　　元始天尊缓步走进了大殿之中，目光淡淡扫过，只有在经过杨戬身上的时候，才稍稍有一些停顿，不过他并没有多说什么，先是走到殿前与玉帝王母互相见礼，随后便坐到了自己的座位之上。

　　江皓假扮的玉帝，转过头朝着一旁的假王母说道：“娘娘，既然天尊已经到了，这蟠桃会便开始吧！”

　　“臣妾遵命！”假王母应了一声，朝着一旁的仙官点了点头，顿时便见一阵仙乐之声响起，紧接着便见一列仙女走进了殿中，手中捧着一个玉盘，盘上放着蟠桃仙酿，送到了每一张桌上。

　　大殿中央氤氲升腾，霞光闪动，一个个身着纱衣的仙女纷纷歌舞起来，美不胜收，周围的假神仙或是轻声交谈或是欣赏歌舞，看上去倒也是像模像样。

　　一曲歌舞完毕，杨戬突然站了起来，走到了大殿的中央，施了一礼，说道：“启禀陛下、娘娘，臣有本要奏！”

　　大殿之中顿时安静了下来，所有人的目光都放在了杨戬的身上，元始天尊同样也不例外，目光也放在杨戬身上，在他身后，白鹤童子脸上已经露出了焦急之色，一副欲言又止的样子。

　　江皓一摆手，说道：“爱卿请讲！”

　　“臣蒙陛下娘娘信任，担任司法天神之职，百年来诚诚恳恳，生恐有负天恩。然而，三界之中仍多有诸多怨言，不少耳朵妖怪神仙对臣多有不满，臣思量再三，终于发现了问题所在！”杨戬从袖中取出一摞厚厚的书册，继续说道：“千百年来三界日新月异，但天条一成不变，陈腐不堪，以过去之法定今日之事，三界众生必回心生不满，影响三界安宁，臣请陛下为三界众生着想，重立天条！”

　　“臣附议！”“臣附议！”“臣附议！”……

　　杨戬话音刚落，二十几个早就安排好的托儿当即走了出来，哪吒也跟着凑热闹叫了起来，一时之间，整个瑶池热闹一片，好似所有的神仙都在支持杨戬修改天条一事，声势浩大。

　　江皓变化成的玉帝，自然是脸色阴沉，狠狠的瞪了杨戬一眼，才不情不愿的接过那书册，随手翻了一下，嘭的一声把那书册拍在了桌子上，厉声喝道：“杨戬，你好大的胆子！天条事关三界稳定，岂是说改就改！还有你们，一个个难道是想要胁迫朕不成！”

　　“臣不敢，但此时事关三界众生福邸，并非是我等胁迫陛下，而是三界众生下之冤，请陛下三思！”杨戬这么一说，一众假神仙们也跟着上前表态支持他。

　　“你、你们！”江皓面上气的咬牙切齿，说不话来，眼角的余光却是偷偷观察着一旁元始天尊的反应，但出乎他意料的是，元神天尊神情波澜不惊，好似是全然没有听见一般，让人猜不透他在想些什么。

　　这元始天尊怎么没有反应？不应该啊！

　　江皓有些奇怪，元始天尊布局耗费如此多的心思只为修改天条，按理来说，杨戬在大庭广众之下，将此时说出来，元始天尊怎么也得发表一下自己的态度，但现在元始天尊却根本没有反应，这让江皓心中隐隐感觉有些不对。

　　但，事到如今，他也没有什么办法，只得按照计划继续往下走，怒哼一声，说道：“天尊，你在三界之中德高望重，这些也都是你玄门的弟子，你来说这天条需要改吗？除了让三界的秩序慌乱，又有什么用处？你若也觉得这新天条非立不可，朕绝无二话！”

　　江皓把一个画好的大馅饼扔到了元始天尊的面前，他很想知道元始天尊和女娲为什么一心想要修改天条。

　　岂料元始天尊嘴角却是露出了一抹讥笑之色，目光如同刀子一般，盯在江皓的身上，冷声说道：“闹了这么就，原来你这妖孽的目的是在这里啊！什么都不知道，就敢胡乱插手天条之事，坏我算计，当真是无知者无畏胆大包天啊！”

　　元始天尊语气越发的冰冷，九天之上浓浓的黑云聚拢了起来，紫霄神雷不断闪过，将天空染成了一片炽红血色，压抑着的怒火如痛覆压下来的黑云一般，令人毛骨悚然。

　　杨戬等人面色一变，那些个假神仙更是神色惶恐，身子不断的颤动起来，扑通一声跪倒在了地上，身子瑟瑟发抖起来，他们的气息无论在像，终归只是一群冒牌货，在元始天尊气势威压之下，一个个再也维持不住，纷纷原形毕露。

　　一时之间，整个瑶池之中群魔乱舞，本来的神光氤氲瞬间化作了妖气冲天，狂风大作。

　　“天尊，这、这是怎么回事？”白鹤童子看得心头一颤，忍不住失声叫了起来，他怎么也没有想到自己会在天庭之上看到如此的一幕，恍若是做梦一般，“玉帝王母和天庭众神呢？怎么、怎么都变成了妖怪？”

　　元始天尊没有理会他，望着一旁的杨戬和哪吒，冷声说道：“杨戬、哪吒，身为玄门弟子天庭重臣，与一众妖魔为伍，在天庭假冒诸天神佛兴风作浪，坏我玄门清誉，还不束手就擒，随我回玉虚宫领罪！”

　　杨戬冷哼一声，目光迎上了元始天尊，神色丝毫不惧：“领罪？我杨戬何罪之有！无论是天庭也好，你元始天尊也罢，胆敢伤害我的亲人朋友，我杨戬就算是粉身碎骨魂飞烟灭，也绝不会放过他！”

　　“对，你管好自己再说吧！”哪吒也大声叫起好来，毫不客气的话语让元始天尊脸色越发的阴沉。

　　江皓索性也不再掩饰，身子一晃，直接化作了本来样貌，淡淡说道：“元始天尊，好久不见！”

　　元始天尊目光一凝，杀气滔天而起，厉声说道：“难怪这两个孽障会做下如此大逆不道的事情，原来是你这妖孽从中蛊惑！当年我念你修行不易，只将你镇压在了北海泉眼之中，你却不思悔改，反而是从泉眼之中逃出来。如今竟还敢在三界兴风作浪为非作歹，今日定饶你不得！”

　　江皓神色怡然不惧，只是有些好奇，问道：“元始天尊，我这克隆变化之术，不说天衣无缝吧，也足够以假乱真，他们的言行举止应该也没有什么问题，到底是哪里漏出了破绽，让你发现了问题？”怕元始天尊不回答，还故意说道：“就算是死，也要让我做个明白鬼吧！”

　　元始天尊显然已经觉得一切尽在掌握之中，颇有玄门道尊风范，冷笑一声，说道：“你这变化之术也算是神妙，哪怕是本座在一开始的时候也没有发现什么不对，但假的终归是假的，你可知玉帝王母是什么来历？这重立天条之事对他们来说意味着什么？对三界又意味着什么？”

　　“难道玉帝不是自幼修行，历经一千七百五十劫，才成为了玉皇大帝吗？”江皓有些诧异，他说的是西游记之中孙悟空大闹天宫之时，如来佛祖对孙悟空说的话，“至于重立天条，自然是重定三界的秩序和权力了，除此之外，还有什么？”

　　“夏虫不可语冰！你们什么都不知道，还在那里故作聪明画蛇添足，真是可笑之极！”元始天尊脸上带着几分不屑之色，显然不准备给他们解释。

　　最讨厌的便是这种话说到一半吊人胃口，还一脸“你这种渣渣，劳资懒得和你浪费口水”！

　　江皓眉头一皱，毫不客气地说道：“你这种人，走在路上很容易挨打的知不知道？”

　　杨戬、哪吒：“（°ー°〃）”

　　“孽畜，放肆！”元始天尊也是愣了一下，旋即勃然大怒，恐怖至极的法力波动自他身上涤荡开来，右手一挥，袖中三宝玉如意化作一道金光，朝着江皓飞了出来。

　　嗡！

　　三宝玉如意上面青、碧、赤三色宝珠散发出熠熠光芒，神光炽盛，冲霄而起，无上的威压激荡而出，像是有一片汪洋大海淹没了整片天地，而后天地寂静，声音、时间好似都被冻结了起来。

　　大殿之中一众妖怪动作一下子僵硬在了那里，好似是按下了暂停键一般，紧接着，他们的身体不断破碎开来，一瞬之间，便化作飞灰消散不见。


第四百五十章 一个人站着

　　浩瀚法力，充斥在整个瑶池之中，虚空好似湖面一般荡起一道涟漪，一众妖怪联通着他们面前的桌椅瞬息灰飞烟灭，连点残渣都没能留下。

　　杨戬、哪吒、三圣母面色顿变，只觉得一股无法形容的恐怖压力扑面而来，法力本能的激发出来，周身道道金光璀璨，颤栗直透入人的骨子里。

　　元始天尊法力直逼大罗巅峰，三宝玉如意虽不如宝莲灯，但也是这方世界的先天灵宝，全力催发，神威盖世，给人一种无法抵抗的感觉。

　　杨戬、哪吒还稍微好一些，依仗着强横的肉身勉强能够支撑下来，但三圣母不过才是玄仙巅峰的修为，又没有宝莲灯在手，哪里抵挡得住，在这法力波动之中，如同是沧海一扁舟，身子摇摇晃晃，面色阵阵发白。

　　嗡！

　　就在这时，三圣母前面的虚空之中，一道金光闪烁而出，形成一道弧形大罩，将她庇佑在了其中。

　　“江大哥！”三圣母顿时松了口气，脸上浮现出一阵喜色，就在刚刚，她已经感受到了死亡的味道。

　　“三妹，你先退出去！这里交给我们就行了！”江皓不待三圣母答话，右手一挥，直接将三圣母送出去瑶池。

　　至于杨戬和哪吒，他并没有出手相助，对于太乙金仙境界的修士来说，能够亲身感受到大罗金仙的恐怖，对日后修行的作用绝对是极大的。

　　当然，这前提是你能够活下来。

　　“元始天尊，你将我在北海泉眼之中镇压一甲子之久，今日便是你还债的时候！”

　　江皓站在虚空之中，身周淡淡神光萦绕，迎着这一重重的法力波动，好似闲庭信步一般，朝着元始天尊走了过去。

　　每一步迈出，脚下光芒萦绕化作一条金龙，托着他向前，又冲天而起，撞入云间，在漫天的青光之中撕开了属于自己的一片天地，威势无双，君临天下。

　　元始天尊的目光渐渐凝重起来，当年他一个念头，便可以镇压至北海泉眼的妖龙，短短千年时间，竟然能到如此地步，实在是出乎意料，这天资比之杨戬哪吒还要恐怖。

　　元始天尊心中惊讶，面上却依旧是淡然无比，好似全然不把江皓放在心上一般，淡淡说道“难怪敢出来兴风作浪了，倒是有一些长进！但就这便想找本座算账，呵，还真是不知天高地……”

　　元始天尊一身玄青色道袍，相貌清奇，丰神如玉，身周神光环绕，脚下青莲晶莹，神色从容淡然，将玄门道尊的风范展现的淋漓尽致，气势比之江皓丝毫不若。

　　看的一旁的白鹤童子目泛异彩，脸上满是崇敬之色，自语道：“这才是我玄门风度，那妖龙敢对天尊不敬，实在是找……”

　　白鹤童子的话还未说完，眼前忽然一黑，好似陷入了无尽的黑暗之中，紧接着便失去了一切的感觉，也同样失去了自己。

　　而在杨戬等人的眼中，却是看见江皓瞳孔之中一道金光迸射而出，化成一道神芒直接撕破了虚空，元始天尊还没有反应过来，身侧的白鹤童子身子嘭的一声，陡然炸开，血肉洒落的漫天皆是。

　　漫天血雨之中，元始天尊的声音戛然而止，一时失神之下，竟是被血雨洒落在了身上，道袍之上顿时多出了点点梅花。

　　刹那间，毁灭残暴的气息从元始天尊身上散发了出来，天地陡然暗了下来，万道雷霆闪烁，如同是从幽冥之中走出来的魔王一般，令人毛骨悚然，心惊胆战。

　　“好、好强！”

　　杨戬、哪吒面色剧变，身子不受控制的朝着后方退去，在这恐怖的法力激荡之中，他只觉得自己肩头好似压上了一座山岳，有种喘不过起来的感觉。

　　他们以往便没少从各自师傅口中听闻过元始天尊的厉害，但这一颗才算是真切的体会到，在元始天尊面前，只觉得自己就好似蝼蚁一般，连反抗的勇气都很难提起。

　　“孽畜，你竟敢当着我的面行凶！”

　　元始天尊的眼神凌厉无比，声音低沉，充斥着抑制不住的愤怒，哪怕是以他的心性，这一瞬间也差点被心中的怒火点爆。

　　他可以不在乎一个门人的生死，但绝对不能容忍似这样死在自己身边。

　　“你可以当面杀人，我自然也可以！难道就你家的弟子才算是命？”江皓神色从容，毫不在意元始天尊吃人一样的眼神，淡淡说道。

　　嗡！

　　虚空抖动，三宝玉如意光芒万丈，化作一朵巨大无比的青莲，在半空之中摇曳，整个天地都好似一座池塘，一重重涟漪以青莲为中心，朝着四面八方散开。

　　咔嚓！

　　江皓丝毫不惧，只手遮天，反手一掌朝着巨大的青莲打了过去，将青色的法力汪洋打的四分五裂，化作一片又一片的碎浪，崩散在虚空之中。

　　江皓玄衣大氅，迈步在破碎的虚空之中，一往无前，所向披靡，好似天地之间没有任何东西能阻拦他半步。

　　“我们两个，今天只有一个人能站着！”

　　江皓右手一翻，虚空之中一只巨大无比的手掌从天而落，整个手掌都由太阳真火和黑莲圣火宁成，而在掌心之中，先天阴阳二气流转，化作一黑一白两道五爪神龙，腾挪翻转，虚空好似玻璃一般，不断破碎开来。

　　到了如此地步，元始天尊已经完全收敛了之前对江皓的轻视，把他看作了同一境界的对手，尽管这在他自己看来都是完全的不可思议。

　　但事实已经摆在了面前，当年的蝼蚁，只用了短短千年时间，已然是成长到了与自己比肩的地步。

　　“来得好！我倒要看看，你这孽畜能做到何种地步！”

　　元始天尊丝毫没有退让的意思，脚下一步迈出，身子已经出现在了青莲之上，大袖一挥，周天星光垂落下来，融入了脚下青莲之中。

　　青莲光芒大作，莲叶、莲花、莲藕在虚空之中各自飞出，上对应“日、月、星”三光，下对应“天、地、人”三才，携带着无上的威势朝着那遮天手掌撞了过去。

　　杨戬和哪吒对视了一眼，从对面眼中都看到了惊骇之色，几乎是本能的朝着瑶池之外飞去，与此同时，也将所有的法宝武器都取了出来，护持在了自己的身周。

　　“二哥、哪吒，里面情况怎么样了，江大哥呢？”三圣母一见两人出来，忙上前问道。

　　但，杨戬和哪吒根本没有功夫与他解释，拉上三圣母便朝着远处飞去，吓得三圣母面色煞白，心头一阵的不安：“到底怎么回事？难道江大哥他……”

　　杨戬忙安慰道：“三妹，别慌！里面还没有分出胜负，我们先躲开，莫要拖累了江大哥！”

　　说到拖累二字时，杨戬脸上涌出一抹苦涩无奈，千年之间，他只能仰望江皓的背影，本以为千年之后，能够赶上一些，但没想到差距反而是拉的更大，以至于他连帮忙都做不到。

　　哪吒倒是不在乎这些，脚踏着风火轮，不断的让周围的妖怪躲的更远一些。

　　这些妖怪在刚刚三宝玉如意发威的时候，便被波及到了许多，早早便意识到了不妙，已经躲的很远了，此时听了哪吒的话，更是仓皇朝着远方逃去。

　　一时之间，整个天庭到处都是妖风滚滚，好似是饿狼进入了羊群一般，乱成一团。

　　轰！轰！轰！

　　无法想像的恐怖威能自瑶池之中爆发出来，一瞬之间也不知道里面爆发了多少次的碰撞，刺眼的白芒朝着四面八方迸射而来，天地都便的白茫茫一片。

　　如此情况之下，一众妖怪更是拼命的朝着远处躲去，但这威能涤荡出去的速度实在是太快，许多妖怪根本没能走远，便直接被白芒波及，如同烈日下的雪花一般瞬间融化，三魂七魄也没能幸免。

　　整个天庭颤动起来，好似是原子弹爆炸一般，无数的宫殿开始倒塌，烟尘还没升起，便又破碎成灰，消散不见，不仅是瑶池，连凌霄宝殿也被波及，化作了一片的废墟。

　　天地之间死寂一片，所有妖怪都好似傻了一般站在那里，连心跳呼吸都已经忘了。

　　白光散去，瑶池已经夷为平地。

　　上方，一道身影傲然挺立。

　　“是江大哥！”哪吒叫了起来。


第四百五十一章 净世青莲

　　“大王万胜！大王万胜！”

　　天庭的废墟之中，妖魔鬼怪与或真或假的天兵天将混杂在一起，呼喊之声响彻天地，声浪将天空之中的氤氲雾气都震的四散开来。

　　江皓站在虚空之中，脸色略微有些苍白，胸口起伏不断，显然是消耗不轻，宝莲灯悬浮在他的头顶之上，万道神光垂落，将他的身体照的晶莹剔透，如同是白玉雕成的一般，散发着莹莹光华。

　　元始天尊的实力很强，尤其是三宝玉如意在手的时候，发挥出的威力比之西游后传之中吞食了十六颗舍利子的斗战胜佛压相差不多，但在实战经验之上，元始天尊就要差得多了。

　　千万年来，他见过无数人跪在昆仑山玉虚宫前求他传授道法，却从来没有遇到哪个要和他一较高下，分个生死胜负的。

　　是以在与江皓交手的时候，哪怕他心里对江皓已经很是看重，但出手之时，也会下意识的顾忌自己的形象风度，一举一动显得云淡风轻潇洒无比。

　　这在对付修为与自己相差很多的敌人时，自然就是玄门天尊风范，但面对着实力与他相差无几，而实战经验更加丰富的江皓时，就成了致命的弱点。

　　在江皓以伤换伤的流氓打法之下，元始天尊根本适应不了，手忙脚乱，很快就支撑不下来，而江皓在宝莲灯的庇护之下，以轻伤的代价便将元始天尊拿下。

　　两人一战，都没有丝毫的留手，恐怖的法力将半个天庭都化作了一片废墟，只有那些离得远的宫殿勉强幸存下来，至于那些妖怪更是死伤惨重，不过江皓却是不甚在意，只要占据了这方世界，似这种妖怪多不胜数，完全不需要在乎。

　　杨戬、哪吒、三圣母三人走了上来，看了一周，却是没能找到元始天尊的身影，哪吒忍不住开口问道：“江大哥，元始天尊呢？跑了吗？”

　　“怎么可能让他走掉！在这呢！”江皓嘴角带着一抹轻笑，右手轻轻一翻，掌心之中盘膝坐着一个黄豆大小的身影，细看之下，正是缩小了百倍的元始天尊。

　　“啊？元始天尊变得这么小了！”哪吒脸上带着几分好玩的表情，忍不住伸出手指朝着元始天尊戳了过来。

　　嗡！

　　眼见着手指就要触碰到元始天尊，一道刺眼的青光陡然亮了起来，哪吒心中一惊，想要把手缩回来已经来不及，指尖一阵刺痛，饶是他反映的快，指头也是一片的血肉模糊，白骨裸露在外。

　　“嘶！”哪吒疼的一阵倒吸凉气，身子忙向后退去，那青光却依然是不肯罢休，如同跗骨之蛆一般，跟着哪吒便要追上去。

　　“都到了这个时候了，还没认清自己的处境吗！”江皓一声冷哼，面前虚空一阵抖动，灭世黑莲浮现在了面前，嘭的一声，将那青芒击得粉碎，露出了里面的三宝玉如意。

　　灭世黑莲万道魔光闪烁，如同海浪一般朝着元始天尊汹涌而去，自身也滴溜溜旋转着，想要落到元始天尊的天灵之上，但三宝玉如意也不是凡品，化作一朵青莲罩在了元始天尊的头顶之上，青光如同华盖一般，将灭世黑莲给阻挡了下来。

　　呲呲！

　　青黑两种光芒不断的碰撞湮灭着，好似无数的电流闪过，形成了一道明显的分界线，发出无数细小的轰鸣之声，虚空不断的破碎着，四溢而出的法力余波如同刀光一般飞出，漾起道道波纹。

　　杨戬等人心头俱是一惊，身子本能的想要朝着一旁躲去，但那法力余波还未涤荡开来，便见江皓手掌之上金光璀璨，化作一道光罩，将它封锁在了其中。

　　江皓看着掌心之中的元始天尊，开口说道：“元始天尊，当初出手镇压我的时候，可曾想到过今天？”

　　“只恨当初没有杀了你这孽畜，以至于遗祸至今！”元始天尊怒哼一声，转头看着一旁的杨戬和哪吒，一阵的咬牙切齿，说道：“还有这两个孽障，坏我玄门清誉，更是罪该万死！”

　　江皓冷哼一声，心念一动，灭世黑莲之上，黑莲圣火呼的一声燃烧起来，三千弱水也是哗哗作响波涛汹涌，朝着三宝玉如意冲刷了过来，水火交加之下，青光不断的收缩着，光芒也越发的黯淡。

　　缕缕黑雾自黑莲之上弥漫而出，给三宝玉如意化作的青莲添上了一层淡淡的黑晕，也逐渐渗透到了元始天尊的体内，一点点蚕食着元始天尊的法力元神。

　　元始天尊眉头紧皱，脸上浮现出痛苦之色，但哪怕到了如此险境，他依然没有半分畏惧认输的打算，双手放于膝盖之上，头顶精气神三花聚顶，胸前金木水火土五气朝元，强行催动起自身的法力，俨然是要和江皓拼命。

　　三宝玉如意光芒陡然一盛，江皓只觉得一阵恐怖的法力袭来，竟是险些将灭世黑莲给个撑开。

　　“你想死，那我便成全你！”

　　江皓眼中杀机浮现，原本他还想从元始天尊口中多套些消息出来，但现在却是没有这个心思了，无论是玉帝还是新天条之事，就算没有元始天尊，他也可以另想办法问出来。

　　现在更重要的是斩草除根，尽快将这元始天尊给杀了，以免夜长梦多，若是出了什么变故，又是一桩麻烦事。

　　嗡！

　　江皓可不会讲什么风度，右手一翻，先天阴阳二气悄无声息的落在了灭世黑莲之上，阴气隐于弱水之中，阳气融于圣火之内，顺势朝着元始天尊绞杀了过去。

　　元始天尊正忙于应对那灭世黑莲，哪里注意到江皓这小动作，还没反应过来，那一水一火瞬间便穿透了三宝玉如意的青莲神光，直接撞在了元始天尊的身上。

　　刺啦！

　　元始天尊身子一颤，喉咙之中发出一声闷哼，嘴角溢出一抹鲜血来，脸上容光黯淡，好似一瞬间，老了许多，满头黑丝也露出了几分枯黄之色。

　　“该死！”元始天尊神色顿变，忙催动三宝玉如意，缕缕青光自青莲之上落下，想要将先天阴阳二气给驱散掉。

　　但，却是为时已晚！

　　在他身体之上，以眉心为分界线，一边魔焰熊熊燃烧，一边弱水汹涌澎拜，先天阴阳二气借助着黑莲圣火和弱水直接渗透到了他的体内，一点点绞杀着元始天尊的元神。

　　元始天尊身上的气息开始衰落下来，元神好似是在被橡皮擦拭一般，不断变淡渐渐透明，哪怕他奋力抵抗，也无力改变。

　　嘭！

　　随着一声如同玻璃破碎一般的轻响，元始天尊的元神彻底破灭不见，三宝玉如意失去了法力的支撑，也掉落在了江皓的掌心之中。

　　“嗯？”江皓正要将三宝玉如意取来，却是忽然发现元始天尊身死魂灭之处，多出了一缕先天清气，还未等他细看，那缕先天清气已经是融入了三宝玉如意之中。

　　嗡！

　　三宝玉如意之上一阵青光璀璨，形态不断扭曲变幻，最后竟是化作了一朵青莲，氤氲渲染周天，霞光普照山河，散发出至高无上的气息。

　　感受到青莲之上传来的气息，杨戬忍不住问道：“江大哥，这是什么？”

　　“八品净世青莲！”江皓深吸了一口气，一把将净世青莲抓进了手中，脸上是抑制不住的狂喜之色。

　　他自然知道在洪荒之中，三宝玉如意作为阐教的先天至宝，和通天教主的青莲剑、太上老君的太乙拂尘一道，都是由三十六品净世青莲一分为三而成，但宝莲灯世界之中根本没有通天教主，而元始天尊和太上老君也不是什么同门师兄弟，是以他对这三宝玉如意也就没有抱太多的期待。

　　毕竟，在宝莲灯世界之中，杨戬的天眼都可以是一种法宝。

　　但没想到，这三宝玉如意在融入了元始天尊的死后化作的本体之后，竟化作了八品净世青莲，这已经不是天上掉馅饼，而是天上掉宝藏了。

　　只这一个八品净世青莲，便不枉他来这宝莲灯世界走一趟！

　　江皓反手将净世青莲装进了掌中世界里，并没有急着去炼化，元始天尊已经身死魂灭，女娲也在他的手中，这宝莲灯世界之中已经没有谁能够阻拦住他的脚步。

　　灵山？呵！

　　宝莲灯世界之中灵山实力并不突出，原著之中，斗战胜佛孙悟空在手持着宝莲灯的杨戬面前，根本不是一合之敌，要知道，哪怕杨戬、哪吒受到了江皓影响如此之多，修为远超原著，如今也不过才太乙金仙巅峰，以此来看，他最多不过是太乙金仙中阶。

　　如来没有在宝莲灯之中出现过，不好判断，但观音菩萨在千年前也不过才是刚刚步入太乙之境，千年时间能够修炼到太乙金仙巅峰，已经是得天之幸了，同样也不被江皓看在眼里。

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，右手一抓，虚空之中咔嚓一声响，极远之处一道身影倒飞了过来，嘭的一声摔在了江皓的面前，身披着金甲，手持着降魔杵，正是灵山如来佛祖座下的护法金刚。

　　死定了！

　　金刚脸色煞白，心头涌起一阵的绝望，就在这时，却听见江皓淡淡说道：“想要看什么，只管来看就是！用不着偷偷摸摸的！回去告诉如来，江皓不日前去来访！佛门是存是亡，全在他一念之间！”

　　江皓的声音平静无比，金刚却是听得心头一颤。

　　别的妖怪说这话是不自量力，但江皓却是已经将整个天庭都已经占了下来，更是连玄门道尊都彻底炼化，这话的分量自然就要重多了，连连点头应是，转身朝着灵山方向飞去。


第四百五十二章 昆仑山神

　　在宝莲灯世界之中，哪怕是再没有见识的妖怪，也听说过玄门道尊元始天尊的名头，此时亲眼看着元始天尊被江皓炼化成灰，这种震撼与冲击力是无法用语言来描述的。

　　杨戬、哪吒等人也不例外，目瞪口呆的站在那里，好半晌才回过神来。

　　“杨戬、哪吒、三妹，元始天尊已死，三界的局势大体上也稳了下来，很难再有什么变故，但还有一些事情需要你们去做！”江皓向来不喜欢浪费时间，转过头望向了杨戬，吩咐道：“杨戬，你担任司法天神多年，天条存在的问题缺陷你最清楚不过，新天条的事情就交给你了，等你编纂好之后，我们便重立天条，将这三界重定秩序！”

　　“江大哥，我明白了！新天条的事情就交给我吧！”杨戬闪过一抹激动之色，用力点了点头，化作一道金光，朝着真君殿飞了过去。

　　江皓右手一挥，将宝莲灯递到了三圣母的手中，说道：“三妹，这宝莲灯已经可以炼化，你尽快将它炼化了，如此也可以更安全一些！”

　　“宝莲灯可以炼化了？”三圣母有些诧异，但却并没有听从江皓的吩咐去炼化它，略微想了一下，反而又把宝莲灯递回了江皓的手中。

　　“江大哥，我的法力低微，宝莲灯的威力也发挥不出来多少，还是你来炼化它吧！反正……”三圣母俏脸微微一红，低声说道：“反正有你在，也没有人可以伤害到我。”

　　江皓有些感动又有些哭笑不得，将宝莲灯重重的塞回三圣母的手中，说道：“三妹，听话，现在就去将宝莲灯炼化掉！江大哥的法宝多的是，就算是炼化了也没机会用！听话！”

　　对于敌人江皓可以心黑手辣，但对于自己的女人，江皓还做不出抢法宝的事情，再说宝莲灯威力虽强，但也就和八品灭世黑莲、净世青莲相当，潜力方面尚有些不如，对他来说只是锦上添花，算不得是必不可少。

　　“我这就去将宝莲灯炼化了！”

　　三圣母见江皓如此说了，只好嗯了一声，将宝莲灯收入了袖中，脚下一道祥云升起，很快便消失不见。

　　“哪吒，你先去华山走一趟，与杨蛟汇合到一起，然后去东海龙宫，让敖听心把四海水军的兵权交出来。她若是肯乖乖听话，你便领着四海水军将四大部洲清理一遍，凡是不肯归顺我的妖怪、神仙，一个不留，将他们给我尽数杀了，给新天条的铺好路。若是不肯……”江皓停顿了一下，淡淡说道：“那就先换一个东海龙王，再领兵清理四大部洲！”

　　“好！”哪吒眼睛顿时一亮，朝着江皓一拱手，踩着风火轮朝着华山方向飞去。

　　打发走了杨戬三人，江皓身形一闪，化作一道金光朝着昆仑山方向飞去，净世青莲已经是烂在锅里的肉了，暂且不用心急，但外面的肉却是不能让他跑了。

　　而宝莲灯世界之中，最肥的一块肉莫过于昆仑山玉虚宫了。

　　整座昆仑山高有万丈，绵延千里，自山腰处便是冰雪覆盖，唯有山巅麒麟崖周围灵气充裕四季如春，灵芝瑶草遍地，仙鹤青鸟齐飞，哪怕是瞎子傻子也知道这是一片洞天福地。

　　玉虚宫作为元始天尊的道场，宝莲灯世界之中的玄门祖庭，自然是位于麒麟崖上，玉砖青瓦，依山势而建，恢弘大气，又带着几分道法自然的清净味道，令人心神宁静忘却凡尘。

　　“这元始天尊倒是会享受！”

　　江皓站在虚空之中，望着脚下的昆仑山玉虚宫，这玉虚宫的每一块材料都是世间少有的天材地宝，哪怕是天庭的凌霄宝殿和瑶池与玉虚宫相比，差距都是不以里计，根本无法相提并论。

　　元始天尊离开玉虚宫时，并不知道天庭发生的变故，更不知道自己这一去竟是不回，落得个身死魂灭的下场，是以他的那些个徒子徒孙们更不知道发生了什么。

　　守山的黄巾力士见有人胆敢擅长昆仑山，顿时拔出了手中的兵刃，口中厉声喝道：“站住！昆仑山乃是玄门圣地，任何神魔妖怪都不得在昆仑山上施展腾云驾雾之术，你是何人，还不速速落下云来！自缚双手，等白鹤师兄回来，定你罪……”

　　嘭！

　　江皓目光冷冷的望了过来，瞳孔之中光华一闪，一道金光陡然迸射而出，那黄巾力士根本没有反应过来，身子已经是破碎了开来，消散在了天地之间。

　　“孽障，你好大的胆子，竟敢对玉虚宫中的黄巾力士动手！”

　　“快给我下来，你胆敢对天尊不敬，我定要将你打入万劫不复之地，永世不得超生！”

　　“杀了这胆大包天的妖孽！”

　　……

　　下方的玄门弟子并不少，眼见着江皓竟把黄巾力士给杀了，顿时勃然大怒，他们身为三界第一大教的弟子，何曾见过如此狂妄的妖怪，手中法宝朝着江皓便打了过来。

　　一时之间，漫天的法宝祭出，万道光芒闪烁，将半边天宫都照得通明一片，他们也都是师出同门，法力汇成一道，如同洪流一般，朝着江皓滚滚而来。

　　江皓从来都不是一个心慈手软之人，眼见着这些玄门弟子朝他出手，连话都懒得给他们说，心念一动，一道金光自身上迸射而出，璀璨无比，刺眼至极。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一个个法宝在这金光面前如同是黄沙捏成的一般，不断的破碎开来，那些个玄门弟子面色顿变，心血相连之下，元神也跟着受损，一口口鲜血喷出，洒的满地都是。

　　金光摧枯拉朽一般，将漫天法宝击碎之后，丝毫没有减弱，好似是一道锋利无比的金色神剑，朝着这一众玄门弟子扫了过去。

　　就在这时，虚空之中陡然一道暗黄色的光芒闪过，戊土之气凝结成一块巨大无比的山石，挡在了一众玄门弟子的面前，山石沉重无比，好似万丈山岳凝聚到了一处，将虚空都压得不断破碎坍塌。

　　轰！

　　金光与巨石撞在一起，发出一声巨响，法力余波四溢而出，虚空不断出现裂痕，瞬间激荡而出的能量，如同台风一般势不可挡，将周围的一切都撞得粉碎，乱糟糟一片。

　　“昆仑山圣地，任何人禁止动手！”

　　虚空一阵的扭曲，暗黄色的光芒之中，一个巨大无比的透明头像浮现了出来，五官如同是刀刻一般，笔直刚毅，声音显得有些苍老，似乎是历经了风霜一般，带着沙哑。

　　“昆仑山神吗？”江皓眼睛一亮，原著之中这昆仑山山神就出来过，除了给杨戬提供了历练沉香的机关之外，最大的作用便是将开天斧交给了沉香，让沉香劈碎了扣在华山之上的钵盂，也将华山劈成了两半。

　　现在看来，它很明显也是元始天尊的棋子之一，在杨戬和沉香之中穿插，将他们两个一点点引导元始天尊安排的“正途”之上。

　　不过，江皓并不在乎这些，他对那开天神斧倒是有些兴趣，毕竟在原著之中，开天神斧也算是赫赫有名的法宝之一，足以与宝莲灯相抗衡。

　　当然，彼时宝莲灯只是残缺般的宝莲灯，没有了灯芯，只有小玉的鲜血。

　　轰！

　　昆仑山神右手陡然伸出，戊土之气凝聚在其上，化作了一根巨大无比的石臂，似是一节节山峰组成，举手投足之间，便是一阵的天摇地晃。

　　“竟然有太乙金仙的修为！”

　　江皓微微有些诧异，原著之中不显山不露水的昆仑山神，竟然也是这方世界的强者，哪怕与杨戬相比，也只是差了少许。

　　江皓站在那里动也不动，右手握拳，朝着昆仑山神那巨大无比的石臂挥了出去，看上去如同是一只蚂蚁在朝着大象挥拳。

　　“这妖怪是不是傻了？竟然敢和山神硬碰？！”

　　“山神，抓住这妖孽！胆敢来玉虚宫放肆，别让他逃了！”

　　……

　　一众玄门弟子眼睛大亮，给山神呐喊助威起来。

　　但，令他们没有想到的是，两个拳头碰撞在一起，巨大无比的石臂之上顿时出现了道道裂痕，嘭的一声破碎开来，碎石散落的满地都是，砸的他们不少人都是头破血流。

　　“给我出来吧！”

　　江皓右手在虚空之中一抓，昆仑山一阵的天摇地晃，一道身影从山石之中跌落出来，蓬头乱发，手持一根黑木杖，脸上满是惊骇之色，好似是见了鬼一般。

　　“开天神斧呢？在你这里，还是在玉虚宫中？”


第四百五十三章 告诉我为什么

　　江皓的声音之中蕴含着法力在，如同雷霆一般在昆仑山神耳边炸响，昆仑山神只觉得脑袋里面嗡的一声，几乎是本能的开口应道：“自然是在我……”

　　话说到一半，昆仑山神猛然清醒过来，脸色顿变，脸上闪过一抹惊慌失措之色，厉声叫道：“开天神斧是什么东西？我从来没有听说过！”

　　昆仑山神的声音很高，但明显有些色厉内荏，显得底气不足。

　　“元始天尊现在就把开天神斧放你那里了，我还以为他要等到沉香开山之时，才舍得拿出来呢！”江皓微微有些诧异，正要开口向昆仑山神讨要，眉头忽然一皱，却是感到一股法力波动自身边传来。

　　嗡！

　　虚空一阵颤动，涟漪荡漾开来，一盏古朴铜灯陡然出现，上面紫金色火焰熊熊燃起，灯芯晃动，化作一只七彩火凤冲天而起，翅膀扇动，无边火焰从天空之中落下。

　　“孽障，竟敢图谋我玉虚宫的法宝，该死！”元始天尊的亲传弟子见江皓竟如此猖狂，当着他们的面就敢谋夺玉虚宫的法宝，勃然大怒，祭出了自己的法宝，大声喝道：“诸位师兄弟，助我一臂之力！”

　　周围一众玄门弟子纷纷点头，他们也知道江皓实力强横，单独一人肯定不是对手，是以彼此之间结成阵法，道道金光勾连在一起，将法力尽数注入到了铜灯里。

　　七彩火凤身子陡然变大，单只是一只翅膀，便有千丈长，看上去好似一片火烧云，将整片天空都给遮蔽住了，双翅挥动，火星散落，化作千万只飞禽鸟类，环绕在它的身周，形成万鸟朝凤之势，喷涌出大片的火焰，朝着江皓覆压了过来。

　　神火熊熊，如旭日悬空，热浪汹涌，散发出毁灭性的波动。

　　“三昧真火！”

　　昆仑山神面色陡然剧变，在这火凤之下，他也是看得心惊胆颤，生恐被殃及了池鱼，身子一晃，化作一缕青烟，钻进了昆仑山中，远远躲开。

　　江皓的神念已经锁定在昆仑山神的身上，自然是不怕他会逃走，是以也没有管他，看着那熊熊烧过来的火焰，嘴角带着一抹嗤笑，淡淡说道：“竟然要用火烧我？还真是有想法！”

　　他所有神通之中，最擅长的莫过于先天阴阳二气与控火之术，无论是那太阳真火还是黑莲圣火，都是世间最顶尖的火焰之一，这区区的三昧真火还不放在他的眼里。

　　一众玄门弟子却是不知道江皓的想法，见这江皓站在那里动都不动，脸上顿时露出了狰狞狂喜之色，拼了命的将法力注入到铜灯之中，要一鼓作气，把江皓给烧成灰烬。

　　火凤仰首一声长唳，朝着江皓扑了过来，嘴巴大张，似要把江皓给吞入腹中，但就在这时，江皓嘴巴一张，用力一吸，一阵狂风大作，竟是卷着那火凤朝他嘴里落了下来。

　　操控着火凤的元始亲传弟子面色剧变，口中法诀不断念出，想要让火凤挣脱开来，但他的努力却只是徒劳无功，山岳大小的火凤不断缩小，到江皓嘴边的时候，已经是樱桃大小。

　　随着江皓嘴巴一合，火凤顿时消失不见，而那亲传弟子噗的一口鲜血喷了出来，整个人都萎靡了许多，铜灯的灯芯随之熄灭，黯淡无光，嘭的掉落在了地上。

　　周围的一众玄门弟子们面色同样煞白，神情之中更是惊恐无比，他们怎么也没有想到，自己这么多人联手施法，最后竟是落得个如此结果。

　　“这三昧真火倒也有些意思！”江皓吧唧了下嘴巴，转头望向了周围玄门弟子，瞳孔之中光华一闪，一道金光陡然飞了出来，“你们自己也来尝尝这三昧真火味道如何！”

　　呼！

　　三昧真火陡然在这些玄门弟子的身上烧了起来，一时之间惨叫之声不断响起，修为低的弟子身子直接化作飞灰，有些个法力高深的还想要施法将三昧真火扑灭，但江皓随手便将他们的法术给打断，任他们如何不甘，也只能在自己释放出的三昧真火中一点点化作灰烬。

　　片刻之后，整个玉虚宫已经看不到半个玄门弟子的身影，那些个灵禽异兽也都逃散到了昆仑山深处，如同鬼城一般，空空荡荡死寂一片。

　　昆仑山神心头直颤，脸上尽是惊恐骇然之色，他也活了千万年了，何曾见过如此穷凶极恶的魔头，几乎是没有丝毫的犹豫，身子一转，施展出土遁之术，头也不回的朝着昆仑山外遁去。

　　“这、这是怎么回事？”

　　很快，昆仑山神便发现了不对，按照往常，以他的速度三五个呼吸之间，便能飞出昆仑山的范围，但这次飞了这么久，周围的一切依旧是没有变化，甚至连玉虚宫的范围都没走出来。

　　嗡！

　　昆仑山神猛地抬头望去，便见虚空之中一只金色手掌遮蔽天空，空间在这在手掌之中似乎封锁了起来，任他如何拼命施展顿时，也走不出这手掌心的范围。

　　“你要往哪里走！”

　　江皓的声音从四面八方响起，昆仑山神面色一变，忙掉头换了个方向，朝着下方遁去，但就在这时，金色手掌陡然合拢起来，手心如同铁壁，五指如同锁链，将他牢牢困在了掌心之中。

　　紧接着，周围的景色开始不断倒退，数息之后，他已经回到了熟悉的玉虚宫外。

　　昆仑山神脸上满是绝望之色，但他还是做着最后的挣扎，厉声叫道：“你肆意妄为，用三昧真火将玉虚宫内的玄门弟子尽数烧死，还敢留在这里？元始天尊不过是上天赴西王母的蟠桃宴去了，等他回来，定会将你打入万劫不复之地！”

　　江皓淡淡说道：“你放心，他回不来了！”

　　“什么？”昆仑山神一怔，瞬间反应过来江皓话中的意思，忍不住嗤笑一声，断然说道：“这不可能！三界之中，还没有人能够杀得了元始天尊，就算是上古大神女娲也不……”

　　昆仑山神的话说到一半，声音戛然而止，目瞪口呆的看着江皓面前闪烁着道道霞光的净世青莲，整个人都傻掉了，直愣愣的站在那里，好似是中了定身术一般。

　　“你知道的东西果然不少！”江皓眉头轻轻一挑，昆仑山神在说起元始天尊的时候，神色口吻之中带着尊敬，但却没有寻常人的仰视和敬畏，他与元始天尊之间的关系显然不是主从关系，用净世青莲这一试，这昆仑山神竟是知道元始天尊和净世青莲之间的关系，显然也不简单。

　　“元始天尊竟然被杀了，这、这怎么可能……”昆仑山神脸上满是不可置信，喃喃了好一会儿，忽然抬起了头，目光灼灼的望着江皓，语气急切无比：“元始天尊被杀了，那天庭呢？王母和玉帝呢？他们怎么样了？”

　　“天庭自然是在我的掌控之中！至于玉帝和王母……”江皓嘴角带着一抹讥笑，并没有隐瞒的打算，带着几分敲山震虎的意思，说道：“他们喜欢将别人镇压在山底下，我便让他们自己也尝一尝被镇压在山下的滋味！”

　　“玉帝和王母被镇压在了山下？”

　　昆仑山神愣了一下，见江皓神色不似作假，嘴角顿时勾起了一抹弧度，这弧度不断的扩大，止不住笑声也从他的口中传出，一开始只是轻笑，到最后化作了仰天狂笑，状似癫狂。

　　“玉帝和王母被镇压在了山下？玉帝和王母被镇压在了山下！哈哈哈哈，老天也有瞎了眼的时候，他们也有今天！”

　　昆仑山神的声音凄厉无比，在昆仑山之中回荡着，带着说不出的畅快之色，震得整座山林都颤动起来，飞禽走兽一阵的狂奔。

　　嗯？这昆仑山神和玉帝王母有仇？

　　江皓眉头轻轻一皱，心头正是奇怪，便见昆仑山神声音陡然一止，猛地转过头望向了江皓，眼角竟隐隐有血泪滑下，声音沙哑无比，说道：“你不是想要我的开天神斧吗？我可以给你！但，你要帮我做一件事情！”

　　“你的开天神斧？”江皓有些惊讶。

　　“自然是我的！你手中那净世青莲才是元始天尊的伴生法宝，那开天神斧从始至终都是我的！”昆仑山神深吸了一口气，尽量用一种诱惑的口吻，说道：“三界之中，除了我，没有人知道它在哪里！玉帝和王母已经找了它上万年，到现在还是没能找到！但你只要帮我做一件事情，我便可以将它的位置告诉你！”

　　江皓不置可否，反问道：“你是想让我帮你杀了玉帝王母吗？”

　　“不，我要你将他们镇压在天河之中，日夜受天河之水冲刷，我要看看是他们的心冷，还是天河的水更冷！”昆仑山神的声音之中充满了怨毒和仇恨，好似是毒蛇一般，让人寒毛直竖，毛骨悚然。

　　从昆仑山神身上江皓感觉到了浓浓的死意，这种人是如何威逼利诱都没有用的，更重要的是在他的元神之中，隐隐有法术的波动，这显然不是什么护佑元神的法术，而是自毁元神用的。

　　“这件事情并不难！但……”江皓目光凝视着昆仑山神，淡淡说道：“告诉我为什么！”


第四百五十四章 欺软怕硬

　　“但你要告诉我为什么！”

　　江皓的声音淡淡响起，追问似是勾起了昆仑山神什么痛苦的记忆。

　　他的整个身子都在剧烈颤动着，滔天的怨念自他身上散发出来，双眸也被血丝染红，目光死死的盯着江皓，撕心裂肺一般地吼道：“你不需要知道为什么！我们只是做一个交易，你将王母玉帝镇压到天河之中，而我将开天神斧交给你！其它的事情和你……”

　　嗖！

　　虚空之中一道光芒闪过，射在了昆仑山神的身上，昆仑山神根本没来得及反应，便嘭的一声倒飞了出去，身体竟是龟裂开来，骨肉都露在了外面，血液洒落在玉虚宫的白玉石上，散发着莹莹的光芒。

　　昆仑山神喉咙之中闷哼一声，但却是低的几不可闻，如此剧痛，竟是被他生生忍受了下来，只是双眸血色越浓，呈现出炽红之色，似有火焰在燃烧。

　　偏偏他的目光又是冰冷死寂一片，如同死物一般，两种截然不同的情绪充斥在一起，反倒越发的让人心悸。

　　江皓视若无睹，迎着昆仑山神目光，没有丝毫的退让。

　　玉帝王母找不到，不代表他找不到，只要这开天神斧还在这方世界之中，迟早会落入他的手中，为了少些麻烦，他可以接受昆仑山神的条件，但不代表昆仑山神就有资格以此来威胁他。

　　昆仑山神与江皓对视了好一会儿，终究还是心中对玉帝王母的恨意更深切一些，在江皓强硬的态度面前选择了退让，深吸了一口气，让自己的情绪缓和了一些，开口说道：“为什么？因为我是东王公，西王母的哥哥啊！”

　　“你竟然是东王公？！”

　　江皓瞳孔骤然一缩，神情有些惊讶，他猜到了昆仑山神应该是宝莲灯世界之中自上古时代的遗留下来的人物，但没想到竟然会是东王公。

　　相传东王公乃是代表“阳”的男神，与代表着“阴”的西王母对称，凡是得道入仙之人，都得先拜见东王公，然后再去拜见西王母，在这之后才可以飞升入九天，成为天庭之中的神仙。

　　只是以眼前的情况来看，这东王公的处境显然无法与传说之中相比，要知道山神不过是凡间的阴神罢了，而且还会受到山岳的束缚，永世无法超脱，可以说比上了封神榜的一众玄门弟子都远远不如。

　　这东王公怎么会沦落到如此地步？难道是因为玉帝和王母？

　　江皓念头一转，顿时想到了东王公对王母和玉帝的恨意，若东王公真是因为玉帝王母才被迫成为山神的话，这种恨意也就不难理解，毕竟这相当于断掉了东王公的成道之路。

　　东王公脸上浮现出一抹凄惨至极的苦笑，涩声说道：“你猜的没错！我会落得如此地步，还真是多亏了我那好妹妹！”

　　东王公的语气之中带着浓浓的怨恨，尤其是说到“好妹妹”三个字的时候，更是咬牙切齿，恨不得将王母生吞活剥了一般。

　　在他的讲述之中江皓渐渐也明白到底发生了什么。

　　东王公和西王母说是兄妹，但其实两者都是天地初开之时，天生地养的先天神灵，只不过因为是由同一道造化之气，化分阴阳而生，这才以兄妹相称。

　　远古洪荒时代，天地之间多凶兽神魔，在这种情况之下，哪怕是天生神灵也多有陨落，所幸他们兄妹都有伴生法宝，再加上两人一阴一阳，配合默契，倒也是艰难的活了下来，修为也在这过程之中不断的提高。

　　直到有一天，西王母修炼出了岔子，不得不在昆仑山中闭死关突破，这一闭关便是万年时间，而在这万年时间之中，东王公在三界之中游历，却是遇到了自己爱的人。

　　“然后，西王母就因爱生恨，将小三……不，将你爱的人给杀了？”

　　江皓眼角一阵抽搐，这明明洪荒风正浓，不应该是打怪升级杀人夺宝然后证道混元的节奏吗？怎么突然就变成了青梅竹马撕逼妖艳贱货的都市伦理剧了？虽然这撕的结果可能严重了些！

　　“因爱生恨？呵！”东王公冷笑一声，脸上闪过一抹讥讽的表情，恨恨说道：“她哪里知道什么是爱，什么是恨！恐怕，她连自己为什么要杀人都不知道！”

　　江皓一愣，有些没听明白东王公话里的意思，说西王母不懂爱他可以理解，不懂恨面前也听得懂，但说她连自己为什么要杀人都不知道，这便有些听不明白了。

　　东王公并没有让江皓等多久，继续说了起来：“在最开始的时候，我也没有发现她有什么不对，在她破关而出，还和我家娘子一道为她庆贺。之后数百年，她和我们一起住在昆仑山中，也是在这期间，我和我娘子渐渐发现了她的不对，尽管她还和闭关前一样会哭会笑会生气，但不管哪一样都显得格外的假。”

　　“假？”江皓眉头轻轻一皱，问道。

　　“对，她的每一个表情动作都像是同一个模子里刻出来的一样，一模一样，她从来都不是因为想笑才哭想笑才哭，而是因为该哭了该笑了！”哪怕是此刻描述起当初的西王母，东王公眼中也流露出一抹恐惧之色，见江皓面露疑惑之色，苦笑一声，说道：“你没有亲眼见过，你根本不了解当初的西王母又多么恐怖，她无论是哭还是笑，但眼神里透出来的都是木然和冷漠，没有半点的波动。”

　　东王公继续说道：“当时，我还不清楚这是怎么回事，只是觉得心底不安，但到底是相处了万年的兄妹，还是没有狠下心将与她彻底断绝关系！一直到后来，她某一次游历回来，领回来了一个男人，尽管这个男人笑得要比她真诚的多，但骨子里的假冷漠却是如出一辙。”

　　“玉帝？”江皓问道。

　　东王公点了点头，说道：“对，后来我才知道那个男的叫昊天，也就是日后的玉皇大帝！他们两个才是真正的同一类人！也是从昊天的身上，我才知道在西王母究竟是怎么回事！”

　　“怎么回事？”东王公的话也是勾起了江皓的兴趣，忍不住问道。

　　东王公并没有吊人胃口的习惯，继续说道：“她入道了！就在昆仑山闭关修炼的时候，她借助着自己伴生的法宝以元神融入天道，想要借此来领悟突破。只是可惜的是，她自己的修为不够，入了天道之后却是脱身不得，反而是被天道所俘，彻底成为了天道的奴隶！昊天同样也是如此，只不过他的伴生法宝要更强一些，比王母的稍好一些！”

　　江皓听得瞳孔骤然一缩，这哪里是什么入道，分明是入了魔了，只不过这魔乃是天道罢了，难怪玉帝、王母死守着天条墨守成规，哪怕是面对自己的妹妹女儿也毫不留情，只有在天地遭逢剧变、危机到三界的时候，才会选择退让妥协。

　　根子上却是因为他们被天道同化，早就没有了凡俗的感情，一举一动维护的都是天道的秩序，只不过这秩序是以天条天规的形式，表现出来的。

　　果然，紧接着便听到东王公咬牙切齿地说道：“再往后，昊天和西王母便一同入了九重天，建立了天庭，天道随后便降下了天条天规，这里面便规定了一条——神仙不得动凡情！”

　　再之后的，不用东王公说，江皓也能猜到，玉帝和王母身为天道秩序的守护者，自然不会放过动了凡情的东王公，而东王公自己又没有足够的实力，对三界安危产生威胁，最后只能落得个妻离子散的下场，自己也躲进了昆仑山中成为了山神。

　　若是没有预料错的话，恐怕是元始天尊出手庇护了他，这才让他得以苟延残喘。

　　这天道也是欺软怕硬的性子！


第四百五十五章 重立天条的深意

　　知道了宝莲灯世界之中的玉帝和王母的身份之后，江皓对他们在宝莲灯世界之中的所作所为也就不难理解了。

　　对于玉帝和王母来说，天道秩序和三界稳定才是最重要的，与此相比，无论是他们亲人们的性命还是颜面之类的东西，都可以说是微不足道，对待任何人都不会有丝毫的留情。

　　但，一旦他们发现了为被天庭之人有可能对整个三界秩序造成危害的时候，他们又会两害择其轻，毫不犹豫的选择妥协，这也是他们当年面对着江皓大闹天庭的时候，会选择低头，甚至赦免了瑶姬的原因。

　　原著之中，玉帝王母面对着违反了天条的瑶姬和三圣母没有丝毫的留情，直接按照天规直接将她们镇压在山下永世不得脱身，对于杨家兄妹和沉香的处置方法，也一向是斩草除根一杀了之。

　　但，随着杨戬和沉香实力的不断提升，到最后可以威胁到三界稳定的时候，他们又会果断的选择妥协，哪怕在宝莲灯前传之中杨戬杀死了他们的九个金乌儿子，他们也从没有去找杨戬秋后算账，反而还因为孙悟空大闹天宫的缘故，将杨戬封为了天庭之中一人之下万人之上的司法天神，一举消除了两个隐患。

　　江皓忽然想到了元始天尊和女娲对新天条的重视，目光一凝，天条天规代表的是天道秩序，而玉帝王母的一举一动又完全以维护天道秩序为根本，如此说的话，这重立天规天条是给玉帝和王母立下了行事标准，再加上天庭一众天神都是玄门弟子，元始天尊完全可以将玉帝王母彻底架空，以这种方式掌控了三界。

　　“架空昊天王母的权力的确是元始天尊计划中的一部分！”东王公点了点头，承认了这一点。

　　东王公显然也参与到了元始天尊的计划之中，哪怕不能将仇人杀死，只要是能让玉帝王母不舒服的事情，他同样乐意去做，这也是原著之中沉香能够拿到开天神斧，并用开天神斧劈开华山令玉帝王母颜面扫地的原因。

　　东王公话锋一转，继续说道：“不过这并不是最重要的，更重要的是原因是过去的天条天规已经陈腐不堪，开始阻碍三界的发展，若是新天条能够得到天地认可，重新树立，天道也会随之完善，如此一来整个三界都会得到进一步的发展，而促成这件事的人也可以得到天道的垂爱，得以进一步体悟天道，修为也会进一步提升。”

　　“元始天尊困在如今的境界已经有数万年之久了，哪怕是上次封神浩劫之时，他也只是修为提升了些许，他想要趁着这次机会，感悟天道，从而突破如今的境界。女娲比他还不如，自当初用九天息壤造人和用五彩石补天之后，这些年来修为同样没有寸进，她也是看准了机会，想要在新天条里面分一杯羹，把宝莲灯都拿了出来！他们两人从万年之前便开始谋划……”

　　东王公生怕江皓不肯对玉帝王母下手，在那里详细的讲述着元始天尊和女娲的谋划，但江皓已经全然不在意这些。

　　功德！他们竟是为了功德！

　　江皓脸上有几分惊讶，但更多的是恍然大悟之色，东王公口中的天道垂爱，放到洪荒世界之中可不就是所谓的天降功德吗！

　　身份地位到了女娲和元始天尊这一境界，所求的已经不多。若说元始天尊还有着一个玄门要管的话，对女娲来说，世间能真正让她费心思的，连宝莲灯都舍得拿出来的，恐怕只有感悟大道提高修为了，而天降功德无疑是感悟天道提高修为的一条捷径。

　　江皓眼睛顿时亮了起来，他也经历了不少的世界，但以往实力不足，多只是与人斗法抢夺机缘，这还是第一次接触到天地功德这种层面的东西，一时之间有些蠢蠢欲动，不知道自己能不能从里面分一杯羹。

　　“大王？大王？”东王公见江皓一直不说话，脸上闪过一抹担心之色，忍不住开口说道：“我已经将我知道的都告诉你了，你答应我的事情呢？”

　　“放心，我江皓说话向来是一言九鼎！”东王公将自己知道的一切尽数讲了出来，江皓也不会出尔反尔，虽说他有信心找到开天神斧，但能省些麻烦自然是好的。

　　至于那玉帝、王母，元始天尊没能脱离开自身的认识局限，重立天条只想着要将玉帝王母架空，而从没想过将他们彻底抛开，江皓自然不会如此，只要天条天规能够执行下去，这世间又不是非要有一个天地主宰才行。

　　江皓右手一翻，虚空之中一只金色手掌陡然出现，轰轰一阵的天摇地动，在东王公目瞪口呆之中，整座昆仑山都被将江皓连根拔起，直接塞进了掌中世界里，那玉虚宫自然也随着一同装了进去。

　　地面之上，只留下一个深有千尺，方圆千里的大坑，坑底有地下泉水流出，外面也有涓涓细流不断汇入，用不了三五年的时间，这里恐怕就会化作一座湖泊，不过这与江皓已经没有什么关系了。

　　“走！我先带你去见见玉帝王母！”江皓身形一闪，化作一道金光朝着镇压玉帝王母的山峦之处飞去。

　　东王公紧紧跟在他的身后，脸上是抑制不住的亢奋之色，双手攥成拳头，骨头都在咯吱咯吱的响，杀气冲天而起，好似一柄利刃，将天空之中的云气都尽数冲散。

　　天庭，真君殿。

　　康老大领着梅山兄弟中的老二、老三、老四，脸上满是焦急之色，脚步匆忙，蹬蹬蹬蹬的冲了进来，正要朝着里间走去，面前突然多出了一根硕大的骨头棒子，眉头顿时一皱，喝道：“哮天犬，我有事向二爷禀告！你拦着我做什么！”

　　哮天犬说道：“康老大，主人说了，他这段时间有重要的事情要做，任何人都不要打扰他！你不信，问老六！他也知道！”

　　“大哥，二爷的确是说了！”梅山老六点了点头，说道：“你有什么事情，告诉我们就是了！现在天庭的事情，暂时由我和哮天犬来负责！”

　　哮天犬脸上带着几分小人得志的表情，拍着胸膛说道：“对，康老大，有什么事情告诉我们就行了！一点小事没必要打扰主人！”

　　“老六、哮天犬，这天庭是怎么回事？凌霄宝殿呢？瑶池呢？玉帝呢？二爷他知道这些事情吗？”康老大的问题如连珠炮一样不断冒出，显得焦躁无比。

　　他们下凡捉妖不过才几个月时间，怎么一回来，整个天庭莫名其妙变成了一片废墟，原本的神仙也一个都看不到，天兵天将到还有一些，但妖怪的数量同样也不少，他们刚刚进入天庭的时候，差点以为自己来错了地方，更是直接和这些妖怪们打起来。

　　幸好，他们常年跟在杨戬身边，在天庭之中也是名声在外，被那些天兵天将认出来身份，否则能不能来到这里都是问题。

　　其余几个梅山兄弟也是同样的表情。连连问道：“老六，这到底是怎么回事？这一个月到底都发生了些什么？”

　　“嗨，我还以为是什么呢，就这一点事情，用得着这么着急嘛！”哮天犬摇了摇头，故意装出一副轻描淡写的样子，显然是想要在梅山兄弟面前显摆显摆，但梅山老六却是没有让他如愿，直接将这段时间发生的事情，尽数讲了一遍。

　　“二爷、哪吒三太子、三公主和人联手将天庭众神仙击败？玉帝和王母被镇压到了山下？日夜受万剑穿心之刑？元始天尊在蟠桃宴上被人炼化？连凌霄宝殿和瑶池都被打塌了？”康老大瞪大了眼睛，整个人都傻掉了，无论是这里面说的哪一件事，听起来都好像是在说梦话发癔症一般。

　　偏偏梅山老六说的信誓旦旦，一旁的哮天犬也时不时的补充上两句，在加上眼前的一切，怎么都不可能是假的。

　　啪！

　　顶着个蘑菇头的矮胖梅山老三猛地给了自己一巴掌，脸上顿时多出了一个巴掌印，疼的他直吸凉气，这才相信这一切都是真的。

　　“那个江皓到底是什么来历？竟然如此厉害！”康老大忍不住问道，他实在想不到世间竟有如此人物，能够将玄门道祖元始天尊给炼化了。

　　“这个我清楚！”哮天犬找到机会，顿时站了出来，把江皓与杨戬兄妹千年前的事情大致讲了一遍，到最后还嘚瑟无比地说道：“当年在我还没有成仙之前，江皓大王还亲手喂过我骨头吃！这都是主人说的！”

　　梅山兄弟听得满脸的惊骇之色，只觉得自己是在听传奇故事一般，忍不住喃喃自语道：“真想看看如此英豪，到底是何模样！”

　　梅山老二也点点头，说道：“对啊！简直……简直比二爷还要厉害！”

　　几个人正说着，哮天犬神色忽然一动，鼻子用力抽了抽，嘴巴一下子咧开了，笑容看上去傻的可以：“你们不是想要看看江皓大王长什么模样吗？我带你们去看！”

　　“嗯？”康老大一愣，很快反应过来，脸上露出惊喜之色：“哮天犬，你的狗鼻子闻到什么了吗？快！带我们去看看！”

　　哮天犬脸上露出一抹得意之色，一挥手中的大骨头棒子，说道：“跟我来！”

　　说着，化作一道金光，朝着天河方向飞去，梅山兄弟对视了一眼，紧紧跟在了哮天犬的身后。


第四百五十六章 谁更冷

　　天河自天外垂落，由世间上所有的薄情无义，聚集而成，透着蚀骨的阴寒，森森寒气冒出，哪怕是铁石都能给冻碎，别说是凡人了，哪怕是神仙失足掉落在天河之中，血肉魂魄也会给冻结住。

　　梅山兄弟和哮天犬不过是真仙修为，自然也承受不住，一路朝着天河飞去，远远的便运转起法力，在身周形成一道弧形光罩，将他们庇护在其中，将寒气抵御在外。

　　“哮天犬，人呢？”梅山老四性子素来急躁，此时受这天河之冷侵袭，更是站不住，东张西望了半天，也没能看到半个人影，忍不住叫了起来。

　　“天地无极，万里追踪！”

　　哮天犬双手在胸前结印，右手往虚空之中一抓，一缕白气流入了他的鼻中，用力嗅了几下，眼睛顿时一亮，叫道：“在这边，快！马上就到了！”

　　又朝着左前方飞了百里，外面的湿寒之气越发的重，哪怕他们用法力撑起了光罩护体，也隐隐有些支撑不住，呼出的气瞬息成冰，眉宇之间也凝出了点点寒霜。

　　康老大眉头直皱，这次连他都要有些忍受不住了，正要说话，就在这时，忽然看见远处黑暗之中，一点光芒亮起，他们连天河周遭散发出的寒气都有些扛不住，但那一点光芒竟是在天河之中。

　　“老大，怎么办？”梅山老二也看到了，但他明显有些忌惮，这天河的阴冷还要出乎他们的预料，到这里便有些支撑不住，再靠近的话，恐怕更难。

　　康老大犹豫了一下，一咬牙，说道：“我们都到这里了，总要去看上一眼！”

　　其余几兄弟对视了一眼，终究是不甘心就这么放弃，用力一点头，运转起全身的法力，硬着头皮朝着前方靠近，很快，便看清楚了天河之中的情况。

　　只见在天河正上方，一道身影凭空而立，黑发垂肩，超绝凡尘，披着一件玄色大氅，只静静站在那里，便给人一众顶天立地的感觉，从他身上散发出来的威势让人不敢直视。

　　“这就是江皓大人吗？他在做什么？”梅山老五脸上满是敬畏之色，小声说道。

　　其余人也不清楚，只好瞪大了眼睛望着那边，很快，便见江皓动了起来，只见他右手轻轻一张，掌心之中是两个微不可察的金色光点，好似蚂蚁一般微小。

　　紧接着，便见江皓右手一翻，那两点金光自掌心之中飞出，开始不断的变大，等到完全脱离开手掌之后，已经如同磨盘一般，能够清晰看到金光笼罩之中，乃是一男一女两道身影。

　　“是……是玉帝和王母！”康老大一眼便看到了光点之内的东西，脸上满是惊骇之色，之前只是听了哮天犬和梅山老六的讲述，此时亲眼看到曾经至高无上的玉帝王母被人玩弄于股掌之间，那种震撼是根本无法用语言来描述的。

　　其余众人已经是忘记了说话，只愣愣的站在那里，上下牙齿不断碰撞的，也不知道是冷的还是吓得。

　　江皓早就注意到了梅山兄弟和哮天犬一行人，不过他并没有理会他们，注意力都放在了面前的玉帝和王母的身上。

　　在他将东王公带到了玉帝王母面前，将他们的面目揭开之后，之前还不断咒骂显得暴怒无比的玉帝王母，神色顿时木然冷漠下来，似是懒得再伪装掩饰，看上去就像是冰冷的石块一般，再没有半点的情绪波动。

　　报仇是为了要让仇人感到痛苦惶恐，但若是仇人对一切无动于衷，那这仇怨根本就没有办法发泄出来，毫无疑问，在冷漠平静的玉帝和王母面前，东王公无疑是一个彻头彻尾的失败者。

　　无论是酷刑折磨还是咒骂侮辱，玉帝和王母完全就是无动于衷，神色平静无比，这种情况之下，东王公自己反而是先癫狂起来，彻底被心魔操控，自己差点走火入魔疯掉。

　　索性有江皓在，用噬邪将他的邪念给吸收掉，这才让昆仑山神冷静下来，但也让他明白了自己所为的复仇对于玉帝和王母来说毫无半点意义，心灰意冷之下，不仅没了随江皓一同来天河的想法，甚至连江皓如何处置玉帝王母也不甚关心。

　　不过，他也信守承诺将开天神斧取来，交到了江皓，随后便选择了自我了断，本体残躯则融入了开天神斧之中，用他的话说，是尘归尘土归土。

　　让江皓失望的是，这开天神斧只是盘古斧散发出的一缕斧芒与东王公的本源融合之后孕育出来的，尽管威力不俗，但潜力却远比不上净世青莲，只能算是一件世间少有的神兵利器。

　　扑通！

　　天河表面卷起了一道浪花，玉帝和王母直直的落入了天河水底，在这足以将灵魂冻结的阴寒之下，他们一成不变的面孔之中，也流露出了痛苦之色，身子剧烈的颤抖着，本能的开始挣扎起来，想要从天河之中逃脱出来。

　　玉帝和王母的眼中闪动着恶毒怨恨的光芒，令人不寒而栗，但江皓却是根本不放在心上，若是眼神可以杀人的话，他也活不到今天了。

　　嘭！

　　不等他们将身周的金光挣碎，便见江皓的手掌朝着下方一翻一按，虚空之中一只巨大无比的金色手掌陡然出现，直接压在了玉帝和王母的身上。

　　嗡！

　　金光闪烁，手掌化作一道道封印束缚在了他们的身上，将他们挣扎的动作瞬间打断，连法力也运转不了，只能眼睁睁的看着自己一点一点的沉入河底。

　　世上所有的薄情无义汇成了天河之水，冲刷着他们的身体，一如他们薄情无义的灵魂。

　　也许有一天，他们的灵魂会被天河之水冻碎，也可能天河之水因他们的灵魂而变得更加冰冷。

　　江皓并没有在这里多做停留，身形一晃，化作一道金光飞向了灵山。

　　凡间已经传回了哪吒和杨蛟的好消息，东海龙王敖听心并没有胆子和江皓作对，顺从的交出了四海的兵权，一众虾兵蟹将们在杨蛟和哪吒的带领之下，正扫荡者整个人间。

　　积雷山牛魔王伏诛、清泉洞千耳大王伏诛、滚石山鳞甲老魔伏诛……在这两个杀神面前，可从来没有什么手下留情，从不跟妖怪们多说什么，只问一句：愿不愿意臣服？

　　稍有犹豫的，便被他们尽数诛杀！

　　等到了后面，还没等他们开口，只要虾兵蟹将们一出现，底下便只见一群磕头虫，一张张青面獠牙的脸上写满了乖巧懂事四个字！

　　用不了多长时间，整个人间都不会再剩下什么胆敢与天庭作对的妖怪，至少没有哪个敢在明面上这么做！

　　灵山，大雷音寺，大雄宝殿。

　　释迦牟尼盘膝坐在金莲之上，向来慈悲祥和的脸上不见了普度众生的笑容，眉头紧锁，下方坐满了灵山的一众佛陀菩萨罗汉金刚，整个佛界能叫的上名号的门人弟子，如今都聚在这里。

　　“那江皓当年就厉害无比，一个人将整个天庭都搅得天翻地覆，十个金乌太子被他杀了九个，若非是元始天尊出手，恐怕天庭早就没了！没想到连元始天尊都被他炼化了！”

　　净坛使者猪八戒站在大殿中央，他是唯一一个和江皓打过交道的，脸上满是愁苦之色，说道：“我看啊，我们灵山还是尽快散伙了好！那妖怪一向是心狠手辣，等到他来灵山的时候，我们就是想走都来不及了！”

　　“呔！呆子，休要胡说八道，长他人威风灭自己威风！想当初俺老孙不也曾大闹过天宫！”斗战胜佛孙悟空腾的一声站了起来，狠狠的瞪了猪八戒一眼，脸上写满是不服气，朝着释迦牟尼作揖施了一礼，说道：“佛祖，那妖怪胆敢扰乱三界秩序，他就算是不来，俺老孙也不会饶了他！你且在此稍后，我这便去天庭将他抓来，任佛祖你处置！”

　　“悟空，那魔头出世，乃是三界之浩劫，非是你一人可敌！”释迦牟尼正说着，声音突然一止，眉头紧紧皱了起来，抬起头朝着大殿之外望了过去。

　　众佛陀菩萨心中一惊，顺着释迦牟尼的目光望去，便见天边一道金光飞来，丝毫没有半点顾忌，直接是落在了大雄宝殿之上。


第四百五十七章 理当如此

　　大雄宝殿之上，佛光弥漫。

　　在一众佛陀菩萨惊讶不可思议的目光之中，江皓自天边飞来，直接落在了大雄宝殿之中，神色淡然，好似浑然没有看到他们一般。

　　这妖怪怎么敢如此猖狂！一个人就敢擅闯灵山！

　　灵山众人面面相觑，脸上满是不可置信，在他们看来，一个人的修为再高，又怎么可能对付得了整个灵山，这种举动完全就是自投罗网。

　　观音菩萨眉头一皱，右手握紧了羊脂玉净瓶，当年在凌霄宝殿外，她也曾和江皓交过手，虽然吃了一点亏，但并不觉得两人之间的实力有什么太大的差距。

　　对于护法金刚所说的江皓炼化元始天尊这一事，直到现在她还有些不太相信，此时见到江皓孤身前来，不免想上前去，降妖除魔。

　　唯有猪八戒面色一变，眼珠子滴溜溜一转，蹑手蹑脚的朝着大殿方向溜了过去，半只身子都微微向前倾，探了出去，随时准备遁走。

　　千年前，他可是亲眼见识过江皓是怎么将一众天兵天将和金乌太子们给杀死的，哪怕是现在回想起来，依旧会心底生寒，而如今的江皓更是连元始天尊都给炼化了，他可不认为现在的灵山能够对付的了江皓。

　　江皓没有理会周围的这些小动作，好似闲庭信步一般，径自走到了释迦牟尼的面前，淡淡说道：“如来，佛教是存是亡便在你一念之间，你考虑的如何了？”

　　“妖孽，安敢如此放肆！我佛教存亡岂是你可以置喙？擅闯大雄宝殿，轻辱我佛如来，今日我定要让你知道厉害！”释迦牟尼尚未说话，一旁的长眉罗汉却是被江皓的话给激怒，双手呈剑指，夹着银白色的长眉，身上佛光万道，法力激荡而出。

　　嗖！

　　眉毛陡然变长，好似银河倒挂一般，闪烁着道道金光，朝着江皓扫了过来，威力之大，将虚空都震得颤动起来。

　　江皓站在那里动也不动，直到长眉罗汉的银眉快要打在他身上的时候，才将头转了过去，瞳孔之中金光一闪，照在了银眉之上。

　　呼！

　　金光化作太阳真火，瞬间便燃烧起来，熊熊火焰顺着长眉罗汉的眉毛朝着他的身体便蔓延了过来，炽热的温度恐怖到了极点，将虚空都烧得扭曲了起来，热量如同浪潮一般朝着四面八方涌去。

　　长眉罗汉面色大变，心念一动，忙将自己的眉毛从中截断，但火焰依旧未熄，化作一条巨大的火龙，朝着他倒卷而过去，颇有一种不死不休的味道。

　　“喝！”

　　其余罗汉回过神来，一声大喝，各自施展出了神通来，佛光大作，将整片天宫都给遮掩住了，长腿罗汉一脚提出长有万丈，长手罗汉手出如林，伏虎老汉座下猛虎呼啸……

　　一时之间，各色的法术法宝光芒在大殿之中亮起，朝着那火龙撞了过去，他们要将长眉罗汉给救出来，顺便也打压一下江皓的气势。

　　嗡！

　　江皓嘴角带着一抹淡淡的笑容，毫不在意这漫天的法宝和神通，右手一翻，虚空之中一只金色手掌陡然出现，好似将整个天地都给遮盖到了下面。

　　一力破万法！

　　巨大的手掌好似是一整片大陆，从天空之中坠落下来，虚空不断的震荡坍塌着，那些法宝和神通打在手掌之上，根本不见半点的波澜，反倒是他们在法力反震之下，根本承受不住，噗的一口鲜血喷出，身子直接倒飞了出去。

　　“休要伤人！”

　　眼看着这一众罗汉重伤落地，那些个佛陀菩萨们坐不住了，观音菩萨第一个出手，右手呈拈花之状，将羊脂玉净瓶中的柳条拿在手中，朝着江皓挥了过去。

　　她也看出了江皓的实力与千年之前完全是天壤之别，不敢有丝毫的大意，一身法力尽数注入到了柳条之上，点点水珠洒落飞出，闪烁出七色霞光，一滴水却凝聚了五湖四海之重，威力恐怖。

　　轰！

　　漫天水珠打在了虚空之中的手掌上，发出一阵阵剧烈的轰鸣之声，法力余波朝着四面八方散开，泛起无数的涟漪褶皱，但很快，那一颗颗水珠都破碎开来，消散在了天地之间。

　　咔嚓！

　　柳条承受不住传来的巨大压力，更是直接从中折断，上面的光芒瞬间黯淡下来，灵气十不存一，观音只觉得胸口一闷，法力运转不畅，嘴角一缕鲜血留了出来。

　　轰、轰、轰……其余佛陀菩萨们的法宝不断打在金色手掌之上，刺眼的光芒不断的亮起，尤其是斗战胜佛孙悟空，脚踏着筋斗云，他的如意金箍棒早在千年前便被江皓取走，如今手中的是一根风火棍，风火棍不断砸下，每一次都发出金石相碰的巨响，火花四溅。

　　手掌落下的速度开始减慢，微不可察的裂痕也逐渐出现，终于，随着孙悟空全力一棍挥出，裂痕蔓延的速度开始尽快，嘭的一声破碎开来，消散不见。

　　但一众佛陀菩萨却没有半点欣喜之色，他们如此多的人合力出手，也不过才挡住了江皓随手一掌，若是江皓全力出手，他们的心底没有半分的把握。

　　“妖怪，吃俺老孙一棒！”孙悟空倒是没有想那么多，脸上满是兴奋之色，身子一跃而起，手中风火棍朝着江皓当头砸了下来。

　　嘭！

　　江皓只是反手一抓，便将风火棍攥在了手中，用力一拉，直接将孙悟空都给拽了过来，随手一甩，孙悟空好似沙包一般飞了出去，嘭的一声撞在了大雷音寺的石柱之上，整个大雷音寺一阵的晃动，灰尘簌簌落下。

　　不得不说，宝莲灯世界之中的斗战胜佛实在是弱的可以，和他当年大闹天宫之时基本没有什么进步，到如今也不过是太乙金仙境界的修为，原著之中杨戬凭借着宝莲灯轻而易举的便可以将他击败。

　　而在如今的这方世界之中，杨戬、哪吒因为江皓的缘故，实力都要远超原著，他现在的真实实力连哪吒都不如，放在江皓面前，更是如同蝼蚁一般。

　　但孙悟空自己却完全没有认识到这一点，一抖身上的灰尘，便又要朝着江皓冲过来。

　　“猴哥，别犯傻了！”猪八戒不知何时跑了过去，从后面一把将孙悟空死死拽住，苦口婆心地说道：“他连元始天尊都炼化了，你这小身板，还没有二两肉，上去不是找死吗？我们还是在一旁老老实实的呆子，不行就投降散伙算了！留得青山在不愁没柴烧！”

　　“呆子，放开我！佛门有难，我斗战胜佛岂能置身事外？你若再拦着我，我连你也一块打！”孙悟空眼睛一瞪，甩开了猪八戒的手，手中金箍棒朝着江皓便挥了过去。

　　“我们助悟空一臂之力！”旁边的那些佛陀菩萨们看得透，知道自己与江皓之间的差距，一见孙悟空冲了上去，忙跟着出手，想要帮他牵制住江皓。

　　这一次，声势可要比刚刚那群罗汉们大得多了，一众佛陀菩萨修为最低的也是玄仙巅峰境界，修为高的更是到了太乙金仙，此时一起出手，漫天佛光闪动，浩大的法力波动如同惊涛骇浪一般，要把江皓拍死在沙滩之上。

　　嗡！

　　虚空之中涟漪泛起，灭世黑莲陡然出现在了江皓面前，滴溜溜旋转着飞到了半空之中，万道幽光垂落，将他笼罩在了里面。

　　当！当！当！

　　一众法宝兵器打在了光罩之上，发出一阵阵金石碰撞的声音，光罩好似铜墙铁壁一般坚不可摧，任那一重重法力打来，也是纹丝不动。

　　反倒是江皓，右手一挥，先天阴阳二气陡然飞出，如同两条蛟龙一般，交叉盘旋，所过之处无坚不摧，将一个个法宝绞成了碎屑。

　　眼见着这先天阴阳二气朝着他们飞来，一众佛陀菩萨们面露惊慌之色，就在这时，一声“南无阿弥陀佛！”突然响起，紧接着便见万道金光闪动，一钵盂出现在了虚空之中，挡在了先天阴阳二气面前。

　　先天阴阳二气撞在这钵盂之上，发出一阵阵刺耳的声音，就好像是指甲在玻璃之上摩擦一般，在整个灵山之中回荡。

　　“江皓施主，且住手！”释迦牟尼双手合十，朝着江皓施了一礼，说道：“我灵山愿遵从施主之令！”

　　“佛祖！”一众灵山门人面色剧变，脸上满是不可置信和激愤之色，他们宁愿战死在这里，也不愿忍受如此屈辱。

　　但对释迦牟尼来说，佛教的传承无疑要重要的多。

　　“南无阿弥陀佛！此乃天数，非人力可逆！尔等莫要再多说了！”释迦牟尼转头望向了江皓，双手合十，说道：“施主对我灵山有何安排，请讲！我灵山上下定然遵从！”

　　“好！不愧是世尊如来，只这一点，便比旁人有气魄多了！”江皓浑然不理会一众灵山门人们痛恨的目光，淡淡说道：“天条即将重立，神仙佛陀也要换上一换！无论是你们还是天庭众神都下凡走一遭吧！能不能成仙，便看你们自己合不合格了！”

　　新天条乃是江皓所立，又以这为标准来断定他们能不能成仙成佛，这完全就是在排除异己，其中的意味已经十分的明显。

　　灵山一众门人听恨的咬牙切齿目呲欲裂，释迦摩尼面色也是一阵变幻，但最终还是叹了口气，双手合十说道：“施主说的有理！天条既变，神佛亦当随之而变！理当如此！”


第四百五十八章 摊牌

　　“夤承宝命，严恭上宙，奄受敷锡，升中拓宇，亘地称皇，罄天作主，威蔼三光……”

　　九重天阙之上，杨戬严肃穆的声音不断响起，化作万千金色篆文飞舞，篆文之上霞光璀璨，氤氲升腾，回荡在三界的每一个角落，无论是天庭的神仙、凡间的妖怪凡人还是冥界的鬼魂都可以听的清清楚楚。

　　自江皓炼化元始天尊、威逼灵山屈服至今已经过去了整整两年时间，杨戬在真君殿中几乎是一步未出，呕心沥血，总算是将新天条雕琢删改完毕。

　　与上古时代天道生成的旧天条相比，新天条针对的不仅仅是三界之中的神佛妖怪，而且将凡间的普通生灵和阴间的魂魄也纳入了管理的范围之内。

　　针对着三界之中存在的恩怨利弊，杨戬一一作了详细的规定，这新天条可以说是凝聚了他数百年来担任司法天神，治理三界的经验和心血。

　　只有看到杨戬堆了整整一座大殿的备忘录注释，才知道他究竟耗费了多少的精力，非是大毅力大智慧之人不可完成。

　　这种情况之下，江皓自然不会抢他的风头，直接把向三界宣告新天条之事也交到了杨戬的手中，原本他还准备用法术，帮助杨戬将新天条内容传到三界各处。

　　岂料杨戬刚刚开口，天道便对这新天条做出了回应，一时之间，天花乱坠，地涌金莲，无数的霞光从天边垂落，加持在他的身上，将他映衬得如同战神一般，也让他的声音在每一个生灵耳边响起，与大道之声相合，令人心生敬畏。

　　三界众生几乎是本能的跪伏在地上，仔细倾听着新天条的内容。

　　天庭的众神仙、灵山的一众佛陀，在江皓的威逼之下，已经尽数喝了孟婆汤，进入了轮回隧道，重新开始修行，哪怕是如来和太上老君也不例外。

　　如今留在天庭之中的神仙，除了哪吒、杨戬，梅山兄弟之外，剩下只有嫦娥等寥寥数人，好在当年跟随他的一众龙族和敖听心领着最红属下来到了天庭之中，让这天庭不会显得太过空荡。

　　江皓担心如来会留下什么后手，趁着他们轮回转世的时候，将灭世黑莲种在了一众神佛菩萨的神魂之中，如此一来，哪怕他们能够重新得道成仙，恢复曾经的修为，也再难逃脱他的手掌心。

　　关在掌中世界里的上古大神女娲，在得知了元始天尊被炼化、如来被迫轮回转世的消息之后，神色黯然了半晌，最终也是选择了低头服软。

　　这对江皓来说，意义已经不大。当初他是想从女娲口中得到关于玉帝、王母乃至新天条的消息，结果机缘巧合之下，这一切却是在东王公口中得到了答案。

　　不过，身为宝莲灯世界之中的上古大神，女娲手中的宝物倒是不少，比如说补天用的五彩石和造人时遗留下的九天息壤，最后都便宜了江皓。

　　在这两年之中，净世青莲已经被江皓简单的炼化到了体内，与灭世黑莲毁灭万物的特性相比，净世青莲的作用更多体现在净字上，可以让法宝神魂变得纯粹起来，有着返本还源的作用。

　　莲心之中的净世青焰能够将世间之有化作无，将一切回归到最原始的状态，杀伤力不如黑莲圣火和太阳真火，但却极其适合用来炼丹炼器，比之三昧真火不知道好了多少倍。

　　灵山众人轮回转世之后，遗留下来的那些个法宝自然都被江皓给接收了，不过大多数的品相都十分的普通，完全没办法跟西游世界之中的同名法宝相提并论，两方世界的人种袋合二为一之后，威力提高了不少，但也没有江皓想象中的那么明显，不过也是聊胜于无。

　　也许是因为这方世界没有接引和准提的缘故，宝莲灯世界之中的灵山并没有功德金莲的存在，同样的幽冥地府也没有血海冥河，自然也没能找到业火红莲，算下来，整个灵山最珍贵的宝物便是释迦牟尼的伴生灵宝紫金钵盂，但真正的威力也就和东王公的开天神斧差不多，对江皓来说完全属于是那种食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　考虑到哪吒法宝虽多但都是用来进攻的，江皓便把这钵盂送给了哪吒用来护身，也算是弥补了他自身的一个弱点，至于那开天神斧则扔给了杨蛟，杨蛟修炼巫族锻体之法至今，本体身高已经接近百丈，力大无穷强横无比，与这开天神斧也是给外的般配。

　　新天条写的格外详细，杨戬整整念了三个时辰才将它念完，伴随着最后一个音节落下，夺目的晶光从半空中倒垂下来，宛如亿万光粒聚成的长虹匹练，金华流漾，散发出恢宏神圣的气息。

　　“天降功德！”

　　尽管是第一次见到这种情况，江皓还是一瞬间便判断出，这金光便是天道赐下的功德，眼睛顿时一亮，事到如今，宝莲灯世界之中能让他心动的也就只剩下这重立天条的功德了。

　　嗖！

　　功德金光在半空之中化为数份，最大的一份自然是落在了杨戬的身上，其余的数道，一道落在了杨蛟的身上，一道落在了三圣母的身上，一道落在了哪吒的身上，一道分成数十份，散落在了周围的梅山兄弟哮天犬身上，最后一份则朝着凡间落去，看位置应该是隐居在女儿国中的女娲。

　　江皓等了半天，也没见这功德金光朝着自己这边过来，索性一步踏出，身子化作一缕青烟，陡然挡在了最后一道功德面前，伸手便抓了过去。

　　“嗯？”江皓眉头一皱，右手竟是直接从这功德金光之中穿了过去，好似眼前这功德金光只是虚无泡影镜中花水中月一般，根本触碰不到。

　　嗡！

　　江皓自然不会就此罢休，右手一翻，道道金光流转，将整片空间都给封锁住了，想要把功德金光困在其中。

　　但令他没有想到的是，那功德金光与他的手掌一碰触便直接消散不见，紧接着却又在他的手掌外面出现，朝着女儿国落了下去。

　　难道是因为我不在这方世界的天数之中吗？

　　江皓眉头轻皱，神色不免有些遗憾。

　　在功德金光落在杨戬他们身上的时候，几人的气息明显与之前不一样了，这功德金光提升的显然不是修为，而是他们本身的跟脚悟性以及自身与天道的契合度，可以说是自身潜力大涨，在这宝莲灯世界之中，修炼起来定然会容易百倍。

　　江皓原本还想着自己也能跟着捞一些好处，没想到，这功德金光竟是直接视自己如无物，连触碰都做不到，更不要说是利用它来提升了。

　　“江大哥，这是怎么回事？”哪吒眉头一皱，神色满是不解。

　　江皓在新天条重立一事上，发挥出的作用，比他只多不少，但他都能得到功德金光，偏偏江皓什么都得不到，这也实在是太奇怪了。

　　杨蛟、三圣母他们同样也不例外，看着天空之中慢慢消散了的功德金光，眉头直皱，想不明白天道为什么会犯这种错误。

　　江皓犹豫了一下，右手一挥，灭世黑莲陡然飞到了半空之中，将他们几个人笼罩在了下面，也将外界的一切隔绝在外。

　　“其实，有一件事我一直没有给你们说过！我并不是这方世界之人！”江皓想了一下，最终还是决定开诚布公，他这次来宝莲灯世界的目的便是为了找些帮手。

　　而眼前的杨家兄妹和哪吒，无疑是他在宝莲灯世界之中最相信的人，同样也是宝莲灯世界之中潜力最大的几个人，这件事情迟早要和他们太摊开了说。

　　“什么？！”杨蛟、哪吒、三圣母瞪大了眼睛，脸上满是不可思议之色：“江大哥，你不是我们世界的人？”

　　一旁的杨戬神色还算平静，与惊讶相比，恍然大悟的神情明显更多一些，显然他在之前便已经察觉到了什么，现在江皓说出来，只不过是印证了他的猜测。

　　“你们不是好奇我这之前的千年时间去了哪了，便是回了我自己的世界之中！”江皓轻笑一声，既然已经说开了，他也就不再隐瞒，索性将西游世界之中的一切尽数讲了出来。

　　只听得哪吒、三圣母等人惊叫连连，哪怕是杨戬也维持不住平静，脸上满是惊骇之色，江皓并非是这方世界的人，对他来说不难理解，佛教有三千世界之说，道教也有类似的观点。

　　但他怎么也没有想到，江皓口中的世界里，竟然也有天庭灵山，也有玉帝如来，甚至他杨戬、哪吒三太子、三圣母也都一个不缺，唯一少了的恐怕就是杨蛟了。


第四百五十九章 离去

　　江皓右手轻轻一挥，点点晶莹的光芒飞出，融入了杨戬等人的元神之中，他将西游世界之中关于杨戬、哪吒、三圣母等人的信息用神念传给了他们。

　　当然，有些东西他还是隐瞒了起来，比如说他之所以能够穿越是因为诸天轮盘存在、再比如说他知道西游世界以及宝莲灯世界所有发生的和将会发生的未来，这些秘密他是永远都不会暴露出来的，这比他从另外一个世界来，更加让人难以接受，也更加让人忌惮恨不得杀之而后快。

　　只是将西游世界当前时间点之前的故事讲给了他们，包括开天大劫、龙凤初劫、巫妖大劫、封神之劫，细节他不清楚但大致上的脉络他还是知道的，正好让杨戬哪吒他们对西游世界之中发生过的事情有了些大致的了解。

　　“如果把大道看做一条江河的话，世界便是大道之中一朵浪花，众生则组成浪花的一个小水滴，仙佛神圣可能会稍稍大一点，随着江河的翻滚，浪花会不断起起伏伏，有的水滴会因此消失，有的水滴则留了下来，但和之前或相似或截然不同。”

　　经历的世界多了，江皓站的角度也比寻常人更高一些，他的话对杨戬、哪吒等人的震动极大，他们从来没有这样思考过这方天地，一时之间都陷入了沉思之中。

　　江皓也没有多说什么，静静的等待着杨戬他们消化这个消息，若是换成前世，他突然知道在另一方世界有个自己，也会三观尽碎，短时间内很难接受。

　　哪吒最先回过神来，语气一如既往的坚定无比，说道：“江皓大哥是不是这个世界的人，又有什么关系呢！我认识的是江皓大哥这个人，与其他任何东西都没有关系！”

　　稍微停顿了一下，他笑着说道：“按照江皓大哥讲的，另一方世界明显要比我们这里精彩热闹的多，我倒想去看看另一个世界的我到底是什么样子。江浩大哥，你说是他更强一些还是我更强一些！”

　　江皓想了一下，笑道：“现在的话，应该是他更强一些！”

　　“啊？！明明在那个世界里，猴子还没有大闹天宫呢！怎么那个哪吒会比我强！”哪吒眉头皱了起来，脸上写满了不高兴，他知道江皓是不会骗他的，正因为如此才不开心，他骨子里是个骄傲无比的人，那个哪吒明明比自己少修炼了五百多年，怎么会比自己还强！

　　“两方世界之中的灵气浓度不同，在我的那个世界实力提升要比这里容易得多！”江皓轻笑一声，正在宽慰着哪吒，却见一旁的杨戬和三圣母把目光也转了过来，脸上满是询问之色，显然他们也对另外一个世界的自己分外好奇。

　　“你们两个我就不知道了！我还没有见过另一个世界的你们！”江皓苦笑着摆了摆手，西游世界之中的杨戬、三圣母他是真没有见过，谁强谁弱也不好说。

　　西游世界里灵气浓郁一些，实力上限也要比宝莲灯世界高好多，但这种比法只适用于整体而不适于个人，这方世界的杨戬可谓是惊才绝艳，再加上多出来的几百年时间，未必输于西游世界之中的那个杨戬。

　　只有哪吒三太子是他之前却是交过手，相比于宝莲灯世界之中的哪吒来说，西游世界中的哪吒三太子半只脚已经踏入了大罗金仙，实力明显要更强上一些。

　　“若是我和那个世界的自己见了面，会发生什么事情？”杨戬忽然问道。

　　江皓摇了摇头，说道：“我也不知道会发生什么，在之前我从来没有尝试过！但，当两个不同世界之中的同一件法宝相遇的时候，它们便会相互吞噬融合，弱者消散，强者会变得愈强，就像是两个水滴融合到了一起！”

　　“强者愈强吗？”哪吒的眼睛陡然亮了起来，没有哪个修士不想着追寻天地的真相大道的本源，也没有哪个战士不想自己变得更强，作为一个好武成痴之人，在宝莲灯世界之中能和他交手的，也不过寥寥数人，他早就手痒的狠了。

　　杨戬、杨蛟的神情一般无二，他们显然也是有些心动，能和更强的人交手，能让自己修为更快提升，这对他们的诱惑力来说同样也是巨大无比的。

　　但，很快，杨蛟的神情便低落了下来，他和杨戬、哪吒不同，后面还有一大家子人要照顾，想要去另一个世界历练，显然并不方便。

　　江皓说道：“我这次来这方世界，一是为了见见你们，顺便将千年前元始天尊将我镇压在北海泉眼的仇给报了，第二，是因为我麾下嵩屿山的势力扩张太快，手下的将领有些跟不上，想招一些手下带过去。你们若是想去看看，我求之不得！不过，你们现在刚刚得了天道赐下的功德，正是闭关修炼的时候，我一年之后才会离开，你们不用着急，无论在哪方世界，实力才是一切的根本。若是实力不足，我可不会要你们！”

　　“放心吧！江皓大哥，我才不会拖你的后腿！”哪吒拍着胸膛保证道。

　　几人又聊了一些关于西游世界中的东西，江皓便不再多说，催促他们回去闭关，利用天道赐下的功德尽快提升实力，他也不知道这功德究竟会存在多长时间，若是浪费了岂不是可惜。

　　一众人纷纷点头应是，转身回自己宫殿修炼去了，杨戬的脚步却是故意放慢了一些，小声问道：“江大哥，在你的那方世界之中，我的父母和大哥……”

　　江皓没有隐瞒，开口说道：“你爹和杨蛟在天兵追杀你的时候便死掉了，你娘先是被镇压在了桃山之下，然后在你斧劈桃山的时候，玉皇大帝令九只金乌暴晒而死。”

　　这情节岂止是在西游世界之中，就算是在宝莲灯世界之中同样也是如此，两者在许多细节之上多有不同，但在一些大的节点之上，却是一模一样。

　　“……”杨戬的神情一阵沉默，然后郑重无比的朝着江皓深深施了一礼，他显然也是想到了这些，说道：“多谢江大哥对我一家五口的救命之恩！若不是江大哥，恐怕杨戬一辈子都不会原谅自己！”

　　“都是自家兄弟，没必要客气！”江皓拍了拍杨戬的肩膀，轻笑一声，说道：“你也快些去修炼吧！莫要将机会给错过去了！”

　　杨戬嗯了一声，转身朝着真君殿走去，因为江皓没有办法得到天赐功德的缘故，这一次重立天条，杨戬得到的好处是最多的，在加上他本来实力在几个人中也是最强的，这次闭关出来会是什么样子，江皓也是猜不到。

　　时间总是在不知不觉之中流逝着，一转眼的功夫，一年又过去了。

　　在这一年时间里，江皓并没有花费他太多的心思去修炼，而是在宝莲灯世界之中举办了一次三界鳞甲一族的盛会，以他在凡间的威望，再加上天材地宝的诱惑，整个三界都是风起云涌。

　　他借此机会，在东海开启了一次龙门，跃龙门的鳞甲一族数目达到了百万之巨，而且还都是经过先一次筛选之后，每一个的心性天资都是不凡，但饶是如此，成功越过龙门的也不过六十多个，可以说是万中无一。

　　倒是他自己在这一次跃龙门之后，龙族血脉进一步凝练，颔下生出了一颗拳头大小的龙珠，相比于整个身体来说，完全是微不足道，但这龙珠之中蕴养着的能量却是恐怖无比，似是因为他修炼了巫族炼体之术和八九玄功的缘故，龙珠内部清浊二气呈阴阳之状分布，先天阴阳二气也自他体内不断向龙珠之中汇聚。

　　他隐隐有预感，等到这龙珠成熟之时，恐怕就是他先天阴阳二气神通大成之日，就如同孔宣身后的五根孔雀翎羽化作的五色神光一般，一旦施展开来，惊天动地威力无穷。

　　“是时候离开了！”

　　江皓盘膝坐虚空之中，识海之中诸天轮盘光华流转不断，无数的上古符文飞出，凝聚到极致之时，如同宇宙初开，一下子泯灭消散，眼前的景色也随之一变。


第四百六十章 二郎真君

　　从蒲团之上站起身来，江皓走出了自己闭关的静室，宝莲灯世界里的三年时间换算到西游世界之中，不过才过去了短短三天，这点时间还不够妖怪睡上一觉，嵩屿山中的妖怪甚至根本不知道江皓曾经消失不见过。

　　“大哥！”猕猴王见江皓从静室之中走了出来，眼睛顿时一亮，忙凑到了江皓的面前，谄笑道：“大哥，之前我和你说的事情，你什么时候去把它解决掉啊！”

　　猕猴王口中的事情自然是嵩屿山地盘太大妖王太小缺兵少将的问题，与六耳猕猴、金翅大鹏雕他们相比，猕猴王性子要更沉稳一些，更多的时间都坐镇在嵩屿山中，一旦哪里出现了什么问题，便由他来想办法解决，嵩屿山缺兵少将的情况，也是他禀报给江皓的。

　　江皓一脸的无奈，对于势力扩张这种事情，无论是猕猴王还是六耳猕猴小白龙都要比他热清的多，笑道：“答应你的事情，还怕我忘了不成！这些天我可都是在忙这件事！”

　　见猕猴王一脸的不信，江皓右手一挥，面前一道金光闪过，洞府中央的空地上陡然出现了一群妖王，其中绝大多数都是龙族，也有少数天地异兽成精，修为最低的也到了真仙境界，还有不少已经到了玄仙境界。

　　“这、这！”

　　猕猴王一下子就愣在了那里，用力揉了揉眼睛，只觉得自己在做梦一般，尽管江皓答应帮他解决嵩屿山现在没有人手管理地盘的窘境，但在他想来也就是再去降服一些妖王罢了，怎么也没有想到江皓一口气找来这么多的妖王，而且一个个的天资修为都还不弱，拿出去看管地盘都有些大材小用了。

　　这些妖王自然都是江皓从宝莲灯世界之中带回来的，对待它们，江皓可没有对待杨戬兄妹和哪吒那样有耐心，直接用孟婆汤让忘掉了宝莲灯世界的记忆，又在他们的元神之中种下了灭世黑莲和血咒。

　　如此一来，他们一个个不仅会死忠于江皓，而且一旦遇到元神被人窥探或回忆起与宝莲灯世界有关的事情，元神之中的禁制便会被触发，瞬息之间便会魂飞魄散，不留下任何的痕迹。

　　江皓轻笑一声，开口说道：“怎么样？”

　　“没！没有问题了！”猕猴王忍不住咧嘴笑了起来，喜滋滋地说道：“有它们在，我们攻打下来的地盘便可以彻底稳固下来，不怕哪个混蛋敢来找事！”

　　两妖又简单聊了几句，猕猴王便兴冲冲的领着一众妖王出了出去，开始安排他们接下来的去处。

　　江皓也一步迈出，身子陡然出现在了万里之外的一处山巅之上，心念一动，身侧的虚空一阵扭曲，泛起了道道涟漪。

　　嗡！

　　涟漪之中走出来两道身影，俱皆是黑衣黑袍，装束如同西游记后传之中的六耳猕猴一般，全身上下只露出来两只眼睛，里面满是好奇之色，不断的向四周张望着。

　　江皓笑问道：“感觉怎么样？”

　　“好浓郁的灵气！这荒郊野外的，也不是什么洞天福地，但灵气之浓郁比之昆仑山玉虚宫都丝毫不差！”矮个子的黑衣人语气之中带着几分震惊兴奋，猛吸了一口气，方圆百里之内的灵气陡然朝着他涌了过来，好似鲸吞一般，瞬间便被抽空。

　　呼！

　　外面的灵气陡然涌入，开始往这里补充，灵气如潮涌动，形成阵阵狂风呼啸，将周围的山石树木都刮得东倒西歪。

　　“这灵气实在是太恐怖了！”矮个子的黑衣人语气之中满是惊叹，咋舌不已：“在这里修炼的速度，恐怕要比我们那个世界快上十倍！”

　　另一个黑衣人眸中金光闪烁，元神朝着四面八方扩散开来，好一会儿，才叹了口气，说道：“不仅仅是灵气浓郁，天道也不太一样，这里的天道要浩瀚的多！江大哥一直说见识决定一个人的上限，我以前还有些不理解，现在看来我们以前可不就像是一群坐井观天的青蛙，只盯着自己头顶那小小一片天空，便以为看到了整个世界！”

　　“杨戬大哥，叹什么气，我们现在不是已经跳出那口井了！”矮个子的黑衣人环视着周围一望无垠的天地，脸上斗志昂然，大声叫道：“以前我们是因为无知，在安逸之中浪费了千年时光，如今我们既然已经明白了这些，正应该奋起直追才是！我可不想比那个哪吒差！”

　　杨戬用力点了点头，目光灼灼，似能将天地燃烧一般，他骨子里同样也是一个骄傲无比的人，无论是在原来的世界还是在这方世界，他既然已经来了，自然要登上绝顶一览众山小，只有这样才不枉他在这世上走一遭。

　　因为杨蛟刚刚从华山之下脱困没多久，还有妻子儿子需要照料，而三圣母的修为又太低，在西游世界之中很难保证自己的安全，是以江皓只将杨戬和哪吒带了过来。

　　杨戬在炼化了功德金光之后，一身修为已经突破到了大罗金仙境界，单论实力比之江皓也差不了多少，哪吒的进步也不小，修为已经稳固在了太乙金仙巅峰，再加上从江皓处得来的紫金钵盂，战斗力同样也不可小觑。

　　出于谨慎考虑，江皓不仅让阿依纳伐用克隆之术改变了他们的样貌气息，而且也没有让杨戬、哪吒与猕猴王他们相见，毕竟与宝莲灯世界之中的那些妖王相比，杨戬和哪吒的名头实在是太大了一些，一旦被他们发现，江皓也没有办法解释。

　　眼见着两人从失落之中醒悟振作起来，江皓眼中闪过一抹欣赏之色，心念一动，身上也多出了一套一模一样的夜行服，说道：“这方世界的哪吒应该还在天庭之中，我们先去灌江口看看！”

　　杨戬和哪吒点了点头，紧紧跟在江皓身后，化作一道金光，朝着灌江口方向飞去。

　　江皓向来喜欢将主动权掌握在手中，这一次同样也不例外。

　　在从宝莲灯世界回来之前，他便已经和杨戬哪吒商量好了，等回到西游世界之后第一件事便是去灌江口见一见这方世界的杨戬，他要看看当不同世界的同一个人遇见之后会是什么情况，会不会如同法宝遇见一般，弱者消亡强者愈强，免得以后真等到他们遇见了，再手忙脚乱不知所措。

　　灌江口位于东胜神州上，依山傍水，水土肥沃，因东海涨潮之时，海水会倒灌入江河之中而得名，千年以来不受人皇拘束，不伏天庭管辖，此间一切只由二郎真君来决断，哪怕是阴曹地府也不敢随意插手。

　　“启禀真君老爷，城南王家长子性情敦厚纯孝，其弟贪图家产，下毒将其杀害！其魂魄今日在真君庙中逗留不去，求真君为其主持公道！”鬼判恭敬无比的跪伏在地上，向二郎真君禀告着境内发生的事情。

　　“胡闹，真君庙岂容一鬼魂放肆！速速送他前去轮回转世！”二郎真君眉头一皱，冷声说道：“至于他那兄弟，派遣鬼兵前去将他魂魄拘来，送入阴曹地府十八重地狱之中，受刑百年方可入轮回。”

　　“遵命！”鬼判接过谕令，继续禀告道：“除了此事之外，灌江口西南百里外的青石山上来了一只虎妖，已经多次伤害行人性命，请真君派遣草头神将其拿下！”

　　“准！”

　　鬼判在那里不断的禀报着灌江口境内发生的事情，大到哪里发生了灾难出了妖怪，小的谁家丢了牲口谁家求子，二郎真君一边听着一边给出解决方案，处理的井井有条。

　　灌江口千年来能发展到如今这种地步，二郎真君的作用无疑是最重要的，毕竟有鬼神在天生看着，任何人想做任何事情都得自己掂量掂量，否则死都不知道怎么死的。

　　“嗯？”忽然二郎真君眉头一皱，说了一半的处置方案也停了下来，抬头朝着天边望了过去，神情之中满是疑惑的表情。

　　“真君老爷？真君老爷？可是有什么事情不对？”鬼判等了半天，不见二郎真君说话，心中不免有些忐忑。

　　“剩下的事情就按照以前的规矩处理便是，你先下去吧！”二郎真君摆了摆手，挥退了一旁的鬼判，心念一动，额头之上的金纹陡然闪烁出道道光芒，化作一颗竖着的天眼，天眼之中一道金光迸射而出。

　　在城南万里之外的一处山巅之上，赫然站着三个二郎真君，每一个都穿着一领淡鹅黄战袍，头戴三山飞凤帽，缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆，无论是从样貌还是从气息上来看，都是和他一模一样。

　　“好妖孽！竟敢变化成我的模样，找死！”

　　只看了一眼，二郎真君的脸色一黑，勃然大怒，三个二郎真君同时出现在灌江口附近，这显然是在故意挑衅自己，右手一张，三尖两刃刀陡然出现在了手中，杀气冲天而起，化作一道金光，飞了出去，手中三尖两刃刀劈头砍了下来。


第四百六十一章 狭路相逢勇者胜

　　铮！

　　三尖两刃刀上神芒刺眼，枪芒划过，似是月初新月自空中坠下，冰冷冷的杀气扑面而来，让人心惊胆战，虚空不断颤动着，新月所过之处，留下一道黑色的裂痕。

　　法力凝聚到了极致，反而将一切的声势内敛，举重若轻，没有一丝一毫的浪费。

　　西游世界里的二郎真君也是从封神浩劫之中一路杀出来的，大怒之下，全力出手，没有丝毫的留情，定是要将眼前这三个胆敢冒出自己的妖孽给斩成碎屑。

　　当！

　　虚空之中，一道银芒闪过，横在了三尖两刃刀之前，一声巨响陡然传出，响彻天地，刺眼的法力光芒迸射而出，好似一轮旭日白茫茫一片，大地剧烈颤动起来，天空也为之一清，无论是漫天还是那在展翅的飞鸟尽数灰飞烟灭，只留下湛蓝湛蓝的天空。

　　光芒散尽，拦在三尖两刃刀面前的赫然也是一柄三尖两刃刀，无论是从形状材质还是气息，两者竟都是一模一样，相持在半空之中，不分上下，谁也奈何不了谁。

　　“该死的妖孽！今日，我定要将尔等碎尸万段！”

　　二郎真君胸中的怒火腾的一下子烧了起来，墨一般黑的眼眸，隐隐有赤色，如燃烧着的火焰一般，要将天地都烧成灰烬，杀气冲天，令人胆战心惊。

　　三尖两刃刀蓦地挥出，透着森森寒意，异芒闪烁，嗤嗤作响，漫天的枪芒如同漫天星光，绵绵不绝，举重若轻，声势骇人。

　　但，他对面的那个二郎真君丝毫不弱，同样是三尖两刃刀，一招一式好似是泼墨一般洒脱随意，却又蕴含着天地至理，枪身之上的神力惊人，如挽千斤重物，似涩实疾，似疾又实缓，法力光芒凝在其上，好似翻飞的凤凰一般灵动无比。

　　当、当、当、当……两个二郎真君，两柄三尖两刃刀，你来我往斗成一团，好似是在于自己的影子作战一般，浩瀚的法力波动不断传出，把周围的山脉打得粉碎，碎石漫天落下，方圆万里都化作了一片废墟。

　　这边两个二郎真君打得如火如荼，另外两个则站在山巅之上似是在看戏一般，左边那个忍不住小声问道：“江皓大哥，他们哪个是杨戬大哥啊？我刚开始还能分得清，现在已经完全是被弄迷糊了！”

　　这三个突然出现的二郎真君，自然是江皓、杨戬、哪吒三人，为了将西游世界里的二郎真君，江皓和哪吒也都克隆成了杨戬的模样，这样一来，就算发生了什么变故，也不会引人怀疑。

　　此时，正在和二郎真君交手的宝莲灯世界的杨戬，他同样也是心高气傲之人，见到西游世界里的二郎真君杀过来，便主动迎了上去，还传音让江皓和哪吒莫要插手。

　　“目前占上风的那个是杨戬！”

　　哪吒分不清哪个是杨戬哪个是二郎真君，江皓却是一清二楚，因为在杨戬的身上有灭世黑莲的分身在，而西游世界之中的二郎真君显然没有。

　　西游世界之中的二郎真君实力极强，已然是到了大罗金仙初阶，再加上他那一身战斗经验，比之金翅大鹏雕还要强上一些，但宝莲灯世界之中的杨戬却是丝毫不差。

　　尽管西游世界的实力等级要高过宝莲灯世界许多，但宝莲灯世界的时间节点却要远在西游世界之后，再加上天赐功德带来的实力提升，宝莲灯世界之中的杨戬实力同样也是到了大罗金仙初阶，在对大道的领悟之上，甚至还要在西游世界之中的二郎真君之上。

　　此时交起手来，明显是杨戬占了上风，三尖两刃刀在他的手中如同是活过来一般，疾旋抖动，将对面的二郎真君死死的压制住，一点点的将胜利的天平朝着自己这边扳过来。

　　轰！

　　两人身形如电，交错而过，兵器相撞之声轰然响起，方圆千里的地面随之朝下坍塌，足足陷了数百米之深，法力波动如同神剑一般朝着四面八方横扫过去，所过之处，万物从中截断，切面光滑无比。

　　“杨戬大哥好厉害啊！”

　　哪吒看着场中的两个杨戬，眼都有些花了，这么一眨眼的功夫，他又分不清哪个是真哪个是假了，但他却是牢记了江皓刚刚说的话，占上风的是杨戬，若非是担心暴露了身份，他早就大喊大叫起来了。

　　江皓心中却是一阵的庆幸，若非是早早的就在外面布置下了阵法，将这方圆万里之内动静尽数遮掩了起来，就眼下两人交手的动静，还不知道会惹来多少人的注意。

　　越是交手，二郎真君心头的怒火越盛，脸色更是铁青一片，只觉得整个人都快要爆炸了，他怎么也没有想到，同样是使用三尖两刃刀，自己堂堂二郎显圣真君竟然不是这个冒牌货的对手。

　　当！当！当！当！

　　法力已经尽数注入到了兵器之中，每一次出手都是全力以赴，他的眼中再也容不下别的东西，只剩下了面前的敌人，暴怒之下，法力也不再如同刚开始之时那般凝练，三尖两刃刀之上银芒萦绕，随着他的动作带起长长的玉带，如同是流星坠陨一般。

　　天地之间，白茫茫一片，枪芒纵横交错，形成一道杀戮之网，覆盖在方圆万里之内，哪怕是远远站在天边的江皓和哪吒也被他笼罩在了其中，不得不催动法力，形成一道弧形的光罩，将这枪芒给挡了下来。

　　另一边的杨戬胸中也是杀意如潮，双眸更是呈现出血红之色，心中似乎有一道声音在不断的响起，不断催促着他杀过去，但每当他快要被这杀念淹没的时候，识海之中的灭世黑莲分身便会散发出幽幽的冰冷光芒，将他从癫狂之中唤醒过来。

　　“看来江大哥的猜测果然没有错！一旦相遇，彼此之间只能或一个！”

　　杨戬胸口剧烈起伏着，不是累的，而是他在尽力压抑着自己心中的杀念，以便让自己的头脑保持着清醒，尽可能冷静的应对着面前二郎真君发起的狂暴攻势。

　　他清楚的知道，癫狂可以让人短时间内实力超常发挥，但只要撑过这段时间，迎接他的便只能是死亡。

　　但，那如潮涌动的杀念却是越来越强烈，好似是火山在不断积蓄着力量，随时都可能喷发出去，自灭世黑莲之上传来的冰凉气息，完全就是杯水车薪，作用越发的微弱。

　　杨戬横握着三尖两刃刀，周身法力光芒万道，如同是太阳一样刺眼至极，眼中的冷静已经尽数消散，只剩下浓浓的杀意，与杀死面前的二郎真君相比，世界的一切似乎都显得微不足道。

　　轰！

　　三尖两刃刀当头斩下，冲天而起的枪芒直入云霄，看上去如同一个蚂蚁抓着一座山峰，砸了下来，恐怖至极的法力波动，将整片虚空给你都震得破碎开来。

　　而西游世界之中二郎真君同样也是如此，没有半点的示弱，杀意和愤怒早就冲昏了他的脑袋，连神通法术和天眼都不再使用，如同一头疯牛一般横冲直撞，每一次出手都恨不得将天地毁掉一般，没有留半点余地，俨然将自己的性命都赌了上去。

　　“江皓大哥，这、这是怎么回事？我们要不要出手？”哪吒也感觉到了不对，心头升起一阵的不安，如果说眼前这两个杨戬之前是为了杀死对方，那么现在更像是要同归于尽一般。

　　“放心，没有事的！有我在了！”

　　江皓嘴上说的轻松，神色却是凝重无比，不敢有丝毫的大意，灭世黑莲和净世青莲都已经紧握在了手中，随时准备出手将杨戬救下来。

　　他已经猜到了出现这种情况的原因，不同世界的同一个人相遇显然和两个法宝相遇一样，只能是一生一死一存一亡，弱者消亡，强者愈强。

　　因为灭世黑莲之前起到的影响，杨戬的法力消耗明显要少于西游世界之中的二郎真君，而他的实力又在对方之上，可以说是占据了全面的上风，这种情况之下，江皓自然不会出手打断。

　　两人的脸色都开始渐渐发白，额头汗如雨下，将鬓角和衣襟都尽数染湿，但两人的目光都紧紧锁定在对方身上，没有任何一个人退缩半分。

　　轰！轰！轰！

　　天地间只剩下法力碰撞的巨响。

　　到了这一刻，其它任何东西都没有半点意义！

　　只剩下——

　　狭路相逢勇者胜！


第四百六十二章 李代桃僵

　　法力的波动渐渐小了下来，但交手的状况越发的惨烈，无论是宝莲灯世界之中的杨戬还是西游世界之中的二郎真君都已经到了极致，一身的法力已经消耗殆尽，支撑着他们继续坚持下去的，只剩下毅力和本能。

　　轰！

　　又是一次兵器的碰撞，法力异芒亮起，这次的结果却不再是相持不下，两道身影交错，其中一道却是陡然倒飞了出去，嘭的一声摔倒在了地上，扬起碎石尘埃无数。

　　三尖两刃刀也脱手飞出，在半空之中不断的旋转着，噌的一声斜插在了乱石堆中，夕阳如血，将刀身映衬成一种橙黄色，带给人一种英雄末路的苍凉。

　　“江皓大哥，是杨戬大哥赢了吗？”哪吒一脸的紧张关心，攥紧了火尖枪，一旦江皓给出的答案与他想要的不一样，他便会毫不犹豫的出手，将杨戬救下来。

　　“放心吧！是杨戬赢了！”江皓轻笑一声，将掌中的灭世黑莲收了回来，和他料想的一般无二，宝莲灯世界中的司法天神明显要比西游世界之中的二郎真君要强上一些。

　　在这种几乎抛却了一切外在因素的硬碰硬之中，宝莲灯世界之中的杨戬显然是笑到了最后。

　　“太好了！”哪吒顿时松了一口气，也将兵器法宝收了起来，脸上满是欣喜之色。

　　江皓转头望向了天边的杨戬，神色若有所思，从杨戬和二郎真君交手的过程来看，不同世界的同一个人一旦见面，便注定了是生死之斗，而且双方在交手的过程中极易失去理智，若是没有外力介入的话，最后就会演变成了单纯的实力对碰。

　　铮！

　　三尖两刃刀自杨戬手中飞了出去，犹如一条银色匹练，划破虚空，化作一条三首神蛟，一口将斜插在乱石堆中的那柄三尖两刃刀给吞入了腹中，刺眼的白光自它身上散发出来，龙吟之声响起，震彻天地。

　　白光先是向外猛地扩散，又向内急速收拢，光芒变幻，等到白光渐渐消散，只余下一柄三尖两刃刀矗立在山巅之上，三个尖，凝蕴着冰冷的寒光，散发着令人心悸的气息。

　　如果说以前的三尖两刃刀只是一杆普通的神兵，现在它已经洗净尘埃，将自己的爪牙肆无忌惮的展露出来，比之以前不知道强了多少。

　　哪吒看得目瞪口呆，还是第一次见到如此场景，怎么也没有想到，只不过是在短短的片刻之间，三尖两刃刀竟是彻底完成了蜕变。

　　三尖两刃刀可以，那我的火尖枪、乾坤圈、混天绫、风火轮岂不是同样也可以？

　　哪吒的眼睛陡然亮了起来，心扑通扑通剧烈跳动着，抬头望向了南天门方向，目光似是穿透了无尽天阙，看到了另一个自己。

　　江皓也看到了三尖两刃刀上发生的变化，不过他只是淡淡扫了一眼，便不再理会，法宝融合的场景，他早就在金箍棒和后天人种袋上见识过了，他更关心的是一旁的杨戬。

　　只见杨戬脚踏在虚空之上，一步一步朝着二郎真君走了过去，看上去就如同是本体在靠近倒在地上的影子，滔天的杀念已经是凝成了实质，化作血色的雾气萦绕在他的身周，天地变色，日月无光。

　　在这一刻他已经忘却了世间的一切，眼中只剩下面前之人，本能在驱使着他不断的靠近，目光之中流露出的是最纯粹的杀念。

　　杨戬大哥，这是怎么了？好可怕！

　　哪吒心头一颤，这样的杨戬大哥，他从来没有见过，他有一种预感，若是自己现在敢出手阻止杨戬的话，杨戬肯定会毫不留情的将自己也一并杀掉。

　　不，不仅仅是我，恐怕这时候，就算是三圣母敢挡在他的面前，他也会一刀斩杀了吧！

　　哪吒咽了口吐沫，在来到这方世界之前，他和杨戬便讨论过过如果遇到了另一个世界的自己，会是一种什么样的反应，他们讨论了很多，但从未想到会是这样赤裸裸的杀戮。

　　“你到底是什么人？”

　　也许是到了生死的最后一刻，也许是因为重伤在身法力耗尽，倒在地上的二郎真君终于从杀念的控制中清醒过来，看着一步步走进的杨戬，从灵魂深处升出一股寒意。

　　他实在想不明白自己刚刚到底发生了什么，自己竟然会完全放弃招式、法术、法宝，像头失去了理智的野兽一样，和对方搏命厮杀。

　　杨戬并没有理会他，右手一张，三尖两刃的陡然飞回了他的手中，上面寒芒流转，发出一阵阵嗡嗡的轻鸣之声，似是在表达自己的喜悦一般，但杨戬根本没有注意这些，在三尖两刃刀入手的那一瞬间，便朝着地上的二郎真君刺了下来。

　　噗！

　　锋芒过处，二郎真君的心口已经被刺穿，声音戛然而止，目光渐渐失去了神色，身子也开始慢慢淡去，晚霞中有种飘忽不定的感觉，尘埃从落下，毫无阻碍的自他身上穿过，洒落在了地上。

　　星星点点的金光自他的身上飞出，不断融入到杨戬的身上，杨戬散发出来的气质也随之一变，有如战神一般睥睨世间，望穿苍茫大地，有一种惟我独尊的姿态。

　　在他额头之上，浮现出一道淡淡的金纹，神光流转，化作一颗竖着的天眼，金光迸射而出，直冲牛斗。

　　江皓眉头轻轻一皱，心念一动，灭世黑莲陡然发出，将那道金光给拦了下来，他可不想太早的惊动天庭和玉帝，随即将右手一挥，将自己从宝莲灯世界之中得来的天眼法宝朝着杨戬丢了过去。

　　当年瑶姬因为他救了杨家兄妹的缘故，把这天眼赠给了他，这些年来也帮他度过了不少的难关，只是随着他修为的不断精进，这天眼用的也是越来越少，此时正好将它物归原主。

　　嗡！

　　天眼法宝与杨戬眉心处的天眼融合在了一起，在那颗天眼周围形成了一圈淡淡的金色光晕，瞳孔也从漆黑变成了紫金色，里面万千景象变幻，似是凝聚了古今未来，贯穿了碧落幽冥。

　　金光陡然一盛，撞得灭世黑莲也跟着一颤，但天眼很快便闭拢了起来，金光也随之消散不见。

　　“江大哥，哪吒！”杨戬睁开了双眼，眸中的神色已经恢复正常，身形一闪，化作一道金光，飞到了江皓和哪吒的身前，脸上是抑制不住的喜色。

　　“杨戬大哥！我就知道你一定能赢！”哪吒脸上满是与有荣焉的表情，攥紧了拳头，说道：“等过些日子，我也要与这个世界中哪吒决一胜负！”

　　杨戬自然清楚哪吒好强的性子，大笑一声说道：“好！到时候杨戬大哥给你压阵！”

　　鼓励了一下哪吒之后，杨戬转头望向了江皓，开口说道：“江大哥，刚刚我在和他交手的时候，哪怕已经刻意控制自己了，但还是压抑不住心中的杀念，到后来更是直接失去了理智，我还以为自己要走火入魔了……”

　　不同世界的同一个人一旦遇见，便只能是不死不休的下场，而且在这一过程之中，还极易失去理智，除非是有一个人死去，否则很难清醒过来。

　　但相对的，一旦将另一个自己斩杀成功，收获同样也是巨大无比，不仅能够得到对方的记忆和对大道的领悟，他的元神和肉身也会化作养料，滋养自己的元神肉身，提升自己的资质和潜力，更重要的是，因为他们是同一个人，这样的提升还不会存在任何的副作用。

　　别看现在杨戬身上的气息还有些虚弱，但那只不过是因为法力消耗太大的缘故，与以前相比，他整个人都焕然一新，就如同是一块铁锻造成了百炼钢，修为没有提升，但元神和肉身都得到了增强，实力和潜力提升的不是一点半点。

　　“还有这个！”杨戬右手一挥，两道金光飞出，分别落在了江皓和哪吒的身上，两人脑中多出了一些功法，正是西游世界之中的八九玄功和玉清法诀。

　　宝莲灯世界修炼到极致也不过是大罗金仙巅峰，功法的尽头也只是大罗金仙境界罢了，相比之下，西游世界之中的八九玄功和玉清法无疑要完整详细的多，甚至可以修炼至圣人境界。

　　在得到了二郎真君的记忆之后，杨戬对西游世界的了解一点也不比江皓少，想了一下，说道：“江大哥，你如今在为截教做事，又与天庭交恶，迟早必有一战！不如我就先留在这灌江口再当一回二郎显圣真君，日后若是发生了什么变故，也可以事先提醒你做好准备！”

　　“我正有此意！”江皓轻笑一声，当即点头同意下来，杨戬的想法同样也是他的想法。

　　在杨戬得到了西游世界之中的二郎真君的记忆之后，他便是当之无愧的真货，让他留在天庭和阐教之中李代桃僵，任谁都发现不了问题。

　　有这样一个正牌的阐教三代嫡系弟子做内应，天庭和阐教的一举一动恐怕都逃不出他的眼睛，能起到的作用也绝对比跟在他的身边要大得多。


第四百六十三章 乱局

　　留下杨戬这个不是冒牌货的冒牌货在灌江口担任二郎显圣真君之职，江皓和哪吒并没有久留，化作一道金光，径自回到了嵩屿山中。

　　江皓从宝莲灯世界之中带来的一众妖王已经被猕猴王派往了嵩屿山势力范围内的各处洞天福地，有它们这些真仙境界的妖王充当中坚力量，嵩屿山的地盘才算是真正的稳固下来，而不像之前一样只是一个空壳子，说是统治但实际上只是将那些地盘给占领下来罢了。

　　为了防止哪吒的身份泄露，在离开灌江口的时候，江皓不仅让他再次套上了那件只露眼睛的黑袍，还让阿依纳伐把他克隆成了三首神蛟的模样，并特意叮嘱他不要使用混天绫、乾坤圈、风火轮这些身份特征明显的法宝，罪域火尖枪倒是无所谓，三界之中使用火尖枪的多了去了，倒不差他这一个。

　　猕猴王目光扫过江皓身后的哪吒，心头一惊，这黑衣人的修为竟是比他丝毫不弱，忍不住问道：“大哥，他是谁？”

　　“我的一个老朋友，你叫他三首神蛟便是！”江皓示意哪吒摘下了头罩，里面正是宝莲灯前传之中三首神蛟的模样，阿依纳伐的克隆之术连大罗金仙都看不出破绽，猕猴王自然更是看不出来了，见江皓说是自己的老朋友，也就不再多问。

　　江皓的神秘他们早就看在眼里，无论是时不时的失踪还是实力突然的暴涨抑或是像这次一样一下子拿出一大堆实力不菲的妖怪，这显然都不是寻常人能够做到的，现在多出眼前这么一个三首神蛟，他们倒也不算惊讶。

　　猕猴王朝着三首神蛟拱手施了个礼，转头向江皓禀告道：“大哥，三弟和金翅大鹏雕攻占下来的妖怪洞府已经有三百三十七个，六大圣的名号也已经传遍了三界，总共收服太乙金仙境界的妖王一个、玄仙境界的妖王十四个。真仙境界的妖王四十三个，其余顽固之辈已经尽数伏诛！我们嵩屿山在北俱芦洲的地盘也向外扩张了很多……”

　　猕猴王语气之中带着几分得意，他们这段时间的确是没有偷懒，尤其是在最前线的六耳猕猴、金翅大鹏雕、小白龙敖烈，每一天不是在和妖怪交手，便是在前去妖怪洞府的路上。

　　为了让自己在三界之中的名号更响亮，他们完全是照抄了江皓当年对付青丘的手段，出手狠辣毫不留情，凡是不愿意投降的妖怪，满门诛杀鸡犬不宁，可以说是将魔王这个头衔展现的淋漓尽致。

　　江皓对这些事情并不怎么上心的，他之所以让嵩屿山向北俱芦洲扩张，一来是因为黎山老母的任务，二来也是为了锻炼六耳猕猴和小白龙敖烈，虽说如此，但他也没有打击猕猴王的积极性，反而笑道：“不错！你们做的很好！不过，动手的时候也要多注意一些，先不要去找那些背后还有老不死活着的势力。北俱芦洲实力关系盘根错节，我们现在还招惹不起妖师府！”

　　猕猴王点了点头，应道：“大哥，这一点我们都知道，有六耳猕猴在，定然不会出什么岔子！”

　　江皓嗯了一声，有六耳猕猴和金翅大鹏雕在，可以说整个北俱芦洲的一举一动都在们的眼睛和耳朵里，只要小心谨慎一些，很难出现什么纰漏。

　　简单的向江皓禀报了这段时间北俱芦洲上的进展，猕猴王便起身离开，随着势力范围的不断扩大，嵩屿山要处理的事情也越来越多，这些都需要猕猴王来处理。

　　至于六耳猕猴和金翅大鹏雕，前者虽然聪慧但根本坐不住，后者就完全是没脑子还冲动高傲，让他们杀人还可以，若是要他们解决事情，就完全是一头雾水，有些强人所难了。

　　“江皓大哥，我们什么时候去找那个哪吒的麻烦？”哪吒忍不住凑到了江皓的身边，抱怨道：“我都已经有些等不及了！”

　　“现在最重要的是提升你的修为，凭你现在的实力还不是他的对手。”江皓是见过西游世界之中的哪吒三太子的，彼此之间甚至还交过手，摇了摇头，说道：“闭关修炼去吧！等什么时候将修为达到太乙金仙巅峰，我再带你去找他不迟！”

　　单论修为的话，西游世界之中的哪吒已然是达到了太乙金仙巅峰，而眼前的哪吒不过才太乙金仙后期，以他目前的状况，根本不是对手，在加上哪吒绝大多数时间都留在天庭之中，这早点交手之事也就无从谈起了。

　　“哦……”江皓在哪吒心目中的地位还是很高的，尽管哪吒对江皓的判断有些不服气，但还是听从江皓的命令前去闭关修炼。

　　目送着哪吒前去闭关修炼之后，江皓自己也找了处石洞密室，盘膝坐在了蒲团之上，双眼微阖，八九玄功和玉清法诀的内容化作无数的金色篆文，在他脑袋之中飞舞着。

　　西游世界之中的八九玄功与宝莲灯世界之中的还是有些不同的，不仅仅是在完整程度上，两者在一些细节之上差别同样也不小，江皓却是需要花费一些时间来琢磨琢磨。

　　人一旦专心致志做一件事情，时间便会流逝的很快，尤其是对于修炼来说更是如此，许多妖怪神仙一闭关便是千年，沧海桑田都不为过。

　　江皓没有那么夸张，但这一闭关也是用去了足足十年的时间，若是算上在诸天轮盘之中的时间的话，那就是整整一百三十年，在这一百三十年间，他不仅仅将八九玄功领悟透彻，更多的精力都花费在了净世青莲之上，把净世青莲给彻底的炼化，融入到了自己的体内。

　　在净世青莲的作用之下，他血脉之中的杂质也在不断的被净化，一点一点的朝着祖龙方向回溯，带来的好处是跟脚更加深厚肉身更加强横，但也让他原本已经松到了许多的修为瓶颈再次牢固起来，想要突破至大罗金仙境界还需要再耗费上一些时间。

　　哪吒是耐不住寂寞的性子，自然不会像江皓这样一闭关便是整整十年时间，早在五年之前他便从闭关之中出来，在嵩屿山中呆了半个月后，便随着六耳猕猴、金翅大鹏雕他们前往了北俱芦洲，四处攻伐，也让三首神蛟的凶名传遍了整个北俱芦洲。

　　这十年对三界众生来说，无疑是糟糕无比的。

　　东胜神州之上，牛魔王领着一众妖怪烧杀抢掠肆无忌惮，只要是和天庭有关的，无论是山神还是土地都尽数杀死，将东胜神州弄的乌烟瘴气。

　　天庭玉帝震怒，派遣托塔李天王、哪吒三太子领五方揭谛、四值功曹、二十八星宿、周天星辰等，领十万天兵天将布下天罗地网下凡征讨，一时之间倒是将牛魔王的气焰给压了下来，双方你来我往有胜有负也各有死伤。

　　二十八星宿中的角木蛟、星日马、毕月乌、尾火虎、心月狐、虚日鼠等六个星宿战死，三百六十五周天星辰也陨落了二十三个，妖王们死的就更多了，单只是玄仙境界的就战死近百，至于真仙、天仙境界的妖王更是数不胜数。

　　幽冥地府之中，佛教、地府联手对抗血海冥河一族，战局同样也呈现出白热化状态，整个阴曹地府乱成了一团，你中有我，我中有你，厮杀不断，战死的不仅有金刚罗汉，就连佛陀菩萨都有陨落涅槃的。

　　血海冥河一族同样也不好受，冥河老祖麾下四大魔王之中的欲色天战死、湿婆重伤，四大魔将中鲁托罗、鬼母战死、因陀罗也重伤，若非是冥河老祖操控着血海泛滥，让无数怨魂厉鬼化作了阿修罗族人，恐怕现在早就支撑不住。

　　但他在这其中付出的代价究竟有多少，就只有他自己知道了。

　　连二十八星宿都战死了吗？这到底是什么回事？

　　江皓听着六耳猕猴向他禀报的三界动向，眉头紧紧皱了起来，心中满是疑惑，他不知道，眼前这场席卷三界的大战究竟是因为他这只突然入局的变数引起的，还是原本就发生过，只是因为没有孙悟空的参与，而没有出现在西游记的记载之中。

　　“嗯？”六耳猕猴正说着，话音忽然一顿，耳朵动了动，开口说道：“大哥，东海龙宫派人朝我们嵩屿山这边来了！”


第四百六十四章 空白的五百年

　　“东海龙宫？他们来做什么？”江皓眉头一挑，神情有些诧异。

　　自从当初龙族老祖死后，四海龙族与嵩屿山便彻底断绝了联系，江皓觉得四海龙族是个破船烂摊子，但四海龙族自己却不这么觉得，生怕江皓对他们动什么心思，对江皓自然是能躲多远躲多远。

　　至于小白龙敖烈这些入了嵩屿山的龙族，则被四海龙王当做了弃子对待，只差把他们也逐出龙族的族谱才好。

　　四海龙王现在已经不敢奢望可以像以前那样做个割据一方的诸侯，只求能够维持住自己对四海的统治，哪怕是彻底沦为强者的附庸也无所谓，这种情况之下。自然不愿与江皓这个和灵山天庭都交恶的妖怪有什么瓜葛。

　　“是因为牛魔王！”六耳猕猴耳朵微微一动，整个四海的动静尽入耳中，很快便找到了原因，开口说道：“牛魔王麾下的妖王现在已经围住了东海龙宫，东海龙王应该是来向我们求援的！”

　　“牛魔王不是在东胜神州和天庭交手吗？怎么又派兵去攻打东海龙宫了？”江皓眉头轻轻一皱，正要令六耳猕猴打探打探东胜神州的情况，神情忽然一动，抬头朝着空中望去，只见虚空之中道道涟漪出现，一只纸鹤好似是跨越了空间，出现在了须臾洞天之中。

　　嗡！

　　纸鹤呈现出青玉之色，双翅轻轻扇动，带起一道道流线般的青芒，落在了江皓的肩膀之上，与此同时，黎山老母的声音在江皓的脑海之中响起。

　　“蛟魔王，大劫已至，我们必须加快脚步了，尽快将麾下的势力壮大！我已令牛魔王派遣兵马攻打东海龙宫，如今天庭绝大多数的天兵天将都已经被牵制在东胜神州之中，东海龙王应该很快就会求到你的头上，你可趁机出兵占领东海！”

　　将东海占领下来？这不是在激怒天庭吗？

　　黎山老母的话让江皓眉头一皱，单只是牛魔王攻打东胜神州，便已经让天庭炸了毛的刺猬一样，将天庭四部大半的神将派遣了下来，若是四海龙宫再出了什么问题的话，天庭肯定会不惜一切代价全力以赴。

　　别的不说，至少真武伏魔大帝肯定会参与进来，他在北俱芦洲的目的便是为了防止妖师府入侵四海，现在东海龙宫出了变故，他是绝对不会再袖手旁观的。

　　纸鹤之上附着有一缕黎山老母的元神，见江皓眉头紧皱，似是猜出了他的心思，声音再次响了起来。

　　“妖师府已经出兵北海，真武大帝现在自顾不暇，没有功夫再管东海之事，你尽可以放心出手！不会有什么问题的！”

　　妖师府也参与进来了吗？这三界现在还真是乱成一锅粥了！

　　江皓瞳孔骤然一缩，神情有些凝重，他不知道妖师鲲鹏是自己按耐不住野心，还是和黎山老母达成了什么协议，但随着它的出手，整个三界之中最大的几股势力——天庭、灵山、地府、截教、阐教、妖师府、血海阿修罗一族都已经参与进了这场混战之中，说是大劫已起，一点也没有错。

　　江皓原本以为西游世界之中的大劫指的是孙悟空大闹天宫和唐僧西天取经，但现在看来，他却是完全猜错了，或者说这大闹天宫和西天取经只是浩劫之中很小的一部分，而并非是全部。

　　这五百年里到底发生了什么？

　　江皓眉头轻皱，在西游记原著之中，只记载了孙悟空大闹天宫到他被镇压在五指山下以及唐玄奘西天取经之事，但在孙悟空被镇压的五百年间，到底发生了什么，却是一片空白。

　　这是江皓所不知道的。

　　他只知道五百年后的西游世界会是个什么模样。

　　声名赫赫的七大圣销声匿迹，只剩下一个头带金箍吃斋念佛的齐天大圣孙悟空和沉迷美色胸无大志的平天大圣牛魔王。

　　原本妖魔横行的西牛贺洲，到了唐玄奘西天取经之时，连九九八十一难都凑不够，需要神仙佛陀派遣坐骑下凡配合演出。

　　四海龙族依旧占据着四海之地，不过地位已经没落到了极点。掌管着八河八水、地位仅次于四海龙王的泾河龙王只因擅改了降雨的时辰点数便区区凡人魏征斩杀，堂堂西海龙王三太子不过是摔碎了玉帝御赐的明珠，便吓得西海龙王亲手把他送上天庭向玉帝请罪，而玉帝却仍是要将他处斩。

　　佛教势大，各方势力人马都在配合西天取经一事，截教黎山老母、九灵元圣，阐教太乙救苦天尊、哪吒三太子、杨戬，天庭的二十八星宿、福禄寿三仙，道教的太上老君、南极仙翁，整个三界似乎都在围着唐僧师徒转圈。

　　血海阿修罗一族依旧被压制在一隅之地，反而是灵山在冥界之中的话语权更重，连十大阎罗的地位都要在地藏王菩萨之下，遇事需要向地藏王菩萨禀报。

　　……

　　江皓很想知道这五百年间到底都发生了什么，但可惜的是西游记中却是没有丝毫的记载，不过从结果来推论的话，他也能得到不少的信息。

　　比如说，截教虽然输了但并没有伤筋动骨，反而是妖族死伤殆尽；妖师府没能攻占四海，但也让曾经统治四海的龙族彻底沦为天庭的附庸；阿修罗一族战败，结果让佛教的影响扩张到了幽冥地府之中。

　　从这些角度来说的话，灵山和天庭无疑是这场浩劫的最大赢家，但偏偏江皓与天庭和灵山都不对付。

　　几十年前在翠云山的时候，便杀了弥勒佛座下的黄眉童儿夺了他的后天人种袋，十年前又杀了天庭的四大天王，逼得玉帝不得不承认幽冥地府之事是阎罗王黑白无常的错而不是孙悟空的错，坏了灵山和天庭的布置。

　　还真是让人头疼啊！

　　江皓脸上露出一抹无奈之色，以他如今在三界妖族之中的声望，除非他愿意找个地方躲起来，做一个缩头乌龟，把后天人种袋还给灵山，把兄弟、名声等等和过去有关的一切都抛弃掉，否则就算他躲到天涯海角，灵山和天庭是怎么也不会放过他的。

　　但若是他真的这么做了，那么他的修行也就到此为止了，修炼从来都不是用天材地宝堆积就可以的，一旦心中生出了心魔、灵台有了尘埃，那么他就再难勇往直前，就算可以到其它世界掠夺机缘，修为也难有寸进。

　　黎山老母见江皓许久不说话，还以为他是担心得罪天庭，心中有了退缩的念头，当即开口说道：“蛟魔王，浩劫已至，三界众生尽在劫中，就算你不主动出手，劫数也会落在你的头上！天地大道，不进则退，不立则废，躲是躲不开的！唯有奋起一击，截取那一线生机！”

　　“不用多说，该怎么做我自己清楚！你放心，我自会去东海一趟，将东海龙宫掌握在手中的！”江皓目光一凝，心中已经是有了主意，出兵东海没有什么问题，掌控东海也没有什么问题，但他却是要换一种方法，他虽然加入了截教之中，但当时只是被情形所迫，他可不愿意傻乎乎的给黎山老母当刀用。

　　别人不知道，他可是知道在五百年后唐僧西天取经的时候，这黎山老母可是和观音、普贤、文殊一同来了一出四圣试禅心的好戏，由此可见，直到五百年后，黎山老母也没有和灵山彻底闹翻，而从现在的局势来看，这显然是不合理的。

　　江皓现在有些怀疑黎山老母现在所做的一切，究竟是真的为了重振截教声威，和佛教阐教一较高下，还是另有其它的目的，不然为何截教如今闹得声势如此之大，但真正的截教门人却没有出现几个，而且这几个截教门人直到五百年后还都是安然无恙，打来打去只有西牛贺洲的妖怪们死伤惨重。

　　但若是说，黎山老母真正的目的是为了对付西牛贺洲的妖族，那也是有些不合常理，毕竟截教当初的辉煌都是靠妖族支撑起来的，她完全没有必要如此做。

　　“既然如此！那我便静候佳音了！”

　　黎山老母的话音一落，纸鹤便嘭的一声化作了星星点点的星屑，消散在了天地之间。

　　而就在这时，洞府外一小妖匆匆忙忙跑了进来，跪倒在了江皓的面前，禀告道：“大王，门外有东海龙宫来使，说是要求见大王和敖烈大统领！”

　　“让他进来吧！”江皓说道。

　　“遵命！”小妖转身朝着洞府之外跑去，不多时，便领着一个巡海夜叉走了进来。

　　“大王，牛魔王派兵攻打东海龙宫，东海水军已经快要抵挡不住！只能靠水晶宫外的禁制，将妖怪挡在外面！”巡海夜叉跪倒在地上，气喘吁吁，显然是一路飞来，没有半点的停留，语气急促：“龙王爷派我前来向大王求援，恳求大王念在同属龙族一脉的份上，派兵救救我东海吧！”


第四百六十五章 从不讲道理

　　东海龙宫的情况其实比巡海夜叉说的还要严峻许多，尽管牛魔王绝大多数的兵力都被天庭牵制在了东胜神州，派去攻打东海龙宫的兵马并不多，总共也不过七八个妖王，领着万余的妖兵。

　　但牛魔王在派兵攻打东海龙宫的时候，却是对外宣称愿意将东海与天下妖族平分，东海龙宫的宝物谁抢到便是谁的，引来了一堆想要占便宜的妖王，其中甚至不乏太乙金仙境界的上古老妖。

　　它们平常很少露头，呆在自己的洞府之中修炼，偶尔也抓上一些野人村民解馋，早就在窥伺东海龙宫的富裕，只不过心有顾虑不敢下手，现在有了牛魔王做出头鸟，自然要跟着去占一占便宜。

　　有牛魔王麾下的妖王带头，在加上一大堆想要占便宜的妖王，浩浩荡荡便杀向了东海龙宫，这些个妖怪个个凶残暴戾嗜杀成性，直接将东海龙宫的没有经历过什么风浪的虾兵蟹将杀得丢盔弃甲，连东海龙太子都接连战死，甚至被妖怪们抽筋扒皮，当着一众水军的面给烤了吃，直接将东海龙王给吓破了胆。

　　东海龙王再也没勇气派兵与这些妖怪们交战，死守在水晶宫中，暗地里偷偷派出夜叉向天庭求援，几十个巡海夜叉倒也逃出去了几个，但还没等它们见到玉帝，便被把守南天门的天兵天将给赶了回来。

　　自从当初四大天王被江皓在嵩屿山斩杀了一次之后，法宝尽毁，实力也是十不存一，如今把守在南天门的天将早就换作了雷部正神九天应元雷声普化天尊闻仲。

　　而闻仲作为截教弟子，自然早就收到了黎山老母的传讯，还没等巡海夜叉靠近南天门，便下令天兵天将们将它们给赶下了凡间。

　　理由也十分的充分，天庭乃是三界重地，岂是谁都可以靠近的？

　　闻仲这话谁也挑不出毛病，四海龙王想要进入天庭，还需要先上奏折，等待玉帝召见，似巡海夜叉这种地位和土地山神差不多的不入流神仙，的确是没有资格靠近天庭。

　　东海龙王无奈之下，只得敲响了宫中传讯用的金钟铁箍，想要向向西海、南海、北海求救，但北海如今正在遭受妖师府的入侵，有真武大帝在一旁援助，才勉强是支撑了下来，而西海、南海两个龙王只盼着多一事不如少一事，牛魔王不来找他们麻烦，他们就烧高香了，哪里敢凑这个热闹，一个个想尽办法推脱，只把东海龙王气的咬牙切齿又毫无办法。

　　这种情况之下，他也只能把希望放在了江皓的身上，日后如何他已经顾不上了，现在先度过眼前的难关再说，若是东海龙宫被攻破了，他这一家老小的性命和万年来积累的财富，恐怕都要完了。

　　东海龙宫，一座座宫殿闪烁着莹莹的光芒，在宫殿顶部中央的汇聚成一团，彼此之间以金色道纹连在一起，勾勒出一个巨大无比的阵法，化作金色的光罩笼罩在了东海龙宫的周围，将里面胆战心惊的虾兵蟹将和外面凶神恶煞的妖怪隔开。

　　大殿之中，东海龙王神情焦虑，坐立不安，双眸之中满是血丝，显得有些狰狞，厉声说道：“龟丞相，敖壬回来了没有？这都已经五天了，怎么到现在还没有消息！”

　　他口中的敖壬正是前去嵩屿山求救的巡海夜叉，这敖壬一身修为不过是真仙境界，但因为是海蛇成精的缘故，最是擅长变化之术，这才能从一众妖怪的包围之中蒙混了出去，被东海龙王派去了嵩屿山求助，但直到现在还是没有什么消息传回来。

　　龟丞相苦着一张脸，摇了摇头，说道：“龙王爷，还……还没有回来！从我们东海到嵩屿山，就算一刻不休息，怎么也要花费上三五天的时间，就算他一刻钟都不休息的，应该快了吧……”

　　嘭！

　　东海龙王暴怒，一把抓起身侧的茶杯摔在了地上，碎片飞溅到处都是，口中骂道：“废物！都是废物！我东海养你们这么多年，没有一点用处！”

　　龟丞相和周围的一众侍卫吓得忙跪倒在地上，不断的磕着头，任东海龙王责骂，却是一句话都不敢说。

　　轰！

　　就在这时，外面一声巨响震彻天地，一头青面狼妖手持着巨斧斩在了金色光罩之上，法力碰撞，亮起刺眼的光芒，余波化作涟漪朝着四面八方扩散开来，整个东海都是天摇地晃，浪花翻滚，普通的水族也不知道死去了多少。

　　水晶宫也不断摇晃起来，殿中的桌椅香炉东倒西歪，场面乱成一团，东海龙王的面色一白，神色之中多了几分惶恐，抬头朝着大殿之外望去，头顶之上的金色光罩已经黯淡了许多，也不知道还能在坚持多久。

　　青面狼妖哇哇怪笑起来，大声叫道：“老龙王，还不乖乖出来投降！若是等我们将你这乌龟壳子给打破，你那些龙子龙孙一个都别想走！”

　　周围不少妖怪跟着起哄，一起叫道：“狼王，你已经吃过了龙肉，我们大家还都没有尝过，等到攻破了这东海龙宫，我们也可以跟着尝尝龙肝龙肉是什么味道！”

　　“哈哈哈哈，我青背狼王从来都不是个小气的妖怪，等到攻破了这龙宫，我们就在这水晶宫里面，摆上一个全龙宴，无论是各位妖王还是麾下的孩儿们，都可以吃个痛快！”

　　青面狼妖神色得意，大包大揽的拍着胸膛承诺。

　　经过这些日子的试探之后，他已经确定了这东海龙族不过是个样子货纸老虎，根本没有传说之中的强大，胆子越发的猖狂起来，不仅是将东海的龙太子当着龙宫一众兵马的面给杀死吃掉，而且还反客为主，从牛魔王派遣来的妖王手中抢到了攻打东海龙宫的主导权。

　　若不是为了有个背锅的，他早就把牛魔王麾下的妖怪给赶走了！

　　什么祖龙祭，什么蛟魔王，还有那什么龙族老祖，全都是吹嘘出来的罢了！要不然，这东海龙宫都要被灭了，怎么也没见他们跳出来！不过，这东海龙王倒真是富的流油！

　　青面狼妖的目光扫过面前的水晶宫，眼中闪过一抹贪婪之色，若是能将这东海的财富一口吃掉，不，哪怕只抢到五分之一，他日后也不用再为宝贝不够发愁了。

　　“好！青背狼王仗义！”

　　妖怪们叫嚣欢呼的声音极高，不断传入到水晶宫之中，东海龙王听得面色铁青，阴沉的能够滴出水来，恨不得冲出去将这些妖怪给尽数杀了，但他也知道这不过是想想罢了，以他的实力，一旦冲出去，连渣都不会剩下。

　　“难道我东海龙宫要完了吗？”

　　“我不想死啊！我不要被这些脏兮兮的妖怪吃掉！”

　　……

　　一众龙子龙孙们吓得面色惨白，浑身瑟瑟发抖，有不少胆小的龙女更是直接哭了起来，在东海上空结成了一片厚厚的黑云，将天边的太阳都给挡住，暴雨倾盆落下，更平添了几分悲惨。

　　轰！轰！轰！

　　妖怪们不断出手，挥舞着手中的兵器法宝击打着东海龙宫外面的光罩，他们对阵法一窍不通，完全是再用蛮力破阵。

　　尽管这方法有些蠢，事倍功半，但奈何妖怪们的数量实在太多，里面还有几个太乙金仙境界的老妖，在利益的趋势之下，一个个拼了命的出手，只把那光罩打得摇摇晃晃，光芒时暗时亮，显然是支撑不了多长时间。

　　“不好，这阵法已经快不行了！”这阵法是东海龙王自己布置下来的，能够坚持到什么程度，他最清楚不过，面色一变，转头朝着身旁的侍卫喝道：“你们速速去把太子公主们带过来见我！”

　　这边一众侍卫依令前去找东海的太子公主们了，外面的一众妖怪见金色光罩黯淡，神情越发亢奋无比，手中兵刃法宝不断砸下来，那些个用来布阵的宫殿墙体殿顶开始出现了道道的裂痕，有的更是轰的一声直接倒在了地上，尘埃扬天飞起。

　　“弟兄们，再加一把劲儿！等破了这东海龙宫，不仅有龙肉吃，我们个个也都可以发笔财！”青面狼妖眼睛一亮，自袖中取出一根金锥，口中默念咒语，将法力注入到金锥之中，当即朝着天边丢去。

　　嗡！

　　金锥破空飞出，迎风见长，到了大殿正上方的时候，已经变作了数十米高，上面缕缕黑雾弥漫，妖气冲天，随着青面狼妖手指向下一划，金锥自天而落，如同流星一般，轰的一声砸在了金色光罩之上。

　　刺眼的光芒陡然亮起，金色光罩剧烈晃动起来，整个水晶宫内十数座宫殿轰然倒塌，化作了一片的废墟，里面的虾兵蟹将们吓得心头一颤，一屁股坐在了地上，手中的兵器都拿捏不住。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　在一众虾兵蟹将惊恐的目光之中，头顶之上的光罩出现了一道道裂痕，一点点蔓延开来，最后嘭的一声化作破碎开来，消失不见。

　　“什么狗屁的龙族！也就是吹嘘的厉害罢了！小的们，给我杀进去！”

　　青面狼妖脸上带着得意的狞笑，他这金锥乃是用自己脱落的獠牙炼制而成，锋利无比，对付这种龟壳一般的阵法最合适不过，右手一挥，率先朝着东海龙宫冲了过去。

　　他可没有忘记牛魔王说的话，东海龙宫之中的法宝，谁抢到便是谁的！

　　“杀！”“杀！”……

　　妖怪们面容狰狞，成群结队冲杀了进来，一众早就没了胆气的虾兵蟹将在他们面前和一群待宰的肥猪没有什么两样，一刀一个杀的干干净净。

　　青面狼妖第一个冲进来，很快便杀入了东海龙宫的正殿之中，但里面空空荡荡，根本没有看到东海龙王的身影，鼻子嗅了嗅，转头朝着一旁的里殿冲了进去。

　　铮！

　　一道寒光闪过，却被青面狼妖侧身躲了过去，反手便是一斧，将躲在门后偷袭的龙族侍卫斩成了两截，但在这内殿之中依然没有看到东海龙王，只是在那椅子下面，躲着一个看上去八岁大小的童子，头顶之上两根微小龙角，显然也是东海的龙太子。

　　“人呢？东海龙王跑哪里去了？”又有几个妖怪冲了进来，一见这空空荡荡的里殿，厉声喝问道。

　　青面狼妖一把将那龙太子给抓了起来，说道：“只找到这么一个龙崽子，没有看到其他人！”

　　众妖正在那里说着，便见几个侍卫闯了进来，身后跟着的或是龙太子或是龙女，这些侍卫一见到妖怪，面色顿变，挥舞着兵器便冲了上来，但他们修为低微，反手便被这些妖怪给杀死了。

　　“老龙王呢？他跑到哪里去了？”青面狼妖獠牙之上血迹斑斑，恶狠狠的瞪着手中的龙太子，吓得那龙太子嘴唇子晴，瑟瑟发抖，大哭起来：“我……我也不知道父王去哪了……”

　　其余妖怪也是有样学样，把面前龙太子们给抓了过来，喝问着东海龙王的下落，但答案却都是不知道。

　　“这老龙王到哪里去了？”有妖怪眉头皱了起来。

　　东海龙宫宝贝众多是人所周知的事情，但那些宝贝都藏在哪里，哪些更珍贵，就只有东海龙王最清楚了，没有了东海龙王，他们的收获肯定会大打折扣。

　　“先把这些小崽子们绑起来！我们去搜！这老龙王肯定还在东海龙宫里面！”青背狼王嘭的一声将手中的龙太子扔在了地上，眼睛竖起，瞳孔呈现出血红之色，厉声叫道：“我就不信他还能插上翅膀跑了不成！”

　　众妖纷纷点头，将这一众的龙太子丢给了自己麾下的妖兵妖将，返身朝着东海龙宫内飞去，神念外放，一边搜刮着东海龙宫里的宝物，一边搜寻着东海龙王的下落。

　　越来越多的妖怪冲杀了进来，也加入到了他们的搜刮行列之中，整个东海龙宫完全是遭了殃，如同是发生了蝗灾一般，别说是天材地宝了，就连墙壁之上用来照明的夜明珠也被小妖们给扣了下来，揣进了怀中。

　　但直到他们搜遍了整个东海龙宫，也依旧没有找到东海龙王的下落，好似这东海龙王化作空气消失了一般，宝物倒是找到了不少，但相对于龙宫传说中的富裕来说，这点收获肯定无法让他们满意。

　　“这下该怎么办？总不能就这么算了吧！”一众妖怪纷纷叫嚷了起来。

　　对自己收获不满意的妖怪不是一个两个，尤其是那些从闭关之中出来的老妖，大多都是玄仙境界的修为，还有几个是太乙金仙境界的妖王，他们是为了东海数万年来积攒的宝物而来的，眼前这些东西可完全满足不了他们。

　　“老龙王肯定还在这东海龙宫里面躲着！我们就在这里不走，看他出来不出来！”青面狼妖眼睛一竖，凶光闪烁，转头望向一旁的龙太子们，舔了舔自己的獠牙，说道：“我之前不是说过，要来一次全龙宴吗？现在正是时候！我们就在这东海龙宫里吃这些小龙崽子，我倒要看看那东海龙王能不能忍得下去！当个缩头乌龟！”

　　“好！”众妖怪眼睛一亮，纷纷叫起好来。

　　一众妖怪直接将龙宫里面桌椅板凳给拆了，扔在大殿中央的空地上，施展出引火诀，不多时，熊熊的火焰便烧了起来。

　　“求求你，不要吃我！不要吃我啊！”

　　“我很瘦的，我的肉不好吃，是苦的！”

　　……

　　几个龙太子龙女吓得瑟瑟发抖，眼泪不断的落下，苦苦哀求着，但只换来妖怪们肆无忌惮的狂笑，舔着嘴唇，口水直流。

　　铮！

　　青面狼妖嘴角带着一抹狞笑，右手一挥，直接用一杆铁枪将离得最近的一个龙太子挑了起来，朝着火堆走了过去，口中大声喊道：“老龙王，你再不出来，这个龙崽子可就要被我们烤吃了！”

　　声音传遍了整个东海龙宫，但却是没有半点回应。

　　青面狼妖又喊了两句，但依然没有得到什么回应，面色阴沉了下来，眼露凶光：“看来你是不见棺材不落泪了！行，那我们就先吃一个再说！什么狗屁龙族，就是一个笑话，以后还是归到乌龟王八里面更合适！”

　　“哈哈，你们说这所谓的龙，不会就是乌龟王八从壳里钻出来的，要不……”有妖怪跟着大声笑了起来，正说得兴起，眼角余光无意间瞥到一道金光飞了过来，面色顿时一变，便要向后方躲去，但却是为时已晚。

　　嘭！

　　那妖怪只觉得心口一痛，噗的一口鲜血喷了出去，轰的一声撞在了水晶宫的石柱之上，摔下来的时候已经是身死魂灭，化作了原形，乃是一头黑熊精。

　　在黑熊的心口之上，插着一根棍子，两头都是金箍，中间一段乌铁，赫然便是金箍棒。

　　“是平天大圣的金箍棒！”有妖怪面色一变，好似想到了什么一般，神情惊慌起来，失声叫了道：“难道四海龙宫真的和蛟魔王有什么关系？”

　　周围一众妖王都变了颜色，刚刚的猖狂得意早就不见，只剩下了无尽的惶恐，有的妖怪更是直接瘫软在了地上，裤裆里隐隐有屎尿的臭味传出。

　　四海龙宫和蛟魔王有关的传闻早就有了，但蛟魔王从来没有承认过，更没有替四海龙宫出过头，时日久了，自己也就被当做是谣言，没想到这次东海龙宫有难，这蛟魔王竟然是来了。

　　“平天大圣？蛟魔王？”青面狼妖冷笑一声，丢下手中的龙太子，将自己的巨斧握在了手中，抬头朝着金光飞来方向望去，叫道：“有胆子就给我出来，看看到底是爷爷我的斧头厉害，还是你们厉害！”

　　“就凭你，也配和我大哥动手！”

　　六耳猕猴的声音陡然响起，紧接着便见一道金光飞入了龙宫之中，一把将金箍棒从黑熊尸体之上拔了出去，朝着青面狼妖当头劈了下去。

　　“山中无老虎猴子称大王，一群无知的小辈，也敢在爷爷面前猖狂！”

　　青面狼妖怡然不惧，手中巨斧猛然迎了上去，斧刃之上寒芒闪动，好似一道月刃，自下而上，将虚空都斩破，威力之大，恐怕就是一座山也会被斩成两断。

　　但，威力再大的攻击也要打中人才行！

　　只见六耳猕猴身子轻轻一扭，直接躲了过去，手中金箍棒横着打了出去，那青面狼妖根本就反应不及，直接被金箍棒打在了肩膀之上。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，青面狼妖直接倒飞了出去，半空之中血花已经漫天洒落，半边身子都已经血肉模糊，白骨森森。

　　“给我去死吧！”六耳猕猴根本就不给青面狼妖机会，紧跟着一棍挥出，将他刚刚取出来的金锥给打飞了出去，一棒挥下，啪的一声，将青面狼妖的脑袋给砸的粉碎，脑浆迸溅。

　　没了脑袋的身体在地上抽搐了几下，化作了一具无头狼尸。

　　“大哥，剩下的这些妖怪怎么办？杀了吗？”六耳猕猴目光在一众妖怪身上扫过，当经过牛魔王派遣来的那几个妖王，稍稍停顿了一下，他是知道江皓与截教之间的关系，这几个妖怪也面前算是盟友，尽管他们自己都不知道。

　　“蛟魔大王，求求你饶了我们吧！我们真不知道你与东海龙宫之间的关系！”众妖怪扑通跪在了地上，苦苦哀求起来，恐惧让他们的身子不断颤抖着，脸上满是悔恨的神情，若是知道这蛟魔王和东海龙宫有关系，就是给他们一座金山银山他们也不会来趟这浑水的。

　　那几个太乙金仙境界的老妖也是面色顿变，互相交换了个眼色，其中一个老妖走上前来，沉声说道：“蛟魔王，你也是威震一方的大妖，总要讲点道理吧？无知者无罪，我们并非是有意冒犯你，这次便就此作罢，如何？”

　　江皓神情不置可否，右手一翻，虚空之中一只巨大的手掌从天而落，将他们笼罩在了其中，众妖面色剧变，再也顾不得其它，纷纷取出自己的兵器法宝朝着那巨大的手掌打了过去。

　　但这巨大手掌好似是铜墙铁壁一般坚不可摧，反而是他们的法宝一个个破碎开来，只能眼睁睁的看着手掌落下。

　　在手掌合拢的一瞬间，他们总算是等到了江皓的回答。

　　“我从不讲道理！”


第四百六十六章 再无瓜葛

　　金色手掌合拢，先天阴阳二气轻轻一绞，不管是那炼精化气境界的妖兵还是三花聚顶的太乙金仙，都在一瞬间化作了飞灰消失不见，吵吵闹闹的大殿一下子就清净了下来。

　　“好、好厉害！这就是传说之中蛟魔王的实力吗？难怪龙王爷会让我倒嵩屿山请蛟魔大王求助！”巡海夜叉咽了口吐沫，忍不住喃喃自语起来。

　　一众龙子龙孙们也是看得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，整个人都好似傻掉了一般，他们也曾听说过蛟魔王的名号，但从不知道这蛟魔王竟然会如此厉害，那些将东海龙宫都攻破了的妖怪，在他面前连还手之力都没有。

　　回过神来，他们的目光顿时变了，尤其是那些个年岁小的龙孙龙女们，望向江皓的眼神之中，更是充满了崇拜之色。

　　江皓看着狼藉一片的东海龙宫，眉头一皱，开口说道：“东海龙王，到这个时候了，还不出来吗？”

　　这些妖怪们翻地三尺也没能找到东海龙王的下落，但他却是清楚这东海龙王究竟藏在了哪里，要说在这东海龙宫之中，能够藏人的地方不少，但能够让太乙金仙发现不了的，也只有用来祭祀祖龙的小千世界。

　　只是不知道，若是祖龙有灵的话，看到他后世的龙子龙孙被区区几个妖怪吓得躲在祭坛里不敢出来，会是一种怎样的心情。

　　嗡！

　　虚空之中泛起道道涟漪，一座巨大的石门出现在了大殿中央，东海龙王的身影显现出来，在他身后还跟着东海龙后、龟丞相和一群龙太子龙女们。

　　在水晶宫阵法快要破损的时候，东海龙王便已经派遣侍卫去将龙子龙女们招了过来，准备躲在祖龙祭坛之中避难，怎奈那妖怪来的太快，还没等龙太子们都到，他们便杀了进来，东海龙王也只能壮士断腕先藏进去，外面这些个龙子龙孙却是顾不上了。

　　“老龙在这，老龙在这！”东海龙王快步走到江皓面前，二话不说一揖到地，脸上满是感激之色，说道：“此次我东海龙宫遇劫，大王愿意伸出援手相助，老龙我实在是感激不尽啊！只是可惜了我的两个孩儿，死在了这群妖怪的手中，也是他们福薄，没能等到大王来援！”

　　说着说着，东海龙王的眼眶便红了起来，不停用袖子擦拭着眼泪：“不说这些了……不说这些了……大王这次能来，已经是我东海之幸！老龙绝不会让大王白走一趟，愿奉上兵器万柄，铠甲十万副酬谢大王恩情！日后嵩屿山有什么需要，但凡我东海龙宫力所做及，定不推脱！”

　　万柄兵器，十万铠甲？呵，也亏这老龙王能说得出口……

　　江皓眼中闪过一抹不屑之色，堂堂龙族族长被一群妖怪吓得躲在祖地里不敢出来，现在眼看着一众妖怪们死干净了，便想着用一些兵器铠甲和空头承诺来打发自己，这算盘打得实在是好。

　　但他却不想想，连那些个妖怪就敢打东海龙宫的主意，想要将东海龙宫一口吞下，若是江皓动了心思，哪还容得了他说半个不字。

　　在这种乱世之中，财富地位连根草都不如，实力才是一切的根本！

　　“不必了！”江皓摆摆手打断了东海龙王的话，淡淡说道：“我这次来，不过是为了还当初欠下的人情，今日之后，你东海龙宫和我嵩屿山便两不相欠，再没有什么关系！”

　　“这、这怎么可以！”东海龙王眼底闪过一抹喜色，面上却满是为难之色，语气也诚恳无比，说道：“大王这次救了我们东海，怎么可以就这么算了！这些铠甲兵器大王可一定要收下！”

　　“对，蛟魔大王救了我们东海龙宫，以后就是我们东海的大恩人！大王不若在我东海多待些时日，也好让我们一尽地主之谊！”一众龙子龙孙还以为东海龙王说的是真心话，在一旁纷纷开口劝了起来，尤其是刚刚被江皓救了性命的几个，声音更是高的不行。

　　他们这次是真的被这些凶残的妖怪们吓坏了，想要让江皓留下来，保他们东海龙宫的安全。

　　“蠢货！一群蠢货！难道就不明白我东海龙宫已经没事了吗？这蛟魔王一口气杀了这么多的妖怪，还有哪个不长眼的还来找到我东海龙宫的头上？”

　　东海龙王老脸一黑，心中破口大骂起来，脸上的笑容也格外勉强，呵斥道：“胡闹！我们东海龙宫都成了这幅模样，还怎么让大王住？难道要让别人说我们龙宫不懂礼数吗？你们……”

　　东海龙王正说着，忽然感觉得背后一凉，目光无意间瞥到六耳猕猴的眼神，心头一颤，冷汗不断冒出来，顿时明白是自己表现的太过心急了，想要改口却是已经来不及。

　　六耳猕猴心思通透，自然明白东海龙王话里话外的意思，心头火气，目光冷冷的盯在东海龙王的身上，这东海龙王还真是不知好歹！干脆将他给杀了，把这东海也夺了算了！

　　六耳猕猴眼中的杀意越来越浓，如同刀子一般锋利无比，东海龙王只觉得自己好似被洪荒凶兽盯上了一般，有些喘不过气来，脸色惨白，双腿也渐渐打起了颤。

　　东海龙宫陡然静了下来，周围的龙子龙孙们也被六耳猕猴身上的杀意波及，脸上渐渐涌现出恐惧之色，双腿一阵发软，连说话的胆子都没有。

　　“好了！三弟！”江皓的声音响起，将六耳猕猴不断凝聚的杀意给打散，转头望着东海龙王说道：“这东海龙宫我还是不待了，你若是有心的话，便带我去给龙族老祖烧一炷香，也算是了了我们之间的因果。”

　　“大哥！”六耳猕猴还想着劝江皓一句，但见江皓神色坚决的摇了摇头，只得作罢，只是神色之中多有不甘。

　　东海龙王从六耳猕猴的杀意之中逃脱出来，脚下已经是湿了一片，大口大口喘着粗气，好一会儿，才缓过来，脸上带着谄笑，点头哈腰说道：“好！好！自然没有问题！大王请随我来！”

　　眼见着东海龙王和江皓一道进了小千世界之中，整个东海龙宫顿时死寂一片，一众龙子龙孙在那里如坐针毡，他们也不是傻子，从六耳猕猴刚刚对东海龙王的态度已经察觉到了不对，现在是恨不得有多远躲多远，哪里还敢说话。

　　六耳猕猴大大咧咧的坐在一旁的椅子，抓起一坛酒咕嘟咕嘟喝了起来，目光偶尔从龙宫众人身上扫过，吓得他们瑟瑟发抖，想走又不敢走。

　　忽然，六耳猕猴耳朵一动，抬头朝着天边望去，只见远处一片祥云飞来，落入了东海之中，云头站着一身材魁梧的神将，头戴着紫龙金盔，身上铠甲霞光晃眼，举目四盼之间，神光闪动，威风凛凛，令人心惊。

　　在他身后还跟着数百的天兵，个个身着玄甲，手持着巨斧利刃，身上散发出淡淡的杀气，显然都是精锐之师。

　　六耳猕猴抬头看了一眼，便不再理会他们，自顾自的喝着酒，这天将他以前也见……不，应该说是听到过，正是当初跟随真武伏魔大帝前来东海祖龙祭的蛇将，此时前来，显然也是为了帮东海龙宫化解危难，只不过他来的是有些晚了。

　　蛇将匆匆落下云头，一眼便看见了坐在大殿之中喝酒的六耳猕猴，当初祖龙祭的时候，六耳猕猴并没有和他打过照面，六耳猕猴凭借着自己的六耳神通记住了他，但他却是完全不认识六耳猕猴。

　　难道就只有这一个妖怪不成？

　　蛇将眉头一皱，见一众龙子龙孙们如同木头一般杵在那里，喝问道：“我乃是真武帝君麾下蛇将是也，奉真武帝君之命，前来东海龙宫斩妖除魔！妖怪呢？”

　　“大人！”龟丞相眼睛一亮，胆气好似瞬间回到了身上，他是知道真武大帝龟蛇二将的厉害，连滚带爬凑了上去，谄笑道：“启禀大人，妖怪们都已经死了！那些个胆大包天的妖怪围攻我东海龙宫，我家龙王爷无可奈何之下，只好请嵩屿山须臾洞天的蛟魔王出手，将那些妖怪都给杀死了！”

　　“嵩屿山须臾洞天蛟魔王？”

　　蛇将瞳孔骤然一缩，猛地转头望向了旁边的六耳猕猴，脸上带着一抹恍然之色，难怪之前我总觉得这猴妖看上去那么熟悉，原来是那个号称平天大圣的猴妖啊！

　　这些年来随着嵩屿山向北俱芦洲不断扩张，六耳猕猴、猕猴王、金翅大鹏雕、小白龙的名头也在凡间传来，尤其是在北俱芦洲之中，更是死亡的代名词，蛇将自然也没少听说，只不过他们的精力更多放在了提防妖师府，这才没有与嵩屿山的势力发生冲突。

　　龟丞相见蛇将神情不对，忙开口解释道：“大人，蛟魔王当年曾经欠下我四海龙族一份人情，这才会出手相助！这次事情结束，便再也没有半点瓜葛！”

　　龟丞相的话本来没有什么错，但这种急着撇干净的态度，却是让六耳猕猴心头的怒火一下子烧了起来。

　　啪！

　　酒坛摔在了地上，碎片飞溅。

　　六耳猕猴嘴角带着一抹狞笑，站了起来：“刚刚是谁说的，日后但凡我嵩屿山有什么需要，东海龙宫定不推脱？难道这都是在放屁不成！”


第四百六十七章 摆设

　　“你们东海说的话都是放屁不成？”

　　六耳猕猴站在那里，斜睨着眼睛，冷冷的望着龟丞相，令人心悸的气息自他身上散发出来，法力如同声波一般朝着四面八方横扫了过去。

　　轰！

　　整个东海都为之一颤，海底暗流涌动泥沙翻滚，海面波涛汹涌海浪遮天，本就已经破损严重的东海龙宫更是东摇西晃，不断有砖瓦从殿顶掉下，狼藉一片。

　　蛇将眉头一皱，袖中右手微微一旋，上面法力光芒闪烁，但他在略微沉吟之后，却是又将手收了回来，只将一众天兵庇护在身后，任由六耳猕猴的法力在东海之中肆虐。

　　扑通！扑通！扑通！

　　东海龙宫的一众龙子龙孙虾兵蟹将如同多米诺骨牌一般，随着法力波动向外的传出，一排排的倒在了地上，恐怖的压力让他们瘫软在地上，如同咸鱼一般，动弹不得。

　　龟丞相不过是真仙境界的修为，如今直面六耳猕猴这恐怖杀气，绿豆大小的眼睛猛地一缩，几乎都看不见了，紧接着身子便朝着后方倒了过去，从外面看没有半点伤口，但他的魂魄已经被六耳猕猴的杀念击碎，很快化作了一只磨盘大小的乌龟。

　　不仅是这龟丞相，一瞬之间死掉的虾兵蟹将也是不知道多少，连离得近的龙子龙孙也有承受不住压力，直接化作了原形，在地上痛苦的扭动着，浑然没有神龙的风范，反而更像是一条条离开了水的泥鳅。

　　“好妖孽，竟敢如此肆无忌惮，当着我的面暴起杀人！”蛇将的声音直到这时候才姗姗来迟，脚下一步迈出，身子已经是拦到了六耳猕猴的面前，义正言辞的质问道：“难道你还想将整个东海龙族杀光不成？你和那蛟魔王该不会也是为了东海才来的吧！”

　　“要打便打，装出这么一副道貌岸然的样子来恶心谁！”

　　蛇将的小动作瞒得过在场的一众虾兵蟹将和龙子龙孙们，但哪里瞒得过六耳猕猴的耳朵，一横手中的金箍棒，猛地挥了出去。

　　嘭！

　　金箍棒当头砸下，淡淡的金光萦绕在其上，沉重无比，虚空都不断坍塌破碎起来，海水也被它搅动，化作无边巨浪，翻滚不止。

　　“被我说破，恼羞成怒了？妖孽果然就是妖孽！”

　　蛇将目光一凝，嘴上讥讽着六耳猕猴，行动上却不敢有丝毫的大意，身子朝着左边一侧，直接将那金箍棒给躲了过去，双手一张，掌心之中多出了两根短刃。

　　这短刃乃是蛇将用自己的两对獠牙炼制而成，刃身不过尺长，半透明，挥舞起来带着点点寒芒闪烁，好似彗星的尾巴一般。

　　噌！

　　蛇将脚下一点，再出现时便已经到了六耳猕猴的身前，蛇牙短刃朝着他便刺了过去，快到了极致，兼之蛇将身躯柔软无比，这短刃好似活了一般，每每都会从极其不可思议的角度刺出，角度刁钻至极，直取六耳猕猴的要害。

　　似蛇牙短刃这种近身兵器，靠的便是出其不意，但这出其不意在六耳猕猴的耳朵面前，便完全成了一个笑话，任他攻击的角度如何的刁钻出其不意，金箍棒每次都能准确无比的挡在蛇牙短刃面前，让他的攻击无法取得半点成果。

　　当、当、当……金箍棒不断砸在蛇牙短刃之上，发出一道道金石相撞的声音，法力异芒不断亮起，好似焰火一般在东海龙宫之中闪烁，空间不断的破随着，法力余波朝着四面八方扩散开来，将原本就摇摇欲坠的东海龙宫彻底化作了一片废墟。

　　“妖孽？你又算什么东西！披上这身皮，就忘了你的祖宗？”

　　六耳猕猴眼带杀气，瞳孔绽放金光，好似正午的烈日一般刺眼，他双眉倒竖，浑身法力光芒萦绕，恣意张狂。

　　轰！

　　蛇将一个不留神直接被金箍棒砸在了身上，足足倒飞出去了数十里地，才勉强稳住身形，但六耳猕猴已经冲杀了过来，手中金箍棒奋力挥舞，一下比一下重，打得天崩地裂，如同末日一般。

　　别看六耳猕猴在嵩屿山中似乎算不得什么，一身实力远比不上江皓，甚至连金翅大鹏雕都打不过，但他的实力跟脚放到外面，那是一点也不差。

　　毕竟是混世四猴之一，比不上江皓这个大挂逼，比不过金翅大鹏雕这个天生高富帅，但比这蛇将不知道强了多少，发起狂来，就算蛇将一身大罗金仙初阶的修为，短时间内，也被他给死死压制住，手忙脚乱，竟是毫无还手之力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　金箍棒时不时的打在蛇将身上，将他身上的铠甲尽数击碎，里面是一层细密的蛇鳞，闪烁着乌光，不仅坚硬而且还光滑无比，十成的力道打在他的身上，直接就被这鳞片化解掉了六七成，剩下的根本破不开他的防御。

　　也幸好六耳猕猴的金箍棒乃是钝器，若是换作了刀剑，效果恐怕还要下降许多。

　　不得不说，蛇将毕竟跟随了真武伏魔大帝多年，哪怕一时之间落了下风，但神色依旧沉着冷静，蛇从来都是极有耐心的猎手，他自然也不例外！

　　六耳猕猴这种状态对法力的消耗极大，显然是不可能长久，蛇将索性收了那蛇牙短刃，专心防守，一点点化解着六耳猕猴的攻击，偶尔也会找准机会出手，但却是谨慎了许多，不求有功但求无过，稍有不对，便立刻收手。

　　祖龙祭祀之地，小千世界之中，江皓负手而立，在他面前，一片水幕缓缓流动着，上面浮现出来的正是六耳猕猴与蛇将交手的画面。

　　他早就注意到了蛇将的到了，之所以没有出手，不过是想磨一磨六耳猕猴的性子，没想到现在六耳猕猴竟死死的压制住了蛇将。

　　三弟的成长还真是出乎意料！

　　江皓心中感慨着，尽管六耳猕猴能占据上风，很大程度上是因为他的六耳神通克制住了蛇将，但在不使用法宝的情况之下，以太乙金仙巅峰的修为压制住大罗金仙初阶的修士，哪怕只是短时间压制，也是难得可贵，古往今来三界之中也并不多见。

　　东海龙王恭敬无比的站在江皓身后，脸上带着谄媚的笑，说道：“大王，我们要不要出去帮一帮三大王？”

　　“叫我蛟魔王，叫他平天大圣！”江皓眉头一皱，眼中厉色一闪，吓得东海龙王扑通一声跪在了地上，神情惶恐无比：“大……蛟魔王，我知道了！我知道了！”

　　江皓淡淡说道：“起来吧！我不想再听到第二次！还有，不要动不动就跪在地上，你是整个龙族的族长，代表的是龙族的颜面！记住，过犹不及的道理！”

　　东海龙王慌忙站了起来，点头哈腰连连应是，脸上挂上了谄媚讨好的笑，看上去就像个人畜无害的老好人一般。

　　江皓点了点头，说道：“我们出去吧！既然已经祭拜完了，我也该走了！”

　　江皓一步迈出，面前的虚空泛起道道涟漪，下一刻便出现了东海龙宫之中，东海龙王紧紧跟在他的身后，恭敬讨好之中带着几分疏远，时不时的还会面露苦色，好似面前是一个招惹不得的瘟神一般。

　　“这、这是怎么回事？”东海龙王一见这乱糟糟的东海龙宫，顿时失声叫了起来：“我走的时候还好好的，怎么现在都被毁了？啊？这不是蛇将大人吗？您怎么来了？怎么和平天大圣打起来了？大家快住手啊！有事好商量！好商量啊！”

　　东海龙王叫的厉害，但蛇将和六耳猕猴却是没一个理会他的。

　　六耳猕猴在一阵猛攻之后，气势已经开始有些衰落，对蛇将来说，这是最好的取胜时机，一双竖瞳冰冷无比，寒芒闪动，里面倒映着六耳猕猴的身影，他再找机会，他要让那妖猴知道厉害。

　　但就在这时，江皓的声音突然响了起来：“三弟，回来吧！你已经输了！”

　　蛇将一愣，还没等他反应过来，便见六耳猕猴一个跟头翻了回去，直接落在了江皓的身边。

　　六耳猕猴本就是能察理知前后，自然清楚自己再打下去必败无疑，反正他已经占够了便宜，心中的火气也出的差不多了，毫不犹豫的飞回了江皓的身边，朝着蛇将一咧嘴，叫道：“爷爷今天打够了，不打了！下次再让你好看！”

　　六耳猕猴是过瘾了，但蛇将被一只太乙金仙的妖猴压着打了半天，岂肯善罢甘休，心中的怒火早就抑制不住，此时更像火药桶一样炸开，厉声叫道：“妖猴，岂是你说打就打，说不打就不打的！”

　　蛇将披头散发，面目狰狞，朝着六耳猕猴便扑了过来，周身法力光芒萦绕，与天地相接，五米高的身躯看上去如同是降世的魔神一般，势不可挡。

　　但，他的身子刚刚扑出去，还没到六耳猕猴身边，动作便戛然而止。

　　一只巨大的手掌陡然出现在虚空之中，嘭的一声拍打在了他的身上，直接将他打得倒飞了回去，噼里啪啦在地上一阵翻滚，也不知道撞到了多少海底的珊瑚礁石，这才止住身形。

　　“你的耳朵是个摆设？没听到我三弟说不打了吗？”

　　江皓的声音淡淡响起，蛇将眼睛外凸，血丝密布，半晌之后，突然噗的一口鲜血喷出，也不知道是被打的，还是气的。


第四百六十八章 以假乱真

　　蛇将怒目而视，挣扎着站起身来，想要和江皓拼命，但东海龙王已经是挡在了他的面前，哭丧着一张脸，苦苦哀求道：“大王息怒，大王息怒啊！蛇将大人也是来救我东海龙宫的，他与平天大圣之间定然是有误会，并非是有意寻衅。大王，看在老龙……不不，看在我家老祖的份上，这次就算了吧！若是蛇将大人在我这东海出了事情，老龙实在是担待不起啊！”

　　江皓扫了蛇将一眼，转身朝着东海龙宫外走去，口中说道：“好！看在你家老祖的份上，我今日便饶了他！从现在起，我蛟魔王欠四海龙族的已经还清，日后你四海龙族是死是活和我嵩屿山再没有半点关系。”

　　六耳猕猴紧随在江皓身后，化作一道金光飞了过去，眨眼之间，便消失不见。

　　“咳咳咳……”

　　两妖刚一离开，蛇将挺直的身子顿时佝偻了下来，剧烈的咳嗽着，嘴角一缕鲜血溢了出来，脸色煞白，口中喃喃自语：“好恐怖的神通！这蛟魔王竟然如此厉害！”

　　嵩屿山在北俱芦洲的大势扩张，真武神殿早就看在眼里，但他们更关心的是如何应对妖师府，对嵩屿山这种新兴的小字辈并没有放在心上，乐得看妖族狗咬狗自相残杀。

　　但现在却不一样了，单单一个三大王平天大圣便能与他一较高下，蛟魔王的实力更是恐怖至极，若是再放任不管，很可能又是一个妖师府，对天庭来说绝对是心腹大患。

　　“不行，这消息一定要尽快告诉帝君！”蛇将眼中闪过一抹焦虑之色，心念一动，便欲化虹飞走，但刚刚飞出去不远，便只觉得法力迟滞运转不畅，扑通一声竟是又摔了下来。

　　“蛇将大人，你的伤势怎么样了？”东海龙王快步忙走上前将蛇将扶住，生怕蛇将会误会，嘴里不断解释道：“这蛟魔王虽然是我请来的救兵，但他法力高强，我……我也拿他没办法！”

　　“我知道！这事不怪你！”蛇将摆了摆手，当初祖龙祭时，他曾跟着真武大帝来过东海龙宫，在龙族老祖身边见到过江皓，知道江皓与龙族老祖之间有渊源，但有渊源是有渊源，妖怪做事素来无法无天，没有实力你想让妖怪听你说话，完全就是笑话。

　　在江皓面前，蛇将宁死不屈那是因为他代表着真武大帝的颜面，但并不意味着他就是个不知好歹的人，这次能够活下来，还多亏了东海龙王的求情和龙族老祖的这份情面在，语气不自觉的客气了许多，拱手谢道：“这次还要多谢龙王！否则，今日我恐怕就在劫难逃了！”

　　“蛇将大人客气了！都是小龙应该做的！”东海龙王点头哈腰，从怀中取出一瓶丹药，谄笑道：“这是我龙族自上古时代传下来的疗伤圣药，大人可以试一试，定能让大人的伤势尽快痊愈！”

　　“那就多谢龙王了！”蛇将没有客气，将丹药接了过来，说道：“还要劳烦龙王帮我找间静室，我要尽快将伤势，将这里的事情禀告给帝君！”

　　“没问题，没问题！”东海龙王脸上堆笑，好似狗腿子一般在头前引路，说道：“大人请随我来！”

　　这边，东海龙王领着蛇将寻了一间静室疗伤，另一边六耳猕猴跟在江皓身后飞了半晌，终于还是忍不住开口问道：“大哥，似东海龙王那等货色，有何资格占着偌大一个东海？你这次能帮他们，难道下次、下下次还能出手帮他们？迟早有一天也变成别人的盘中餐！与其如此，还不如大哥将东海给占领下来！”

　　“当年龙族老祖不就是因为对四海龙王彻底失望了，才会将小白龙他们送到我们嵩屿山中的。大哥成为四海之主才是老祖希望看到的，也是小白龙他们希望看到的！”六耳猕猴还以为江皓是因为当年龙族老祖留下来的情分，不愿对四海龙族动手，不断开口劝说着。

　　这猴子，还在惦记着东海……

　　江皓听得哑然失笑，满是无奈的摇了摇头，他是实在无法理解西游世界之中妖怪们对地盘的渴望，地盘大小明明对修为没有什么帮助，反而会让自己多出许多麻烦，但无论是六耳猕猴、猕猴王还是金翅大鹏雕对地盘都充满了执念，只恨不得将整个三界都占领下来，哪怕是一片穷山恶水，也不愿意放过。

　　对此，江皓只能解释为是动物本身的天性。

　　“三弟，你看看这是什么！”江皓右手轻轻一翻，掌心之中陡然出现了一个米粒大小的身影，银须苍貌，头角峥嵘，身上穿着一件九龙帝冕。

　　“东海龙王？他怎么在这里？”六耳猕猴一愣，旋即反应了过来，左右张望了一下，小声说道：“大哥，那刚刚在东海龙宫里的是？”

　　“你说呢？”江皓笑道。

　　六耳猕猴眼睛一亮，顿时明白了江皓话里的意思，喜道：“大哥，这一招实在是妙！连我都没有发现不对！如此一来东海龙宫便算是落在我们手上了！”

　　六耳猕猴正高兴着，突然好似想起了什么，脸上出现几分担心的神情，说道：“大哥，这法子好是好，但若是有人发现了那东海龙王是假的，那该怎么办？”

　　“放心吧，既然我敢这么做，还是有几分把握的！”江皓轻笑一声，他倒是不怎么担心六耳猕猴说的这件事，他对阿依纳伐的克隆之术还是很有信心的，寻常大罗金仙境界都难以分辨出真假，更妄论是其它人了。

　　六耳猕猴点了点头，嘴上不再多问，耳朵却是忍不住微微一动，探听起东海龙宫的状况来，他对那假东海龙王还是很好奇的。

　　但更令他惊讶的是，哪怕他事先知道这东海龙王是假的，也愣是没有发现半点破绽，好似真是真的一般，忍不住啧啧称奇，三界之中的变化之术不少，但能做到这一步的却是寥寥无几，就算是他的八九玄功也要差上一点味道。

　　“大哥，我们现在是去哪里？”又飞了一会儿，六耳猕猴忽然一愣，却是感觉到他们的方向有些不对，显然不是回嵩屿山的。

　　“先去南海龙宫，再去西海龙宫！”江皓嘴角带着一抹冷笑，既然决定要出手了，那就干脆把事情给做尽做绝，除了北海龙宫因为真武伏魔大帝在，不方便动手之后，其余的三个龙王他都不准备放过，一只羊是养，三只羊是放，差别并不大。

　　两妖一路朝着南海龙宫飞去，速度快到了极点，不过盏茶功夫，便到了南海龙宫的上方。

　　与东海相比，南海龙宫修建的要更加的精致一些，但相对的也少了几分的大气，一座座宫殿之间多有回廊假山，颇有几分江南园林的味道。

　　许是受到了东海龙宫被妖怪围攻的影响，南海之中，到处都可以看到巡海夜叉领着虾兵蟹将们在巡逻，戒备十分的森严。

　　不过这所谓的戒备森严也就是对寻常妖怪而言，在江皓和六耳猕猴面前完全就如同笑话一般，江皓心念一动，施展出隐身神通，身体就好似融入了虚空之中一般，消失不见。

　　南海龙王站在龙宫大殿中央，面前摆满了各种各样的宝物，他一会看看这个，一会又拿起那个，脸上满是犹豫和纠结的表情，问道：“丞相，这么多宝物，我该将哪个献给菩萨？”

　　群妖攻打东海龙宫之事对其余三个龙王的震动是极大的，南海龙王自然也想尽快找一个靠山出来，而这南海之上，南海珞珈山的观世音无疑是最好的选择。

　　龟丞相想了一下，说道：“依臣之间，还是送这个血玉斑竹更好一些！老臣听说观音菩萨的道场里有一片紫竹林，甚得菩萨喜爱，主公将这血玉斑竹送上去，菩萨定然会高兴！”

　　“丞相说的有理！”南海龙王嗯了一声，正要和龟丞相商量该找个什么借口，把这厚礼送上去，眼前忽然一黑，顿时失去了知觉，在他面前的龟丞相同样也不例外，倒在了地上不省人事。

　　江皓和六耳猕猴的身影出现在了大殿之中，右手一抓，直接将南海龙王和龟丞相提起来，扔进了掌中世界里，阿依纳伐早就得令在那里等着了，金光开启，一阵白雾升腾，一只妖怪化作了南海龙王的模样，一只妖怪化作了龟丞相的模样，有他们两个互相打掩护，倒也不担心有旁人发现什么不对。

　　当然，南海龙王原本想要拜见观世音菩萨的打算，自然是直接作罢，江皓对阿依纳伐的克隆之术有信心不假，但也没必要去冒这种险。

　　随后，江皓又用同样的手段将西海的龙王和丞相也给替换成了嵩屿山的妖怪，这样一来，四海之三便算是间接的落在了他的手中，唯有北海，因为真武大帝正在和妖师府交战的缘故，暂且逃过了一劫。


第四百六十九章 黑熊精

　　六耳猕猴素来喜欢热闹，跟着江皓一同将西海龙王和丞相也用假货替换了之后，不愿再回嵩屿山，便向江皓请命去了北俱芦洲，帮金翅大鹏雕和猕猴王扩张嵩屿山在北俱芦洲的实力。

　　江皓自然不会拦着他，放六耳猕猴离开之后，自己一个人朝着嵩屿山方向飞去，他的速度极快，不多时便到了西牛贺洲境地。

　　此时的西牛贺洲绝大多数地方都被妖怪占据，但却并没有变得荒无人烟，反而因为妖怪之间少了争斗厮杀，越发的繁荣起来，尤其是江皓统治的区域，因为他禁止妖怪擅杀人族的缘故，有的地方甚至出现了妖怪和人共同生活的城池。

　　江皓也是许久未曾在凡间走动，索性就降下了云头，在嵩屿山掌控的地盘之上闲逛起来，颇有几分狮王巡视自己领地的味道。

　　不得不说，在这种实力为尊的神话世界之中，强者的震慑力是完全无法想象的，他只是随口一道命令，便彻底改变小半个西牛贺洲人族和妖族相处的方式。

　　这一路走来，在嵩屿山的地盘之内，极少见到妖怪杀人的，更不要说是吃人了，反倒是人妖之恋也见了不少，尤其是那些狐精、花妖，更是多与人类有染，有的是真心相爱，有的也是为了吸食人类的阳气。

　　更让江皓大跌眼镜的是，竟然还有妖怪学着人类世界开了间青楼，各种狐妖、花妖、蝶妖不着片缕花枝招展，向一个个路过的凡人或是妖怪卖弄着自己的身姿，有钱的可以用钱来消费，没钱的也可以用自己的阳气妖气来满足这些女妖精，都是明码标价。

　　江皓便亲眼看见一个瘦弱骷髅一般的凡人男子刚刚出了青楼门，便栽倒在地一命呜呼了的，身上的阳气已然是耗尽，真正做到了牡丹花下死做鬼也风流的境界。

　　这一日，江皓正在城中的酒楼里闲坐饮酒，忽然神情一动，抬头望去，只见天边一阵妖风呼啸，天地顿时黑漆漆一片，狂风好似犁耙一般在大地之上刮过，带起飞沙走石无数，许多树木都被连根拔起，又嘭的一声摔得粉碎。

　　在那妖风之中，站着一个身材高大魁梧的妖怪，面如黑炭，眼若铜铃，头戴着一顶碗子铁盔，身穿着一套乌金铠甲，足踏一双乌皮靴，手执黑缨枪一杆，神情有些狼狈，身上的铠甲也是破破烂烂，带着斑斑的血迹。

　　一片祥云紧紧的缀在黑熊精的身后，上面站着一男子，眉目英朗俊秀，看上去二十多岁模样，身穿着淡青袍服，上面绣着祥云莲花纹路，脚下穿着金丝踏云靴，手中持着一柄吴钩，道道佛光闪烁，时不时一刀挥出，逼得黑熊精不得不仓皇躲避。

　　“黑熊精？他怎么会被灵山的人追杀？”江皓眉头一挑，有些奇怪，当年他从西牛贺洲前往南瞻部洲的时候，也曾在黑熊精的黑风山上呆过一段时间，和这黑熊精一起饮酒作乐谈玄论道。

　　别看这黑熊精长得五大三粗，但在佛法道经上面，丝毫也不比那些得道高僧、有道全真差，让江皓也是受益匪浅。

　　在他离开的时候，黑熊精还曾隐晦提醒过他要在南瞻部洲多呆些时日，显然是知道佛教在暗中支持金翅大鹏雕，挑动西牛贺洲的妖怪内讧，这才会想要让他避开牛魔王和金翅大鹏雕的争斗，以免成为其中的炮灰。

　　江皓当时便猜测这黑熊精与佛教之间应该有关系，否则也不会在观音禅院旁的黑风山一呆便是五百年，实力明明能够与孙悟空打得不分上下，却偏偏就窝在那一隅之地自得其乐，最后为了区区一件锦斓袈裟，被人拿捏住命脉，带上金箍做了观音的守山大神。

　　只是没想到，这一别数十年，再见之时，黑熊精竟然在被佛教之人追杀。

　　“黑熊精，被再做无谓的挣扎了，你是逃不掉的！”

　　眼见着黑熊精一路逃窜，青衣男子眉头一皱，手中吴钩猛然挥出，带起刀芒如潮，开始之时有若一轮新月，到了半空之时，已经将半边天空都给笼罩，威势惊人。

　　漫天的妖风瞬间被撕开了一道口子，刀芒朝着黑熊精的后背斩了过去，凌厉至极，将虚空斩成了两半。

　　当！

　　黑熊精的反应也是极快，手中的黑缨枪朝着后方一掠，直接穿过漫天刀芒，挡在了吴钩之上，法力碰撞在一起，爆发出刺眼的光芒，余波朝着四面八方散开，将远处的一座山峦都打的粉碎。

　　黑熊精的修为进展也是极快，几十年未见，也已经突破到了太乙金仙境界，但在这青衣男子面前却还是差了一些，而他那黑缨枪在这吴钩面前，更是差得多了。

　　刀枪相碰，一触即分，但黑缨枪上已经多出了一个米粒大小的豁口，细细看去，这种豁口早就布满了整个黑缨枪，有的地方在接连碰撞之下，豁口更是有半个指肚那么深，枪身之上的灵气黯淡了许多，显然支撑不了多久。

　　黑熊精一脸的心疼之色，咬牙切齿地叫道：“惠岸，仗着兵器之利，算什么好汉！有种就取出你那混铁棍，和我好好打上一场，分出个胜负高下来！”

　　惠岸？这黑熊精果然是和观音之间有关系啊！

　　江皓他自然清楚所谓的惠岸其实就是观音身边的木吒，眉头轻轻皱了起来。

　　惠岸根本不受黑熊精的激将法，神色淡然，开口说道：“我奉菩萨之令，将你这孽障捉拿回去，岂可因自己好狠斗勇，耽误了菩萨吩咐的事！你若想要跟我一较高下，且随我一道回南海珞珈山，等见过了菩萨之后，我自会让你如愿！”

　　黑熊精只气的三尸暴跳七窍生烟，怒骂道：“呸！不敢就是不敢，这种话你也说得出口，真是好不要脸！”

　　“既然你不知好歹，那我也只有先将你擒下了！”惠岸眼中寒芒一闪，手中吴钩不断挥出，漫天的刀芒闪动，朝着黑熊精斩了过去。

　　惠岸仗着自己兵器占优势，只盯着黑熊精的黑缨枪劈斩，故意和他硬碰硬，只听见当当当当一阵金石相碰的声音，黑缨枪上的光芒越发的黯淡，上面的豁口越来越大。

　　当！

　　又是一声巨响，黑缨枪终于支撑不住，直接从中断裂开来，上半段枪尖直接就飞了出去，噌的一声刺进了地面之中，黑洞洞也不知道有多深。

　　铮！

　　尽管黑熊精的反应已经很快，早早的便侧身躲闪，但还是被刀芒站在了左肩之上，铠甲瞬间破裂开来，血花飞溅，散落在了地上。

　　“若是老子以后还有机会，一定要找一件厉害点的兵器！再也不吃这种窝囊亏了！”

　　黑熊精眉头一紧，喉咙里传出一声闷哼，心中暗暗发誓，但他的动作却是丝毫不减，手上那半截枪身朝着惠岸打了过去，与此同时，身子也朝着后方暴退，想要趁机和惠岸拉开距离。

　　但只见刀光一闪，那半截枪身便化作了粉碎，漫天碎屑洒落，在阳光之下，反射着道道的白光。

　　“乖乖的束手就擒吧！”惠岸的身子漫天碎屑之中穿过，右手吴钩朝着黑熊精的腿部斩了过去，左手呈擒拿之状，想要将黑熊精生擒下来。

　　黑熊精身子用力的向左侧闪去，但已经是来不及，眼看着这刀芒就要斩在自己的腿上，绝望的闭上了眼睛，“完了！”

　　当！

　　就在这时，一道金光迸射而出，直接撞在了吴钩之上，惠岸欣喜的表情顿时僵在了脸上，只觉得一股无法抵抗的力量袭来，虎口一阵剧痛，身子不受控制的朝着一旁飞去，脚下一个不稳，差点摔在了地上。

　　木吒抬头望去，便见黑熊精身侧多出了一道身影，脸上怒色一闪，厉声喝道：“你是什么人？胆敢阻拦我南海珞珈山捉拿妖孽！”

　　江皓看到没有看惠岸一眼，右手一挥，一道金光闪过，将黑熊精身上的伤势简单的治疗了一下，笑道：“黑熊老兄，几十年未见，怎么惹到灵山头上了？”

　　尽管他当年没有听从这黑熊精的建议，在南瞻部洲躲过两大妖王的决战，但黑熊精这份情他却是承了，此时见到黑熊精遇难，他却是不能不出手相救。

　　他是杀人如麻心狠手辣，但知恩图报这一点，他也从来没有忘记！


第四百七十章 我说了算

　　江皓的声音传到黑熊精耳中，令黑熊精身子一震，他猛地睁开了眼睛，狂喜之中带着几分不可置信，只觉得自己好似在做梦一般，失声叫道：“须臾妖……蛟魔王，你、你怎么会在这里？”

　　黑熊精会朝着西牛贺洲嵩屿山方向逃命，未尝不是抱了向江皓求助的心思，但还没等他逃到嵩屿山便被惠岸给击败，就在他已经绝望的时候，江皓竟然突然才出现了，还把他救了下来。

　　蛟魔王？！他是嵩屿山蛟魔王！

　　惠岸行者心头一惊，吓得向后连退数步，与江皓拉开了距离，右手紧紧攥着吴钩，脸上满是警惕凝重的神色，掌心之中汗水已经渗了出来。

　　三界之中声名赫赫的妖怪很多，无论是牛魔王还是金翅大鹏雕都可以说是名传三界威震一方，但若说凶名最盛的，绝对是非蛟魔王莫属，哪怕是牛魔王和金翅大鹏雕加起来都比不过，但凡是与这蛟魔王为敌的，都落得个魂飞魄散的下场，哪怕是青丘这样的上古大族也不例外。

　　惠岸自封神之后，便随着观音菩萨去了珞珈山，平日里躲在山中修炼，但蛟魔王的凶名他也是如雷贯耳，此时突然遇到，心中自然是有些惴惴不安。

　　“也是凑巧，只能说我和道友之间有缘吧！”江皓轻笑一声，说道：“当初我与道友在黑风山饮酒论道，如今道友既然到了我的地盘，不如随我到嵩屿山坐上一坐，让我一尽地主之谊，可好？”

　　黑熊精一愣，脸上满是不可置信之色，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　若是寻常妖怪一旦听到灵山二字，恐怕是多远躲多远了，别说是得罪灵山了，就连多看上一眼都不敢，但江皓明明知道灵山捉拿他，先是出手救了他，现在又要用邀请他到嵩屿山做客的方式，帮助他彻底脱身，实在是有些出乎他的预料。

　　江皓见黑熊精没有说话，笑道：“道友不会是看不上我那嵩屿山吧？”

　　“怎么会！道友愿意邀请我去嵩屿山，我高兴还来不及呢！怎么会不愿意呢！”黑熊精眼中闪过一抹复杂的神情，犹豫了一下之后，继续道：“那我便到道友的嵩屿山上住上半个月。道友如今诸事繁忙，我也不便打扰太久，免得耽误了道友的事情！”

　　这黑熊精……

　　江皓微微有些诧异，他自然看得出黑熊精后面补充这一句，是说给惠岸听得，给出半个月的时间限度，即使为了给自己争取到养伤的时间，也是为了避免江皓与灵山彻底结怨。

　　这个时候还能替别人着想，倒也算是有几分担当，不枉我出手救他！

　　江皓眼中闪过一抹欣赏之色，本来他只是打算帮黑熊精摆脱掉惠岸就算还了他当初的情分，现在却是多了几分结交的心思。

　　这黑熊精在短短几十年时间之内，便能从玄仙境界修炼到太乙金仙，天资跟脚显然不差，而在原著之中，五百年后的黑熊精更是能和孙悟空打的天昏地暗不相上下，倒也值得他提前投资一笔，哪怕黑熊精日后真成了观音的守山大神，对他来说未尝没有用处。

　　江皓哈哈大笑一声，说道：“哪有什么打扰不打扰的！道友想在我这嵩屿山呆多久便呆多久，酒管够，肉管够！”

　　黑熊精也是性子豪爽之人，见江皓如此说，也不再矫情，索性将烦恼尽数抛在了脑后，说道：“好！久闻嵩屿山美酒佳酿在整个西牛贺洲都是独一无二的，这次倒是有机会尝一尝了！”

　　两妖在这里聊得开心，惠岸的脸色却是黑了下来，他奉观音之命来捉拿黑熊精，自然不能眼睁睁看着他跟着江皓离开，一咬牙，上前拦住了两妖的面前，喝道：“站住！蛟魔王，我奉观音菩萨之命前来将这黑熊精捉回珞珈山，他今天必须跟我回珞珈山！”

　　“必须跟你回珞珈山？”江皓嘴角带着一抹讥讽之色，开口说道：“你奉观音的命令，和我有什么关系？让开！否则今天就不是黑熊道友跟不跟你回珞珈山，而是你能不能回珞珈山的问题了！”

　　“你！”惠岸脸色一黑，怒火腾的一下子烧了起来，他自封神以后便跟在观音身边，无论是谁都要给他几分面子，还是第一次有人敢当面威胁他，但他终究不是鲁莽之人，还是强压住了自己的怒火，说道：“蛟魔王，你可要想清楚了！为了这一只黑熊精，得罪我南海珞珈山，得罪灵山，到底值不值的！不要一时意气用事，毁了自己！”

　　江皓抬头淡淡忘了惠岸一眼，开口说道：“我做事从来不管值得不值得，只问自己开心不开心！”

　　江皓的声音不高，语气更是平静无比，却让一旁的黑熊精听得瞠目结舌，旋即便是热血彭拜，忍不住咧嘴哈哈笑了起来，他怎么也没有想到江皓竟然会如此干脆直接，丝毫不给惠岸留半点情面。

　　黑熊精的大笑，如同一点火星，将惠岸的怒火彻底点炸，再也顾不得其它，只想将眼前的妖怪给斩成碎片。

　　“狂妄！”惠岸一声怒喝，眸中似乎火焰在燃烧，杀气凌云，面对着凶名赫赫的蛟魔王，他自然不敢有半点大意，全身法力都汇聚在手中的吴钩之上，朝着江皓斩了过去。

　　铮！

　　吴钩好似一轮新月，在空中划过一道痕迹，万丈刀芒迸射而出，丝丝缕缕充斥在天地之间，将周围的一众山脉都刺的千疮百孔，离得近的更是轰然倒塌。

　　若非是江皓提前用法力庇护住了身后的城池，恐怕那一城的凡人妖怪也会被殃及，少说也要死伤大半。

　　神仙打架凡人遭殃的情况，在这种高武的神话世界之中实在是在常见不过。

　　当初牛魔王和金翅大鹏雕在西牛贺洲争霸之时，死去的妖怪和凡人何止是以千万计，远比妖怪们吃掉的和阳寿耗尽死掉的多得多，这可以说才是阻碍神话世界发展的最大阻力。

　　四大部洲之中，也只有南瞻部洲安稳的时间最长，相应的经济文化也最繁华昌盛，这一点哪怕是其它三个部洲远远都比不上的。

　　“妖孽，胆敢对菩萨灵山不敬，今日我要让你知道厉害！”惠岸站在半空之中，面目狰狞，周身法力光芒萦绕，看上去如同是天上的魔神一般，伴随着一声厉喝，手中的吴钩全力挥了下来。

　　虚空开始不断的破碎，一道道裂痕好似摔碎了的镜子一般，布满了整个天空，万千刀芒弥漫，又汇聚到一起。

　　面对着这声势浩大的一击，江皓负手而立，动也不动，好似全然没有看见一般，任由惠岸将气势一点点凝聚到极致，眼睁睁看着吴钩当头落下。

　　“不好！”黑熊精面色一变，他现在才算是反应过来，这一路上惠岸为了将他生擒，显然是留了手，否则单凭现在这一刀，他便抵挡不下来，忍不住大声叫了起来：“大王小心！他那吴钩厉害无比，千万不可托大啊！”

　　“已经迟了！”惠岸大叫一声，脸上满是兴奋狂热之色。

　　在江皓带来的压力和自身的怒火的双重刺激之下，这一刀已经是突破了他自身的极致，精气神已经尽数凝聚在了一起，只要这一刀把江皓斩杀掉，他自身的修为也会随之精进，突破大罗金仙有望。

　　眼见着这吴钩就要斩在江皓的身上，他面前的虚空忽然泛起道道涟漪，紧接着一朵黑莲滴溜溜的飞了出来，上面闪烁着淡淡的微光，与这恐怖的刀芒比起来，简直是平凡到了极点。

　　嗡！

　　黑莲轻轻一颤，黑色的涟漪自黑莲之上朝着四面八方扩散开来，一圈接着一圈，好似是石子落在了平静的湖面之上。

　　整个世界忽然就安静了，好似被按下了暂停键一般，一切的声音、动作乃至是思维在这一刻都停滞了下来。

　　随着涟漪向外扩散，所有的刀芒尽数消失不见，就如同纤纤素手抚平衣服上的皱纹，温柔无比，没有生出半点的波澜。

　　惠岸脸上的兴奋狂热已经消失不见，瞳孔之中流露出的是惊恐之色，还没等他反应过来，那涟漪已经扫过了他的身子，就如同是汽车撞在了行人身上一般，那种力量根本不是他能抵抗的。

　　“噗！”惠岸一口鲜血喷出，整个人都倒飞了出去，吴钩咣当一声跌落在了地上。

　　“记住，这里是嵩屿山，不是珞珈山！这里我说了算！”


第四百七十一章 南瞻部洲的变故

　　漆黑的夜，满天星光璀璨，嵩屿山巅的一处悬崖旁，江皓与黑熊精相对而坐，面前摆满了仙酒佳酿珍馐百味。

　　当日江皓在收拾了惠岸一番之后，最后还是将他给放了，对于这种顺风顺水蛮横自大惯了的阐三代，他自然不会容忍他，但也没有必要为了这一点小事，和灵山在明面上撕破颜面。

　　“多谢大王出手把我从惠岸手中救了下来，否则黑熊精我这次恐怕就在劫难逃了，这杯我敬大王！”黑熊精脸上满是感激的表情，拿起一坛酒，朝着江皓一敬，咕嘟咕嘟就喝了个干净。

　　江皓抓起一坛酒，也是一饮而尽，笑道：“道友实在是见外了！当年在黑风山的时候，道友也曾出口提醒过我，这份情义我也一直记在心里！这次道友遇到了麻烦，我既然遇到了，怎么可能袖手旁观！”

　　“当年？”黑熊精一愣，这才明白过来江皓为什么会出手救他，神情犹豫了一下，才小心翼翼的试探道：“当年的事情，大王都知道了吗？”

　　江皓自然明白他话中的意见，点了点头，说道：“最开始的时候，我也没有想到那金翅大鹏雕的背后竟是有灵山插手支持，直到后来他麾下的几个妖王到我这嵩屿山寻衅，机缘巧合之下，被我看破了他们的跟脚，这才明白了过来。道友当初让我在南瞻部洲多呆些时日，想必也是因为这个原因吧！还要多谢道友的提醒了！”

　　“大王千万不要这样说！”黑熊精见江皓果真知道了事情的真仙，也就不再隐瞒什么，叹了口气，说道：“神仙打架，凡人遭殃！灵山为了削弱整个西牛贺洲妖族的势力，先是放任一众妖怪势力肆意扩张壮大，又出手扶持金翅大鹏雕与牛魔王争锋，挑起妖怪内斗，那十几年间死去的妖怪妖王比之前几百年都要多得多。”

　　“我也是不知道大王的实力，这才会多了一句嘴。我那些话对别的妖怪有用，但对大王来说，却是有些多余了！以大王的实力，无论是牛魔王还是金翅大鹏雕都远远不如，正当在这乱世之中建立一番功业，若当时真听信了我的话，反倒是误了大王！”黑熊精不知道江皓的实力是在一次次穿越过程之中暴涨起来的，还以为他原本就有这种实力，忍不住感慨道：“没想到当初无意间的一句话，如今竟是救了自己，还真是因果报应，世事难料啊！”

　　“不过是机缘巧合罢了！我也没有想到会走到今天！”江皓自己也是有些感慨，这嵩屿山当时不过是他为了临时有个落脚的地方，随手建立起来的，将洞府取名为须臾洞天便是没有打算久留。

　　结果没想到，这嵩屿山须臾洞天不断壮大，时至今日已经成为三界之中数一数二的妖族势力，除了底蕴有些不足之外，潜力上比之其余势力丝毫不差。

　　六耳猕猴、金翅大鹏雕、猕猴王、小白龙敖烈以及可以算是编外人员的齐天大圣孙悟空、从宝莲灯世界带回来的杨戬、哪吒，无论哪一个都可以算是三界出类拨萃的人物，等到他们彻底成长起来，哪怕是天庭灵山也要为之侧目。

　　江皓和黑熊精又连干了几坛酒，开口问道：“黑熊道友，若是我没有猜错的话，你应该和佛教之间有些渊源，为何这南海观世音会派惠岸行者来将你卓娜回去？可是发生了什么变故？”

　　“还不是因为那金翅大鹏雕！”黑熊精苦笑一声，说道：“不瞒大王，我原本乃是灵山脚下的一只黑熊，时日久了也渐渐开启了灵智。直到三百年前，我因为一时嘴馋，偷吃了几朵灵山八宝功德池之中的莲花，不得不逃到了凡间。后来，观音找到了我，让我助金翅大鹏雕一臂之力，帮他对付牛魔王，如果我做得好了，便许我到她的珞珈山做了一个守山大神。”

　　“守山大神？”江皓眉头轻轻一挑，没想到观音在这个时候便已经看上这黑熊精，想让他到珞珈山当守山大神了。

　　“什么守山大神，哼，不过就是变相的囚徒罢了！”黑熊精撇了撇嘴，脸上带着几分不屑之色，说道：“我最烦的就是观世音那一副高高在上的样子，我在凡间做个山大王逍遥自在，不比什么都痛快，去她的珞珈山做什么！还真以为我稀罕当她的守山大神！当时我装作欢天喜地的样子，答应了下来，但等到金翅大鹏雕和牛魔王打起来的时候……”

　　黑熊精脸上带着一抹狡黠的神情，和他老实憨厚的面孔极不和谐，他显然对自己做的事情很是得意，嘿嘿笑了起来：“我就直接逃到南瞻部洲躲了起来，若不是后来不小心暴露了行踪，我现在还在长安吃香的喝辣的呢！”

　　江皓愣了一下，旋即哈哈大笑起来，这黑熊精竟是放了观音的鸽子，难怪观音会派遣惠岸要将他生擒回南海珞珈山呢！

　　想来原著之中，这黑熊精应该便是被观音抓回了珞珈山，直到唐僧西天取经的时候，才再次放回了凡间充当九九八十一难的其中一难，还特意建了一座观音禅院来看管他，直到他盗取了袈裟或者很可能是观音禅院主持故意让他盗取之后，又将他召回了南海珞珈山，还用金箍来约束他。

　　说起长安，两妖顿时有了共同话题，你一言我一语的聊了起来，当初江皓也曾经去过一趟，还在那秦陵地宫之中，狠狠搜刮了一笔，连秦始皇的九龙玉辇也被他顺走了九条蛟龙。

　　不过，当初也算是惊险万分，最后若非是又蝎子精给当了替死鬼，他还真不一定能从秦始皇手中逃出来，此时突然想了起来，忍不住问道：“黑熊道友，你既然在长安之中带过，可曾听说过骊山秦陵地宫？”

　　“何止是听说过！”黑熊精脸色一下子就黑了下来，咬牙切齿，恨恨道：“那群不人不鬼的混账东西打又打不死，烧也烧不掉，我若不是被他们缠着也不会被观音发现！”

　　“嗯？你是怎么招惹上了他们？”江皓一愣。

　　“不是我招惹他们！”黑熊精满脸的委屈，说道：“那群鬼东西也不知道发了哪门子疯，就跟恶狗一样，见到妖怪就嗷嗷叫着杀上去，说是有妖怪抢了他们的宝物！我不过是碰巧驾云从骊山上飞过，便被他们缠上，我怎么解释都解释不清楚，硬生生追杀了我几百里，害得我被观音在凡间的门人给发现，派了惠岸一路追到了这里！我也不知道是替哪个混账背了黑锅！”

　　“呃……”江皓摸了摸鼻子，莫名有些心虚，算算时间的话，黑熊精到南瞻部洲的时间和他离开的时间应该是差不多的，这抢了宝物的妖怪也只可能是他了，这么算下来，黑熊精反倒是被他给连累了，忙岔开了话题，问道：“现在南瞻部洲是什么个情况？”

　　黑熊怪并没有多想，说道：“乱成一团了！九鼎大阵好像是出了些问题，对法力的压制正在逐渐减弱，以前躲在深山老林里面不敢出来的妖怪，现在都跳出来了，再加上秦陵地宫里面那些人不人鬼不鬼的东西、人族的修士，彼此之间杀的难解难分，都在抢夺地盘。”

　　连南瞻部洲也乱起来了吗？这天地浩劫，三界众生果然是一个都逃不脱啊！

　　江皓目光微微一凝，他记得数十年前自己和秦始皇交手的时候，秦始皇的修为已经是太乙金仙境界，他麾下的那些兵马俑更是极难杀死，就算是粉身碎骨也能重新复活，如此强大的实力依旧是没能横扫凡人居多的南瞻部洲，可见这南瞻部洲之中的水同样不浅。

　　黑熊精见江皓不说话，还以为他是对南瞻部洲动了心思，忍不住开口劝道：“大王，嵩屿山的位置位于西牛贺洲的北部，与那南瞻部洲相隔甚远，大王即使派兵前去，也不过是得到一块飞地，不仅没有任何用处，反而会陷入泥潭之中。”

　　江皓笑着摆了摆手，说道：“道友多虑了！我对南瞻部洲没有什么兴趣，倒是对那秦始皇的来历有些好奇，也不知道他们是从哪里冒出来的，竟然能够在南瞻部洲站得住脚！来，喝酒喝酒！”

　　“干！”黑熊精松了口气，拿起酒坛与江皓砰在了一起。

　　接下来的日子，黑熊精便在嵩屿山上暂时住了下来，每日里或是饮酒作乐或是谈玄论道，当初他与江皓在黑风山论道的时候，更多的是他在说江皓在听，此时则完全反过来了。

　　以江皓如今的实力和见识，随意指点三两句，便让黑熊精有一种拨云见日醍醐灌顶的感觉，对日后的修行之路也有了更深的认识。

　　这种情况之下，浑然忘却了时间的流逝，眨眼之间一个月就过了。

　　哪怕心中依依不舍，黑熊精最终还是选择了告辞离开，他实在是担心自己会给江皓惹来麻烦，无论是南海珞珈山还是灵山佛教的威势实在太大，江皓能够救他已经是仁至义尽，他不愿拖累了江皓。

　　这反而让江皓对黑熊精更是欣赏，在挽留无果的情况下，索性将自己在其它世界得到的佛门功法尽数传授给了黑熊精，更是亲自炼制了一杆黑缨枪送给了黑熊精。

　　黑熊精也没有拒绝，只将恩情记在了心底，又一次大醉之后，便孤身一人离开了嵩屿山。

　　江皓在黑熊精离开之后，则向着南瞻部洲飞了过去，他对南瞻部洲的地盘不感兴趣，但对南瞻部洲的九鼎很感兴趣，这可是导致了上古龙族彻底衰落的罪魁祸首。


第四百七十二章 青州鼎

　　长安城外，黑云压落，紧紧贴在城头，气氛压抑到了极点，寒风萧瑟，吹起无数黄叶，让人有种喘不过气来的感觉。

　　无数暗灰色的兵马俑俑立在城头，看上去就如同守墓的雕像，静静的站在那里，一动不动，但它们却并非是死物，偶尔也会有巡逻的石俑走过，一举一动整齐划一，连脚步也都是在同一颗响起，就如同一个模子中刻出来的。

　　曾经繁荣至极的长安显得有些荒凉，青石道路之上空空荡荡，稀稀落落的有些行人，也都是低垂着头，神色匆匆，目光无意间扫过街道和城头的兵马俑，便会吓得慌忙挪开，脸上满是恐惧之色。

　　皇宫大殿之中，秦始皇端坐在高高的龙椅之上，神色冷漠威严，一身修为赫然已经到了大罗金仙初阶，举手投足之间带着不可一世睥睨天下的霸气。

　　下方是一众的文武大臣，身穿着黑色的朝服，神色肃穆，在不动的时候，就如同是石俑雕塑一般，非人非鬼非妖非魔，散发这森森的阴气，格外的渗人。

　　“查出来了吗？”秦始皇的声音从帝冕的垂帘之后传出，在大殿之中回荡着，回音与他的声音重合在一起，好似是从四面八方传来，高深莫测。

　　在他右手之中，握出了一根似鞭子一般的东西，长有三尺，形如墨玉，尾部有一个倒钩，在昏暗的火光之下，闪烁着幽幽寒芒，令人不寒而栗。

　　一个中年模样的大臣走上前来，恭声说道：“启禀大王，微臣已经打探清楚！当初潜入地宫之中窃取宝物的妖怪，应当是西牛贺洲嵩屿山须臾洞天的诸天大圣蛟魔王！此獠原本是北俱芦洲之上的妖王，后来因得罪青丘一族逃入西牛贺洲，以须臾大王的名号闯下了偌大的名头。在修为大成之后，更是重返西牛贺洲将青丘灭门，行事最是无法无天睚眦必报。据臣所查，大王当初拉龙辇的几个畜生如今便在他的麾下为将。”

　　“嵩屿山须臾洞天诸天大圣蛟魔王？！”

　　秦始皇声音阴森，里面是滔天的怒火，随着他的右手攥紧，手中钢鞭之上缕缕白雾弥漫而出，一只半透明的怨魂冒了出来，无关都扭曲在一起，眸中透着无尽的怨毒之色，凄惨至极的叫声不断响起：“让他来陪我！让他来陪我！”

　　“会的！朕会成全你的！很快！”

　　秦始皇眸中杀气腾腾，从他身上散发出一阵阵恐怖的气息，若非是那蛟魔王闯入咸阳地宫，将他布置下的九州山河大阵给破坏的一干二净，借助着九州龙脉之力，他怎么可能直到数年前才突破至大罗金仙初阶？

　　要知道这咸阳地宫可是他耗尽了九州之力才修建起来的，为此更是将千年国运在短短数十年间燃烧殆尽。

　　此仇不共戴天！

　　秦始皇一甩身后的玄色大氅，坐在了龙椅之上，沉声说道：“爱卿，朕若是要剿灭那嵩屿山，需要兵马几何？何人为将？”

　　“陛下，那嵩屿山的势力并不弱，与牛魔王相比丝毫不差，更重要的是它位于西牛贺洲之北，与我大秦所在的南瞻部洲相隔千重山万重水，其中妖魔鬼怪无数，想要将那嵩屿山剿灭……”那大臣小心翼翼用眼角的余光看了秦始皇一眼，心头一颤，但还是硬着头皮说道：“难如登天！”

　　有珠帘挡着，无人能看见秦始皇的脸色，但从他身上散发出来的气息却是越发的恐怖，整个大殿之中的空气都似乎凝固，气氛压抑无比，令人心惊胆战。

　　“他们呢？还是不肯出手？”秦始皇忽然开口问道，没头没脑的一句话，但在场的所有人都知道他说的是什么。

　　左侧最前方的一员武将走上前来，沉声说道：“启禀陛下，十位长老之中有四位长老已经答应出手，不日便可将九鼎大阵给彻底破掉。剩下的几个长老向来都是唯大长老马首是瞻，在大长老没有明确表态之前，他们恐怕不会出手了。不过，既然大长老没有出面阻止我们，应该也是默许了我们的行动！”

　　秦始皇怒哼一声，说道：“该死的老东西！优柔寡断瞻前顾后，都到了现在这种境地，还想着只得好处不冒风险，真是愚蠢至极！若不是他当初向天庭低头，我族何至于一步步落到如此的地步，连个立足之地都没有！”

　　下面一众大臣就如同是泥塑一般低垂着头，好似完全没有听到一般，更没有一个不敢接话，秦始皇敢对长老们不敬，他们可没有胆子。

　　秦始皇也不在意，发泄了一番怒火之后，开口说道：“你们多走几趟，尽可能的将族人们给拉拢过来！我就不信，等到所有人都站在我这边的时候，他们还能够置身事外！”

　　“喏！”一众大臣高声应道。

　　“好了，都退下吧！”秦始皇没有再提蛟魔王之事，那些个文武大臣自然也不会触这个霉头，不可为的事情没有人想去做，一个个纷纷告退走了出去。

　　另一边，江皓也是已经到了南瞻部洲和西牛贺洲的交界处的两界山，和几十年前相比，两界山现在无疑是要乱得多，绵延万里的山峦之上，不少山头都可以看到妖气弥漫，时不时的还有妖风刮过，径自便进了南瞻部洲之中。

　　若是换作几十年前，笼罩在南瞻部洲上方的九鼎大阵早就将他们打得魂飞魄散，连灰都不剩了。

　　他也看到了当年曾经见过的镇山太保刘伯钦，他的一身修为也已经迈入了玄仙巅峰，若是换作寻常时候，这般修为都足以震慑一方，但放到如今这浩劫之中，就远远不够看。

　　原本已经一分为三的刘家庄再次聚拢到了一处，占了一座小山头，看上去和占山为王的山贼土匪没什么两样，别说是诛杀妖怪阻止他们进入南瞻部洲了，也就是勉强可以自保。

　　“看来九鼎大阵是真的出了问题！”江皓并没有去见这刘伯钦的心思，心念一动，瞳孔之中绽放出金色的光芒，千里眼神通朝着虚空之中望去，原本纵横交错看上去如同渔网一般的阵法禁制，如今只剩下变得稀疏至极，运转速度也显得缓慢无比。

　　这种情况之下，除非是妖怪故意找死或者是运气差到极致，否则是很难触发到阵法禁制。

　　江皓四下看了一眼，右手在虚空之中一抓，直接从附近的山头摄来一只妖怪，丢进了掌中世界里，先是用八九玄功变化了一个模样，又借助阿依纳伐的机关之术，将自己变化成了这妖怪的模样。

　　西游世界之中的人族看上去弱不禁风，但毕竟是天地之间的主角，不仅有上古时期的三皇庇护，更是佛道两家的根基所在，而这九鼎关于整个人族的气运，江皓动它的心思，就是再小心也不为过，他是想趁机偷吃点蜂蜜，但可不想捅这个马蜂窝。

　　将一切准备工作做好，又仔细检查了两遍，江皓这才运转起千里眼神通，顺着这阵法禁制的法力波动，一点点搜寻了过去。

　　九鼎大阵最关键的有两个，第一个是大禹炼制的九鼎，第二个则是炼化除了，他只要找到法力交汇的节点，便可以顺势找到九鼎所在的位置。

　　江皓想到就做，一边细细搜寻着，一边顺路朝前飞去，阵法的禁制越来越强，手臂粗细的金色光线交错在一起，恐怖的气息弥漫而出，只看着便给人一种危险至极的感觉。

　　江皓手指朝着前方轻轻一点，指尖好似触摸到了一层看不见的光幕，虚空之中陡然爆起一团刺眼的金光，似是神剑一般朝着四面八方激荡开来。

　　轰！

　　周围的山峦陡然一颤，紧接着从这光波扫过的地方断开，朝着下方斜斜的滑落，轰然倒塌。

　　“果然就在这里！”

　　江皓嘴角露出一抹轻笑，心念一动，一缕先天阴阳二气自瞳孔之中陡然飞出，铮的一声轻鸣，虚空之中裂开了一道缝隙。

　　嗡！

　　金光迸射而出，与先天阴阳二气不断的碰撞湮灭着，裂缝开始缓缓愈合起来，就如同是水幕在一点点合拢。

　　江皓见此，连忙朝前飞去，身子陡然落入了一片无垠大地之上，但见面前有一尊巨大无比的古铜鼎，悠久不知岁月，如同远古洪荒便矗立在这里，亿万载不曾动摇。

　　“这就是九鼎吗？应该是青州鼎吧！”

　　江皓眼睛一亮，按照位置来看，眼前这古鼎应该是九鼎之中的青州鼎，不过他并没有急着上前，一切小心为上，左右仔细查探了一番，这里除了这座青州鼎之外，别无他物，一点生机也没有。

　　青州鼎上刻着无数图案，有养蚕缫丝、有刀耕火种、有走贩行商，凡是人族种种无一不包含在内，除此之外还刻着青州物产、奇禽异兽的图象，简单古拙，却又带着大道至简的味道。

　　轰！

　　就在这时，天地忽然一震，还没等他反应过来，震荡感更加的剧烈，整个空间好似随时都会崩塌一般。

　　虚空之中，一个巨大无比的手掌陡然伸了进来，山脉一般大小，五指如同五座山峰。


第四百七十三章 大禹

　　轰！

　　两只巨大的手掌先后探了进来，在半空之中挥舞着，带起狂风呼啸，朝着两边一拉一撤，虚空如同塑料袋一般，被撕开了一个巨大的口子。

　　紧接着一个身影迈步走了进来，身高足有百丈，兽头人身，身上长满了似火一般的红色鳞片，腰间还盘着一条巨蟒，看上去便凶恶至极，令人不寒而栗。

　　“怎么会是巫族？”江皓眉头一皱，有些奇怪，浩劫之中会有人打九州鼎的主意，在他的预料之中，但他却没有想到这个打九州鼎主意的人竟然会是巫族。

　　作为上古时期唯一一个能与妖族天庭正面争锋的对手，巫族曾经也是天地主角烜赫一时。

　　十二祖巫每一个都是半圣境界的强者，若是联手布下十二都天神魔大阵，更是可以短时间内凝聚出盘古真身，哪怕是圣人也可以抵挡上一段时间，麾下的一众大巫诸如夸父、后羿等等，也是个个实力不凡。

　　尽管巫族天生不能修炼元神，但只凭着强横无比的肉身和天生神通，便足以与妖族争锋，号称“妖管天，巫管地”，而之所以是妖管天的原因，是因为他们乃是盘古后裔，只愿立在大地之上。

　　但随着后土化身六道轮回，剩下的十一个祖巫以及一众大巫在巫妖大战之中也相继陨落，巫族彻底没落了下来，等到巫妖大劫结束之时，强者几乎是死伤殆尽，剩下的族人一部分被人族同化，另一部分则退到了幽冥界，守卫后土所化的阴曹地府和六道轮回。

　　而等到封神大劫之时，巫族更是直接将整个地府都让给了天庭，退居在幽冥深处，表现出来的态度一向是与世无争，没想到此时他竟然在这里碰到了一个巫族。

　　而且从刚刚那撕破虚空的表现和他身上散发出的气息来看，眼前这个巫族的实力赫然是到达了大巫的水准，也就是大罗金仙的境界。

　　先看看情况再说！

　　早在意识到有人要进来之前，江皓便施展出了变化之术，变成一点微尘，隐匿在了泥土之中，以他的实力，倒也不担心这巫族会发现。

　　“找到了！”那个大巫一眼便看见了正中央的青州鼎，脸上顿时露出了大喜之色，二话不说走上前去，想也没想，朝着青州鼎便抓了过去。

　　这行事作风还真是……有巫族风范。

　　江皓眼角一阵抽搐，他不管是进来之前还是进来之后，都是小心翼翼的，但眼前这个巫族完全就是截然相反，干脆直接肆无忌惮。

　　眼看着那大巫的手刚刚碰到青州鼎，整片小千世界蓦地暗了下来，天空之中狂风呼啸，黑云聚拢，无数金色雷霆不断闪烁着，天地似乎是在发怒一般。

　　轰隆！

　　一道雷霆自天空之中落下，朝着大巫当头打了下来，气息恐怖，威势惊人。

　　“正好可以让我活动活动筋骨！”

　　那大巫怡然不惧，反而是咧嘴大笑一声，右手握拳，朝着这雷霆挥了过去，力道之大，震的虚空都不断坍塌破碎着。

　　轰！

　　拳头撞在了雷霆之上，直接将雷霆撞得粉碎，电光朝着四面八方散开，很快便消失不见。

　　但天上的黑云却是越来越浓，雷霆的数量也是越来越多，如同万条金龙在空中翻涌，不断汇聚到了一起，一道接着一道惊雷落下，如同潮涌一般，密密麻麻，将整片天空都给染成了金色。

　　嘶嘶！

　　就在这时，巨蟒自他腰间陡然飞了出去，冰冷的蛇眸之中透露出森森阴寒，嘴巴一吸，狂风大作，那漫天的雷霆如同是江河汇聚一般，朝着它的嘴巴涌了进来。

　　只不过片刻的功夫，漫天的雷霆竟是少了半数，而那蟒头之上竟露出了几分人性化的享受般的表情，它身上的鳞片也越发的璀璨，好似是经过了洗礼一般，散发着淡淡的金光。

　　“混账东西，迟早要把你炖了，连老子的架都敢抢！”那大巫笑骂一声，不再理会头顶的雷霆，两只手托着青州鼎，胳膊之上青筋冒起，一用力，竟是直接将青州鼎给举了起来，扛在了肩膀之上。

　　轰隆！

　　天地之间一阵的晃动，虚空之中无数的裂痕出现，好似是玻璃支离破碎，大地之上一道道沟壑弥漫而出，地火冲天而起，黑烟滚滚，看上去如同世界末日来临了一样。

　　嗡！

　　青州鼎不断颤动起来，散发出万道莹莹光芒，陡然从大巫的肩膀之上飞出，漂浮在半空之中，上面的图案也好似活了过来，无数的画面在虚空之中晃动着，最后汇聚成一道魁梧的身影。

　　“道友，且住手吧！”

　　那人皮肤黝黑粗糙，五官如同刀刻一般，刚直坚毅，穿着一身麻布衣，声若洪钟，在天地之间回荡着。

　　大巫眉头一皱，问道：“你是何人？怎么在这九鼎之中？”

　　“吾乃是姒文命，在此守护九鼎已经万年！”那人拱手行了一礼，开口劝道：“道友，九州鼎乃是人族重器，你非是人族之人，就算将它拿走也没有什么用处的！何必为此，沾染上因果！”

　　姒文命？大禹！

　　江皓心头一惊，没想到在这里竟然能够遇到应龙口中已经魂飞魄散了的大禹，不过看大禹目前的状态，虽然不是魂飞魄散但也强不到哪里，他应该是将自己的魂魄炼入了九鼎之中，借助着人族的气运，这才勉强躲过了魂飞魄散的下场。

　　“姒文命？你就是铸造了九鼎的人皇大禹？”那大巫也是认出了大禹来，神情有些惊讶，说道：“传闻你暗中布下九鼎大阵，将上古龙族几近灭族，尽数镇压成了九州龙脉，自己也因此魂飞魄散，没想到你竟是将自己的残魂融入了这九鼎之中！”

　　“吾为人皇，自当为人族而死。龙族贪心不足，被我人族奉为图腾，仍不满足，还想要夺我族气运，我自是容不得他们！”大禹语气平静，好似只是说了一件微不足道的事情，凝视着面前的大巫，再次说道：“道友，九鼎事关九州人族安危，但于你却并无用处，道友不如就此罢手，如何？”

　　就在这时，虚空之中陡然又出现了一只巨大手掌，在虚空之中撕开了一道口子，天空中的雷霆不断打在这只手掌上，但却是半点作用的没有。

　　反倒是那手掌一挥一摆，竟是将漫天的黑云都给搅得四分五裂。

　　“烛蜢，你快一点！我们的时间已经不多了！”一道洪亮的声音传了进来，声音粗犷，有若是雷鸣一般，震得人耳膜发痛。

　　“好了！马上就好！”烛蜢头也不抬的回了一句，他行事看似鲁莽，但却是因为早就做好了一起的准备，有三位大巫在外面布阵隔绝九鼎之间的联系，将这里的一切动静给遮掩了起来，他自然可以肆无忌惮。

　　隔绝九鼎联系事情换作平时是根本不可能做到，毕竟九鼎与人族气运相连，任何的变故都会引来恐怖的反噬，但如今的三界正处于浩劫之中，天道混沌一片，连天数都不存在，气运的作用更是小到了极点。

　　“我既然来了，自然不会空着手离开！这青州鼎我要定了！”烛蜢转头望着大禹，九鼎对他来说的确没有什么作用，但他此来不过是为了破坏九鼎大阵，让这九鼎缺一，无疑是最好最简单的办法。

　　轰！

　　烛蜢庞大无比的身体轻轻一动，天地都开始颤动起来，一步迈出，右手朝着青州鼎抓了过去。

　　唰！

　　大禹面色一变，身子朝后一退，神光闪耀，如电光闪过一般，快到了极点，九州鼎也随他而动，险之又险的避开了烛蜢的手掌。

　　咔嚓咔嚓！

　　手掌落空，抓在了一旁的山峰之上，整座山峰如同是豆腐渣做成的一般，直接被他捏的粉碎，乱石四溅而出，落的满地都是。

　　嗡！

　　大禹站在虚空之中，黑发飞舞，眼眸犀利，麻衣草鞋，却给人一种神圣高贵无比的感觉，脚下青州鼎轻轻一颤，光华万丈，射出一道璀璨神虹。

　　轰！

　　神虹打在烛蜢的肩膀之上，却只是让他的身子晃了一晃，身上的兽皮衣倒是被撕开了个口子，露出了身体之上的鳞片，但除此之外，却是连半点伤口都没能留下。

　　“没有用的！若是九鼎大阵还在，你或许与我还有一战之力，但现在，只凭借着这区区一只青州鼎，就算我站着不动，你也奈何不了我！”

　　对付区区一个大禹残魂，烛蜢到底是觉得有些趁人之危胜之不武，开口说道：“你若是愿意交出青州鼎，跟着我们走，我可以饶你残魂不灭！日后自会还你自由！”

　　“九州鼎乃是人族的九州鼎，怎么能让你们带走！我当日愿为人族而死，今日自不会为己偷生！”

　　无数的法力光芒自大禹身上迸射而出，好似一轮旭日璀璨至极，青州鼎陡然飞起，朝着烛蜢镇压了过去。


第四百七十四章 黑锅

　　大禹眼眸冰冷，杀气腾腾，身周神光万丈迸射而出，将他映衬得如同天神一般，他的眼中只剩下面前的大巫烛蜢，连自己的生死也都毫不在意。

　　“镇！”

　　伴随着大禹的一声大喝，青州鼎陡然飞出，自天而落，万千图案在它的周围环绕着，此刻它不仅仅是一方鼎，更承载着青州大地之上无数黎民百姓的愿力，承载着人族千万年来的不屈与奋斗。

　　在这种神佛妖魔横行的神话世界之中，人族的弱小注定了它发展之艰难远超想象，任何一丁点的意外，带来的都可能是千万人的生死，百年、千年方可建起的城池部落，也许只是因为两个大能交手的余波而彻底毁掉。

　　巫妖浩劫之中，所有的神佛都在叹息巫妖两族的极盛到极衰，却没有看到，在这一过程中，人族的死伤并不比巫妖两族少，只不过因为人族个体的太过弱小，而被忽视了。

　　人心之重，重于泰山！

　　无数的人心凝聚在一起，重量何止千万兆钧，这也是九鼎大阵当年能够镇压整个上古龙族的原因！

　　如今九州大陆战乱不断，人心涣散，九鼎威力早就大不如前，但青州鼎的威力同样也不容小觑，尤其是在大禹一心搏命的情况之下。

　　轰！

　　青州鼎带着无穷的威势朝着烛蜢镇压了过来，它的速度并不快，看上去好似随便就能躲闪开来一般，但实际上却是已经将整片天地锁定，除非你能破开它的封锁，否则就算是飞到天涯海角，也躲闪不开。

　　“该死的！小看他了！”

　　烛蜢瞳孔骤然一缩，有些后悔自己托大，没有早点出手将大禹的魂魄打散，但他也知道现在想这些已经无济于事，为今之计，只有硬抗下去。

　　“吼！”

　　烛蜢仰天一声怒吼，如同野兽的咆哮一般，他的身子就像充了气一般陡然变大，瞬息之间，便高大了数十倍，站在那里顶天立地，一根手指便又数百丈长，比山峰还要高大。

　　法天象地！

　　巫族乃是盘古精血与浊气融合所化，天生元神和肉身凝练在一起，不能修炼法术元神，但他们往往会伴有神通出世，而法天象地无疑是巫族之中最常见的一种神通，绝大多数的巫族都会使用，但威力如何就大不相同了。

　　“给我碎！”

　　烛蜢眼若铜铃，泛着赤红色的光芒，右手握拳，朝着青州鼎砸了过去，手臂所过之处，虚空都不断的崩塌破碎着，力道之大可想而知。

　　时间仿佛都在这一刻停滞了下来，一切的言语在这一刻都显得苍白无力。

　　恐怖至极的巨响与力量碰撞产生的震荡波凝聚到一处，就如同是宇宙破灭初开，旋即轰然朝着四面八方扩散开来。

　　轰！

　　无垠大地轰的向下一沉，方圆万里化作了一个巨大无比的深坑，就如同是陨石洞一般，那些山脉在一瞬之间消失不见，只剩下无尽的灰尘，呈环形向着周围散开。

　　没有任何的事物能够挡得住这冲击波的伤害，在它面前，都像是最脆弱无比的散沙，轰然破碎，被裹挟着，成为了其中的一部分。

　　“嘶嘶——”一旁的巨蟒蛇信吞吐，发出一阵阵叫声，嘴巴一张，无数雷霆飞出，在它周围形成了一道金色的弧形光罩，想要将这冲击波给挡下来。

　　咔嚓！

　　只是一瞬之间，那弧形光罩瞬间便破碎开来，巨蟒眼中闪过一抹惶恐之色，尾巴朝着地面一拍，身子嗖的一声朝着远处遁去。

　　但，却威势已晚。

　　恐怖的能量波动瞬间便将它的身体给淹没，饶是它一身修为也是达到了太乙金仙境界，但此刻也像是纸做的一般，脆弱不堪。

　　蛇鳞不断的破碎裂开，不过片刻功夫，它已经是遍体鳞伤，暗红色的鲜血不断流淌而出，又逃出了百里不到，法力终于坚持不住，一下子从空中栽了下来，身子瞬间破碎成灰，连魂魄也没能逃开。

　　“难怪这大禹当年能将整个上古龙族算计镇压，还真是不简单啊！若他当年不死，恐怕火云洞中又要多一个人皇了！”

　　江皓也是暗暗心惊，要知道此时的大禹不过只剩下了一缕残魂，但他借助着青州鼎便能造成如此声势，若是九鼎尽在，那威力恐怕就更是无法想象。

　　“啊！！！”

　　天穹之中，烛蜢不断怒吼着，身上青筋直冒，双手向上托起，想要将青州鼎给掀翻出去，但结果却是无济于事，身子陡然向下一沉，轰的一声踏在了大地之上，两只脚已经深深陷入了泥土之上。

　　烛蜢的身子一点点朝着泥土之中陷进去，嘴角开始有鲜血溢出，骨骼也咯吱咯吱的响着，但他却依然不肯低头，犹自在那里奋力与青州鼎对抗着。

　　大禹有自己的守护，他同样也有自己的骄傲。

　　巫族不拜天地、不信命数、不轻生、不惧死，哪怕面对着鼎盛的上古妖庭和诸天圣人，巫族也从未退缩过，更何况此刻屈服就是死亡，青州鼎会直接震碎他的头颅！

　　“镇！”

　　大禹黑发飞舞，眸光摄人，右手朝着烛蜢遥遥一按，青州鼎上绽放出无尽的光华，瑞霞喷薄，有开天辟地的伟力震出。

　　嘭！

　　烛蜢面色一白，喉咙之中发出一声闷哼，托着青州鼎的手臂微曲，胳膊之上的血肉经脉直接崩裂开来，已经凝固到了极致的大地，再次下一沉，整片天地都在微微晃动着。

　　“输了！可惜！”江皓轻轻摇了摇头，眼中闪过一抹惋惜之色，他说的却不是烛蜢，而是此刻明显占着上风的大禹。

　　烛蜢一心与头顶之上的九鼎对抗着，没有余力去管一旁的大禹，但江皓却是看得清楚，大禹原本凝实的神魂已经是有些飘忽不定，看上去好似半透明的玻璃一般，这种情况随着他与烛蜢的相持，不断的加重着。

　　“镇！”

　　大禹再次发出一声厉吼，只是声音显得虚弱无比，目光也不如一开始那么凌厉，带着几分恍恍惚惚与木讷，他已经没有了多余的法力，现在每一刻消耗掉的都是他的神魂之力。

　　咔嚓！

　　一声骨碎的声音自烛蜢右腿之处传来，让烛蜢的身子不由的一矮，有些站立不稳，也让他注意到了一旁大禹的状况。

　　烛蜢神情一愣，旋即便明白了过来，眼中闪过一抹喜色，他知道自己应该是要赢了，但望着身躯已经渐渐透明但犹在坚持的大禹，喜色渐渐收敛，脸上浮现出敬重之色。

　　巫族本身就是敬重英雄的种族，上古时代赫赫名的大巫后羿、夸父、刑天，哪一个不是为了族人奋不顾身，在世间留下了属于自己的传说。

　　烛蜢忍不住开口说道：“大禹，到此为止吧！你已经尽力了！这青州鼎我们不过是暂借一段时日，日后还会还给你们人族的！现在住手，我可以求大长老出手救你，若是再晚……”

　　“镇！”

　　神魂的剧烈消耗，让大禹的目光显得有些呆滞，就像是反应迟钝一般，但他的声音一如既往的坚决，没有丝毫的犹豫。

　　嗡！

　　青州鼎光芒一盛，整片天地都随之颤动起来，无尽的威压迸发而出，让烛蜢再没有余力说话，一咬牙，双臂朝着上方撑起，将青州鼎镇压之势一缓。

　　“镇！”、“镇！”、“镇！”……

　　大禹的声音不断响起，但却是越发的微弱，相应的，他的身躯也更加的透明，江皓的目光甚至可以穿过他的身子，清晰的看到他身后的一切，恐怕用不了多久，他的神魂便会彻底崩溃，这世上也再没有大禹这个人。

　　江皓眉头一皱，他从来都不是一个心软的人，死在他手里的妖怪鬼怪凡人神仙，更何况眼前的大禹与整个龙族、与应龙有不共戴天之仇，他不在乎什么龙族不龙族的，但应龙却是对他有恩。

　　他原本的打算是等着这烛蜢将大禹杀死取走青州鼎之后，他再趁机出手，顺道将黑锅扣在巫族的头上，但此刻，他却是想将这计划稍微改动一些。

　　他这一世身为蛟龙一族，但上一世却是人族，大禹不惜魂飞魄散也要捍卫人族九鼎的举动，却是让他心中有些震动。

　　劲风呼啸着而过，卷起沙尘飞舞朝着大禹身上刮去，毫无阻碍的穿过，但大禹有若未觉，他的意识已经模糊，但魂魄依旧本能的结印，将神魂注入到青州鼎中。

　　“不就是一个大禹，今日救他，大不了日后再杀了他便是！再说，留他一条性命，这黑锅才能扣的更严实！”

　　江皓不再犹豫，右手一挥，虚空之中灭世黑莲一闪而过，大禹的身子顿时消失不见，远处的大巫烛蜢正与青州鼎僵持，本身也是快到了极限，自然是没能注意到这一切。

　　眼见着青州鼎失去力道，落在了一旁，烛蜢也是松了一口气，嘭的一声坐到了地上，大口大口的喘着粗气，他身上伤口密布血肉模糊，但他却是没有在意这些，目光遥望着虚空之中，流露出了几分感慨惋惜之色。

　　不得不说，巫族的恢复力实在是恐怖，只要脚踏在大地之上，恢复的速度甚至比龙族还要快，不过片刻功夫，烛蜢便恢复了几分力气，抓起那青州鼎，撕开虚空，回到了西游世界之中。

　　他并没有注意到，在他那兽皮衣上，多出了一个花纹。


第四百七十五章 预感

　　烛蜢托着青州鼎，从小千世界之中走了出来，外面一片昏暗，三面大旗成品字形将方圆百里都囊括在了其中，上面绣着十二祖巫之中帝江、弇兹、句芒三人的图案，弥漫出缕缕的浊气，勾连在一起，遮天蔽日，将九鼎之间的联系给隔断开来，同时也将这里的一切动静给遮掩了起来。

　　难怪这烛蜢行事如此肆无忌惮，原来是外面还有三个大巫接应啊！且看看他们是什么来路！

　　江皓便化成灰尘，附在烛蜢的兽皮衣上，将气息尽数收敛，小心翼翼的打量着四处，只见在大旗下方各站着一个巫族，一个白若冰雪、鸟头人面，一个人首兽身、长满了骨刺，最后一个人身虎尾、苍颜白发，俱皆是大巫修为。

　　“你总算是出来了！这个就是青州鼎吗？”鸟头人面的大巫名唤翼祁，身材最是高大，足有数百丈，刚刚就是他等的不耐烦出言催促的，此时见烛蜢出来顿时迎了上去，脸上闪过一抹诧异之色，问道：“你竟然受伤了？这是怎么回事？”

　　另外两个大巫一个唤作寒揾一个唤作夸粦，也是面现惊色，烛蜢的实力在几人之中是最强的，但此时看上去竟如此凄惨，实在是让他们有些惊讶。

　　“何止是受伤，我差点就栽到里面！”烛蜢苦笑一声，将大禹的事情简单讲了一下，感叹道：“那大禹倒不愧人皇之称，的确是一个好汉子！只是可惜啊！”

　　翼祁冷哼一声，说道：“死得其所，有什么可惜的！换做我，也会选择战死在当场！我们还是快些走吧！在这里多呆一分钟，便多一分危险！火云洞里面的那三位，可都不是好惹的！”

　　他一边说着，便将手抓在了大旗之上，其他两个大巫的动作和他一般无二，噌的一声将大旗给拔了出来，只见旗帜之上光华闪烁，一个化作了石斧、一个化作了大刀、一个化作了石锤，正是这三个大巫各自的兵器。

　　“走吧！”

　　大旗一去，漫天的浊气开始收敛，他们四个并没有停留，转身化作一道金光飞了出去，一步迈出，已经是不见了踪影。

　　轰！轰！轰！

　　青州鼎消失不见，虚空之中的九鼎大阵亦随之消散，豫、徐、扬、荆、梁、雍、冀、兖这八个州还有，毕竟有九州鼎镇压，但青州没有了青州鼎的镇压，龙脉顿时翻滚起来，一阵地动山摇，江河泛滥，灾难席卷青州。

　　长安城咸阳宫内，秦始皇正在翻阅大臣们的奏章，神色忽然一动，猛的站起了身来，快步走出了大殿，抬头朝着头顶望去，脸上顿时露出了喜色，大笑道：“哈哈哈哈，九鼎大阵终于破了！朕倒要看看，这次还有谁能拦得住朕！拦得住朕麾下的兵马！”

　　秦始皇的狂笑之声在皇宫之中回荡着，一众兵马俑顿时跪倒在了地上，高呼起来，声音震得正整座长安城都随之颤动起来，也吓得城中百姓瑟瑟发抖起来。

　　秦律严苛，秦皇残暴，这段时间公开处死的百姓不知道有多少，由不得他们不心惊胆战。

　　“嬴政！”一道宏大的声音在天地之间响起，紧接着，便见四道人影出现在了咸阳宫外。

　　这四个正是烛蜢、翼祁、寒揾、夸粦，只不过与刚刚相比，他们已经施展出法天象地神通，将自己化作了寻常人大小，青州鼎也被他们用神通变小，原本百丈高的鼎身，现在只不过三丈左右，又被他们用浊气死死的遮掩住气息，倒也不担心被人发现。

　　嬴政！没想到根子竟然在这里！

　　藏在烛蜢兽皮衣内的江皓心头有些惊讶，怎么也没有想到，这一路跟下来竟是遇到了一个老熟人，不过想想，倒也在情理之中。

　　自上古时代开始，人族便与巫族通婚，多有后裔留下，当初在涿鹿与人皇轩辕交锋的蚩尤与他麾下的一众魔将，便都是巫族与人族而混血儿，这秦始皇身上具备巫族之血，倒也不难理解。

　　而秦始皇麾下的兵马俑乃是由气血、浊气、阴气混合而成，气血乃是人族专修肉身之人才具有的，而后两者却都是巫族最熟悉最擅长的，前者浊气本就是巫族身体构成的一部分，他们自然是熟悉无比，而后者阴气在幽冥界最是浓郁，而巫族在阴曹地府呆了可不只是千年万年。

　　当时他在闯入咸阳地宫之时，总是会有一种莫名的熟悉感，当时因为眼界不高没能看出个究竟，但此时再看，这种熟悉感分明就是巫族炼体之术带来的，只不过他们修炼的炼体之术明显经过了改良变化，不再是单纯的融入浊气，而是将阴气混合在了其中。

　　“嬴政见过四位长老！多谢四位长老出手，帮我解决了这九鼎大阵！”

　　秦始皇并不知道他朝思暮想的蛟魔王此时就在他身前不到十米之处，态度恭敬的朝着四位大巫拱了拱手，说道。

　　“嬴政，你也快要成就大巫之位了，说不定以后便是我巫族第十一位长老，不用这么客气！叫我的名字就是了！”烛蜢拍了拍嬴政的肩膀，大笑说道：“我们答应你的事情，已经做到了！我巫族日后会如何，便要看你的了！”

　　“烛蜢大巫，诸位大巫，放心！大劫同样也是大机缘，我嬴政定然不会让大家失望！这三界之中本当有我们巫族一个位置！谁也别想夺走！”秦始皇目光坚定无比，语气之中透着睥睨天下不可一世的气势。

　　“好！”四个大巫都是大笑起来，对秦始皇显然是格外的欣赏，笑道：“那我们这些老家伙就等着那一天的到来！”

　　“嬴政定不会让诸位大巫！”秦始皇拱了拱手，望着烛蜢手上的那团浊气，目光之中透露着名为贪婪的神色，开口问道：“烛蜢大巫，这浊气之中可是传说之中的九州鼎？不知可否让我看上一看？”

　　“这是九鼎之中的青州鼎！”烛蜢自是看出了嬴政的心思，开口说道：“让你看看倒是无妨，不过却是不好留在这里！”

　　“为什么？”秦始皇剑眉一挑，眼中闪过一抹暴戾之色，但很快便被他压制了下来，眼前这不是他的那些下属，而是巫族的长老大巫，他以后还要多加依仗，神色顿时缓和下来：“烛蜢大巫，这九鼎为何不能留在这里？”

　　烛蜢说道：“嬴政，你在地宫融合了烛九阴祖巫的精血之后，身上人族的血脉已经极其稀薄，而九鼎乃是人族至宝，在你手中能发挥的作用并不大。”

　　烛蜢见秦始皇面露怀疑之色，与翼祁等人交换了个眼色，手中兵器轻轻一挥，顿时将这浊气的范围扩张了数倍，把青州鼎露在了秦始皇的面前，说道：“你可以试一试，这青州鼎到底会不会受你的控制！”

　　“好！既然烛蜢大巫说了，那我便试上一试！”秦始皇眼睛一亮，毫不客气的迈步走上前去，将右手指尖割开了一道口子，把血滴落在青州鼎上，试图用精血来将这青州鼎炼化。

　　但任他如何施为，这青州鼎都没有半点反应，精血沿着鼎身便滑落了下去，滴落在了地上。

　　烛蜢继续说道：“我巫族在上古时期便与人族同居，两族之间也多有联姻，只要你身上还有一丝的人族血脉，火云洞的人族三皇便不会对你动手，但若是你把这青州鼎留在身边，知道这九鼎大阵被毁之事与你与我们有关，他们会如何做，就说不准了！”

　　秦始皇犹自有些不甘心，但这青州鼎就是不给他半点反应，就如同是假的一般，精血染红了大半个鼎身，他依旧是纹丝不动。

　　难道这九鼎就真的只有人族才能用？

　　隐匿在一旁的江皓也是眉头轻皱，若真是如此的话，那这九鼎对他来说也就没什么用处了，秦始皇好歹还有稀薄的人族血脉，自己可是一点人族血统都没有。

　　嘭！

　　秦始皇心头恼怒，忍不住一掌拍在了青州鼎上，一声巨响，反倒是震的他朝后连退两步，惹得一旁的四个大巫大笑了起来。

　　秦始皇脸色有些难看，但很快他的神色一动，转头望着一旁的四个祖巫，问道：“火云洞三皇就一定能发现这青州鼎？”

　　“小子，我们还会骗你不成？！”翼祁眉头一皱，有些不耐烦了，说道：“只要我们将这浊气散去，他们立刻就会发现！九鼎大阵关乎人族安危气运，他们可不会手下留情！”

　　“哈哈哈哈！”秦始皇忽然大笑起来，笑得翼祁四人一阵的摸不着头脑，好一会儿，才停了下来，开口问道：“若是把这青州鼎放在一个妖怪的洞府之中，会如何？”

　　把这青州鼎放在一个妖怪的洞府之中？

　　江皓一愣，心中顿时涌起一种强烈的预感，这预感让他的脸色渐渐黑了下来，眼角更是一阵抽动，咬牙切齿。


第四百七十六章 悍然出手

　　“九鼎事关人族气运，而妖怪与人族之间又积怨甚深，恐怕火云洞那三位会直接将这妖怪给挫骨扬灰了！”

　　烛蜢眼睛一亮，他也不是傻子，自然看出了嬴政是想要借刀杀人，挑起妖族与人族之间的仇怨，对于这种事情，他同样也是乐见其成的，开口说道：“你想要将这青州鼎放在哪个妖怪的洞府之中？”

　　“西牛贺洲嵩屿山须臾洞天蛟魔王！”秦始皇嘴角带着一抹冷笑，一字一顿地说道。

　　果然！这王八蛋果然是要算计我！

　　心中的预感得到了验证，江皓老脸一黑，眼角一阵抽搐，这还真是“人有杀虎心，虎有害人意”，他想着半路夺走青州鼎，将黑锅扣在巫族的头上，这秦始皇却想着借这青州鼎来陷害他。

　　他倒是不生气，这本就是弱肉强食的世界，没道理他可以去算计别人，不让别人算计自己，归根结底还是要看谁的实力更强，谁的手段更高明。

　　“西牛贺洲的妖怪？”烛蜢倒是一愣，神情有些诧异，他原本以为秦始皇借刀杀人是为了铲除自己在南瞻部洲之上的对手，怎么也没有想到他想要对付的会是西牛贺洲的妖怪，忍不住问道：“从西牛贺洲到这里有千万里之遥，这西牛贺洲的一个妖怪和你之间有什么仇怨？”

　　“不共戴天！”秦始皇自是不愿再提自己的丢人事，见烛蜢等大巫面露疑惑之色，开口说道：“诸位大巫，你们可别小看了这妖怪！这蛟魔王可是如今三界之中最赫赫有名的妖王之一，麾下妖兵妖将不下百万，势力横跨西牛贺洲和北俱芦洲。若是能挑起蛟魔王与人族之间的仇恨，天下大半妖族都会被卷入其中，我巫族也可趁机渔利！”

　　“哦？这蛟魔王影响竟如此之大？”烛蜢眉头一挑，他们几个绝大多数时间都在幽冥界之中闭关修炼，倒是不曾听闻江皓的名头。

　　“我怎么敢欺骗诸位大巫？”秦始皇点了点头，语气诚恳无比的补充道：“数十年前我曾和那蛟魔王交过手，他的实力只是稍逊于我，想来现在应当是不在我之下！”

　　他生怕烛蜢几个觉得江皓不值得他们出手，还故意夸大了江皓的实力。

　　就你，还和我不相上下！如果不是这几个大巫，非让你知道你大爷为什么是你大爷！

　　秦始皇觉得自己是夸大了江皓的实力，暗地里的江皓却是不屑的撇了撇嘴。

　　当年在咸阳地宫的时候，他的确远不是秦始皇的对手，被秦始皇打得仓皇而逃，若非最后，他借助着蝎子精阴了秦始皇一道，还真不一定能从咸阳地宫之中逃出去。

　　但这么多年过去，他的实力与当年相比何止提升了千百倍，别看这秦始皇一身修为也提升到了大罗金仙初阶，但死在他手里的大罗金仙也不止双手之数，更何况修为完全不等于实力，就秦始皇这种养尊处优的样子，能发挥个七八成，已经是他天赋秉异了。

　　不过旁边那四个大巫，却是让他有些头疼，这几个大巫一身修为都是实打实的，再加上本身皮糙肉厚，比同等修为的人族妖族修士要厉害得多，而且他们同根同源，一旦布置成阵法，还要更加难缠。

　　哪怕是一拍两散呢，也不能让他们占了便宜！

　　江皓目光一凝，眼中厉光一闪，巫族同样也是上古大族，谁知道他们背后还有没有什么老不死的，与他们在这里纠缠，变数还是太大，为这么一个十有八九用不上的青州鼎，实在是不值得。

　　他在这里考虑着该如何对付这一众大巫，另一边烛蜢也点头同意了秦始皇的提议，说道：“好！那就这个蛟魔王了！翼祁，你我二人走一趟吧！”

　　巫妖大劫已经过去了千万年，但巫族与妖族之间的仇恨可一点也没有减轻，这一个没有多少用处的青州鼎，若是能够让妖族多死一些，绝对是最好不过的事情。

　　秦始皇眉头一皱，不知怎的他心中总有一些不安，忍不住劝道：“两位大巫，只你们两位前往，是不是有些托大？那嵩屿山中妖怪的数量足有百万，若是……”

　　“呵！”翼祁嗤笑一声，打断了秦始皇的话，说道：“嬴政，你还没有适应如今的身份！记住，人数只能锦上添花，从来都不是决定一切的关键！区区百万妖兵又算得了什么，在我眼里不过是一群蝼蚁罢了！更何况我们又不是与他们交手厮杀，不过是把青州鼎丢过去，人多就更没有意义了！”

　　烛蜢也是点了点头，说道：“这件事你就不用管了！你这些年来修为暴涨，却根本无法发挥出全部的实力，你且随着夸粦、寒揾两位大巫修行一段时间，等你真正掌握了这一切之后，你便也是我巫族的大巫了！”

　　巫族行事向来雷厉风行，烛蜢说罢，朝着翼祁一摆手，说道：“我们走吧！”

　　“好！”翼祁右手一伸，直接抓在了烛蜢的胳膊上，背后双翅一振，瞬间便消失在了众人的面前，速度之快，比之筋斗云来丝毫不差。

　　“翼祁的速度还是一如既往的快啊！”寒揾感叹了一句，烛蜢会找翼祁一同前往，看重的便是翼祁遁速极快，哪怕真的发生了什么变故，也可以在第一时间逃开，侧头望着秦始皇说道：“嬴政，我们去修炼吧！今日，我教你如何开掘出自己的神通来。”

　　秦始皇看着烛蜢与翼祁消失的背影，好一会儿才收回了目光，嗯了一声之后，领着寒揾、夸粦走入了一旁的静室之中，他也知道在这方世界之中，实力才是最重要的东西。

　　另一边，江皓躲在烛蜢兽衣，跟着烛蜢与翼祁离开了长安城，朝着西牛贺洲飞去，心思却是动了起来。

　　四个大巫一起他不好对付，但两个大巫就不一样了，尤其是这烛蜢刚刚在大禹手中吃了不小的亏，他身上的伤口虽然看上去恢复的差不多了，但伤势显然没有这么容易痊愈。

　　就是现在了！

　　江皓瞳孔之中寒芒一闪，杀机凛现，他不准备再等下去了，右手一张，指尖先天阴阳二气缭绕，看上去就如同是雾蒙蒙的一般，恐怖的气息弥漫而出，朝着烛蜢的胸口按了过去。

　　修为到了大罗金仙或是大巫境界，对危险是极其敏感的，几乎是在江皓出手的一瞬间，烛蜢便反应了过来，面色剧变，连手中的青州鼎都顾不上了，身子朝后暴退，口中厉声叫道：“什么人！”

　　他的反应不可谓不快，但江皓一直隐匿在他的兽皮衣上，离他的距离实在太近，突然暴起出手，烛蜢想要躲闪，已经是为时已晚。

　　噗！

　　先天阴阳二气流转，锋利到了极致，恐怖的气息铺天盖地，刺穿虚空，刺入了烛蜢的胸口之中，先天阴阳二气猛地一盛，直接将他的胸口贯穿，只见漫天的血花飞溅，散落在天地之间，如同是漫天的血雨，猩红之中带着几分凄美。

　　饶是巫族肉身强横无比，但在江皓突如其来的偷袭之下，在先天阴阳二气面前，也有些不够看，轰的一声巨响，一个直径十数米的巨大伤口贯穿了烛蜢的身体，看上去就如同是山洞隧道一般，只不过里面没有泥土山石，而是蠕动着的血肉。

　　“卑鄙无耻的孽畜！给我去死吧！”

　　烛蜢双眸之中血丝密布，神态癫狂，右手握拳，朝着江皓拍打了过来，与此同时，胸口的伤口之中浊气弥漫，血肉好似有了生命一般，不断蠕动着，开始愈合。

　　轰！

　　他如一尊浴血的修罗，战意高昂，杀意动天，拳头所过之处，空间不断的坍塌破随着，就如同是吞噬一切的黑洞，令人心惊胆颤。

　　不得不说，巫族不愧是天生的战斗种族，烛蜢身为大巫更是历经了不知道生死厮杀，在如此危险情况之下，依然没有丝毫的慌乱，他也许不知道什么叫作围魏救赵，但却是本能的做出了最正确的反应。

　　他只要能让敌人的攻击缓上一瞬，一旁翼祁便能出手将他救下来。

　　果然，在他出手反击的瞬间，翼祁也从惊怒之中回过神来，似鹰爪一样的瘦枯双手朝着江皓的身体抓了过去，口中叫道：“孽畜，尔敢！”

　　该死的妖孽，我定要让你碎尸万段，永世不得超生！

　　胸口处剧痛不断袭来，烛蜢脸上的怒意越深，一双眼睛死死的盯着面前的偷袭者，杀气腾腾。

　　但，江皓的反应却是完全出乎了他的预料。

　　江皓好似根本没有看见他的动作一眼，身子动也未动，一只手上先天阴阳二气弥漫，依旧在不断绞碎着烛蜢的身体，另一只手则轻轻一翻，竟是朝着他的拳头挡了过来。

　　“你这是找死！”烛蜢脸上带着狞笑，在他的獠牙之上鲜血淋漓，他不相信这世上还有谁能和巫族比拼力量，就算是当初巅峰时期的上古妖庭都不敢，更何况是眼前区区一只兔妖。

　　没错，江皓并未现出原形，外表看上去乃是一只人畜无害的兔妖，想要上演扮猪吃老虎的戏码，自然是要让自己显得越弱越好。

　　翼祁显然也是如此想的，脸上的惊怒稍缓，取而代之的凶残暴戾之色，他似乎已经看到江皓的下场。

　　轰！

　　虚空之中一只巨大的手掌陡然出现，随着江皓手上的动作，与烛蜢的拳头撞在了一起。

　　“这……”

　　烛蜢脸上的狞笑一滞，瞳孔之中浮现出惊骇之色，他的拳头好似撞到了坚不可摧的铜墙铁壁，停在了半空中不得存进，自那掌心之中弥漫而出的黑白二气，更是让他的手背生疼，红色的鳞片不断的破碎脱落着。

　　而他胸口的伤势也在这一瞬之间扩到了百倍，小半个胸膛都已经空了，里面的血肉骨骼尽皆破碎成灰。

　　“这怎么可能？这世上怎么可能有兔子能和我巫族在力量上抗衡？”翼祁同样是面现惊骇不可置信之色，失声叫了起来。


第四百七十七章 当断则断

　　巫族不修元神只炼肉身，兼之他们身俱盘古血脉，从来都是一力破万法的代表，但今日，面前这看上去人畜无害的兔子精，竟在与大巫硬碰硬的对抗之中占据了上风。

　　“咳……”烛蜢不断的咳着血，通过贯穿了他胸口的巨大伤口，能够看到他体内的血肉随着咳嗽不断的颤动着，大量的血液洒落在地面上，汇成一摊血泊。

　　他的双眼怒视着江皓，瞳孔之中满是惊骇不可置信之色，向来巫族都凭借着自己强横的肉身来欺负别人，今日却是在江皓这里吃了大亏，让他有些无法接受。

　　“孽障，还不住手！”翼祁眼中充血，目呲欲裂，他能够感觉到烛蜢的气息正在不断的衰落着，双翅一振，周身浊气缭绕，让他的身躯反射出淡淡的毫芒，好似是金刚铸成的一般，锋利无比。

　　铮！

　　一片刺眼光芒划破天地，杀意如同潮水一般用来，无数的翎羽化作一只只神剑朝着江皓飞了过来，将天穹撕成粉碎，而翼祁紧随在其后，爪牙锋利，弥漫而出的无穷的威势，天地变色，山川蹦碎。

　　嗡！

　　净世青莲陡然出现在了江皓的身周，万道光芒流淌而下，似是瀑布一般，把江皓笼罩在了其中。

　　他不想暴露自己的身份，太过标志性的东西，还是能隐藏便隐藏一下！

　　江皓的目光紧紧的锁定在烛蜢的身上，斩草就要除根，尤其是对付这种肉身强横恢复力极强的对手，若是不能一下子把他摁死了，用不了多久他就又是一个祸患。

　　嘭！

　　左手控制着先天阴阳二气继续破坏着烛蜢的身躯，右手猛然用力，直接将他的拳头给震开了，五指一屈，掌心之中净世青焰冒了出来，化作一条张牙舞爪的火龙，朝着烛蜢的脑袋扑了过去。

　　轰！轰！轰！

　　翼祁的攻击来得要快上一些，先一步到达了江皓的身边，翎羽化作的漫天神剑撞在了净世青莲形成的光罩之上，一声声巨响如同鞭炮一般，法力光芒刺眼直接，把江皓包裹在其中，就如同是一轮烈日，光芒猛然绽开。

　　每一道光芒都伴随着法力余波的四溢，如同是湖中的涟漪一般朝着四面八方散开，方圆万里蔓延的山脉好似是蛋糕一般，被横着切了一道，轰然倒塌破碎，碎石洒的满地都是。

　　净世青莲在这攻击之下，不断的颤动着，但最终还是将这漫天剑羽挡了袭来，纷纷扬扬的碎屑如同雪花一般，洒落在大地之中。

　　轰！

　　青色的火龙也撞在了烛蜢的脑袋上，火焰呼的一声冲天而起，空间在火焰之下扭曲颤动着，让他的脑袋也扭曲颤动起来，在净世青焰的作用之下，他的血肉与浊气不断分离着，看上去就如同是无数微小的马赛克方块在一点点的四散开来。

　　净世青焰与太阳真火和黑莲圣火一样，都是世间最顶尖的火焰，哪怕烛蜢大巫的体质，也根本承受不住，尤其是他现在还是身受重创，虚弱至极的状态之下。

　　“啊！！！”

　　烛蜢仰天发出一声怒吼，状似癫狂，他的身上散发出刺眼的光芒，血肉之中的浊气如同燃烧一般，他已经是将自己的一切都给点燃了，只求让江皓付出足够的代价，毁灭的气息在浩荡。

　　这就是巫族凶悍之处，其余生灵在生死面前总会想尽一切办法只求能活下来，而巫族则会选择与敌携亡。

　　一人拼命，百夫难挡！

　　一个大巫燃烧了自己的血肉，发出的全力一击，更是恐怖到了极点！

　　当年共工便以此撞到了不周山，烛蜢的拼命同样不容小觑！

　　轰！

　　拳头砸在了净世青莲的光罩之上，原本就有些摇摇晃晃的光罩，开始剧烈的颤动起来，瞬息之后，嘭的一声破碎了开来，拳势只是稍减，轰的一声砸在了江皓的身上。

　　江皓只觉得胸口一闷，身上的骨骼噼啪作响，好似是一片大陆撞在了自己的身上，若是换作其它的妖怪修士此刻已经是化为肉泥魂飞魄散，即便以江皓的肉身强度，也觉得眼前有些发黑，喉咙里面更是一甜。

　　江皓的嘴角一缕鲜血溢了出来，但他的目光却是越发的凌厉，手上的动作更是没有丝毫的迟疑，左手向上一撩，先天阴阳二气直接顺着胸腔而上，直接将烛蜢的身五章六腑都绞成了碎屑，右手之上的净世青焰也剧烈燃烧着，烛蜢的脑袋瞬间破碎四散。

　　没有了脑袋、五脏六腑、小半个身躯，哪怕是以巫族的生命力也是支撑不下来了，烛蜢的下半身动了动，旋即朝后方到了下去。

　　轰！

　　巨大的身躯砸在地面之上，升起烟尘无数，神光渐渐消散，化作了一片巨大无比的山脉，血管则化成了一条条大江小溪，山峰之上一颗颗红枫树，如同火在燃烧。

　　这一切说起来很长，但实际上，只不过是在电光火石之间，连一眨眼的功夫都不到。

　　嘭！

　　江皓身形一闪，右手已经接住了从天空之中跌落下来的青州鼎，一缕神念消无声息的蔓延了过去，但结果却是让他眉头一皱。

　　这青州鼎的材质只能算是少有但实则并不算是天地至宝，它真正依靠的是其中凝聚着的人族愿力和气运，而这，都是江皓无法调动的。

　　“烛蜢！”翼祁眼眶通红，血丝密布，他平日里虽然经常和烛蜢拌嘴，但那是因为两人关系好，从上古时期开始便是兄弟，没想到今日，烛蜢竟是死在了他的眼前。

　　铮！

　　在他手中出现了一柄石斧，沉重如山，给人一种荒古沧桑的感觉，沉重如山，压得虚空都不断坍塌破碎着，挥动之间，有电芒闪烁，给人一种毁天灭地的感觉。

　　这石斧乃是上古时期祖巫翕兹的兵器，跟随了他一辈子，不知道斩杀了多少的莽荒凶兽、妖族大能，凶残霸道到了极致，一直到巫妖决战之时，翕兹战死，巫族败退幽冥界，这才传到了翼祁的手中。

　　无边的杀气冲天而起，无尽的雷霆在天地之间的闪动，雷公的锤子在这斧头面前恍若是孙子辈的玩具一般，完全不在一个档次之上。

　　“孽畜，我要把你碎尸万段！！！”

　　翼祁手持着巨斧，好似换了一个人一般，身躯挺立，顶天立地，在他身后雷电闪烁之中，凝成了一道虚影，人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，正是电之祖巫翕兹。

　　斧头立劈了下来，无坚不摧，所向披靡，这片天地一下子被斩裂了，像是一张画卷被整齐的从中撕开，在它的面前，一切都显得脆弱无比。

　　江皓仓促之间不敢硬接，身子朝着后方躲闪过去，好似一道断断续续的光，再出现时，已经是百里之外。

　　轰！

　　斧头斩在大地之上，巨响声中，一条万里长千丈深的沟壑陡然出现，周围的山脉受到波及也尽数倒塌，从天空之上往下看，这如同是大地之上的一道伤疤，威力之强令人胆战心惊。

　　翼祁脸上带着狞笑，杀念汹涌，站在虚空之中，石斧不断的朝着江皓挥了过来，万千雷霆之势凝聚在其上，威势无穷，这不是法术，而是一种神通，足以改天换地的神通。

　　轰！轰！轰！

　　一道道伤疤出现在了大地之上，纵横交错，如同是沟壑纵横的黄土高原一般，只不过这里面的斜坡都光华陡峭无比。

　　“该死的！果然这些个上古大族每一个好惹的！这石斧之中竟然封印有祖巫的神通与战意，还真是不讲道理！”江皓有些头疼，同时也庆幸自己突然出手，让双手托着青州鼎的烛蜢，根本没有时间取出自己的神兵来。

　　他现在看似是在与翼祁交手，但不如说是和上古祖巫翕兹跨越了时空的界限，相隔千万年的跨度在交手切磋，尽管这个祖巫翕兹只有着大巫的实力，还有些死板不够灵活。

　　这样拖下去不是办法！

　　江皓眉头一皱，他有办法对付这翼祁，但却没有时间在这里耽搁。

　　这里毕竟是在南瞻部洲之上，离长安城不近但也不算太远，他们交手造成的动静如此之大，恐怕用不了多长时间便会被长安城中的另外两个大巫以及火云洞中的三皇发现，无论是前者还是后者，都不是他愿意看到的。

　　“给我去死吧！”翼祁脸上带着冷笑，双手握在是石斧之上，双手朝着江皓劈斩了过来，这一次，他是用尽了全部力道，要给这江皓致命一击。

　　虚空之中，祖巫翕兹的虚影跟着翼祁的动作动了起来，双手合于头顶，万千雷霆化作一柄紫色巨斧出现在了他的双手之中，天地呈现出一种暗紫色，似乎是世界末日一般。

　　当断不断，必受其乱！

　　江皓几乎是没有任何犹豫，一把抓起手中的青州鼎，朝着那巨大斧芒扔了过去，自己则身形一闪，化作一道金光朝着烛蜢身死之后所化的山脉飞了过去，右手一抓，手中已经多出了一根长矛，看上去古朴简陋，但却给人一种荒古沧桑的沉重感。

　　当！

　　斧芒与青州鼎撞在一起，发出一声震天巨响，刺眼的光芒迸射而出，恐怖至极的法力波动朝着四面八方散开，方圆万里之内的一切瞬间化为了灰烬。

　　嗡！

　　青州鼎发出一声悲鸣，朝着下方倒飞了出去，轰的一声落在了碎石堆中，上面光芒黯淡，多出了一道斧凿的痕迹，与此同时，整个青州也是一颤，无数的山脉倒塌，河川泛滥，地震天灾更甚了几分。

　　光芒散尽之后，翼祁的身影渐渐显露出来，脸色泛白，有些气喘吁吁，手持着石斧四下张望着，只看到了那孤零零的巨斧，却没有找到江皓的踪迹。

　　“那孽畜呢？难道是已经化成灰烬了？”翼祁眉头一皱，落在了青州鼎旁，忽然看见鼎中有什么东西，右手一抓，却是发现乃是一缕残魂，“嗯？不是一只兔子精吗？怎么变成人的魂魄了？难道他是人族变化的？”

　　还没等他想明白过来，便听见虚空之中忽然传来一声怒喝：“孽障，还不住手！”


第四百七十八章 大罗金仙

　　在翼祁满脸懵逼的看着手上的大禹残魂的时候，江皓早已经恢复了本来面貌，头也不回的朝着西牛贺洲飞了回去，黑锅已经扣下去，人族和巫族之间究竟会朝着哪个方向发展已经不是他能够管得着了。

　　面对着火云洞三皇这一境界的修士，任何的窥探都可能会被发现，他自然不会多此一举，而是有多远逃多远，虽然这次没能得到那青州鼎，但他的收获一点也不小。

　　江皓一边飞，一边仔细打量着手中的长矛，这长矛不过六尺长，但本身却是凝实到了极致，重若泰山，一眼看上去好似是凡间烧火用的棍子被削尖了一般，呈现出一种暗灰色，上面天然的纹路朴拙之中带着道韵，彼此相连勾勒出一个人身蛇尾、背后七手、胸前双手的图案。

　　“十二祖巫之中的后土吗？这长矛难道是后土当年传承下来的神兵？”江皓眼睛一亮，相对于其余十一个祖巫来说，土之祖巫后土完全是其中的一个另类。

　　当整个巫族深陷浩劫之中，被戾气所染，一心只想着与妖族厮杀分出胜负的时候，后土却依旧是保持着清醒，察觉到了巫族已经是岌岌可危。

　　在游历洪荒大地的时候，后土看到无数因巫妖两族争锋而死的生灵魂无归所，只能等待着自己魂魄消散，心有所感，化身成为了六道轮回，补全了洪荒天道，尽管她因此牺牲了自己，但却是为众生立下了大功德，也为巫族留下了一线的生机。

　　江皓紧握着这长矛，略一沉吟，当即施展出自己修炼的巫族炼体之术，引来一缕浊气渗入到了其中。

　　嗡！

　　长矛轻轻颤动着，上面的纹路莹莹亮了起来，散发出来的气息浑然若大地一般，厚重无比，江皓眼前一阵恍惚，隐隐约约之间似乎看见了后土的身影，顶天立地，横眉冷目，带着腾腾杀气令人心惊。

　　这就是上古时代的祖巫吗？

　　江皓目光微微一凝，手上不断将浊气注入到长矛之中，让那虚影越发的凝实，眸中神光闪动，仔细打量起面前的后土来，观察着她的躯体、肌肤乃至是一举一动。

　　无论是九转玄功也好、巫族炼体之术也罢，本质上都是以十二祖巫或是十二祖巫召唤出的盘古虚影为参考，结合自身领悟创造出来的功夫，他现在有机会亲眼见到十二祖巫之中的后土，能够从中领悟到许多东西。

　　他这种强行催动法宝，将祖巫的印记激发出来，对这法宝的损伤是极大的，等到那印记消耗殆尽，这法宝便会彻底失去自己的神妙。

　　但对于江皓来说这一切都是值得的，他缺的从来都不是法宝，而是对于道的领悟，毕竟他修行的时间太短，哪怕机缘不断，到底也失之厚重，终归是差了那么一点。

　　江皓瞳孔之中神光闪烁，观摩着面前的祖巫后土，周身道道光芒缭绕，又一点点凝聚在血肉之中，他的气息越发的厚重起来，恍若是山岳一般，一路飞过，竟是将虚空都压得片片碎裂，坍塌下来。

　　时间不断的流逝着，江皓脸上不时的露出恍然之色，修为到了他这个境界，自然知道学者生似者死的道理，一点点将自己从祖巫身上领悟到的东西转化成自己的东西。

　　咔嚓！

　　一声轻响传来，长矛之上竟是出现了细小的裂痕，原本看上去厚重沉稳，此时带着些许灰白之色，仿佛是晒干了的朽木一般，而后粉碎，化作飞灰，飘落了下来。

　　但江皓依然顾不得这些，他的心中已然是涌起一阵的悸动，这种感觉他以前也有过，是在当初从玄仙境界突破到太乙金仙之时，他不再犹豫，索性身子一转，直接落在了下方的一处荒山之中，盘膝而坐，眼睛已经闭了起来。

　　嗡！

　　在他的脑后精气神三花隐隐浮现出来，胸前金木水火土五气汇聚，霞光道道，氤氲升腾，神魂在天灵之上显现，乃是一只五爪神龙，盘旋在灭世黑莲之上，带着睥睨天下的气势，令人心惊胆战。

　　在他丹田之中，净世青莲闪烁着道道光芒，上空悬浮着一颗拳头大小的龙珠，先天阴阳二气流淌而出，以他的身体为分界线，形成了一个阴阳八卦的图案。

　　阴阳八卦旋转起来，引动着清浊二气不断汇入到江皓的体内，在经过净世青莲的之后，融合在一起，化作最原始的混沌状态，不断融入到江皓的肉身和元神之内，让他的元神和肉身缓慢的提升着。

　　轰！

　　当一切提升到了极致之后，精气神三花聚而为一，体内五气汇聚到了天元之中，整个世界仿佛在一瞬之间豁然开朗，犹如天地初开一般，轰然炸裂开来，迸发出万道霞光，无尽氤氲。

　　这是一种玄之又玄的状况，魂魄肉身好似已经与天地融合一体，眼前浮现出无数的金色纹路，天道在这一刻不再神秘，而是能够看得见摸得着。

　　就如同是一只蚂蚁到了大象脚边，尽管还会感觉到敬畏渺小，但却不再是一无所知。

　　江皓陡然睁开了双眼，目中神光迸射而出，射冲牛斗，一头五爪神龙冲天而起，一声龙吟震慑天地，睥睨天下的气息弥漫而出，好似宣誓着自己的存在，哪怕是在西游世界之中，能够成就大罗金仙之境的也是少之又少。

　　一时之间，天花乱坠，地涌金莲，方圆十万里好似是春日复苏一般，草木抽起了绿叶，百花更是同时盛开，无数的生灵跪倒在地上，顶礼膜拜，不分人妖也无关雌雄。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　那些在机缘巧合之下碰触到天花与金莲的生灵，顿时开启了灵智，脑海之中自然而然的浮现出修炼之术，这是天道之赐，也算是江皓之赐。

　　“哈哈哈哈，终于突破了！”

　　江皓站起身来，脸上是抑制不住的欣喜之色，他的修为早就到了太乙金仙巅峰，但这道瓶颈却是怎么也突破不了，没想到今日在后土的启发之下，竟是捕捉到了那一瞬之间的机遇，完成了突破，到达了大罗金仙之境。

　　“这天地异象，是有人突破到大罗境界了！在西牛贺洲之上！”

　　“果然，大劫亦是大机缘！大劫才开始这么短的时间，便已经有人突破到了大罗境界，我想要的未必不能实现！”

　　“西牛贺洲？难道是灵山有人突破了？不对，是一条五爪神龙！”

　　“蛟魔王！是嵩屿山的那头蛟龙！”

　　……

　　江皓沉浸在突破大罗金仙的喜悦之后，整个三界已经是掀起了轩然大波，无数的大能蓦地睁开了眼睛，纷纷朝着西牛贺洲望了过去，有的面现惊色，有的面现狂喜，还有的沉思皱眉，反应不一而足。

　　大雄宝殿之上，观音眉头紧皱，开口说道：“世尊，是嵩屿山须臾洞天的蛟魔王！他竟然是这次浩劫之中，第一个突破到大罗境界的！”

　　“南无阿弥陀佛！倒是没想到这蛟龙竟有这份天资机缘！”如来念了一声佛偈，眼中也带着几分惊讶之色，但很快便化作了平静，见观音露出一副欲言又止的样子，摇了摇头，淡淡说道：“暂时无需理会他！我教如今最重要的事乃是在地府之中，一切可准备妥当？”

　　旁边的普贤菩萨走上前了，恭敬的禀告道：“世尊，一切已经准备妥当。因陀罗已经收拢了十万阿修罗族人，只待世尊一声令下，便会带领他们皈依佛门，为我佛护法！”

　　“善！”如来点了点头，转头望着观音说道：“大士无需心急，待地府之事了结之后，你便前往天庭走一遭，金蝉子已经入了轮回历劫，佛法东传之事也当提前做好准备，那孙悟空在天庭之中时日也是不短，该让他历练历练了！此事还需劳大士费心！”

　　观音脸上一喜，说道：“佛法东传乃我佛门重中之重的大事，弟子身为佛门中人，自当为之奔走效力！”

　　北俱芦洲上方，真武大帝的神殿之中。

　　“是西牛贺洲的那个蛟魔王！”蛇将目光露出了惊骇之色，顾不得自己尚未痊愈的身体，跪伏在地上，大声说道：“帝君，那蛟魔王天赋异禀跟脚不凡，当初尚未突破至大罗境界便能将属下击伤，此时突破恐怕就更难对付！帝君若不尽早将他除掉，那嵩屿山日后恐怕又是一个妖师府！”

　　真武大帝目光凝视着西牛贺洲之上，眸中杀机凛现，他倒不认为这嵩屿山蛟魔王有一日真的能够跟那妖师府妖师鲲鹏相提并论，千万年来大罗金仙境界的妖怪无数，但妖师鲲鹏却只有一个，岂是想当就能就当的！

　　但，如今真武殿的天兵天将都被妖师府牵制在北海，以至于只能调动那些出工不出力的四部战神，别看这段时间四部战神和牛魔王打得热闹，但死去的那些哪有一个是阐截两教当年的亲传弟子，都是侥幸入了封神榜的散修。

　　若是这蛟魔王哪一天也跟那牛魔王一样闹腾起来，恐怕天庭对凡间的掌控将会彻底化为乌有，这是他绝对不能容忍的。

　　“蛇将所言不无道理，那蛟魔王终究是个隐患。”真武大帝沉吟了一下，说道：“王灵官，此时需要你亲自走一趟！”

　　王灵官上前领命，说道：“但凭帝君差遣！”

　　真武大帝右手一挥，一个巴掌大小的金钟落在了王灵官的手中，说道：“那嵩屿山麾下有一只六耳猕猴，神通可听三界之中的动静，你且将此物带在身边，自可避他耳目！等到了北俱芦洲，你便……”

　　真武大帝的声音在大殿之中不断响起，听得王灵官和一旁的龟蛇二将连连点头，不时露出惊叹之色，好似嵩屿山已经是掌中之物。


第四百七十九章 黎山老母的反常

　　嵩屿山的势力范围已经囊括了小半个西牛贺洲以及北俱芦洲西部的一大块范围，比之牛魔王丝毫不差，单以人手多少和地盘大小来看的话，绝对算是三界之中有数的大势力。

　　作为嵩屿山的大王，江皓修为的突破绝对算是一件大喜事，随着他修为突破的消息传出，嵩屿山范围内的所有妖怪都纷纷庆贺起来，颇有一种普天同庆的味道。

　　整个嵩屿山方圆万里摆满了酒宴，单只是天仙境界以上的妖王便不下万余，妖气冲天而起，黑云滚滚将整片天空给遮蔽住了，周围昏暗一片，白天看上去如同傍晚一般。

　　须臾洞天之中，一张巨大的石桌摆放在大殿中央，两旁坐着的都是三界之中赫赫有名的人物，猕猴王、小白龙敖烈、金翅大鹏雕、变化成三首神蛟的哪吒，就连在天庭任职的齐天大圣也在其中，但却偏偏少了六耳猕猴。

　　江皓迈步走进了大殿之中，目光环视了一周，有些奇怪，问道：“三弟呢？他不是一向喜欢凑热闹吗？怎么这次没有见到他的踪影？”

　　“大哥，三弟说要为你寻一份贺礼！”猕猴王上前一步，笑道：“估计用不了多长时间就回来了！我们先喝酒，不用等他！”

　　“三弟倒是有心了！”江皓倒也没有多想，右手一招，一旁的蝶妖侍女忙将美酒佳肴奇珍异果端了上来，摆满了整个桌子，“我们也别干坐着，一边喝一边等！”

　　“大哥，你修为能够再次精进，实在是可喜可贺，我们敬你一杯！”孙悟空蹲坐在椅子之上，拿起酒坛，口中叫道。

　　“对！大哥能够突破，实在是一件大喜事！”其余几个妖怪纷纷跟着叫喊起来。

　　金翅大鹏雕的脸色有些不自然，犹豫了一下，也跟着拿起了酒坛。

　　他一开始是为了报仇才找上了江皓，结果反而被江皓收拾了一顿，强行留在了身边，在一定程度上可以说是江皓的俘虏，但这么长时间过去，他对江皓的恨意早就消散不见，反而有些喜欢现在这种杀人喝酒的生活。

　　江皓也看出了金翅大鹏雕神情的变化，大概能够明白他心中所想，但却并没有刻意点明，金翅大鹏雕表面上看似桀骜狂妄，但实际上在孔宣威名的压力之下，他的性子格外敏感脆弱，凶狠残暴之中又带着几分江湖义气。

　　若非如此，他也不可能认实力不如他的青毛狮子怪和黄牙老象当大哥二哥。

　　金翅大鹏雕若是真心投靠嵩屿山，江皓也愿意给他一个大王之位，不仅仅是因为金翅大鹏雕背后有一个孔宣，更重要的是金翅大鹏雕自己的跟脚天赋不凡，日后成长起来，绝对会是三界之中的强者。

　　几坛酒下肚，气氛顿时热烈了一起，妖怪本就不讲究礼节规矩，此时更是放浪形骸，一个个找准了对手，纷纷对饮起来，喝酒如同喝水一般，一次便是一坛。

　　江皓笑道：“四弟，这些日子你在天庭如何？”

　　孙悟空笑道：“大哥不用担心！那玉帝老儿将我封为齐天大圣之后，对俺老孙倒也算是客气，还在天庭之中建了一座齐天大圣府，比起我那花果山来还要威风不少。我每日里喝酒游玩与那些神仙谈玄论道，舒服倒是舒服了，但时间久了，却是有些无聊。我正想着向玉帝讨个差事，免得有人说俺老孙不做事！”

　　“这样便好！”江皓嗯了一声，想了一下，还是提醒道：“天庭到底不比凡间，你凡事要多考虑考虑，若是不行就回你那花果山或是我这嵩屿山，莫要冲动，免得被人算计！”

　　孙悟空此时在天庭正是志得意满之时，每日里云游三界四洲，认识了好一堆的神仙菩萨，每日里被大圣大圣的叫着，颇有些交友遍天下的味道，对江皓的狐，明显有些不太在意。

　　江皓也没有再说起这些，每个人都有想自己生活想法，作为真正的朋友，你之只能尽力帮助他去改变世界，而不是逼迫他去适应生活。

　　一个个空酒坛不断的被蝶女们拿了出去，一群妖怪正聊得眉飞色舞，江皓忽然神色一动，把手上的酒坛放了下来，说道：“诸位兄弟，我有事需要离开一会儿！你们先喝着，我等下便回来！”

　　“大哥且去！我们自己喝便是！”一众妖怪纷纷说道。

　　江皓点了点头，身形一闪，化作一道金光消失不见，再出现时，已经是在嵩屿山千里外的一座山巅之上，周围尽是白雪皑皑，山石嶙峋。

　　嗡！

　　一道轻柔的光闪过，黎山老母的身影浮现了出来，上下打量了江皓一眼，满意的点了点头，说道：“浩劫之中第一个突破到大罗之境，蛟魔王，这一次你是走在了所有人的前面！”

　　江皓开口说道：“不过是机缘巧合罢了！娘娘谬赞了！”

　　若是当年早一些遇见这蛟魔王，我截教未必不能奋力一搏，在这三界之中占据一席之地！可惜现在一切都已经晚了啊！

　　黎山老母看着一脸平静的江皓，心中忍不住叹了口气，她第一次从九灵元圣听到蛟魔王这个名字的时候，江皓还只是一个勉强与牛魔王平起平坐的妖王，但时至今日，别说是牛魔王了，就算是九灵元圣在这蛟魔王面前都算不得什么。

　　江皓见黎山老母一直不说话，忍不住开口问道：“娘娘今日唤我前来，不知所谓何事？”

　　黎山老母右手轻轻一翻，掌心之中莹莹光芒亮起，飞入了江皓的手中，开口说道：“这是我教教主通天圣人炼制的丹药，可以稳固头顶三花壮大胸中五气，对大罗金仙亦是大有裨益，你且拿去，便当是我送与你的贺礼！”

　　“多谢娘娘！”江皓毫不客气的接了过来，他虽然入了截教，但更像是一笔交易，他也为截教做了不少的事，诸如攻打北俱芦洲、出兵东海龙宫之类的，尽管他还不太清楚截教这么做的目的，但这并不影响他收取自己应得的报酬。

　　见江皓将那丹药手下，黎山老母开口问道：“蛟魔王，上次我令你趁群妖攻打东海龙宫的机会，派兵占领了东海龙宫，结果如何？”

　　江皓早就做好了准备，半真半假地说道：“娘娘，你应当知道我与四海龙族之间的关系。如今东海虽然还在东海龙王手中，但东海龙王已经答应投奔到我教麾下，日后但有所令，他定然遵从！”

　　“如此便好！”黎山老母点了点头，神情略有一些沉吟，就在江皓以为她又有什么事情要吩咐下来的时候，却见黎山老母话锋一转，说道：“蛟魔王，今日我还有些闲暇，你修炼之中若是有什么疑惑可以问我！”

　　江皓眼睛顿时一亮，脸上带着几分惊喜之色，他原本以为自己半路不情不愿入门的弟子，能得到一些宝物做报酬就不错了，没想到竟有这种机会，忙说道：“多谢娘娘！”

　　别看他现在的修为已经到了大罗金仙境界，但放在眼前这黎山老母面前仍然是不值一提。

　　这黎山老母可是当年截教八大亲传弟子中的无当圣母，一身修为在当初封神浩劫之时便已经到了半圣境界，与如今的如来佛祖，当年的多宝道人都可以相提并论，算得上是三界之中最顶尖的修士，远不是当初的龙族老祖能够相提并论。

　　有这种请教的机会，江皓自然是不会放过，将自己平时修炼遇到的疑惑一一提了出来。

　　黎山老母也没有让江皓失望，对于他提出的这些疑惑，一一做出了解答，只是寥寥数语，便让江皓有一种醍醐灌顶恍然大悟的感觉，许多以前想不明白的地方一下子就通透起来。

　　日升月落，时间在此刻显得格外的快，两人一问一答，不知不觉之间，半个月竟就这样过去了。

　　“好了！”黎山老母摆了摆手，打断了江皓的提问，开口说道：“时间已经不早，我还有些事情要去做，这次就到此为止吧！”

　　尽管江皓有些意犹未尽，但也知道自己已经是斩了天大的便宜，再多纠缠就是得寸进尺了，拱手谢道：“多谢娘娘为我解惑，日后若是有何吩咐，江皓定不推辞！”

　　黎山老母嗯了一声，神情不置可否，脚下一朵祥云升腾而起，正要离开，忽然听见江皓说道：“娘娘，我还有一事想问你。如今大劫将至，三界动荡不安，不知圣人们会不会……”

　　“不会！就算是三界毁了，圣人也不会出手的！”黎山老母淡淡回了一句，身形已然是消失不见。

　　就算是三界毁了，圣人们也不会出手？是圣人们已经离开了这方世界还是因为鸿均道祖的约束呢？

　　江皓的目光微微一凝，不知怎的，他从黎山老母平静的语气之中听到了一点忧伤的味道，还有黎山老母这次的举动也显得格外反常，无论是那丹药也好，还是给他讲道也罢，总觉得似乎是在补偿他一般。

　　希望是我多心了吧！

　　江皓转身朝着嵩屿山飞了回去，才刚刚落下云头，便见小白龙敖烈一脸焦急的迎了上来，口中叫道：“大哥，不好了！三哥，他出事了！”


第四百八十章 路数

　　“怎么回事？”江皓眉头一皱，沉声说道：“小白龙，不要着急！到底发生什么事了？二弟他们呢？”

　　“我也不太清楚是怎么回事。”小白龙摇了摇头，语气惶急：“我只知道，抓住三哥的是望月山垝垣大圣，他还派小妖前来传讯，说是让大哥你三日之内前去望月山见他，若是见不到你，便不保证三哥的死活。二哥他们见你一直不回来，担心三哥的安危，已经先一步去北俱芦洲了！”

　　“三日？”江皓一惊，忙问道：“那小妖是什么时候到的？二弟他们是什么时候出发的？”

　　小白龙说道：“那小妖是昨天来的！二哥他们等不及，便先去了北俱芦洲！”

　　“昨天？还好，还来得及！”江皓松了一口气，这垝垣大圣的名号他之前也曾听说过，本体乃是一只蝮蛇妖，同样也是上古妖族活下来的几个大圣之中，不过并未投奔妖师府，而是自称一脉，称霸一方。

　　“三弟他是怎么招惹到那垝垣大圣头上了？我之前不是说过，暂时先不要招惹这些上古妖庭的大圣！他……”

　　江皓正说着，忽然想到之前众妖说的六耳猕猴要为他准备贺礼的事情，抬头望着小白龙，问道：“难道三弟为我准备的贺礼是那望月山的宝物？”

　　“不是！三哥他一向听从大哥的话，怎么会违背大哥之令！”小白龙敖烈忙摇了摇头，解释道：“三哥他要为大哥准备的贺礼在一个真仙境界的妖王手中。前些日子，三哥无意间听到有妖王发现了上古龙凤麒麟三族的战场遗迹，里面有上古三族大能的尸骸，三哥便想着将那尸骸夺过来，给大哥充当贺礼。哪里会想到会出现这种事情！”

　　妖怪之间弱肉强食本就是常事，有几个妖王是自产自销的，他们奉上的贺礼十有八九都是抢掠过来的，六耳猕猴想要抢夺蛇妖的机缘，来给江皓充当贺礼再正常不过。

　　按理来说，六耳猕猴对付区区一只真仙境界的妖王自然是手到擒来，这也是猕猴王、金翅大鹏雕他们提前回来的原因，只是不知这中间又怎么掺和上了那垝垣大圣，以至于六耳猕猴功亏一篑，连逃都没能逃走。

　　江皓眉头轻轻一皱，心头不知怎的，总有一种被人算计了的感觉，六耳猕猴性子虽然桀骜狂躁了一点，但从来都不是一个不知进退之辈，更何况他有六耳神通在身，可以料敌于先，又会筋斗云之术，就算是打不过，逃还是能逃得过的。

　　但现在，他竟是被这垝垣大圣给生擒了，这事只有两种可能。

　　第一种可能是那垝垣大圣的手段实在高强，以至于六耳猕猴连反应逃跑的机会都没有，便被一举擒下。

　　第二种可能则是这垝垣大圣提前布置好了陷阱只等着六耳猕猴上钩，这样的话，他为的显然不止是区区一个六耳猕猴，真正的目标是六耳猕猴背后的嵩屿山和江皓，这点从他放话让江皓去望月山便能看出一二，当然也有可能他只是不愿得罪嵩屿山，想要和江皓和解。

　　而无论是前者还是后者，这种事情江皓都不能不管，开口问道：“小白龙，你且在家中坐镇，莫要乱了阵脚。我这便去那望月山走一趟！看看这垝垣大圣到底是什么路数！”

　　江皓向小白龙问了望月山的方向，身形一闪，化作一道金光朝着北俱芦洲飞了过去。

　　望月山上，光芒刺眼，法力汹涌澎湃如同潮水一般，一场大战正在进行。

　　轰！

　　猕猴王周身金光璀璨，猴毛竖起，看上去如同是金子铸成的一般，手中的棍子不断挥舞，力沉如山，虚空在这棍子面前如同豆腐一般，不断的破碎坍塌着。

　　在他的面前，乃是一只身穿着金甲银盔的蝮蛇妖，人身蛇首，脸上满是暗紫色的细小蛇鳞，蛇鳞之上一道道纹路交错，如人眼一般，看上去格外的渗人。

　　这蛇妖的修为同样不弱，也是到了太乙金仙巅峰的境界，但实力比起猕猴王来说却要差了不少，一双短刺根本无法突破那漫天棍影，时不时的便会被猕猴王一棍打在身上。

　　不过，他身上的蛇鳞光滑无比，在防御钝器攻击之上，占了很大的便宜，再加上鳞片之上的那一双双眼睛不断迸射着毒光，短时间之内，倒也不会落败。

　　哪吒的对手乃是一只白毛蝙蝠精，獠牙外露，带毒的诞水不断滴落，将地面腐蚀出一个个深坑，手中持着一柄音叉，速度灵巧无比。

　　嗡！

　　音叉每一次挥出，都带着无形的声波朝着四面荡漾开来，周围的一座座山峰以极小的幅度剧烈颤动着，一阵风吹过，无论是山石还是树木都化作了粉屑，纷纷扬扬飞的漫天都是，只留下一个个平整无比的巨坑。

　　哪怕是哪吒的莲花之身，在这声波的震荡之下，也觉得身体发酸发痛，再加上他怕暴露身份，不能使用自己的法宝，让那蝙蝠精占了不少的便宜。

　　但也就是占点小便宜罢了，随着哪吒渐渐适应这诡异的声波兵器，他的优势也在一点点失去，落败只不过是时间的问题。

　　猕猴王和哪吒的情况还好，孙悟空的情况就有些不妙了。

　　他的实力在猕猴王和哪吒之上，受到的待遇自然也要更高一些，与他交手的是一只双头蛇，一青一红，不仅本身天赋异禀乃是天地异兽，修为更是已经达到了大罗金仙境界。

　　这双头蛇妖之前应该因为大意，吃过了孙悟空的亏，在它身体左侧明显有一处伤口，如今与孙悟空交手的时候，显得十分小心谨慎，根本不给孙悟空靠近的机会，仗着一身雄厚的法力和天生的水火神通，把孙悟空打得苦不堪言，毫无还手之力。

　　另一边金翅大鹏雕更是受到了重点对待，一只背生双翅的青翼蛇妖，领着十多个太乙金仙境界的蛇妖结成蛇阵，将他死死围在了中央。

　　这青翼蛇妖乃是望月山一族的族长，一身实力同样也是达到了大罗金仙境界，仅次于自家老祖垝垣大圣，比那双头异蛇还要强上几分。

　　蛇毒弥漫，将半边天空都给遮掩住了，这其中的一切，都已经融化成了五颜六色的蛇诞脓液，腥臭之味刺鼻。

　　不得不说，这种从上古时代传承下来的妖族的确不容小觑，底蕴之深远不是新兴势力可以比的，哪怕不算上那一族老祖垝垣大圣，单只是这两个大罗金仙和这一群太乙金仙，便足以横扫一方。

　　嗤嗤！

　　蛇毒剧烈无比，将金翅大鹏雕身上的铠甲也被侵蚀的千疮百孔，缕缕彩色毒气从上面飘出，又黏在了他的身体之上，让他看起来就如同落入了染缸一般。

　　也就是金翅大鹏雕肉身强横无比，若是换作是寻常妖怪，恐怕不用这些蛇妖出手，单只是这蛇毒便足以将他们给融化成脓液，三魂七魄都不留下。

　　“这嵩屿山的蛟魔王还真是不简单！这才几年时间，他竟然聚拢起这么一堆妖王！连金翅大鹏雕也愿意为他效力，实在是让人难以置信！这就是天地浩劫带来的机缘吗？”

　　垝垣大圣站在望月山，看着眼前的战场，喃喃自语着，他辛辛苦苦花费了数万年时间才建立起的势力，竟只是将将挡住了这刚刚崛起的嵩屿山，还是在那蛟魔王没有来的情况之下，这实在是出乎他的预料。

　　“哼！这算什么！你若是不早点把我放了，等我大哥来了，一切就晚了！”六耳猕猴的声音虚弱无比，他的脸色呈现出诡异的绿色，显然是中了蛇毒，根本运转不了法力，也用不上一点力气。

　　“我望月山正缺一个头领先锋，他来了正好！”垝垣大圣冷笑一声，嘴角带着一抹不屑之色，“一群小辈还真以为自己可以无法无天了！不知道天高地厚！”

　　在他看来，嵩屿山能在北俱芦洲横行这么长时间，完全是因为一众上古大族怕被牵扯进浩劫之中，不愿与嵩屿山交手，但他却是早已经做好了入劫的准备，自然是不担心这一点。

　　还没等我出手，这一个个便送上门来了！等我将嵩屿山的这群妖王收到麾下，日后在妖师面前的分量也可以更重一些！

　　垝垣大圣看着正在奋战的猕猴王、哪吒、孙悟空等妖，嘴角露出了一抹轻笑，除了那金翅大鹏雕，包括那蛟魔王在内，可都是肥肉。

　　另一边，青翼蛇妖蛇信吞吐，发出一阵阵尖锐的嘶嘶声，说道：“金翅大鹏雕，我家老祖说了，只要你现在就离开，我家老祖看在孔雀大明王的份上，可以不与你计较今日冒犯之事，否则今日……”

　　“啊啊啊！什么狗屁的垝垣大圣，不过是个侥幸活下来的老不死罢了！还不与爷爷计较，大爷我还饶不了他呢！”

　　金翅大鹏雕暴怒而起，身上金光一阵闪烁，如同阳光照在白雪之上，将那毒液尽数消融，旋即身子一晃，蓦地化作了原形。

　　妖气冲霄，如汪洋一般充斥在金翅大鹏雕身周，双翅伸展，如同一片金色的云朵覆压在天地之上，璀璨无比，轻轻一振，罡风震动天地。

　　金翅大鹏雕向来是以蛇为食，天生便克制蛇类，此时陡然化做原型，恐怖的气息弥漫而出，哪怕这些蛇妖修为已经到了太乙金仙境界，眼中也是流露出了恐惧之色，身子一阵阵的发软。

　　嘭！

　　眼看着巨大无比的金色翅膀扇过来，有几个蛇妖根本反应不及，直接被打飞了出去，轰的一声撞在了大地之上，漫天山石尘土飞扬。

　　少了这几只蛇妖，阵法顿破，就更加束缚不住金翅大鹏雕了。

　　“我要吃光你们！”

　　金翅大鹏雕眸中金光流淌，杀意冲天而起，化作一道金光，双爪猛地朝前抓了出去，如同利刃一般，刺破了虚空。

　　“金翅大鹏雕，就算是孔雀大明王亲自来，也要对我家老祖以礼相待！你竟敢口出狂言，对我家老祖无礼，今日定要让你吃点苦头！”

　　青翼蛇妖三角眼中阴毒之色闪动，也将身子一晃，化作了原型，化作一条千丈长的巨蟒，背后生着一对肉翅，看上去格外的狰狞，盘桓在地上，蛇头微微晃动，显然是想以不变应万变。

　　岂料金翅大鹏雕根本不理会它，翅膀一振，抓起旁边一只蛇妖，用力一扯，直接将那蛇妖撕成了两半，三口两口便吞入了腹中。

　　“住手！”青翼蛇妖看得目呲欲裂，眼见这金翅大鹏雕又想要对其它蛇妖动手，再也顾不得什么以不变应万变了，忙将嘴巴一张，一道绿色的毒液从它口中吐了出来。

　　但以金翅大鹏雕的速度，哪里是这区区毒液能够追的上的，只见它双翅一振，直接躲了过去，鹰喙朝着那些太乙金仙境界的蛇妖啄了过去，只吓得那些蛇妖魂飞魄散，瘫软在地上动弹不得。

　　青翼蛇妖心中一慌，想要阻拦已然是来不及，就在这时，虚空之中一道绿烟飞出，挡在了金翅大鹏雕的面前。

　　嗤嗤！

　　毒烟也落在了金翅大鹏雕的身上，发出一阵阵嗤嗤声，金翅大鹏雕仰天发出一声惨叫，数根金色的翎羽直接融化成了脓液滴落在了地上，连着他的血肉都开始消融起来。

　　出手的是一旁的垝垣大圣，他之前不出手，不过是为了磨炼自己麾下的妖怪，此时见金翅大鹏雕势不可挡，终于是忍不住了。


第四百八十一章 谁在布局

　　垝垣大圣负手站在虚空之中，身周缕缕黑雾缭绕，阴毒煞气冲天而起，超前一步迈出，身子已经出现了金翅大鹏雕面前，淡淡说道：“金翅大鹏雕，你若是再纠缠不休，可就别怪本座不客气了！”

　　他是不愿意得罪孔宣，故作大度的要放金翅大鹏雕一马，但金翅大鹏雕性子素来桀骜凶戾，吃了如此大的一个亏，怎么可能善罢甘休？

　　“给我去死吧！”金翅大鹏雕一声厉喝，金色的双眸死死盯着垝垣大圣，妖气汹涌澎湃，杀意弥漫四野。

　　铮！

　　一根根金色的翎羽飞出，看上去如同神剑一般，声音穿金裂石，震得人耳膜生疼。

　　万道剑芒同时冲天而起，如同火山爆发一般，朝着垝垣大圣刺了过去。

　　在这一刻，天地都已经被金光淹没，森寒剑芒足足有数十丈长，纵横交错，光芒璀璨，整片虚空都给刺的千穿百孔。

　　不仅仅是将垝垣大圣，连同着望月山的一众蛇妖也被发狂的金翅大鹏雕纳入了攻击范围之内。

　　“不知好歹！”

　　垝垣大圣眉头一皱，右手一挥，虚空之中一道乌光闪过，掌心之中顿时多出了一根暗绿蛇杖，长有三丈，手臂粗细，顶端乃是一只蛇头，尖牙外露，闪烁着幽幽毒光。

　　轰！轰！轰！

　　蛇矛好似一道光，快到了极点，刺破虚空撞在了那剑芒之上，远远看上去就如同是一黑一金两道光柱撞在了一起，碰撞之处。

　　法力不断湮灭，恐怖的余波激荡四溢而出，将周围的山峦土地震得粉碎，天空之中一片炫目。

　　呼！

　　光芒尚未消散，金翅大鹏雕已经扑了过来，鹰爪朝下探出，洞穿天地，他也知道单论法力自己肯定不是这垝垣大圣的对手，这样消耗吃亏的肯定是他。

　　硕大无比的身子陡然从半空之中落下，好似是一块大陆砸了下来，翅膀挥动，罡风动天天，有些小的山头直接就被吹飞了过去。

　　哪怕是那青翼蛇妖也是面色一变，在这狂暴的罡风之下，摇摇晃晃，差点没有被扇飞出去，至于那些小妖根本站立不稳，一个个好似是沙包，直接就飞了出去，也不知道飞了多远，才嘭的一声摔了下来。

　　“不好！”

　　垝垣大圣心头一惊，忙将蛇杖挥出，挡在了那鹰爪前。

　　轰！

　　蛇杖与金翅大鹏雕巨大的鹰爪撞在一起，发出一声震天巨响，哪怕是垝垣大圣已经修炼到了大罗金仙高阶，在单纯的力量碰撞之中，还是差了金翅大鹏雕一些，只觉得一股巨力从蛇杖之上出来，身形不受控制的朝着后方退去。

　　金翅大鹏雕瞳孔之中闪过一抹喜色，身形一闪，再次飞到了垝垣大圣的身侧，利爪猛然挥出，有若一道闪电，带着凌厉的杀机。

　　嘭！嘭！嘭！

　　蛇杖与鹰爪不断碰撞在一起，声音震耳，传荡数千里，金翅大鹏雕仗着自己的一身速度，不断出手，得势不饶人，将垝垣大圣逼得连连后退，颇有些狼狈不堪。

　　但，就在金翅大鹏雕准备再接再厉给这垝垣大圣之名一击的时候，却是忽然发觉自己的鹰爪失去了知觉，低头看去，只见一缕缕黑丝沿着他的鹰爪朝着身体蔓延了过去，所过之处，一片木然。

　　“刚刚不是还在那里张牙舞爪吗？现在怎么不动了？”垝垣大圣嘴角带着一抹讥笑，他从来都不是以力量速度著称，毒才是他用来克敌制胜的法宝，无论是对付六耳猕猴还是这金翅大鹏雕，都是如此。

　　“你！”金翅大鹏雕眼中怒火闪烁，想要再扑上来，但才刚刚飞到一半，身子便嘭的一声摔在了地上，根本用不上半分的力气。

　　“住手！”

　　另一边的猕猴王等妖见金翅大鹏雕竟是被擒，心中焦急，挥舞着兵器逼退了对手，朝着金翅大鹏雕这边飞了过来，想要将他给救下来。

　　但还没等他们到金翅大鹏雕身边，便闻到一股淡淡的香气，似是檀香与桂花混合到了一处。

　　扑通！扑通！

　　猕猴王和孙悟空身子一软，直接摔倒在了地上，身上渐渐泛起了暗绿色，腥臭之味传出。

　　“悟空！猕猴王！”哪吒心中一惊，他因为是莲花化身不惧怕这毒烟，上前接住猕猴王和孙悟空，不断的将法力注入到他们的体内，但如同泥入大海一般，根本无济于事。

　　哪吒怒视着垝垣大圣，咬牙切齿地骂道：“你这妖孽，竟然下毒！卑鄙无耻！”

　　“你这小辈倒是有几分能耐，竟是不怕本座的蛇毒！”垝垣大圣有些诧异的打量了哪吒两眼，冷笑一声，说道：“不过这脑子却是蠢得很，这世上胜者为王败者为寇，用毒杀人和用刀杀人又有什么不同？”

　　他右手蛇杖一挥，缕缕黑烟自猕猴王、孙悟空、金翅大鹏雕三妖体内弥漫而出，好似是藤蔓生根发芽一般，将他们死死的缠绕了起来，还没等哪吒反应过来，便嗖的一声，将他们给摄到了身边。

　　这该死的妖怪！不能再拖下去了！

　　哪吒看得眉头直皱，手已经收回了袖中，悄悄放在了乾坤圈之上，事已至此，哪怕是拼着暴露身份呢，他也要将猕猴王他们给救出来。

　　“小泥鳅，我劝你还是早点放下兵器，免得浪费本座的时间了！也可以让你少吃些苦头！”垝垣大圣神情得意，阴测测地说道：“你也别想着那什么蛟魔王了，就算他来了，也不过是自投罗网，又能拿我望月山……”

　　正说着，垝垣大圣的神情一动，猛地抬头朝着天边望去，便见远处一道金光飞了过来，停在了望月山的上空。

　　金光之中立着一道身影，玄衣银甲，黑发披肩，脸色冷漠，目光凌厉，恐怖的法力波动自他的身上弥漫而出，带着睥睨天下蔑视众生的气势，居高临下望了过来。

　　两道目光在半空中碰撞在一起，激荡起无尽的杀气冲天而起，好似是火星撞地球一般，天地都为之变色。

　　轰！

　　恐怖的气势碰撞在一起，这方世界完全被黑金二色瓜分覆盖，中间界线分明，两者不断的碰撞消弭着，虚空坍塌破碎。

　　周围的一众妖怪身子一颤，好似有一座山压在了他们的心头，让他们有些喘不过气来，脸上满是惊恐之色，瑟瑟发抖。

　　“大哥！”哪吒脸上一喜，好似找到了主心骨一般，欣喜若狂。

　　金翅大鹏雕、猕猴王、孙悟空神情也是一阵激动，只不过他们被垝垣大圣捆在了一边，口不能言也根本动弹不得。

　　见猕猴王等人如此狼狈，江皓眼底闪过一抹怒色，冷冷的望着垝垣大圣，语气平静，但却又让人心底发寒：“我已经来了，人可以放了吧？”

　　“你来了，我就要放人？”垝垣大圣眉头一挑，脸上带着几分讥笑不屑之色，嗤笑道：“你蛟魔王的面子还没有这么大吧！”

　　哪吒一愣，忍不住破口大骂道：“亏你还是上古妖族的大圣，自己说的话都不作数，真是丢妖族的脸！以后别再叫什么垝垣大圣，说话就像放屁一样，臭不可闻……”

　　垝垣大圣直接就傻在了那里，一张脸旋即由青转黑，阴沉的能够滴出水来，怒火都要从三角眼里冒出来：“本座何时说过蛟魔王来了，便放了你们？你这孽畜，胡说八道，本座今日非要剥了你的皮，抽了你的筋，让你永世不得超生！”

　　呼！

　　蛇杖猛地挥了出来，上面黑烟弥漫而出，化作一只巨大的黑腹蛇，蛇眸冰冷，朝着哪吒扑了过去，带起的毒风将周围的山峰都给融化掉了，只剩下一摊摊沼泽一样的毒谭。

　　哪怕哪吒一向胆大包天，也看得头皮发麻，正要出手，眼前忽然一暗，江皓已经挡在了他的面前。

　　看来那个传讯的小妖还真不是这垝垣大圣派去的，到底是谁在算计我，是想要借这垝垣大圣的手杀我？还是想借我的手杀他？

　　江皓眉头一皱，不管暗中布局之人是为了什么，他的这次算计还是十分成功的，事到如今，除了动手之外，他根本没有选择的余地。

　　嗖！

　　江皓眸中金光流淌，两道太阳真火迸射而出，迎风见长，化作一条巨大无比的金色火龙，掀起无边的热浪，瞬间便将那一片片毒沼烤干。

　　太阳真火本就世间至刚至阳之物，乃是一切阴秽之物的克星，毒烟化作的巨大蝮蛇在太阳真火面前，就像是烈日下的雪花一般，瞬间便消融干净。

　　呼！

　　火龙张牙舞爪，去势丝毫不减，直接朝着垝垣大圣扑了过去，龙口大张，似是要将他一口吞下。

　　“太阳真火？！”垝垣大圣心头一惊，太阳真火乃是金乌一族的本命神通，而金乌又是当年的妖族天帝，他怎么可能不认识，忙朝着一旁躲闪了过去。

　　轰！

　　火龙扑空，撞在了旁边的山峰之上，将万丈高的山峰直接融化，地面上多出了一大片岩浆湖，如同是火山口一般，不断翻滚冒着泡。

　　有几只蛇妖躲闪不及，被飞溅而出的太阳真火沾染在了身上，火焰瞬间壮大，不过数息功夫，便将它们烧的魂飞魄散，连点残渣都没能剩下。


第四百八十二章 替你们出气

　　趁着太阳真火将垝垣大圣逼退的时机，江皓一步迈出，身子陡然消失不见，再出现的时候，已经是在了六耳猕猴等人的面前，便要出手将他们救走。

　　“想得美！”垝垣大圣冷哼一声，右手轻轻一旋，蛇杖上面雕刻着的蛇头如同活过来一般，蛇信吞吐发出嘶嘶之声，冰冷的双眸陡然张开，两道寒芒朝着江皓迸射而出。

　　“雕虫小技！”江皓神色淡然，眸中两道金光迸射而出，太阳真火在虚空之中化作两条金焰火龙，撞在了寒芒之上。

　　轰！

　　太阳真火与那寒芒撞在一起，发出一声震天巨响，刺眼的光芒迸射而出，法力余波朝着四面八方是散开，如同是一阵狂风来袭，将方圆万里的山峰丛林吹的七零八落。

　　与此同时，江皓右手一挥，虚空之中一只巨大的手掌陡然出现，直接将六耳猕猴、猕猴王、金翅大鹏雕、孙悟空他们抓到了身边。

　　“大哥！”猕猴王、孙悟空和金翅大鹏雕脸上单纯是逃出生天的喜悦，六耳猕猴在欣喜之余，也有几分愧疚之色，若非是他落入了望月山的手中，金翅大鹏雕、猕猴王、孙悟空也不会遭遇此劫。

　　六耳猕猴语气之中满是愧疚，轻声说道：“大哥，都怪我！若不是我太不小心，中了他的蛇毒，也不会……”

　　“这事不怪你！”江皓抬手打断了六耳猕猴的话，说道：“有些事情是躲不开的！你们且在这里等着，看大哥给你们出气！”

　　这世上只有千日做贼，没有千日防贼的！有人想要算计嵩屿山，算计他蛟魔王，总是能找到机会的，只不过这次是六耳猕猴充当了这个突破口罢了！

　　“蛟魔王，别以为将人救走就能逃得出我的手掌心，只要他们的毒还在，我随时能要了他们的命！”

　　垝垣大圣听得清楚，脸色铁青，一双三角眼死死的盯着江皓等人，眸之中透着说不出的阴毒恼怒之色，语气阴测测的，好似寒冬腊月的寒风，令人毛骨悚然。

　　嘶嘶！

　　蛇杖轻轻晃动，发出一阵阵如同蛇信吞吐的声音，六耳猕猴、猕猴王、孙悟空的身子不受控的颤动起来，身上暗绿之色越深，皮肤下似有虫蛇在蠕动一般，看上去恐怖到了极点。

　　“江皓大哥，怎么办？”哪吒心中一急，这段时间的并肩作战，他早就把六耳猕猴、猕猴王看做了兄弟，此时将他们遇难，恨不得以身替之。

　　“不用担心！不过一点蛇毒罢了，算不得什么！”江皓轻笑一声，目光扫了那垝垣大圣一眼，淡淡说道：“我兄弟的命只掌握在他们自己的手中！”

　　江皓右手一挥，掌心之中净世青莲闪烁出道道青光，落在了三妖的身上。

　　嗡！

　　随着青光的落下，六耳猕猴、猕猴王和金翅大鹏雕上的绿光一点点的变淡褪去，不过片刻功夫，那蛇毒已经尽数褪去。

　　“这……这怎么可能？”垝垣大圣看得目瞪口呆，如同见鬼了一般。

　　他的实力在当年的妖族大圣之中并不出众，但凭借着一身诡异的毒术，就算是修为比他高的妖怪也不敢轻易招惹他，没想到今日竟是被江皓轻而易举的给解掉了。

　　江皓站在虚空之中，面色冷漠，黑发飞舞，身周金光流淌，朝着垝垣大圣一步一步走了过去。

　　他想要找到更多关于幕后黑手的线索，垝垣大圣和六耳猕猴都是其中关键的一部分，而想要让这垝垣大圣乖乖听话，讲道理是没有用的，只有将他打怕了才行。

　　眼见着江皓不断靠近，垝垣大圣眼中也闪过一抹慌张之色，他大半的实力都是毒上，偏偏这毒被江皓克制的死死的，让他有种束手束脚施展不开的感觉。

　　但事到如今，他也没有其它选择，一咬牙，身上妖气冲天而起，如同狼烟滚滚将半边天空都给笼罩住了，深不可测而后突然爆发，冲着江皓覆压了过去，汹涌澎湃铺天盖地。

　　垝垣大圣的实力并不弱，尤其是配上他那一身诡异的剧毒，在大罗金仙境界之中绝对是属于大多数人都不愿意招惹的，但面对着江皓，他的一声毒术没有半点用处，实力自然是大打折扣。

　　江皓神色平静，右手握拳挥出，如同巨浪击天，这还是他修为突破到大罗金仙之后第一次出手，他也想看看自己如今的实力究竟如何，是以没有丝毫的留手，全力以赴。

　　轰！

　　金色的拳头直接打穿无尽法力，撕裂开一道可怕的大裂缝，炽盛金芒如一座巍峨金山朝着垝垣大圣镇压了过去。

　　“这！”垝垣大圣瞳孔骤然一缩，脚下一点，身子朝后方躲闪了过去，但江皓的拳头如同跗骨之蛆一般，紧紧跟在他的动作，一点点拉近着与他的动作。

　　嘭！

　　垝垣大圣倒飞了出去，轰的一声砸在了地面之上，留下一个深不见底的大坑，尘埃漫天飞起，如同沙尘暴一般，遮天蔽日。

　　“老祖！”周围的一众蛇妖大惊失色，怎么也没有想到会出现如此一幕。

　　青翼蛇妖身为一族之长，面对着如此变故，第一个反应过来，朝着身后的一众蛇妖厉声喝道：“都给我布阵，保护老祖周全！”

　　众蛇妖早就乱了手脚，如同无头苍蝇一般在哪里吵闹着，此时有了青翼蛇妖的号令，总算是好了一些，一个个取出了自己的兵器，结成阵法，把江皓牢牢围在了中央。

　　“杀！”双头异蛇率先出手，手中双刀朝着江皓斩了过去，刀芒冲天而起，如同月牙自天空落下，只不过这月牙呈现出的是诡异的蓝色，所过之处，林木尽皆枯萎。

　　轰！

　　江皓冷冷的看了他一眼，脚下一步迈出，迎着这双头便冲了上来，五指张开，先天阴阳二气如同手套一般萦绕在他的手掌之上，朝着这双刀便抓了过去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在双头异蛇不敢置信的目光之中，这双刀竟是被江皓直接抓在了手中，一用力，刀刃刀背之上便多出了几个指头印，紧接着便片片断裂开来。

　　“快！救大头领！”青翼蛇妖心头一惊，大声叫了起来，他怎么也没有想到大罗金仙境界的双头异蛇竟然败的如此迅速彻底，连同着用他自己牙齿炼制的双刀都被彻底损毁。

　　嘶嘶！

　　一众蛇妖对视了一眼，身子一晃，纷纷化作了原形，小的也有百八十米长，大的更是足足有数公里，比大树还要粗上几分。

　　蛇信吞吐，无数的毒气从他们的口中喷出，从四面八方，朝着江皓围了过去，一时之间腥臭之味施主，令人作呕。

　　轰！

　　江皓却是看也没有看他们一眼，目光紧紧盯在双头异蛇身上，根本不给他反应的关系，一步迈出，直接就到了它的身边，一拳挥出。

　　嘭！

　　拳头砸蛇头之上，犹如是一座小山砸了上去，发出一声巨响，那蛇头直接破裂开来，漫天的脑浆飞溅。

　　“啊！！！救我！救……”双头异蛇发出一声惨叫，一边的脑袋已经耷拉下来，神色仓皇，想要从江皓身便逃脱开来。

　　但江皓的速度何其快，还没等他的声音落下，另一个脑袋也步了之前的后尘，嘭的一声炸裂开来，一个大罗金仙境界的修士，直接死无葬身之地。

　　“这……这……”其余的蛇妖一下子慌了神，彼此面面相觑，再也没有胆子对江皓动手。

　　嘭！嘭！

　　他们不动手，不代表江皓不动手，拳头如同铁锤一般不断挥落，每一次都伴随着一只蛇妖的魂飞魄散，连尸首都没能够留下。

　　不仅仅是江皓，金翅大鹏雕、孙悟空等人也是纷纷出手，不过片刻功夫，便将那十几个太乙金仙境界的蛇妖给杀了个干净。

　　尤其是金翅大鹏雕，仰天一声鹰唳，直接将望月山满山的蛇妖尽数震碎，嘴巴一张，尽数吞入了腹中，连同着那青翼蛇妖也被他接了下来，他要报之前的仇。

　　江皓转头望向了旁边的深坑，淡淡说道：“怎么，你还要继续躲在下面不出来吗？”


第四百八十三章 藏在暗中的灯泡

　　付出与收获往往是成正比的，江皓在太乙金仙境界耗费了如此多的时间、无数的天材地宝，将自己的跟脚不断提升，如今比之金翅大鹏雕都是丝毫不差，这让他突破困难到了极点，但同样也让他突破之后实力强悍到了极点。

　　当初在太乙金仙境界之时，江皓仗着肉身强横能够与寻常大罗金仙硬碰硬，此时修为突破到了大罗金仙，就更不是寻常大罗金仙能够比拟。

　　垝垣大圣虽是上古妖族的大圣、老牌的大罗金仙，但实力这种东西从来不是活得越久就越强的，与之成正比的是修为境界、天资跟脚以及法宝神兵，他只在第一方面稍占优势，在后两者之上完全被江皓所碾压。

　　“别装死了，以你的修为这点伤势还是撑得住的！”江皓望着那边深坑，嘴角带着一抹冷笑，说道：“难道你是非要让我亲自请你了！”

　　依然没有动静，连半点气息都感觉不到。

　　哪吒朝着那便坑中望去，里面多出了一个硕大的椭圆洞穴，深不见底也不知道通向了何处，忙抬头说道：“大哥，不好了！那垝垣大圣朝着地心逃去了！”

　　“跑？他往哪里跑！”江皓冷笑一声，右手一翻，虚空之中一只硕大的手掌陡然出现，他并没有顺着那洞穴动手，而是朝着左侧的山脉拍了过去。

　　轰！

　　天地陡然一暗，那手掌如同是一块大陆从天空之中落下，将这方天地都完全给封锁住了，地面跟着颤抖起来，不少的山峦高峰承受不住法力压力，直接轰然倒塌，方圆万里一下子变得空空荡荡，但在这漫天的尘埃之中，垝垣大圣的身影却是显现了出来。

　　和刚刚云淡风轻的老祖做派相比，此时的垝垣大圣身上沾满的泥土，在左肩部位，有一处明显的凹陷，上面蛇鳞也已经片片碎开，显然是刚刚被江皓击中的地方。

　　不得不说，这垝垣大圣也是狡诈的很，操控着自己以往蜕下的皮朝着地底钻进去，营造出逃走的假象，自己却隐匿了身形藏在一旁的山脉之下，若非江皓有千里眼和顺风耳神通，还真有可能被他这金蝉脱壳之计给骗了。

　　“蛟魔王，你还要赶尽杀绝不成？若逼急了我，鱼死网破，你也落不得什么好！”

　　垝垣大圣脸色阴沉，一双三角眼死死的盯着江皓，心中恼恨不已，若非是他的一身剧毒被那蛟魔王死死克制住，他怎么可能会如此狼狈，只能藏在地底之下，眼睁睁看着自己的一众麾下被斩杀殆尽。

　　更可恨的是，他都已经这般认输服软了，那蛟魔王竟还是将他硬生生找了出来，显然是不准备就此放过他。

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，语气平静，淡淡说道：“呵，只要网够结实，还怕鱼在里面闹腾呢！”

　　“你！”

　　垝垣大圣何曾被人如此看轻过，顿时恼羞成怒，双眼直欲喷火，牙齿咬得嘎吱嘎吱作响。

　　就在江皓以为这垝垣大圣要忍不住动手的时候，他竟是深吸了一口气，将满腔的怒火生生压了下来，沉声问道：“蛟魔王，我是有眼无珠，不该对嵩屿山动手，但你杀了我这么多孩儿也该出了心头恶气了吧？你到底还要如何？”

　　“呃？”江皓一愣，神情有些诧异，绝大多数妖怪都是那种一言不合就动手、宁死也不会认输的性子，但这蛇妖先是用自己麾下的妖怪做靶子，眼睁睁看着它们死尽，现在又能忍气吞声不顾颜面，只求活命。

　　这种性子放在普通人身上都够可怕了，更何况眼前这还是一个妖怪，一个大罗金仙境界的妖怪！

　　绝对不能留他！

　　江皓目光渐渐冷了下来，心头的杀意顿时涌起，不管这垝垣大圣是不是被人算计了，他与嵩屿山之间的仇怨都已经无法化解，这种隐忍的敌人绝对不能留下，否则日后定然是个隐患！

　　垝垣大圣还不知道他的一番话已经彻底勾起了江皓的杀心，见江皓不说话，继续说道：“只要你放过我，不仅是这方圆十万里的望月山尽数归你嵩屿山所有，我这万年积攒下来的天材地宝也可以尽数给你！日后，但凡你嵩屿山出现的地方，我一定退避三舍，局对不出现在你们面前！”

　　垝垣大圣不断加重着筹码，浑然不知道，他加重的其实是江皓心底的杀念。

　　“好！这些东西我都收下了！”江皓并没有急着动手，他还有些事情要问这垝垣大圣，“但在这之前，我有些事情问你，你必须要如实告诉我！”

　　“大王但有所问，我知无不言！”垝垣大圣心中一喜，只要能撑过眼前这一关，日后他迟早要让这蛟魔王死无葬身之地，还有那嵩屿山的一众妖怪，他也一个都不会放过的。

　　“三弟，你也过来一下！”江皓招了招手，把六耳猕猴唤了过来，这才开口问道：“你们两个是怎么交上手的？”

　　“大哥，我前些日子无意中听麾下的孩儿说，有个真仙境界的妖王发现了上古三族的战场，里面有战死的龙族大能，我便想着把那大能遗留下来的龙珠和宝物给取回来，作为贺礼送给你。”说到这，六耳猕猴恶狠狠瞪了那垝垣大圣一眼，咬牙切齿地说道：“结果，我敢从那处战场遗迹走出来，便中了他的蛇毒，被擒了下来，给大哥你准备的贺礼，也都被他抢了去！”

　　江皓点了点头，神情不置可否，转头望着垝垣大圣，问道：“你呢？是怎么找到那里的？”

　　垝垣大圣的回答与六耳猕猴差相仿佛，同样是听麾下小妖禀报，有妖王发现了上古战场之事，便亲自去逼问出了地点，结果还没等他进去，便撞见了六耳猕猴。

　　蛇族本就与龙族又一些血脉牵连，他自是不愿意白跑一趟，于是便悍然对六耳猕猴下了手，将他捉了下来，哪怕后来得知了他是嵩屿山的妖王，垝垣大圣也没有放在心上，直到猕猴王、金翅大鹏雕他们打上门来。

　　“这就是上古战场留下来的龙珠和法宝！”垝垣大圣往怀中一探，掌心之中已经多出来了几样东西，一颗拳头大小的龙珠、一块火红色的玉佩、一面铜鼓、一方青石印玺。

　　六耳猕猴连连点头，说道：“对！就是这些！”

　　江皓接了过来，打量了一眼，也许是时日久了，这些法宝的灵气都有些溃散，不过从材质上来看，应该也算是时间少有的宝物，问道：“发现上古战场的妖王呢？他在哪里？”

　　“已经被我杀了！”六耳猕猴和垝垣大圣几乎是同时说道。

　　两人对视了一眼，从对方的眼中均看到了惊骇之色，同时叫了起来：“你真的将它杀了？”

　　场面一下子冷了下来。

　　“这种事情自然是越少人知道越好！在问清楚上古战场的位置之后，便将它杀了，魂飞魄散！”垝垣大圣脸色阴沉，几乎能够滴出水来，眸中的惊怒之色越浓，他怎么也没有想到自己落得如此下场，竟是被人算计的结果。

　　“我也一样！”六耳猕猴也是一阵的咬牙切齿，刚刚他的愧疚自责有多深，现在对那暗中布局之人的恨意就有多深。

　　周围哪吒、猕猴王、孙悟空等人面面相觑，听得一头雾水，一个妖怪怎么可能死两次？难道是有两个妖王知道那上古战场的下落？

　　唯有江皓眼中寒芒愈盛，事到如今，他已经可以肯定自己肯定是被人算计了，只是还无法确定算计他的人到底是谁，为的又是什么？

　　不对！他很可能就在附近！

　　江皓猛地一抬头，当即施展出千里眼和顺风耳的神通，朝着四面八方查探了过去，无论那幕后黑手目的是为了什么，他肯定会关心望月山这边的情况，这便给了自己找到他的机会。

　　六耳猕猴一看江皓的动作，也是想到了这一点，忙施展出六耳神通仔细的听了起来，他们交手的动静如此之大，已经引来了不少的妖怪远远的窥探着望月山的情况，但他们并没有什么异常。

　　六耳猕猴眉头一皱，说道：“大哥，妖怪太多了！根本分不清楚……”

　　“不，我已经会找到他了！”江皓眼中寒芒一闪，脚下一步迈出，身子化作一道金光陡然飞了出去。

　　既然是以六耳猕猴为突破口，那么肯定会提防他的耳朵，如此一来，那些用千里眼能够发现，顺风耳却听不见半点痕迹的，十有八九便是幕后的黑手！

　　周围的妖怪虽多，但这样的只有一个！

　　就如同隐藏在黑暗之中的灯泡，格外的显眼！


第四百八十四章 只手败灵官

　　望月山万里之外的半空之中，妖气弥漫，黑风呼啸，一阵阵飞沙走石，数十个北俱芦洲的妖王站在云头，修为最高的也有太乙金仙之境，但绝大多数不过是玄仙和真仙境界。

　　无论是望月山的垝垣大圣还是嵩屿山的蛟魔王，都不是他们能够招惹的对象，哪怕是站的如此之远，那法力余波还是让他们一阵的心惊肉跳，只敢远远的眺望着，不敢靠近分毫。

　　站的如此之远，哪怕是居高临下的状态，也不是所有的妖怪都能看清望月山上状况，尤其是不断亮起的法力异芒，更是让他们眼睛酸痛，只能看见白花花一片。

　　有妖王忍不住问了起来：“黑鹰大王，那边情况在怎么样了？是垝垣大圣厉害还是那蛟魔王厉害？”

　　不怪他们如此关心这一战，嵩屿山这些年来在北俱芦洲的扩张举动，已经影响到了北俱芦洲的每一个妖王，尤其是对这些没有什么背景的普通妖王来说，指不定哪天一觉醒来，嵩屿山的兵马就把他们的地盘给围住了。

　　若非是蛟魔王的凶名实在是太盛，还有斩草除根屠山灭门的习惯，这些妖王早就联合起来对付嵩屿山了，现在望月山的垝垣大圣能够和嵩屿山蛟魔王交战，正是他们想要看到的。

　　若是垝垣大圣能够将嵩屿山蛟魔王给杀掉，他们也可以安安稳稳睡觉了，而若是连威震北俱芦洲数万年的垝垣大圣都不是蛟魔王的对手，那他们也别想着心怀侥幸，早点投靠嵩屿山算了，省的坏了自己的性命。

　　这也是会有如此多的妖王围在这里的原因，哪怕是看的不太真切，也要等个结果出来。

　　“正在交手，暂时还……还……”黑鹰大王眼睛忽然瞪得滚圆，脸上的表情好似看到了鬼一般，声音也结巴了起来，“还、还”了半天也没说出个究竟来。

　　“到底怎么样了？”那妖王听得心急，忍不住催促道：“你倒是赶紧说啊！现在到底是谁占上风？”

　　但那黑鹰大王好似傻了一般，站在那里，脸色涨红，好似有人掐着他的脖子一般，嘴巴张了半天，没发出一点声音。

　　那妖王急的直跺脚，准备再找一个妖王询问，转过头却发现那些能够看清楚望月山的妖王们的状况都是如出一辙，张大着嘴巴，直愣愣的站在那里，如同是石化了一般，场面诡异到了极点。

　　这场面直接把那些看不见的妖王急的好似在火上烤一般，一玄仙境界的大妖抓着旁边的妖王，用力摇了摇，让它从呆滞状态回过神来，喝道：“到底发生什么事了？”

　　妖王脸色煞白，神情恍惚，咽了口吐沫，喃喃道：“输了，垝垣大圣输了！蛟魔王一巴掌就把他拍飞了！双方的实力根本不在同一个层面之上！”

　　他的话好似是冷水落入了沸油之中，整片云头直接就炸开了锅，一众妖怪纷纷叫嚷了起来。

　　“输了？怎么可能？！垝垣大圣怎么可能输给那蛟魔王！”

　　“你是不是看错了？垝垣大圣可是上古时代的大妖，威震北俱芦洲数万年，怎么可能败给他！”

　　“蛟魔王竟然如此厉害吗？那、那我们该怎么办？”

　　……

　　有妖怪不信，有妖怪惶恐，有妖怪干脆掉头逃走，场面乱成一团，吵吵嚷嚷的声音如同是菜市场一般。

　　“连望月山的蛇妖都不是那蛟魔王的对手吗？难怪帝君要将这妖魔尽快除掉，恐怕用不了多长时间，他便会成为天庭的心腹大患！”王灵官变化成了一只狼妖的模样，站在妖怪们的中央，神色凝重，眼底杀机凛现。

　　他也看到了江皓一巴掌拍飞垝垣大圣的场面，那种恐怖的威势令让他也是心头一跳，总算是明白这区区一只修炼不过五百年的妖怪，为什么能惹来真武大帝的重视。

　　只五百年便到了现在这般地步，若是让他再修炼个千年，又会到何种境界？而千年时间对修炼之人来说，不过是一次闭关罢了！

　　王灵官正在暗自心惊，忽然感觉有些不对，抬头朝着望月山看去，却是发现江皓的身影已然不见，一种不祥的预感顿时涌上了心头，他来不及多想，身形一闪，化作了一道长虹朝着天外飞去。

　　还未等他飞出多远，那群妖怪的身影犹在近前，突然一道刺目的光华从虚空之中出现，朝着他迸射了过来。

　　轰！

　　恐怖的法力波动在天地之间弥漫着，方圆万里的云气瞬间被震得粉碎，只剩下一片晴空，这光芒锋利无比，带着以往五千的气势，将挡在面前的一切都尽数震得粉碎。

　　“不好！”

　　王灵官面色一变，身子猛地一滞，朝着一旁躲闪了过去，在间不容发之间，向左横移了数里，险之又险的躲开了这一束光芒。

　　但在他身后，刚刚还在那里吵闹着的一群妖怪，根本反应不过来，便直接被这光芒穿过，身子一下子透明了起来，旋即化作无数的碎片散落在了天地之间。

　　虚空之中，一道身影渐渐浮现，玄衣银甲，黑发披肩，面泛神光，站在那里，给人一种顶天立地，睥睨天下的霸气，让人不敢直视。

　　“蛟魔王！”王灵官瞳孔骤然一缩，饶是他身经百战见惯了生死，一瞬间也是毫毛竖起冷汗直冒，他实在不知道自己哪里露出了破绽，以至于被这妖魔发现。

　　江皓脸色冷漠，眼睛紧紧盯在王灵官身上，一字一顿地问道：“说！是谁派你来的？”

　　“妖孽，休要猖狂！”王灵官冷哼一声，右手一张，掌心之中一道光芒闪过，化作一条雷纹八棱金鞭，长有三尺三分，朝着江皓当头打了下来。

　　铮！

　　金鞭拖起一道长长的虚影，力沉如山，直接将虚空都砸的粉碎，上面的雷纹闪烁，在法力的加持之下，化作一道道金色的闪电弥漫在金鞭之上，轰隆作响，声势骇人。

　　“又是一个不知死活的！”

　　江皓眼中寒芒一闪，脚下一点，如同一缕青烟一般，倏地消失不见，直接将王灵官志在必得的一鞭给躲了开，右手朝着王灵官便扇了过去，掌上金光萦绕，看上去好似是黄金铸成的一般。

　　锵！

　　金鞭一横，架住了从侧面打过来的手掌，法力异芒四溅，如同是流星雨漫天飞舞，王灵官面色微变，只觉得自己这一鞭子是打在了铜墙铁壁之上，江皓的手掌纹丝不动，反倒是震的他虎口生疼，金鞭差一点便要脱手飞出。

　　“好厉害的妖怪！好恐怖的肉身！”

　　王灵官心中惊骇，之前远远的看着江皓和垝垣大圣交手，他只是觉得江皓肉身强横，但现在轮到他和江皓交手的时候，他才明白自己完全是想差了。

　　这肉身何止是强横，简直就是可怕！

　　他这雷纹八棱鞭乃是太上老君将星宿之中的陨铁放在八卦炉中，引来天地之间的雷火，炼制了九九八十一年方才炼制而成，一鞭子下去就算是一座铁山也能砸的粉碎，但在蛟魔王面前，他一鞭子打下去，完全就是不痛不痒，那淡淡的白痕不过瞬息就消失不见。

　　但事到如今，他也别无他法，想要活下去，就必须要拼命了，哪怕不能将这蛟魔王击败，也要想办法从他手中逃脱掉。

　　轰！

　　八棱金鞭朝着虚空一指，金光冲天而起直入霄汉，天空顿时暗了下来，黑云覆压大地，无数的雷霆从天而落环绕在了王灵官的身周，远远望去，如一尊金色的大火炉，一下子将方圆万里都覆盖住了。

　　江皓自然不会看着王灵官凝聚法力，右手一翻，虚空之中一个巨大的手掌陡然出现，恍若是天空落了下来，又反过来将这漫天的黑云覆盖了下来。

　　先天阴阳二气化作两条五爪神龙，在掌中穿梭飞腾而出，一头撞入了那漫天的黑云之中，如同是龙入大海一般。

　　两条神龙在这黑云之中时隐时现，那漫天的紫色雷霆好似是装饰一般，根本阻止不了先天阴阳二气的肆虐。

　　在王灵官不可置信的目光之中，神龙穿梭，将黑云撞得千疮百孔，利爪挥舞，更是将一块块黑云撕碎，不过片刻功夫，那漫天的黑云竟是完全消散掉了。

　　王灵官右手高举着金鞭，但刚刚万雷呼应之势已然是消失不见，神通不过才施展到一半，便被江皓彻底破掉，看着那自天而落的手掌，脸色难看到了极点。

　　轰！

　　金鞭勉强挥出，化作一道金光朝着头顶的手掌打了过去，但还没有打在手掌之上，便被先天阴阳二气挡了下来，一缠一绞，金鞭嘭的一声掉在了地上，上面光芒黯淡，细微的裂痕密布。


第四百八十五章 满足你们

　　无与伦比的力量打在了王灵官的身上，噗的一口鲜血喷出，血花四溅，整个身子朝着下方倒飞出去，轰的一声撞在了地面之上，裂痕如同蛛网一般蔓延开来。

　　好一会儿，漫天飞舞的尘土才渐渐落下，因为刚刚法力碰撞受伤的缘故，王灵官的变化之术也维持不住，恢复成了本来面貌。

　　赤面髯须，身披金甲红袍，泥土混杂着血水沾染其上，显得有些狼狈，三目怒视江皓，脸色煞白，嘴角有鲜血溢出，看上去有些虚弱，但神情之中却没有丝毫的畏惧。

　　“天庭的神仙？”江皓眉头一皱，天庭现在正在和牛魔王打得火热，怎么会有功夫来管自己，正疑惑间，他忽然反应了过来，叫道：“你是真武大帝的人！”

　　江皓和天庭之间的怨隙并不深，尤其是在孙悟空上天做了齐天大圣之后，他和天庭之间的矛盾暂时是掩盖了下来，但他与真武大帝之间的关系就要紧张的多了。

　　真武大帝的职责是镇守北俱芦洲，时刻提防着妖师府和北俱芦洲之上的一众上古妖族大圣，避免哪个妖怪势力一家独大。

　　在嵩屿山刚刚入侵北俱芦洲的时候，真武大帝可能会乐的看妖怪们狗咬狗，但随着嵩屿山的势力不断扩张，嵩屿山也成了他提防的对象，会布局算计嵩屿山也就在情理之中了。

　　更何况，他前段时间刚刚收拾了蛇将一顿，有蛇将在那里煽风点火，这种事情发生的概率就更大了。

　　关于真武荡魔大帝的情况，江皓知道的并不多，毕竟真武荡魔大帝是一个半圣境界的强者，六耳猕猴也不敢轻易用神通打探，这太容易被发现，而且这种举动带着的敌意太深，一旦被发现，那就绝对不会善罢甘休。

　　“你是火车灵官王元帅？”江皓目光紧紧盯在王灵官的身上，沉声喝道。

　　他除了见过真武大帝本人和龟蛇二将之外，唯一知道的也就是这火车灵官王元帅了，也就是西游原著中孙悟空大闹天宫之时，将孙悟空挡在了凌霄宝殿外的王灵官。

　　眼见着面前之人一身修为赫然是到了大罗金仙境界，比之龟蛇二将只强不弱，这才会有此一问。

　　“正是！”王灵官见江皓认出了自己，索性也就不再隐瞒，眼睛一瞪，厉声喝道：“蛟魔王，我奉真武大帝之命前来查探这望月山的情况，你一言不发就出手偷袭，难道你是想和帝君为敌不成？”

　　王灵官说的正气凛然，江皓嘴角却是露出了一抹轻蔑之色，这王灵官还真是会避重就轻，明明是他在暗中算计了六耳猕猴，现在却来反咬一口，斥责江皓动手偷袭他，比他以往接触的那些妖怪不知道狡猾了多少。

　　至于与真武大帝为敌，呵，真武的屠刀都已经伸过来了，他难道还能闭目等死不成？双方早就已经是不死不休，除了战之外，已经没有其它的选择！

　　江皓眼中寒芒闪动，嘴角带着一抹冷笑，杀意浮现，这真武大帝的心还真是大，现如今天庭在东胜神州与截教支持的牛魔王交战，妖师府在攻打北海，正是真武神殿最虚弱的时候，这种时候，他还要布局来对付自己，也不怕翻了车，把自己给摔死。

　　江皓站在虚空之中，黑发垂肩，周身法力光芒萦绕，大氅在风中哗哗作响，朝着王灵官一步一步走了过去，口中冷声说道：“你做过什么，你自己心里最清楚！你们既然想试一试我的刀锋利不锋利，我自然要满足你们！”

　　“蛟魔王，你真的要和真武大帝为敌吗？”王灵官面色一变，口中厉声喝道。

　　他见江皓根本不理会他，知道这事情是没法糊弄过去，右手一张，一片七色霞光闪烁，手心之中多出了风火轮来，巴掌大小，呈现出青红二色，流纹浮动。

　　他这风火轮与哪吒的风火轮却是不同，哪吒的风火轮更多是用来腾云驾雾的赶路法宝，他这风火轮却是杀人利器。

　　嗡！

　　王灵官口中念念有词，风火轮在他掌心之中飞快转动起来，恐怖的法力波动弥漫而出，虚空之中出现了一个巨大无比的轮盘虚影，带着整片天地转动起来。

　　眼看这那风火轮朝着自己飞了过来，江皓心念一动，面前的虚空之中一阵涟漪荡漾，灭世黑莲幽幽飞了出来，滴溜溜的旋转着，散发出万道霞光，恐怖的法力波动弥漫而出，令人心悸。

　　轰！

　　风火轮撞入了灭世黑莲的霞光之中，发出一阵阵巨响，刺眼的光芒迸射而出，如同是炽热无比的激光，周围的山峦瞬间蒸发。

　　刚开始的时候，烽火乱剧烈旋转，光芒如同神剑一般，撕开了灭世黑莲的霞光，但随着它不断的接近，就像是陷入了泥潭一般，转动的速度越来越慢。

　　而相反的，灭世黑莲从头到尾都没有一丝的变化，霞光不断迸射而出，没有增强也没有减弱，恍若是恒古至今都未有变化一般，沉稳之中带着说不出的大气。

　　王灵官自然也是注意到了这一切，面色微微一变，一咬牙，将一身的法力尽数注入到了风火轮之中。

　　嗡！

　　风火轮上的光芒暴涨，如同是火上浇油一般，旋转的陡然加快，发出一阵阵刺啦刺啦之声，与灭世黑莲的霞光碰撞在一起，摩擦起一片片法力异芒，如同是焰火一般，刺眼至极。

　　“不自量力！”江皓冷哼一声，右手握拳，朝着那风火轮砸了过去，先天阴阳二气缭绕在拳头之上，如同是蛟龙从漩涡之中飞出，天地微微颤动着，与大道和鸣，隆隆震动而出。

　　当！

　　风火轮一颤，来势陡然一减，轮上发出一声哀鸣，光芒也黯淡了几分，王灵官的脸色一白，但他还是咬牙催动着风火轮，事到如今，已经是箭在弦上不得不发。

　　“妖孽，给我去死吧！”王灵官一声大喝，周身法力光芒陡然迸射而出，到底是大罗金仙境界的修士，全力出手之下，恐怖至极的能量波动抵挡而出，好似是惊涛骇浪一般，灌注到了风火轮之中。

　　嗡！

　　火借风势，风状火威，整个风火轮瞬间变大了数百倍，熊熊火焰燃烧着，如同是一轮烈日，朝着江皓砸了下来，热量滚滚，将方圆万里之内的土地都晒的干枯起来。

　　江皓神色平静，全然没有将这滔天火焰放在心上，一步朝前迈出，声势浩大如同是远古神明降临一般，拳头挥出，虚空震裂，十方破碎。

　　轰、轰、轰……拳头不断砸在风火轮上，如同山峦当头砸下，发出一声声震天巨响，风火轮不断的颤动着，发出一声声哀鸣，法力光芒一点点破碎开来。

　　王灵官心神震荡，噗的一口鲜血喷了出来，脸色煞白，如同是透明的一般，没有半点血色，眼见着风火轮要支撑不下来，他只得再次祭出了手中的金鞭，但为时已晚。

　　咔嚓！咔嚓！

　　风火轮破碎开来，漫天的火光飞溅，碎片如同流星雨一般撞在了大地之上，留下一个个深坑，火焰熊熊燃烧，好似是一座座火山，浓烟滚滚。

　　嘭！

　　王灵官又是一口鲜血喷出，整个人的目光都有些涣散，重伤之下，那金鞭自然也没有了什么威力，江皓反手一巴掌挥出，直接将他打飞了出去，轰的一声摔在了地上，嫣红的鲜血不断自他身上流出，染红了一片。

　　“大哥！大哥！”

　　这时候，猕猴王、六耳猕猴、孙悟空等妖也赶了过来，连那垝垣大圣也不例外，他在江皓手中吃了如此大的一个亏，手下的妖怪几乎死伤殆尽，自然也想看看到底是谁算计了自己。

　　“火车灵官？是真武大帝在幕后下的黑手？”垝垣大圣久在北俱芦洲之上，自然没少与真武神殿打交道，一眼便认出了倒在血泊之中的王灵官，瞳孔之中怒色一闪，恨不得吃了王灵官的肉喝了他的血。

　　“自然是他！”六耳猕猴也是咬牙切齿，怒视着血泊之中的王灵官，眼睛明明能够看得见这王灵官，但耳朵里却根本听不到他半点动静，显然是特意针对自己做了功课。

　　“大哥，让我杀了他！”六耳猕猴眼中杀意凛现，化作一道金光，朝着王灵官便飞了过去。

　　当！当！当！

　　就在这时，一口铜钟自王灵官身上飞了出来，万道光芒垂落，将他笼罩在其中，一阵阵钟鸣之声响起，浩大恢弘，在三界之中回荡着。

　　江皓瞳孔骤然一缩，神色微变，转头望向了一旁的六耳猕猴等妖，大声喝道：“二弟、三弟，你们快走！回嵩屿山去！”

　　众妖一愣，旋即便反应了过来，这钟声应该是通知真武神殿的，面色俱皆一变，但却是没有一个听从江皓的吩咐，这种时候，他们自是不愿意把江皓一个人丢在这里。

　　“怎么？现在我说的话都不管用了吗？”江皓眼睛一瞪，厉声喝道：“金翅大鹏雕，你将他们都带走！我若是想走，没有人拦得住，你们留在这里，反而才是拖累！”

　　众妖对视了一眼，哪怕心中再不情不愿，也知道江皓说的是实话，只得飞上了金翅大鹏雕的背上，随着金翅大鹏雕双翅一振，化作一道金光，瞬间消失不见。


第四百八十六章 挑起战乱

　　眼看着六耳猕猴等人化作长虹离开，垝垣大圣也意识到了不妙，眼珠子滴溜溜一转，脚下轻轻一点，蹑手蹑脚的也想趁机离开。

　　但还没等他飞出去，一只大手已经抓在了他的肩膀之上，动作顿时一僵，江皓的声音在他身后淡淡响起：“垝垣大圣，你要去哪里？”

　　垝垣大圣眼角一抽，脸上挂上了几分讨好的谄笑，说道：“大王，既然大家的误会都已经化解，我先回洞府看看我的那些孩儿们！日后再备上厚礼去嵩屿山向大王赎罪！”

　　“不用这么麻烦！我错怪了大圣，怎么还能让大圣再走一趟？”江皓嘴角带着一抹冷笑，淡淡说道：“大圣且在这里等一会儿，我定会给大圣一个交代！好不容易将这幕后黑手找了出来，总不能就这么轻易的放过他，传出去，岂不是丢了我们妖族的面子！”

　　“不用！不用！这王灵官是大王抓回来的，本该由大王发落处置！不用管我！”垝垣大圣连连摇头，他哪里看不出来江皓这是要拖他下水，肩膀用力晃了晃，想要从江皓手中抽出来。

　　但江皓肉身强横程度就算是巫族的大巫都比不上，更不要说是这不以力量见长的垝垣大圣了，他只觉得握在肩膀之上的手好似铁钳一般，将他死死的控制在哪里，动弹不得。

　　“怎么？垝垣大圣是看不起我蛟魔王？觉得我是再开玩笑吗？”江皓声音渐渐冷了下来，眼神之中隐现的杀意，让垝垣大圣心头一颤，连连说道：“不会！怎么会！大王乃是我妖族少有之英杰，我怎么敢看不起大王！只是……”

　　垝垣大圣眼珠子一阵转悠，还想要找借口推脱，便听见江皓在一旁做出恍然大悟的样子，说道：“哦！我懂了，大圣原来是想亲自出手，将这王灵官杀掉解恨，没问题！大圣尽管出手便是！”

　　杀死王灵官？他是要彻底挑起真武神殿和妖怪之间的战争吗？

　　垝垣大圣心头一震，转眼中满是惊骇不可置信的神色，很早以前他便听说了蛟魔王的残暴凶狠，直到现在他才真正明白这蛟魔王的丧心病狂，完全不顾及后果。

　　别看真武大帝镇压北俱芦洲，看上去与一众妖怪们征战不休，但实际上，在数万年的时间里，双方早就达成了默契，平时动手的最强也不过是太乙金仙境界，大罗金仙境界的几乎从不出手，更不要说是生死了。

　　但现在，江皓明显是要逼着他将王灵官杀死，如此一来，北俱芦洲和真武大帝之间将直接开战，再没有一点回旋的余地。

　　他有心开口拒绝，但就在这时，却是明显感觉到身侧有法力波动传出，眼睛轻轻瞄了过去，只见江皓掌心之中先天阴阳二气吞吐，紧紧贴在他的背心之处，生死已然是在江皓的一念之间。

　　咕咚！

　　垝垣大圣用力咽了口唾沫，后背之上汗毛一下子树立起来，在这么近的距离之下，他实在没有把握从江皓手中逃脱出去。

　　他只是迟疑了片刻，那先天阴阳二气便几乎已经是碰到了他的身体，好似是一把宝剑横在了他的脖子之上，那种死亡的味道，让他头皮一阵发麻。

　　垝垣大圣身子一颤，忽然用力大笑了起来，脸上顿时挂上了欣喜之色，大声叫道：“哈哈，我正有此意！多谢大王成全！”

　　妖怪从来都是自私自利的，在死道友和死贫道之间，他几乎没有什么犹豫，便做出了选择！

　　至于日后会如何，那也只能日后再说了，他自己先活下来才是最重要的！

　　“垝垣大圣客气了！似这种挑拨我妖族内部关系之人，本就该见见一个杀一个！”江皓嘴角带着一抹冷笑，他必须要将这垝垣大圣拖下水，因为这垝垣大圣代表的不仅仅是他自己，同样也是北俱芦洲之上的一众妖族大圣。

　　这里毕竟是北俱芦洲，妖怪的北俱芦洲，往这里来的不仅仅是真武大帝，那些上古妖族大圣同样也在朝望月山方向靠拢。

　　他们是不可能看着这垝垣大圣死在真武大帝手中！

　　江皓右手一挥，先天阴阳二气迸射而出，轰的一声打在了王灵官头顶的铜钟之上。

　　声波朝着四面八方扩散开来，大地如同蛛网一般破裂，裂痕足有数米宽，深不见底。

　　咔嚓！咔嚓！

　　钟声一止，钟身之上出现了一道道裂痕，紧接着便听见嘭的一声，一团刺眼至极的光芒爆起，铜钟破碎，碎片散落的到处都是。

　　垝垣大圣左右张望了一眼，还是没能等到人来阻止，脸上满是苦涩，他知道自己已经避不开了，嘴巴一张，一道绿光自他飞了出来，直接落在了王灵官的身上。

　　“啊！！！”

　　王灵官发出一声惨叫，身子直接这剧毒给浸透，呈现出一种诡异鲜艳的色彩，身上的盔甲几乎是在一瞬之间融化掉了，发出一阵阵嗤嗤之声。

　　他这毒针对的不仅仅是血肉，连同着法力和神魂也一同开始消融，白色的烟气弥漫而出，不仅没有腥臭之味，反而带着几分淡淡的香气。

　　事已至此，垝垣大圣也是认命，索性一不做二不休，张嘴一吸，这白气化作一道烟柱朝着他的口中飞了过来，不断的被他吞入腹中。

　　他身上的伤势以肉眼可见的速度恢复起来，不过片刻功夫，之前被江皓打伤的地方便已经痊愈，眸中神光、身上蛇鳞更加的鲜艳亮丽，显得精神奕奕，好似是瘾君子吸食了毒、品一般。

　　“这蛇妖倒是有几分本事！”江皓暗自点了点头，只在片刻时间，垝垣大圣的修为至少提高了两成，隐隐已经朝着大罗金仙巅峰开始迈进，可见这垝垣大圣还是有些手段的，只不过因为净世青莲的缘故，被他死死的克制住，一身实力发挥不出五成，显得如同弱鸡一般。

　　王灵官的身子在血泊之中不断的抽搐着，喉中发出一声声的闷哼，血肉不断消融，皮肤开始向下凹陷，看上去就如同是在骷髅之上，贴了一层人皮，头顶三花凋零，胸中五气溃散，显然是命不久矣。

　　“住手！”

　　就在这时，虚空之中传来一声怒喝，如同钟鸣一般，震耳发聩，天地为之一暗，雷霆闪烁，似要破裂开来。

　　铮！

　　一道剑光迸射而出，剑气凌厉无匹，刺穿天穹，将漫天的云气都刺得粉碎，朝着垝垣大圣当头斩了下来。

　　垝垣大圣神色一变，正要将手上的动作停下来，耳边却是传来江皓冷冷的声音：“继续！我来挡住他！”

　　紧接着，便见自己面前一道金芒闪过，撞在了那剑光之上，如同是彗星撞在了地球一般。

　　轰！

　　天地之间，一片璀璨，恐怖的法力波动如同惊涛骇浪一般，难言的压抑，毁天灭地的气息，如同世界末日来临。

　　周围的山脉瞬间化成了粉屑，纷纷扬扬飘荡在天地之间，大地朝着下方深陷了足足数千米，原本的绵延山脉，此时看上去就如同是干枯了的湖泊一般，犹自在冒着道道烟气。

　　就这短短的瞬息耽搁，王灵官的精气神已经彻底融化，地上只留下一个人形的印记，似是在述说着这里曾经发生的一切。

　　虚空之中道道涟漪荡出，真武大帝的身影陡然出现，身穿着玄色天帝袍，头戴九龙冠冕，腰间侧跨着一柄宝剑，眸中神光闪烁，犹如刀子一般死死的盯在江皓和垝垣大圣身上，杀气腾腾。

　　轰隆！

　　天地似乎感应到了他的愤怒，一下子黑了下来，浓浓的黑云覆压在大地之上，让人有些喘不过气来，雷霆在他的背后闪烁，将他映衬的格外高大威严，如同顶天立地的巨人一般，散发着睥睨天下的帝王之气。

　　“真、真武大帝！”垝垣大圣瞳孔之中闪过一抹畏惧之色，一张脸如同是苦瓜一般，紧紧皱成一团，身子不断的朝着后方退去，根本不敢直视真武大帝的目光。

　　江皓神色平静，双眸如电，迎上了真武大帝的目光，没有半分的退让，无形的气势碰撞在一起，肃杀之气弥漫，将虚空都震得不断碎裂开来。

　　在这一刻，天地之间只剩下这两道相对而视的身影。

　　真武大帝目光扫过王灵官魂飞魄散的位置，脸色阴沉，漆黑如墨的双眸呈现出赤红之色，似乎有怒火在燃烧一般，口中冷冷的吐出两个字来：“孽障！”

　　铮！

　　宝剑出鞘，剑气直冲九霄，长有千百丈，光寒三界，自上而下挥斩下去，穿透无尽的虚空，誓要将眼前的一切斩碎。

　　江皓神色凝重，法力疯狂运转，右手轰然挥出，一条巨大无比的金色神龙张牙舞爪，在这巨龙的身周先天阴阳二气缭绕，好似是云雾一般，让他显得越发神秘威猛，眸中神光令人畏惧。

　　轰！

　　针锋对麦芒，金龙与剑气撞在一起，无尽的光芒夺目，如同是九个太阳悬在头顶，天地开始颤动去起来，大地不断裂开，虚空不断破碎。

　　时间仿佛在这一刻停止了，只能看着这法力光芒迸射而出，朝着四面散开。

　　“好、好恐怖！”垝垣大圣眼中闪过一抹惊惧之色，忙运转起法力，在身前形成了一个弧形光罩，将自己保护在了后面，抵挡着这散发出来的法力余波。

　　白光所过之处，就如同是橡皮擦划过画板一般，一切的山、一切的水、一切的树、一切的生灵、一切的色彩瞬间被抹去，不复存在。


第四百八十七章 战真武大帝

　　无尽的白芒之中，江皓仰天一声长啸，周身法力冲天而起，恍若火焰，法力碰撞之下，虚空不断破碎坍塌着，发出一阵阵轰鸣之声。

　　轰！

　　万丈剑芒，轰然破碎，江皓也倒飞了出去，嘭的一声踩在了地面之上，大地不断破裂，如同蛛网一般蔓延开来，破碎的剑气将方圆万里的山岭粉碎，无尽的碎石和尘埃坠落下高空，烟雾冲霄，遮天蔽日。

　　饶是江皓的肉身强横无比，在这恐怖的法力波动之中，也是阵阵生疼，好似是被巨锤不断砸在身上一般，与那剑芒碰撞的右手，更是剧痛无比，骨骼已经是断裂开来，手背之上更是划破了一个巨大伤口，血肉外翻，金色血液流淌而出，滴落在大地之上。

　　至于那垝垣大圣就更是差得远了，在法力余波近距离的冲击之下，他用法力凝聚起来的护盾脆弱的跟纸一样，瞬息之间，便碎成了一片一片。

　　若非是他刚刚吞噬了王灵官精气神，自身状态恢复到了巅峰，只这一下便能要他半条命。

　　这就是半圣的实力吗？好恐怖！

　　江皓站在大地之上，目光凝视着半空之中的真武大帝，神色凝重，这是他第一次与半圣境界的强者交手，也是第一次直面半圣的恐怖实力。

　　尽管真武大帝不过是刚刚迈入半圣境界，连斩尸都尚未完成，但他的实力与大罗金仙巅峰已经是云泥之别，哪怕江皓有先天阴阳二气在身，也没有占到半点的便宜。

　　咯嘣咯嘣……

　　江皓轻轻活动着手臂，体内不断运转着八九玄功和巫族炼体之法，借助着先天阴阳二气将浊气与清气引入体内，接续断骨与筋脉，修补伤体。

　　嗡！

　　净世青莲也在体内散发着淡淡的光芒，青光之中蕴含着无尽的生命气息，在他的体内不断涤荡着，将经脉之中残存的剑气给消磨干净。

　　噼啪！

　　他那断掉的骨头，还有裂开的筋脉等都在作响，如雷呜一般，不断的被修复与接续，肉身强横最大的好处便在于这一点，恢复力和抵抗力远远超过寻常修士。

　　放在旁人身上没有一年半载根本无法恢复的伤势，放在江皓身上不过是数息功夫，便已经好了大半，本就恐怖的恢复力在净世青莲的辅助之下，更是吓人。

　　真武大帝神色微变，眉头紧紧皱了起来，眼中带着几分震惊之色，他斩杀的妖魔不在少数，见多了肉身强横的妖怪，但似江皓这般的，还是头一次见到。

　　那种夸张到极点的恢复力，就算是巫族也远远比不上。

　　这妖怪不能留！比想象之中的还要可怕！

　　真武大帝目光一凝，反手握在了腰侧的宝剑之上，眼中杀机凛现，之前他一直没有把江皓放在心上，毕竟在他看来所谓的蛟魔王不过是一个小字辈罢了，就算借着浩劫趁势而起，也就是小人得志猖狂一时，他只要抽出手来，反手便能将这蛟魔王拍死。

　　但现在看来，这哪里是一只张牙舞爪的大猫，分明是一只尚未长成的幼虎，这跟脚天赋比之那些天地初开之时诞生的先天生灵丝毫不差，若是不尽早除掉，待他成长起来，必然会仰天一啸三界惊。

　　铮！

　　剑光斩出，世间只剩下一个事物一种色彩，天地为之变色，日月为之无光，这一剑恍若是从天地之间生出，斩破了过去、现在和将来，剑鸣之声刺耳，三界为之动荡。

　　江皓面色一变，不敢有丝毫的大意，心念一动，灭世黑莲陡然飞到了头顶，万道霞光垂落，将他笼罩在了其下，体内净世青莲也催动起来，在他的身体表面，形成了一道淡淡的青光，如同是一层薄膜，将他保护起来。

　　有了这两重保护，江皓自身的安全便有了保证，抬头望着那贯穿天地的凌厉剑芒，双眸之中神光闪动，战意冲天而起，金光笼罩在他的身周，近乎沸腾，声势好大无边。

　　龙族说到底是一个渴望战斗的种族，骨子里流淌着睥睨天地的性格，江皓同样也不例外，他已经许久没有这种热血沸腾如芒在背的感觉。

　　嗡！

　　五指张开，先天阴阳二气流淌，环绕在手指之上，猛地一握，虚空嘭的一声破碎开来，先天阴阳二气在手掌之中不断碰撞，散发出恐怖的气息。

　　咚！

　　江皓一步迈出，天地随之一颤，身周法力缭绕，如同燃烧着的巨人一般，最简单的招式，但却带着无与伦比的威势，将大道至简四个字展现的淋漓尽致。

　　剑光引动着星光而下，拳锋带着阴阳二气而上，两者在半空之中交汇在一起，就如同天地合拢了一般，一道巨大的光波朝着四面八方迸射而出，就像是最锋利的神剑扫了出去。

　　轰！轰！轰！

　　每一次轰鸣都在大地之上掀起巨大的震荡，将高山化作平地，将森林化作湖泊，将一切的生灵化作了灰烬，将一切的灰烬化作虚无。

　　嘭！嘭！

　　一个个躲在暗处观察的身影再也隐藏不住身形，或运转着法力或催动着法宝，在自己面前形成一道道的护罩光膜，将他们牢牢保护了起来。

　　这群妖怪人数并不多，不过二十三四个，但其中修为最低的也是太乙金仙巅峰境界，修为最高的更是一个半圣境界的强者，乃是一只外形似龙、声音如雷、仅有一足的夔牛。

　　这夔牛老祖同样也是上古妖庭的大圣，不过与垝垣大圣不同的是，他在上古妖庭之中地位就是极高，负责将帝俊和东皇太一的号令传递到四方，乃是周天星斗大阵之中的主星之一。

　　也正是因为有这夔牛老祖在，北俱芦洲上的这些个上古妖族大圣才能联合起来，保持着相对的独立性，与妖师府、真武神殿成三足鼎立之势。

　　真武大帝扫了他们一眼，便不再理会，他对江皓已然是动了杀心，出手便是全力以赴，毫不留情，一剑接着一剑落下，漫天剑芒纵横，刺的人眼睛酸痛。

　　轰！轰！轰！

　　双方一次又一次的碰撞着，巨响之声传遍天地，震耳欲聋，不知道什么时候，江皓已经是化作了原形，乃是一条数百丈长的五爪神龙。

　　神龙一身金色龙鳞，熠熠生辉，头角峥嵘，爪牙锋利，双眸呈现出阴阳二色，在颔下之处有一颗龙珠，光芒正从里面不断散出，哪怕尚未完全长成，威力也是耸人听闻。

　　云雾之中，神龙张牙舞扎，偶尔露出一麟半角，恍若是山岳一般，因为融入了浊气的缘故，神龙的身体巨大又沉重无比，举手投足之间，天地变色，威势惊人。

　　当！

　　龙爪抓在剑锋之上，发出一道金石相碰的声音，真龙形态的爪牙实在是太过锋利，力道之大更是骇人听闻，比之当初逐日的夸父都不差分毫，再加上上面先天阴阳二气的绞杀，威力之强令人心惊肉跳。

　　半圣法力之强在这一刻显示的淋漓尽致，哪怕真武大帝在力量、在身形之上都有着明显的劣势，但凭借着他一身恐怖的法力，把江皓压制的死死的。

　　铮！

　　剑气撕碎了漫天的云雾，穿透了灭世黑莲的庇护，斩在了江皓的身上，一连串的火花冒出，龙鳞之上多出了一道道光华的裂痕，半截鳞片从空之中掉落，直接插进了大地之中，这鳞片的锋利可想而知。

　　不断的碰撞，让真武大帝手中的宝剑都发出阵阵悲鸣，他这宝剑是天地之间的宝物，但先天阴阳二气更是恐怖，哪怕是它也有些承受不住，剑身之上已经多出了不少的细小的剑痕。

　　轰！

　　又是一次碰撞，两人交叉而过，江皓巨大的龙躯一震，身体之上多出了一道道的伤口，无数的碎龙鳞从天空之中飘落，纷纷扬扬撒在大地之上，显然是受伤不轻。

　　不过，江皓的恢复能力同样也是恐怖的，这些皮外伤以肉眼可见的速度不断恢复着，而在他的体内净世青莲也闪烁着幽幽的光芒，不断恢复着他的伤势，让他可以继续坚持下来。

　　在这不断的交手过程之中，江皓的气息也越发的稳定，对大罗金仙境界的领悟也是越来越深，这让他的实力也在一点点提升着。

　　但这一点提升放在真武大帝面前却是有些不够看，凭借着手中宝剑，他完全把江皓压制了下来，几乎没有反手之力。

　　但，真武大帝想要斩杀江皓却也是难如登天，有着灭世黑莲和净世青莲的两重防护，再加上自己强横的肉身，变态到极点的恢复力，江皓就如同一个打不死的小强一般，尽管漫天血液飞溅，龙鳞破碎，但仍旧是一次又一次顽强的站了起来。


第四百八十八章 姜子牙与申公豹

　　真武大帝站在半空之中，一剑接着一剑挥下，一剑快过一剑，漫天剑芒连成一片，如同惊涛骇浪一般，不断朝着江皓拍打过来，剑光将他淹没。

　　剑气凌厉至极，直冲云霄，一招一式简单至极，却又蕴含着大道的气息，要将天地之间的一切斩断，哪怕只远远看着，心头也是一阵的胆颤，似乎连灵魂都要被他斩碎。

　　漫天剑气之中，江皓如同一抹青烟，穿梭在其中，身上的大氅已经破碎不堪，连铠甲上也满是裂痕，他的神色平静冷漠，但双眸之中神光熠熠，似有火焰在燃烧一般。

　　这种酣畅淋漓的战斗让他整个人都燃烧了起来，精气神达到了前所未有的巅峰，修炼从来都不是闭关打坐就可以的，尤其是对他这种修炼了八九玄功与巫族炼体之术的修士来说，战斗才是提高的最快途径。

　　尽管，这战斗在很大程度上，是他单方面在挨打，几乎没有太多的反抗之力。

　　但在这过程之中，他的收获同样也是巨大无比的。

　　没有与半圣交过手，你根本无法想象半圣有多强，没有全力以赴过，你也永远不可能知道自己的潜力有多大，能做到哪一步。

　　随着时间的不断推移，场面已经没有一开始那么难看。

　　灭世黑莲与净世青莲一内一外让他的防御没有半点死角，肉身的强横让他的伤势可以在最短的时间之内恢复，而先天阴阳二气则让他有了威胁到半圣的手段。

　　依仗着自己的速度，他不断躲闪着当头斩来的剑气，或是仗着肉身强横硬生生将那剑气给打碎，间或也可以发起一两次反击，逼得真武大帝也不得不收剑防守。

　　对于江皓进步速度之快，感触最深的莫过于正与他交手的真武大帝了，与刚刚交手之时相比，现在的江皓好似是完全换了一个人。

　　“这妖孽！实力提升的速度竟然如此之快！”真武大帝望着面前依旧毫不退缩畏惧的蛟魔王，瞳孔之中闪过一抹忌惮之色。

　　以前蛇将曾经给他说过，若是这蛟魔王不尽快除掉，很可能回事另外一个妖师，而嵩屿山也将会是另一个妖师府。

　　当时他还觉得蛇将有些大惊小怪，四海龙族都已经彻底沦落，这区区一个东海龙王的私生子，难道还能逆天改命不成？

　　但现在他的想法已经完全不同，这蛟魔王表现出来的潜力并不比那妖师鲲鹏差，所欠缺的不过是时间和机缘罢了。

　　只要让他有了足够的机缘和充足的时间，一飞冲天不过是迟早的事情，这对天庭来说绝对不是什么好消息。

　　锵！

　　真武大帝眼睛的余光扫过旁边一众的妖族大圣，心中有些焦急，手中荡魔剑不断斩出，一剑快似一剑，把江皓打得连连后退，但江皓就如同是牛皮糖一般，硬生生的挡了下来。

　　更令真武大帝烦躁的是，江皓一边与他交手，身上的伤势还在快速的恢复着，狰狞的伤口也在不断的愈合，破碎的龙鳞不断脱落，又有新的鳞片生出。

　　这些新生的鳞片晶莹剔透，上面有淡淡的先天阴阳二气萦绕，不仅坚固到了极点，而且也锋利到了极点，不断的受伤，反而让他的身体越发的强横起来，就如同是普通的钢铁淬炼成了百锻钢。

　　在真武大帝与江皓交手的同时，垝垣大圣也将这边发生的所有事情尽数讲给了旁边的一众妖族大圣。

　　尽管他对江皓也是恨之入骨，但更清楚自己亲手杀死了王灵官，还将他的精气神都尽数吞噬，与真武大帝之间已经是不死不休，再加上他暗中早就已经投奔了妖师府，也是有心将这一众的妖族大圣给拖下水，是以言语之间，将所有的矛头都指向了真武大帝。

　　“夔牛大哥，真武大帝派他麾下的王灵官挑拨我和蛟魔王之间的仇怨，生生将我拖进大劫之中，害的我望月山一众孩儿死伤殆尽！”

　　垝垣大圣跪倒在地上，痛哭流涕，惨声说道：“他算计的是小弟，但想要对付的却是我们北俱芦洲的所有妖怪，大哥，你不能做事不管啊！我们兄弟之间攻守与共数万年，这事你一定要为我做主啊！”

　　能在这里站着的妖怪，除了太乙金仙境界的小辈之外，都是上古妖庭活下来的妖族大圣，单只是大罗金仙便是十六个之多，还有夔牛这个半圣境界的强者，可以说是除了妖师府之外，整个三界之中最强的一股妖族势力。

　　此时听见垝垣大圣的哭诉，一个个妖族大圣都流露出兔死狐悲的神色，这一次真武大帝算计的是垝垣大圣，但下次说不定就轮到他们了。

　　一个妖族大圣沉声说道：“夔牛大哥，我们不能在这么被动的等下去了！若是不给那天庭一点厉害瞧瞧，说不定他们明天会做出什么事情来！”

　　“我不同意！我们这次若是出手的话，那就彻底卷入这场浩劫之中了！这和我们之前商量的可不一样！”也有妖怪不同意，为了避开这次大劫，他们眼睁睁看着嵩屿山在北俱芦洲之上扩张，愣是都没有动手，此时若是出手的话便相当于前功尽弃。

　　“卷入就卷入了！”有妖怪冷哼一声，说道：“我们想安安心心的在北俱芦洲修炼，但天庭在做什么？它若是非要和我们动手，难道我们还能避站不成？夔牛大哥，巫族现在是什么样的状况，你又不是没有看到！如果我们这一次退让了，这北俱芦洲就在没有我们立足之地了！”

　　别看妖族和巫族乃是生死世仇势不两立，但能让这些妖族大圣放在眼里的，也就只有巫族了，这妖怪话音一落，不少妖怪神色都变了，神情之中多了几分迟疑。

　　夔牛同样也不例外，抬头望着真武大帝和江皓，眉头紧紧皱了起来，他知道自己这一决定不仅关系着他们自己日后的命运，甚至会影响到北俱芦洲乃至是整个三界之中妖族的命运。

　　哪怕他行事一向雷厉风行，此时神色之中带着几分犹豫，在出手与不出手之间徘徊着，其余妖怪也看出了夔牛在思考，争论的声音渐渐低了下来，纷纷望着夔牛，等待着他的决断。

　　轰！

　　江皓尾巴一摆，化作一道金光，躲开了一道当头劈开的剑光，剑气斩在一旁的地面之上，剑气直入地心，多出了一道数里长百丈深的大坑，如同是海渊一般。

　　但紧接着又是一道剑光斩了过来，这次江皓却是没能躲开，直接被这剑光斩在了前爪之上，伴随着锵的一声巨响，龙爪之上的鳞片漫天飞舞，指头上多出了几道深痕，血肉外翻。

　　呼！呼！

　　如此剧烈的战斗，对江皓来说消耗也是极大，数百丈长的龙躯盘旋在云雾之中，一道道粗气从他的鼻孔中喷出，化作一片片云雾，遮天蔽日。

　　这群混账东西，这么一点事就能讨论这么长时间！真是越活越回去了！一点血性都没有！还得靠我自己！

　　那一众妖怪们讨论的话自然没能逃过江皓的顺风耳，他在心中忍不住暗骂起来，这真武大帝都已经将巴掌扇到他们脸上了，这群妖怪们还在犹豫要不要还手，连西牛贺洲的那些个小妖都比不过。

　　他总算明白，为什么在西游记之中，北俱芦洲的妖怪声名不显了，就这种胆量，恐怕整个西游浩劫，他们都是苟过去的。

　　这种老阴逼，活的时间能比很多人都长，但肯定活不到最后！

　　修炼这种东西，从来都是逆水行舟不进则退，没有了问道之心，习惯了妥协退缩之后，便再难勇往直前，只会不断的衰落，在难有寸进。

　　江皓眼珠子一转，巨口张开，声音如同风雷一般响起：“真武大帝，你在这里和我浪费时间，难道就不怕妖师对你的真武大殿动手吗？到时候，整个四海都会落入妖师府的手中，你要怎么给玉帝交代？”

　　“我真武神殿的事情还……不好！”真武大帝的话说到一半，面色忽然一变，腰侧宝剑陡然斩了过去，口中厉声喝道：“妖孽，尔敢！”

　　铮！

　　剑光冲天而起，朝着四面八方回去，他这次斩的目标不是江皓，但江皓却是冷笑一声，将身形一晃，先天阴阳二气流转，直接挡在了这剑光之前。

　　轰！

　　剑气撞在了江皓的身上，让他的身子陡然一沉，龙鳞片片碎裂，血光飞溅，洒落在天地之间，一滴滴龙血滴在地上，如同湖泊一般，金光流转。

　　江皓这次伤的不轻，比之前几次都要重上许多，但真武大帝的脸色却是铁青一变，一阵的咬牙切齿，眼睛之中怒火闪烁，似乎是想要把江皓生吞了一般。

　　他的反应不可谓不快，但事发突然，还是为时已晚。

　　随着江皓的那声长啸，天地之间一阵颤动，他说的话化作一道道声波，朝着四面八方散去，瞬息之间便传遍了整个北俱芦洲。

　　很明显，江皓这话不是根本不是对他说的，而是在提醒远在万里之外的妖师鲲鹏。

　　“这蛟魔王……还真是出人意料！竟然会来这么一手！”

　　“这小辈倒是不简单，难怪能在三界之中掀起这么大的风浪！这下，真武大帝难办了！”

　　“你们说，这蛟魔王到底是申公豹呢？还是姜子牙？”

　　……

　　周围的一众妖族大圣也不是傻子，很快便明白了江皓的心思，脸上顿时露出了欣赏赞叹之色。

　　哪怕是对江皓恨之入骨的垝垣大圣，也不得不承认，蛟魔王这一手来的十分巧妙，虽然简单，但却是直接击中了真武大帝的软肋。

　　蛟魔王就算威胁再大，那也是日后的，而且是百年千年之后的，但妖师鲲鹏的威胁却是近在眼前，天庭如今的处境已经是十分不妙，若是让妖师府杀出北俱芦洲一统四海，那么就不是处境不妙的问题了，恐怕昊天的玉帝宝座都会被动摇。

　　“该死的孽障！”真武大帝脸上的从容平静已经不复存在，一阵的咬牙切齿，右手死死的握在了荡魔剑上，法力光芒冲天而起，杀意弥漫。

　　“住手！”

　　就在这时，夔牛站了出来，挡在了江皓的面前，妖气冲霄，把江皓庇护在了身后。

　　之前他是担心真武大帝会因王灵官之死恼羞成怒，不愿与他死磕，但此时局面已经大变，这种顺水人情他却是愿意做的。

　　正如刚刚那妖族大圣说的，万一这蛟魔王不是申公豹，而是那姜子牙呢？


第四百八十九章 惊天变故（上）

　　夔牛一开口，真武大帝便知道今天想要诛杀蛟魔王已经是不可能的了，最后看了江皓一眼，不再犹豫，转身化作一道金光朝着真武神殿飞了回去。

　　相比于这蛟魔王来说，妖师府的威胁无疑要大得多，四海之地绝对不容有失，如今王灵官也身死魂灭，本来就处于下风的真武神殿以后的日子就更难过了，他必须尽快回去，定好应对之策。

　　目送着真武大帝离开，夔牛也是松了一口气，真武大帝代表着的是天庭，他同样也不愿意翻脸，双方都是投鼠忌器，能够这样解决，对他来说也是最好的结果了。

　　“蛟魔王，久仰大名了！”夔牛大笑一声，显得热情无比，妖族向来是以实力为尊，以江皓展现出来的实力和嵩屿山如今的势力，他自然不会倚老卖老。

　　江皓也将身形一闪，化作了人形，面色略有些苍白，身上的铠甲大氅更是破破烂烂，看上去甚是凄惨，但实际上伤势并不是很重，拱手说道：“多谢诸位大圣仗义执言，蛟魔王不胜感激！”

　　“哪里！哪里！嵩屿山虽然是在西牛贺洲，但归根结底老弟你也是我们北俱芦洲的妖王，这真武大帝敢算计你和垝垣大圣，我们自然不能袖手旁观！”夔牛努力拉近着双方的关系，浑然忘了他们刚刚在一旁看了半天，显得豪气无比。

　　“多谢夔牛大哥了！待我回去，定给诸位大哥送上一份厚礼！”场面话江皓自然也会讲，朝着众妖王拱了拱手，态度诚恳无比。

　　“老弟客气了！”夔牛大笑一声，显然很满意江皓的态度，他见多了嚣张无比的年轻后辈，原本以为这年纪轻轻便凶名在外的蛟魔王也是其中的一员，没想到却是比他见过的那些妖怪沉稳的多。

　　除了垝垣大圣之外，其余的妖族大圣态度与夔牛大神一般无二，江皓的潜力他们都看在眼里，一个个上前来与江皓打着招呼，不管心里是何想法，但至少表面上没有丝毫的怠慢。

　　一众妖怪在那里聊了起来，直到夜色渐深，夔牛开口说道：“老弟，现在天色也不早了，不如到我那雷鸣山喝上一杯？”

　　“不了！”江皓摇了摇头，说道：“夔牛大哥，今日与天庭交恶，日后少不得许多麻烦。我得尽快回山中安排一下，做好应对的准备！改天，我在嵩屿山备好酒菜，恭迎各位兄长大驾！”

　　“好！那老弟你就先回山中处理事务，等什么时候有空了，我们再聚！”夔牛点了点头，爽快无比的答应了下来。

　　其实在开口邀请了江皓之后，他便有些后悔了，虽说他很看好江皓的实力和潜力，但江皓毕竟是那应劫之人，哪怕到现在他还是不太愿意和江皓纠缠太深，江皓婉拒了他的邀请，反倒是和了他的心意，自然是不会再坚持。

　　与一众妖王告别之后，江皓腾空而起，化作一道金光朝着嵩屿山飞了过去，远远的便看见嵩屿山上一阵的灯火通明，妖气冲天而起。

　　无数的妖兵聚拢在嵩屿山下，身穿铠甲手持兵刃，有狮虎豺狼麋鹿等等，一眼望不到尽头，只能看到妖风呼啸，飞沙走石。

　　猕猴王、六耳猕猴、孙悟空、金翅大鹏雕等一众妖王站在山巅之上，山腰处则是嵩屿山的那些先锋将领，单只是玄仙境界的便不下三百之数，真仙、天仙境界的更是多不胜数。

　　可以说，嵩屿山数十年积攒下来的家业已经全部在这里的，还包括江皓从宝莲灯世界之中带回来的那些龙族中人，个个脸上都是杀气腾腾，一副要与人拼命的样子。

　　“大哥，你回来了！”

　　江皓并没有可以隐匿自己的行迹，刚刚飞到嵩屿山上空，六耳猕猴便发现了他，一个跟斗便迎了上来，眼眶微微有些泛红，脸上满是激动之色。

　　“大哥！”哪吒、猕猴王、孙悟空等人也是神情激动，把江皓围在了中央，七嘴八舌地问道：“你没有事吧？你和真武大帝动手了吗？情况在怎么样？”

　　他们不是傻子，自然明白应该是真武大帝来了，而江皓留在北俱芦洲，是为了给他们断后，这让他们感动的同时也是自责不已，暗恨自己实力不足，不能给江皓帮助。

　　是以一回到嵩屿山，六耳猕猴等人便开始整顿兵马，准备杀去北俱芦洲接应江皓，就算是用命填，也要把江皓给救回来。

　　岂料，他们的兵马刚刚集结没多久，江皓竟是安然无恙的回到了北俱芦洲，他们自然是狂喜不已。

　　“没事！打了一场，吃了点小亏！”江皓轻笑一声，摆了摆手，说道：“让大家都散了吧！短时间内真武大帝应该没有时间管我们，光是一个妖师府就够他头疼的了！”

　　“妖师府？”六耳猕猴对三界之中的情况最是了解，一听江皓的话，便明白是怎么回事了，见其余妖王面带不解之色，简单的将妖师府与真武神殿之间的关系讲了一下，听得众妖恍然大悟。

　　猕猴王眼珠子滴溜溜一转，上前说道：“大哥，我们不如和妖师府联手，闹他个天翻地覆！看看那真武大帝还敢不敢招惹我们！”

　　哪吒、金翅大鹏雕、哪怕是如今已经在天庭做官的孙悟空眼睛也是一亮，满是跃跃欲试，他们都是唯恐天下不乱之辈，这次因为真武大帝的算计吃了个亏，自然是想将这仇给报了。

　　唯有小白龙敖烈眉头一皱，紧紧抿着嘴唇，一副欲言又止的样子，他显然是有些担心四海会因此落入妖师鲲鹏的手中，但这种事情他又没有办法开口，因为对于现在的嵩屿山来说，真武神殿的威胁无疑要更大一些。

　　和妖师府联手吗？

　　江皓暗自沉吟着，神情有些犹豫，当初他不愿意跟着九头虫去妖师府，是因为自己修为不够，怕暴露了诸天轮盘的秘密，但现在以他大罗金仙境界的修为，又有灭世黑莲和净世青莲在身，自然是不怕这一点。

　　但另一个问题来了，妖师鲲鹏愿不愿意与嵩屿山联手，而不是将嵩屿山给吞并掉？

　　以妖师鲲鹏的野心，连夔牛那一众妖族大圣都虎视眈眈的想要吞并掉，更不要说是他这个新兴的妖族势力了，与妖师府联手会不会是羊入虎口。

　　他可以不在乎四海会怎么样，但嵩屿山却是怎么也不能让给别人，这么多年过去了，他已经将嵩屿山当做了自己的家，而嵩屿山能发展到今天，更是凝聚了六耳猕猴、猕猴王等妖无数的心血。

　　江皓想了一下，摇了摇头，说道：“我们先不用着急，真武神殿与妖师府之间的仇恨要远比和嵩屿山的深，先让他们打一阵子再说！若是妖师府能将真武神殿给灭了，我们看戏就好，若是真武神殿占上风，我们再出手不迟。雪中送炭总要比锦上添花好！”

　　“大哥说得有理！鹬蚌相争渔翁得利，我们先看戏！”小白龙眼睛一亮，第一个站出来响应。

　　六耳猕猴清楚妖师鲲鹏野心的，明白江皓的顾忌，也点了点头，表示赞同。

　　哪吒、猕猴王、金翅大鹏雕他们虽然有些失望，但也不再多说什么。

　　对于嵩屿山来说，江皓就是定海神针一般的存在，他说没事那就真的没事了，一众妖王也都放松了起来，之前进行到一半的庆祝酒宴继续开始。

　　众妖都是海量，你一坛我一坛喝了起来，一直闹腾了数天，喝的酩酊大醉，酒宴才算是结束。

　　而在北俱芦洲之上，妖师府与真武神殿之间的争斗越发的惨烈，彼此之间杀的天昏地暗日月无光，鲜血将半片北海都给染得通红，里面的鱼虾倒是沾了光，吞食了妖怪天兵们的精血尸体之后，不少都开启了灵智。

　　天庭与妖师府之间应该是有什么约定在，无论是妖师鲲鹏还是真武大帝这个半圣都没有出手，这种情况之下，失去了王灵官的真武神殿局面变得极其不利，战线不断被妖师府推进，小半个北海都不得不让了出来。

　　但这依旧没有办法满足妖师府的野心，一步步的向北海龙宫方向逼近着，俨然是势在必得。

　　面对着这种局面，江皓自然是乐得坐山观虎斗，每日里都在与六耳猕猴、猕猴王等人切磋武艺，将自己的修炼心得和对大道的感悟尽数教授给了他们。

　　在经历了望月山一战之后，嵩屿山向外扩张的脚步彻底停了下来，众妖之前因为名扬天下而膨胀起来的心思也尽数消散，拼了命的开始修炼，等着日后有机会再找真武神殿算账。

　　上行下效，一时之间，整个嵩屿山上到妖王下到妖兵，全身心的投入到修炼之中，江皓自然也不会吝啬，自己用不上的那些仙丹灵药纷纷发了下去，让所有的妖怪都是感恩戴德。

　　但这种平静只持续了不到三年时间，便被六耳猕猴带来的两则消息给彻底打破。

　　三界变天了。


第四百九十章 惊天变故（下）

　　六耳猕猴打探到的消息有两条，可以说都与嵩屿山密切相关，但却没有一条是好消息。

　　第一条消息是关于幽冥界的，佛教与血海阿修罗一族的交战有了结果。

　　冥河老祖麾下四大魔将之首因陀罗率领着麾下十万阿修罗族人临阵叛变，与普贤菩萨联手诛杀了魔王自在天波旬，导致阿修罗族大败，族人死伤惨遭，之前好不容易在幽冥界建立起的优势尽丧。

　　冥河老祖大怒，亲自出手想要清理门户，但被如来佛祖所阻拦，一番交手之后，不敌如来佛祖，被迫携带着剩余的族人退回了血海之中，至此阿修罗一族元气大伤，冥河老祖所有谋划前功尽弃。

　　因陀罗因功被如来赐名帝释天，任佛陀之侍从，为佛家二十诸天之中的第二位天王，常伴世尊如来左右，所率领的一众阿修罗族人则被封为了佛教的护法神，为八部天龙之一。

　　前一日还是祸乱地府残害无数魂魄的阿修罗魔王，第二天便成了灵山佛教的护法天王，可以说是将“放下屠刀，立地成佛”这八个字演绎的淋漓尽致。

　　幽冥界的这一场动荡持续了数十年之久，阿修罗一族可以说是伤到了骨子里，四大魔王战死二个，四大魔将一个叛逃二个战死，别说是千年时间，就算是再花上万年时间，也难以恢复到之前的实力。

　　地府同样也不好受，阴兵鬼将死伤殆尽，十大阎罗威严扫地，他们为了不受天庭玉帝的责罚，不得不投奔到了佛教的麾下，虽然表面之上依旧属于天庭管辖，但实际上却是成了地藏王下属，凡事都需要向地藏王菩萨请示。

　　灵山成为了这一事件的唯一得益者，不仅收获了十万战力不菲的阿修罗族人，而且还挖了天庭的墙角，暗中将地府掌握在了手中，这让十殿阎罗、轮回转世、十八重地狱在日后，都成了佛教教义之中极其重要的内容。

　　这对嵩屿山来说，绝对是一个天大的坏消息。

　　幽冥界动荡的结束，也就预示着佛教彻底从幽冥界的泥潭之中抽出身来，有了时间和精力来对付西牛贺州之上的妖怪，而嵩屿山绝对是首当其冲。

　　尤其是配合着六耳猕猴带回来的第二条消息，让这份危机更严重了几分，可以说是迫在眉睫。

　　“什么？牛魔王败了？这怎么可能？”江皓一下子愣住了，瞪大了眼睛，脸上满是不可置信之色，怎么也没有想到会从六耳猕猴口中听到这样一个消息。

　　阿修罗族的惨败可以归因于是因陀罗的突然叛逃，打了冥河老祖一个措手不及的话，东胜神州之上的牛魔王败的就有些莫名巧妙，没有道理了。

　　要知道，在牛魔王背后站着的可是截教，而他的敌人——天庭的一众天神，则大多都是截教的门人弟子，也可以说是自己人，在这种情况之下，怎么看牛魔王都不可能会败。

　　猕猴王、金翅大鹏雕等人同样也是满脸的不信，就在前些天，六耳猕猴还告诉他们牛魔王率领的一众妖怪占尽了上风，已经快要攻破方丈了，这才多长时间，就来了个一百八十度的转变。

　　“大哥，千真万确！这都是我亲耳听到的！牛魔王不仅败了，而且是大败特败，他带去东胜神州的妖王和妖兵几乎是死伤殆尽，活下来的百不存一！现在还在被天庭兵马追杀，能不能回到西牛贺洲都是一个问题！”六耳猕猴苦笑一声，他自己都有些难以置信，更不要说是旁人了。

　　江皓深吸了一口气，让自己冷静下来，当即运转起千里眼和顺风耳的神通，朝着东胜神州望了过去。

　　东胜神州方丈仙岛之上，许多地方都是坑坑洼洼的，无数妖怪的尸首化作了原形，随意扔在地上，有的是被火烧死、有的是被水淹死、有的是一刀两断、还有的干脆就是一团肉泥，各种战旗扔的到处都是，可以想象到当时战争的残酷。

　　天空之中，不时有秃鹫乌鸦落下，将这些血肉吞入到腹中，地面之上也有许多野兽在那里不断的吞食着，有的直接就被其中蕴含着的妖气撑爆了身体，但也有不少坚持了下来，眸中的光芒明显灵动了许多，身上也带上了淡淡的妖气。

　　正如六耳猕猴所说的一样，东胜神州之上，还活着的妖怪没有几个，大多都躲在山野之中，面色煞白神情仓惶，如同惊弓之鸟一般，躲避着天兵天将们的搜查。

　　呼！

　　就在这时，一道天火从空中落了下来，将这如同小山一般堆积的尸首给点燃了，火焰冲天而起，呈现出一种鲜艳的蓝色，黑烟滚滚而出，将半边天空都给遮掩住了。

　　在这火焰周围，还站了一圈的天兵天将，将那些侥幸未死和故意装死的妖怪一个一个斩杀掉，只放他们的魂魄去转世投胎。

　　江皓目光在那些尸体上扫过，在这些尸体之中，没有九灵元圣，没有牛魔王，也没有狮驼王、禺狨王的，甚至连竹节山那几只狮子精也不再其中。

　　他们到底去哪了？逃走了？还是……根本就没去！

　　江皓的眉头紧紧皱了起来，目光先是在东胜神州之上扫了一遍，没有发现他们的踪迹，又朝着西牛贺洲的洞府望了过去，同样是一无所获。

　　江皓收回了目光，沉声问道：“三弟，到底是怎么回事？牛魔王是怎么败的？”

　　“牛魔王应该在攻打方丈的时候，中了天庭的埋伏，麾下的兵马闯进了天罗地网大阵之中，以至于被天庭一网打尽，连逃都没能逃的了！应该就是这样！”

　　六耳神通虽然能够听到三界之中的一切动静，当六耳猕猴却是不可能时时刻刻都施展神通，真相更多的是靠着时候搜集到了信息拼凑出来，是以语气有些不太肯定。

　　中了埋伏？呵，这戏份演的也太粗糙了吧！

　　江皓的嘴角露出一抹讥笑，面对着自己的一众截教同门师兄弟，牛魔王怎么可能会中埋伏，更何况有黎山老母和九灵元圣他们在，就算是真有埋伏，也不至于会惨败到这种地步。

　　当武力层面提高到一定程度之后，计策之类的作用已经很小了，就比如说现代世界的战争，你若是还像古代那样什么火烧连营什么十面埋伏，可能还没等你运筹帷幄完，一连串的导弹就炸到了你的头上。

　　再联系上之前黎山老母在面对他时，那种带着补偿意味的诡异态度，江皓基本可以肯定这场惨败绝对是黎山老母故意为之，只不过，他有些想不明白，黎山老母为什么要这么做，她又能从中得到什么。

　　幽冥界的事情，黎山老母是不是也早就知道了？

　　这个念头如同闪电一般在江皓脑袋里面闪过，让他心头一颤，如遭雷击，半晌才回过神来，忍不住咽了咽唾沫。

　　他原本以及黎山老母谋划了这么多年，先是与阿修罗族结盟，又是扶持牛魔王成为西牛贺洲妖族之首，是为了报当年封神浩劫之仇，同时也是为了截教可以借此崛起，与阐、佛二教一较高下，但现在看来显然不是如此。

　　这么一番大动作闹下来，根本看不到截教的好处在哪里，只是坑惨了阿修罗族和妖族，养肥了灵山，也让天庭在三界之中的统治更加稳固。

　　一定还有什么我不知道的东西！

　　江皓眉头紧皱，黎山老母不可能这么无私，帮助的还是当初在封神浩劫之中狠狠坑了截教一把的佛教，她的收获不可能比灵山和天庭小。

　　“大哥，我们该怎么办？”六耳猕猴见江皓一直不说话，忍不住开口说道：“牛魔王这一败，整个西牛贺洲的妖族就只剩下我们了！灵山那群秃驴是不可能放任我们不管的，大哥要尽早做好准备啊！”

　　“对啊，大哥！”猕猴王、小白龙等也是连连点头。

　　没有了牛魔王在前面顶着，现在的嵩屿山绝对是灵山的眼中钉肉中刺，一旦灵山将幽冥界的事彻底解决了，下一个恐怕就是嵩屿山了。

　　难道必须要放弃嵩屿山了吗？

　　江皓眉头紧紧皱了起来，他怎么也没有料到三界形势变化会如此之快，截教这个靠山会这么靠不住，随着牛魔王这一败，如今的嵩屿山完全是被放在了火上烤，随时都可能被烧的灰飞烟灭。


第四百九十一章 遮天

　　必须离开！尽快离开！

　　江皓只思考了一会儿，很做出了决定。

　　灵山在西游世界之中绝对是首屈一指的大势力，而如来更是三界之中最强者之一，面对这样的庞然大物，嵩屿山根本没有任何的机会，一旦灵山决定对嵩屿山下手，等待嵩屿山的结果只可能是覆灭。

　　他可知道西方的那些佛陀菩萨最喜欢做的事情就是将妖怪们收到门下逼它们皈依，或是充当坐骑或是充当打手，西游路上的一众妖王，有潜力的都是这样的下场。

　　这种光荣传统向前可以向前追溯到佛教的两个圣人准提和接引，一脉相承，前有一句“施主请留步，你与我佛有缘”，后有一句“放下屠刀立地成佛”，造就了如今灵山人才鼎盛的局面。

　　面对如此局面，哪怕是江皓也没有任何办法，考虑再三之后，只得选择放弃西牛贺洲，不给灵山动手的机会，以此来换取充足的时间，让他和嵩屿山上的一众妖王可以尽快成长起来。

　　“如今阿修罗族和截教都败了，再没有谁能牵制住灵山的脚步，它下一个对付的必然是我们，这西牛贺洲已经不能再呆下去了！”江皓从不是一个婆婆妈妈的人，既然做出了决定，当即说道：“二弟，你立刻传讯各处洞府的头领，让他们将自己麾下的妖怪集结起来，愿意跟我们去北俱芦洲就让他们在洞府之中等好，不愿意的也不用管，愿意走就让他走，不愿意就将洞府留给他们。”

　　“大哥，一定要这么做吗？会不会有些太着急了？”猕猴王拳头紧握，脸上满是不甘心之色，说道：“我们要不再等上一等？”

　　“对啊，大哥，现在牛魔王生死不知，正是我们一统妖族的最好时机，就这么走了，岂不是太可惜了？”

　　几次同生共死之后，金翅大鹏雕也将自己看做了嵩屿山的一员，不知从何时起，也跟着六耳猕猴他们叫起江皓大哥来。

　　六耳猕猴哪怕最清楚灵山的实力，但在这巨大的利益面前也按捺不住自己的野心，忍不住劝道：“大哥，我们不用这么着急，再等一等也没什么！只要我们将整个西牛贺洲的妖族一统了，说不定那黎山……”

　　“不行，就连那些刚开了灵智的小妖都懂得侧卧之榻岂容他人酣睡的道理，灵山是不可能坐视我们不管的！”江皓打断了六耳猕猴的话，没有让他将黎山老母四个字说出来，尽管截教这莫名其妙的战败让他的处境有些尴尬，但双方本就是一场交易，也说不上谁对不起谁。

　　江皓的目光扫过一众妖怪，他们脸上的不甘心如出一辙，妖怪们对地盘的执念都很深，更何况江皓这次要放弃的几乎可以说是整个西牛贺洲。

　　江皓开口说道：“地盘再大，也要守得住才行！我们现在根本不是灵山的对手，就算真的统一了整个西牛贺洲的妖族，也不过是给了灵山有一网打尽的机会！我知道大家都不甘心，我也一样！但佛教存在了多少年，我们嵩屿山又才建立多少年？现在还不是与佛教动手的时候。”

　　其实一众妖怪没有哪个是傻子，只不过眼前的利益太大，让他们心有不甘，想要赌上一把。

　　江皓的话，自然没有哪个妖怪敢不听的，猕猴王点了点头，说道：“大哥，我明白了！我立刻就去！”

　　就在江皓做出放弃西牛贺洲的决定的同时，东胜神州的一处洞天福地之中。

　　这洞府风景奇绝，清泉逶迤如玉带，光闪珠飞，入口隐在一首悬瀑之后，瀑流被凸石中分，现出一道九曲石桥，盘旋着通向一处石府，府壁上嵌了无数的晶石，灿若群星，使人有置身银河之感。

　　石府中央，放着一张石桌，上面摆放着奇珍异果仙酒佳酿，黎山老母坐在主座之上，旁边坐着一男四女，至于九灵元圣，只能坐在末座之上。

　　若是有天庭之人在此，定能认出，这男子正是那财神赵公明，这四个女子分别是坎宫斗姆金灵圣母和感应随世三仙姑云霄娘娘、琼霄娘娘和碧霄娘娘。

　　他们还有着一个共同的身份，那就是截教二代亲传弟子。

　　赵公明恭敬无比的朝着黎山老母施了一礼，说道：“这次多亏了无当师姐了！若非是师姐出手，我等还不知要到何时才能脱劫！我代诸位同门，再次拜谢师姐！”

　　“多谢师姐相救！”金灵圣母和三霄也跟着站了起来施了一礼，脸上满是感激之色。

　　黎山老母、不，应该说是无当圣母摆了摆手，说道：“当年师尊严令我留在碧游宫中，不让我入那万仙阵，为的便是今日，我只不过是做了分内之事，算不得什么！因那封神榜的缘故，诸位师弟师妹这些年来不得不听从那昊天之令，才是受了委屈！可惜师尊他老人家是看不到今天这一幕了！”

　　说起通天教主之时，赵公明、三霄、金灵圣母的眼眶一下子就红了起来，因为封神榜的缘故，他们不得不在天庭应职，以至于没能在通天教主离开之前见上最后一面，这是他们最大的遗憾。

　　九灵元圣一身大罗金仙的修为，放在外面那也是一方大佬，但在赵公明等人面前却只是一个后辈，连说话的资格都没有，恭恭敬敬的坐在一旁。

　　忽然，他的神情一动，抬头朝着洞内望去，眉头一皱，右手轻轻一旋，正要出手，却见无当圣母朝着他摇了摇头，忙将手上的动作停了下来。

　　“牛大哥，你要做什么！快回来！”

　　“你别拦着我！不问清楚这件事，我就算是死也不甘心的！”

　　伴随着一阵吵吵嚷嚷的声音，两道身影出现在了众人面前，走在前面的正是大力牛魔王，身上还带着些许的伤势，神情显得格外激动。

　　禺狨王跟在后面满脸的无奈，想要拉住牛魔王，但以他的力气根本拉不住，只能在那里不断好言相劝着，但牛魔王明显是听不见去，几乎是拖着他在向前走。

　　“让他进来吧！”无当圣母的声音淡淡响起，禺狨王这才放开了手，忙朝着一赵公明等人恭敬施了一礼，退到了一旁。

　　扑通！

　　牛魔王大步走到了无当圣母桌前，扑通一声跪倒在了地上，双眸通红，质问道：“师伯，为什么？为什么会这样？我们明明可以将东胜神州给占下来了的，到时候东胜神州西、牛贺洲就都是我们的了！师叔他们为什么要对我们出手？为什么啊？”

　　九灵元圣眉头一皱，脸上怒色一闪，厉声喝道：“牛魔王，你还懂不懂得半点礼数！敢这样和……”

　　“九灵，无妨！”无当圣母拦住了九灵元圣，目光扫过牛魔王，眼中闪过一抹失望之色，淡淡说道：“你想知道为什么吗？因为你！”

　　“因为我？”牛魔王愣住了，脸上满是不可置信之色。

　　……

　　西牛贺洲之中，江皓麾下一众妖怪也都集结在了嵩屿山中。

　　唰！

　　江皓右手一挥，一道金光闪过，整个嵩屿山顿时消失不见，在他掌心之中，一个缩小了无数倍的嵩屿山陡然出现，看上去好似模型一般，上面的妖怪更是小到了极致。

　　“我们走吧！日后，我们还会再回来的！”江皓的声音淡淡响起，身子腾空而起，化作一道长虹朝着北俱芦洲飞去。

　　“走！”六耳猕猴等妖恨恨的望了灵山一眼，没有再多说什么，紧紧跟在江皓身旁，很快消失不见。

　　在他们身后，原本嵩屿山的位置上，只余下一个巨大无比的深坑，无数江河从中断开，好似是瀑布一般不断灌入到了坑中，地底深处的暗流也向上汩汩流出，直到半年之后，巨坑才被填满，原本蔓延万里的山峦林地已经化作了一片湖泊。

　　嵩屿山消失的消息一直到半月之后，才传遍了整个西牛贺洲，西牛贺洲之上一片哗然。

　　他们原本以为蛟魔王会趁着牛魔王惨败的机会，一统整个西牛贺洲的妖族，但却没有想到江皓选择的竟然将嵩屿山搬到了北俱芦洲。

　　原本因为牛魔王失踪、众妖王战死而乱成一团的西牛贺洲又乱了几分，无数的妖怪为了地盘洞府争斗不休，西牛贺洲的妖族再次陷入了混战之中。

　　而这些与江皓已经没有什么关系，他走的很干脆，不仅将嵩屿山给打包带走了，连同着嵩屿山在西牛贺洲之上的一众妖王也尽数带到了北俱芦洲之中，尤其是他从宝莲灯世界之中带来的妖王，更是一个也没有留下。

　　经过这么多年的发展之后，嵩屿山在北俱芦洲之上的地盘一点也不比西牛贺洲小，江皓早就找好了一处洞天福地，把嵩屿山放下去。

　　在此之后，他又去南瞻部洲之上，取了几条龙脉，塞在了嵩屿山的地脉之中，让嵩屿山周围的灵气更胜了几分。

　　南瞻部洲的情况倒是有些出乎他的意外，巫族偷取九鼎之事明明已经暴露，但巫族与人族之间反倒是平静了下来，双方也不知道达成了什么共识，开始联手对付南瞻部洲之上的妖族，逼得不少大妖都仓惶退回了荒山野岭之中。

　　在将这些事情都安顿好之后，江皓不再犹豫，盘膝坐在了一处静室之中，心神沉浸到了识海之中，诸天轮盘转动起来，无数的符文飞出，又轰然破碎。

　　“可穿越世界：遮天。累计时间：四十年。”


第四百九十二章 黑皇

　　“是中州的羽化王徐半轩！羽化登天，脱胎换骨，他的体质上万年都不见得出世一次，每突破一个大秘境，就可开启人体内的一处神藏，潜力无边，化道为仙，在中州有盖代之王的别称。”

　　“摇光圣地的圣子竟然也来了！据说他的圣光术已经练到了极致，实力恐怖，就算是摇光圣地的太上长老都不一定是他的对手！”

　　“紫府圣地的太上长老！他竟然还活着！三千年前，他代表紫府圣地行走天下，斩杀了无数对手，号称……”

　　……

　　江皓还没有睁开眼睛，一连串极具特色的惊叹之声已经在耳边响起，听得他眼角一阵抽搐，也再次确认了他这次来到的世界正是辰东笔下的遮天世界。

　　登天路，踏歌行，弹指遮天。

　　与他之前去过的世界相比，遮天世界无疑要复杂的多，故事横跨了地球、北斗星域、荧惑星域、登仙路、伪仙界等等地域，时间线就更是长到恐怖，单只是主角叶凡从开始修炼到成为遮天世界之中的红尘仙，整整用了几十万年的时间，就更不要说之前的上古、远古、荒古等众多时代了。

　　从这一点上来看，遮天世界传承之悠久，几乎是可以和西游世界相提并论，相应的遮天世界之中的机缘同样也多不胜数，九字法诀、各时代大帝的帝兵功法、不死药、悟道茶等等，远比之前去过的几方世界要多得多。

　　当然，与这些相比，更神秘的是那些存在于遮天世界各个角落、上知五千年下知三百年、一年四季二十四小时不间断打酱油惊叹的路人们，与他们比起来，什么百晓生之类的简直弱爆了，完全不在一个境界之中。

　　江皓心里吐槽了一句，四下张望起来，这是一处洞天福地人间净土，圣山巍峨，秀峰空灵，石岩淌神泉，灵草并崖生，浓郁的灵气凝成淡淡的白雾弥漫开来，风景秀绝，瑰丽多姿。

　　在半山腰处，有一座巨大的山门，高有数百丈，白玉为基，金石为柱，上面雕刻着祥云锦绣纹路，旁边还立着一座青石碑，上面刻着龙飞凤舞两个大字——瑶池。

　　瑶池圣地吗？正好让我摸一摸这方世界的底细！

　　江皓眼中精光一闪，遮天世界之中的修炼境界划分与西游世界之中截然不同，在西游世界之中金仙境界便可以长生不老，但遮天里面就算是大帝也有寿元耗尽的一天，为了日后行事方便，他却是要摸一摸遮天世界之中实力的层面。

　　瑶池圣地也算是遮天世界之中北域人族最强的势力之一了，倒也算是合适。

　　江皓瞳孔之中光华一闪，正要施展千里眼和顺风耳神通，忽然神情一动，抬头望向了半空之中。

　　嗖！

　　虚空之中一道金光划过，落在了山门之前，当先的乃是一白衣女子，翩然丽影，不染纤尘，如广寒仙子飞来，不食人间烟火，脸上蒙着一层淡淡的白纱，朦胧雾气缭绕，看不清其真容。

　　在她的身侧，乃是一黑发披肩、剑眉星目的男子，脸颊如同刀削一般，给人一种坚毅不凡的感觉，右手牵着一个三岁左右的小女孩，扎着两个小辫，大大的眼睛，显得格外乖巧可爱。

　　旁边乃是一只大黑狗，口吐人言，身上的皮毛油光瓦亮，如公牛一般强壮，方头大耳，犬齿雪白，秃着一条大尾巴，走起路来大摇大摆的，带着几分痞气，一副狗眼看人低的样子，只有当它和小女孩说话的时候，才会收敛起来。

　　除了这一男一女一狗一孩子之外，后面还有数个男子，样貌倒也算是英俊不凡，但却是被他们那一身气质给破坏的淋漓尽致，一个个看上去如同土匪流氓一般，就差在脸上刻一个“我不是好人”这几个字了，色迷迷的围在那女子身旁，口水都快流了出来。

　　“是瑶池圣女！果然是绝色天香倾国倾城！我若是能一睹她的容颜，就算是少活五年，我也愿意！”

　　“她旁边的那个男的是谁？竟然能劳圣女亲自前去去迎接？还有那个小女孩？不是说瑶池圣女不能成婚的吗？”

　　“你是想找死吗？那个男的就是叶遮天，这段时间将北域闹得天翻地覆，就连姜家都对付不了他！后面那几个，都是北域十三大寇的子孙，杀人不眨眼的主！这次应该都是来参加蟠桃盛会的！”

　　……

　　路人们的惊叹之声及时响起，也印证了江皓的猜测。

　　这样看来，现在是到了蟠桃盛会，一众圣地修士逼迫叶凡去万龙巢那一段了。若是没有记错的话，他现在的修为应该是在四极境界，凭借着荒古圣体的加成，可以轻松斩杀仙台第一阶段的半步大能。

　　江皓脸上若有所思，目光望向了叶凡，旋即又上下打量了瑶池圣女、李黑水等人一眼，单从修为来说，几人之中叶凡最弱，瑶池圣女最强，李黑水等人参差不齐，居于两者之间。

　　有了对比，江皓很快便有了大致的判断，仙台第一阶段的半步大能，实力基本上是接近于普通的玄仙，这里紧紧是说实力，而并非是修为境界，两个世界之中的修炼差别太大，很难一一对应下来。

　　江皓正在暗自琢磨着，忽然感觉到一道目光望了过来，抬头看去却是叶凡手中拉着的小囡囡，歪着小脑袋，一双水汪汪的大眼睛里带着几分好奇之色。

　　嗯？不愧是狠人大帝的道果，竟然能发现我！

　　江皓一愣，旋即轻笑着点了点头，前世在看小说之时，他便对这个乖巧懂事的小女孩甚是喜爱，此时在现实之中见到，更是觉得小囡囡好似白玉雕成的一般，可爱到了极点。

　　但小囡囡显然不知道这些，她见自己被发现，却是吓得慌忙低下了头，大眼睛中带着怯怯之色，但眼睛还是忍不住悄悄朝着江皓瞥了过来。

　　“小子，看什么看！长的丑也就算了，还敢出来吓人！”黑皇注意到了小囡囡的神情的变化，顺着他的目光便看到了江皓身上，眼睛一瞪，龇牙咧嘴，恶声恶气地叫道：“若是吓到了小囡囡，看本皇我不咬死……”

　　嘭！

　　虚空之中一道金光闪过，黑皇还没反应过来，便觉的一股大力打在了身上，直接就倒飞了出去，轰的一声撞在了远处的山峦之上，地动山摇，烟尘升腾而起。

　　“呃……”叶凡正在和瑶池圣女谈论着瑶池盛会之事，刚听见那边的动静，便看到黑皇飞了出去，一时之间愣在了那里，瞠目结舌，半天没反应过来。

　　李黑水等人同样也不例外，一双眼睛瞪得滚圆，脸上满是不可置信之色。

　　他们虽然不清楚黑皇的底细，但却也知道这黑狗的不凡，在它身上没少吃亏，此时见到大黑狗毫无反抗之力的飞了出去。

　　“哈哈哈哈哈！死狗，你也有今天！这次遇到克星了吧！”

　　“该！我早就看着死狗不顺眼了，整天叫唤个不停，看它这次还叫不叫了！”

　　回过神来，一众人爆笑起来，满是幸灾乐祸，李黑水动作表情最是夸张，趴在地上，右手不断的锤着地，好似要笑死了一般。

　　“汪！我要咬死你！”

　　远处尘土之中，黑皇陡然扑出了出来，四只脚踏在虚空之中，好似一道黑色闪电，前爪在虚空之中不断刻画着，一道道金色光芒闪过，化作一个个古朴的道纹。

　　轰！

　　恐怖的法力波动弥漫而出，如同惊涛骇浪一般，神光闪动，不仅是江皓，连李黑水等人也在他的攻击范围之内。

　　李黑水等人的笑声戛然而止，顿时慌了神，忙施展出各自的神通，将这法力波动给挡了下来，口中骂道：“死狗，你疯了！又不是我们打的你！乱咬人！”

　　瑶池圣女面色也是微变，她早就知道叶凡身边的这大黑狗不凡，没想到实力竟然如此恐怖，就算是她也为之心悸，右手一挥，身上道道神光闪烁，化作一道光幕将她保护在了身旁。

　　叶凡眉头也是一皱，挡在了小囡囡的面前，将她保护在了身后。

　　嘭！

　　黑皇扑过去的速度很快，但倒飞出去的速度更快，还未到江皓身边，眼前一花，再次撞在了一处山峦之上，将山峰从中折断。

　　“啊啊啊啊！！！混账——”

　　黑皇很快便又扑了上去，这次两只狗爪连连挥舞，道纹将半边虚空都给遮蔽住了，声势浩大，天地都随之颤抖起来。

　　“发生什么事了？谁在瑶池圣地动手？找死吗？”

　　“这是谁家的狗？实力恐怕比之大能都丝毫不差！”

　　……

　　许多在瑶池圣地之中做客的修士也被惊动，纷纷飞了出来，望着头顶之上密密麻麻的道纹，眼中满是惊骇之色，有那法力不强的更是瑟瑟发抖起来，生恐被殃及了池鱼。

　　嗡！

　　就在这时，瑶池圣地上空升起了一层金色的光罩，将整个瑶池圣地和一众宾客们保护在了其中。

　　“诸位放心，只要在我瑶池之内，定不会有任何意外发生！”

　　瑶池圣地的几位太上长老走上前来，其中一个发须尽白的老妪开口说道，声音洪亮至极，如同晨钟暮鼓一般，在每个人耳边响起。

　　道纹在虚空之中闪烁着，明明是白日里，却引动满天星辉落下，瞬间便把江皓给淹没了。

　　但令黑皇没有想到的是，江皓只是反手一掌拍出，便直接将这漫天的道纹给震得粉碎，他还没反应过来是怎么回事，便觉的一阵剧痛传来，刚刚冲上来的身影，以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　这次江皓出手却是重了许多，黑皇嘭的一声摔在了叶凡的身旁，一张狗脸都肿了起来，摇摇晃晃站起身来，狗嘴里一阵呸呸呸，吐出了一口带血的吐沫，里面还着半颗断了的狗牙。

　　“我的牙！本皇给你拼了！”

　　黑皇惨叫一声，他从来都是到处占便宜，哪里吃过这种亏，尤其还是在小囡囡的面前，丢人可以说是丢大发了，一双狗眼也红了起来，龇牙咧嘴，还要和江皓拼命。

　　“狗狗，不要再打了！他没有吓我，你不要乱咬人！”小囡囡死死的拽住了黑皇的尾巴，但她的力气太小反而是被大黑狗拖着向前走了好远。

　　“黑皇，别打了！”叶凡也是一惊，忙上前拉住黑皇，他是看出了江皓的实力远在黑皇之上，不愿让黑皇再吃亏，转头望向李黑水等人，叫道：“你们几个，还不快来帮忙！”


第四百九十三章 斗战圣猿

　　李黑水、柳寇等人身为十三大寇的子孙，见识自然也都不差，江皓的厉害他们怎么可能看不出来，叶凡一喊，忙一个个扑上去，抱胳膊的抱胳膊，搂腰的搂腰，将黑皇死死的压在了底下。

　　“啊！！！”李黑水忽然一声惨叫，胳膊上多了一个深深的牙印，渗出几滴血，气的他破口大骂：“死狗，你连我都咬啊！”

　　黑皇瞪着一双狗眼，龇牙咧嘴叫道：“妈的，你们放开我！本皇发起怒来，可是连自己都咬！你们在不让开……唔……唔……”

　　黑皇话未说完，嘴巴便已经被叶凡给堵住了，只从喉咙里发出一阵阵唔唔的声音。

　　叶凡一边死死按住黑皇，一边朝着江皓满是歉意地说道：“这位兄弟，黑皇他以为你吓到了小囡囡，这才出手，还请多多见谅！”

　　他已经问过小囡囡事情的缘由，哪里是江皓吓到了小囡囡，而是小囡囡觉得江皓身上的味道很好闻，这才多看了几眼。

　　他不知道小囡囡会什么会用好闻来形容江皓，荒古圣体带来的战斗本能，让他可以清晰感知到江皓身上的气息如渊一般深不可测，恍若是从远古时代走过来的凶兽一般能够吞噬时间的一切，不止是危险，而且致命。

　　“没事，一场误会罢了！”江皓轻笑一声，摆了摆手，眼前的叶凡脸上还带着些许的稚嫩，根本看不出日后会生生杀出一片天地，从一介凡人成为足以镇压一个时代的遮天大帝。

　　“见过道兄！不知道兄尊姓大名？此来可是为了参加瑶池盛会？”瑶池圣女袅袅娜娜走上前来，声音如谪仙一样空灵，流动出无尽神韵，这种美可让人心灵祥和宁静。

　　江皓点了点头，淡淡说道：“叫我江皓便是，我的确是来这蟠桃盛会长长见识见识的！”

　　江皓？好陌生的名字……

　　瑶池圣女眉头轻轻一皱，绞尽脑汁也没在脑海之中找到关于这两个字的信息，转头望向了一旁的瑶池太上长老。

　　几个太上长老同样是摇了摇头，满脸的疑惑之色，示意自己也不清楚。

　　她又看向了周围的一众宾客，这些宾客可以说是包揽了天下各大势力的绝代人物，见识不可谓不广，但他们同样也是眉头紧皱，竟是没有一个人知道。

　　这怎么可能？难道这个人是从石头里蹦出来的？还是这江皓只是一个假名字？

　　瑶池圣女心中满是疑惑，以眼前之人展现出来的实力，必然不是无名之辈，但偏偏他们却从来没有听说过，不过表面上她却没有露出来，轻笑一声，说道：“瑶池盛会本就是邀请天下才俊共品蟠桃仙果，江皓道兄愿来，再好不过。”

　　江皓在和瑶池圣女在这边说着话，另一边，李黑水眼珠子一转，脚已经偷偷朝着黑皇伸了过去，砰、砰在黑皇的屁股上踹了两脚，一报自己被咬之仇。

　　“唔——唔——”黑皇狗脸涨红，身子不断的扭着，想转过头去看，但却是被叶凡等人死死按住，动都动不了。

　　一旁的姜怀仁无疑间瞥到了李黑水的动作，眼睛顿时一亮，他们前些日子没少在黑皇那里受气，这次抓住机会，自然不会放过，也跟着狠踹了几脚。

　　“唔——唔——”黑皇的声音越发的急促，身子拼命的挣扎着，但却根本无济于事，此时的叶凡修为不高，但力量却是绝对不小，再加上李黑水等人帮忙按着，哪怕是黑皇也挣脱不开，到最后只能绝望的趴在那里，偏偏后面还有人正一脚脚踹在他的屁股上。

　　想他黑皇跟在无始大帝身边千万年，纵横天下，哪里吃过这样的亏，今天真是丢脸丢到姥姥家了。

　　“死狗，别闹！”叶凡紧紧的勒住黑皇，暗自祈祷，它千万别惹祸，不然多半吃不了兜着走。

　　“狗狗，乖哦！你答应不咬人，我就让大哥哥放开你！”小囡囡踮起脚尖，用手揉了揉黑皇的脑袋，用一种哄小孩的语气说道。

　　黑皇眼睛大亮，一阵猛点头，这一番闹腾他也从恼羞成怒之中冷静过来，知道江皓不是他现在能够招惹的，早就不准备再去找江皓麻烦了，但刚刚那几个趁机下黑水的，他绝对不会放过。

　　“哥哥，放开狗狗吧！狗狗很乖的！”小囡囡扯叶凡的衣角。

　　叶凡缓缓松开了手，生怕黑皇会跳出去，附耳低声说道：“我说黑皇，好汉……不，好狗不吃眼前亏！你可不要再冲动了啊！我们是打不过他的！”

　　黑皇站起身来，呸的一声，将堵在嘴里的东西吐了出来，并没有去找江皓，也没有理会叶凡，转头望向了李黑水等人，恶狠狠地叫道：“刚刚是哪个混蛋儿子踢我？给我站出来！”

　　李黑水、姜怀仁、柳寇几个在叶凡松开的时候，便躲到了一边，一个个看天的看天，看风景的看风景，见黑皇怒气腾腾，看天的看天，看山的看山，满脸的沉迷风景的表情。

　　李黑水真没东西看了，只好去研究自己的掌纹，口中念念叨叨：“我这手相，一看就是大富大贵的命啊！以后肯定能取一个圣地的圣女！”

　　“妈的，都给本皇去死！你娶一只母猴子还差不多！”黑皇大口一张，有半人高，朝着李黑水他们咬了过去。

　　“娶母猴子怎么了？你的意思是看不起猴子了？”

　　人群之中一个肌体金黄，非常强健的年轻人愤愤不平的挡在了黑皇的面前，脸上满是怒意，眼神如炬，炯炯有神。

　　“猴子……”小囡囡从叶凡身后露出了半个小脑袋，大眼睛忽闪忽闪的。

　　斗战圣猿？

　　江皓眉头轻轻一挑，一眼便看出了其本体，乃是一只浑身黄金毛发密布、火眼金睛的猿猴，修为大概相当于玄仙巅峰，比之瑶池圣地的那些个太上长老丝毫不差。

　　叶凡有神眼在身，显然也看破了这斗战圣猿的本体，瞳孔骤然一缩，不过他并没有开口点破，这斗战圣猿乃是他从奇石之中切出来的，也算是大有因缘，他还想着借这斗战圣猿的力量，来对付那些个圣地。

　　不过黑皇显然没有这么好的脾气了，狗嘴一咧，骂道：“又来了一只死猴子！本皇最讨厌的就是猴子了！过去是，现在也是！”

　　黑皇叫破了斗战圣猿的身份，瑶池的几个太上长老脸上顿时带上了警惕之色，隐隐挡在了斗战圣猿与瑶池之间，这几日里，斗战圣猿没少来瑶池闹腾，想要找瑶池的螓桃古树，但都被拦了下来。

　　若非如今天地大变，太古种族即将复苏，他们在早就将这猴子给镇压了，要知道斗战圣猿可是太古王族，全身上下从精血到毛发都是世间珍宝，哪怕是瑶池也看着眼热。

　　“你这臭狗！坏我好事！”斗战圣猿也不是什么好脾气，顿时大怒，身子一跃而起，手中多出了一根棍子，朝着黑皇便打了过去。

　　呼！

　　虚空之中传来一阵的风雷之声，力道之大，将整片天地都给压的不断坍塌，棍风凌厉撕面生疼，周围一众人面色大变，本能的催动起法力，将自己庇护在了其中。

　　“死猴子，还敢跟本皇动手！”黑皇同样也是憋了一肚子的火，他自知不是江皓的对手，但这一只还未长成的太古王族他还不放在眼里。

　　刺啦！

　　狗爪在空中一阵划拉，看上去是在那里乱比划，但道道神纹浮现，虽然残缺不完整，但其上弥漫出大道的气息，仍旧是令人心惊。

　　李黑水、姜怀仁几个傻了眼，怎么也没有想到这突然跳出一个人替自己挡了灾，彼此交换了一个眼色，偷偷朝着瑶池圣地溜了过去，只要进了这瑶池圣地，瑶池的人就要保证他们的安全，倒是不用担心这死狗报复。

　　轰！

　　棍子打在那道纹之上，天地都随之颤动起来，恐怖的法力波动朝着四面八方涤荡开来，声势骇人，斗战圣猿只觉得自己打在了一片铜墙铁壁之上，胳膊一阵的酸麻。

　　“该死的臭猴子，还敢在本皇面前叫唤！本皇就站在这里，有本事你倒是打我啊？来啊！”黑皇将脸贴在了那道纹之上，狗爪轻轻拍着自己的脸颊，眼睛一大一小，一幅欠揍的表情。

　　当、当、当……斗战圣猿气的三尸暴跳七窍生烟，直接化作了原形，抓起棒子一阵的猛砸，异芒不断亮起，刺眼至极，那道纹阵图也开始微微颤动起来，但依旧是牢固如山。

　　瑶池的一众宾客看的是目瞪口呆，无论是斗战圣猿的力量还是黑皇的道纹阵图都令他们惊骇不已，心中想着若是将自己换上去，结果会如何。

　　得出的答案，是无论将自己换在哪个人的位置之上，恐怕都很难坚持下来。

　　这也让他们看向江皓的目光大变，连那大黑狗都有这番实力，那随手一巴掌就把黑皇扇飞的江皓，实力又有多强？

　　“圣者，瑶池盛会快要开始了！暂且住手吧！”瑶池圣地的太上长老出来调停，他们身为主人，自然不会让猴子继续动手。

　　但斗战圣猿早就被怒火冲昏了脑袋，哪里理会他们，一副不杀了黑皇誓不罢休的样子，而黑皇依旧是那一副贱样，不断挑衅着斗战圣猿，说出来的话，听得瑶池的一众长老也是满脸黑线，心中打定了主意，日后若是与这黑狗交手，绝对不能让他开口，否则非被他气死不可。

　　“啊啊啊啊！！！”斗战圣猿仰天一声怒吼，整个身体一下子胀大了十数倍，站在那里如同一座小山，金色猴毛竖起，好似燃烧的火焰一般，也不再用兵器，右手握拳朝着黑皇砸了下来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道道裂痕蔓延开累，道纹阵法变得暗淡起来，又是两拳砸下，道纹嘭的一声碎开，斗战圣猿獠牙外露，嘴巴如同一座城门，吼声震天：“死狗，我看你这次往哪里躲！”

　　“哼哼，就凭你一只死猴子！本皇会怕了你！看我的必杀绝招，毁天灭地！”黑皇脸色一变，旋即冷笑起来，狗爪在虚空之中不断划拉着，一道道金色的道纹浮现，散发出恐怖的气息。

　　必杀绝招？毁天灭地？

　　斗战圣猿瞳孔骤然一缩，双手紧握在胸前做好了防御的准备，周围的一众人面色也是凝重，眼睛都不敢眨，生恐会错过了这精彩的一幕。

　　唰！

　　黑皇的身体陡然消失不见，让所有人都愣住了，很快便有人反应过来，叫道：“我们都被耍了！这是横渡虚空的道纹，这秃尾狗跑了！”

　　“蠢猴子，白痴傻货，满脑子除了肌肉就没有点脑子，就这还想跟本皇斗！真是丢了本皇的脸！”

　　黑皇嚣张无比的声音从远处传来，好似他才是胜了的那个，只把斗战圣猿气的哇哇直叫，朝着声音传来的方向追了过去。

　　他的身形巨大，每一步迈出都是数十里，一阵的地动山摇，在山林之中留下一个个巨大的足印，不过瞬间，便消失不见。

　　这突如其来的变化，只把瑶池请来的一众宾客都看傻了眼，怎么也没有想到这大黑狗实力不弱，但却没有半点强者的风范，说逃就逃，让这一场热闹就这么草草收场。

　　“瑶池盛宴即将开始，请先进去入座！”瑶池圣女最先反应过来，朝着一众宾客施了一礼，轻声说道。

　　几个瑶池圣地的太上长老也反应过来，吩咐着瑶池的弟子，将一众宾客领回了瑶池之中，他们则走到了江皓的身侧，亲自为他引路，一是因为江皓的实力配得上这待遇，二来也是摸一摸江皓的底细。

　　江皓点了点头，朝着叶凡笑道：“叶小兄弟，我们一同进去吧！”

　　叶凡能够感受到来自江皓的善意，点了点头，正要与江皓一同进去，忽然感觉到身侧的小囡囡拉了拉他的衣角。

　　“哥哥，这是什么？”小囡囡手里拿着的正是刚刚叶凡用来堵住黑皇嘴巴的东西，粉红色，镂空带着花纹，丝绸柔滑，带着幽谷百合般的淡淡清香。

　　“呃……”叶凡脸一黑，发觉周围人看他的目光犹如看变态一样，眼角一阵抽搐，忙抢了过来，塞在了怀中，说道：“小孩子，不要问那么多！”

　　人群之中站着的摇光圣女姚曦脸色羞红，狠狠的瞪着叶凡，一阵的咬牙切齿。


第四百九十四章 旁门左道

　　无论是在哪方世界之中，实力永远都是最重要的东西，遮天世界同样也不例外，而且表现出来的还要更加的直白。

　　见识到了江皓的实力之后，瑶池非常礼遇，几位太上长老在前引路，瑶池圣女相陪在一旁，生恐会怠慢了江皓。

　　瑶池作为遮天世界之中东荒久负盛名的神土，相当的壮丽与秀美，占地广袤，绵延的山峦之上，可以看到仙雾悬笼，化形成大龙，紫气华贵，不下上万道。

　　石岩淌神泉，灵草并崖生，到处都能看到霞光道道，奇珍异草俯拾皆是，淡淡的香气弥漫在空气之中，让人的精神都为之一振。

　　与西游世界之中神物内敛不同，遮天世界中的一切都显得张扬无比，好似生怕别人不知道自己的不凡一般，放眼望去到处都是神光闪动，拼命的展现着自己。

　　江皓随意打量了几眼便没了兴趣，这些奇珍异草看上去神光刺目极其不凡，但实际上蕴含的灵气不过寥寥，只是虚有其表罢了。

　　瑶池的几个太上长老彼此对视了一眼，更加笃定了江皓的来历不凡，若是换做寻常人入了瑶池圣地早就看花了眼，不可能对这么多的奇珍异宝视之不见。

　　江皓倒是没有注意到这些，在旁人眼瑶池的太上长老已经是一方强者霸主，但在他眼里却是连小喽啰都算不上。

　　与其和他们浪费时间，还不如和叶凡这个天命主角多聊一聊，尽管知道遮天世界的地球和他重生前的地球完全不同，但对叶凡，他还是有几分亲近感，也乐得指点指点他，就当是结一个善缘。

　　江皓的态度却是让叶凡有些受宠若惊，想不明白江皓为什么会对他这个第一次见面的人另眼相看，连瑶池的太上长老都被冷落到了一边。

　　不过，叶凡也是性子豪爽之人，想不明白索性暂时就不去想，只是将这份情义给记在了心中。

　　他这些年得罪的人实在是太多，修行完全靠自己领悟摸索，可以说是在杀戮之中成长起来的，此时有人愿意指点他，对他来说机会难得，忙将自己在修炼之中遇到的疑惑都给讲了出来。

　　别看叶凡现在的修为不高，但他的见识却绝对不浅，甚至比瑶池的太上长老还要强上许多。

　　要知道他轮海境界修炼的是《道经》、道宫境界修炼的是《西皇经》、四极境界修炼的又是《恒宇经》，无论哪一部都是上古大帝留下来的古经，在遮天世界之中都属于一等一的功法。

　　尽管遮天世界之中的功法与西游世界之中的截然不同，但大道的本质却是一样的。

　　以江皓大罗金仙的修为，只是寥寥数言直指大道本源，让叶凡有一种醍醐灌顶的感觉，连同着一旁的瑶池太上长老们也觉得恍然大悟受益匪浅，对江皓的态度越发的恭敬起来。

　　“这江皓到底是什么来历？他讲的好像比师尊还要透彻！这怎么可能！”

　　瑶池圣女眼中满是不可置信之色，她与叶凡的境界最是接近，叶凡的许多疑惑她也遇到过，不过与叶凡不同的是，她有西王母可以请教，但两相对比之下，她却是觉得江皓讲的要比西王母更加的深入透彻。

　　难怪连大帝都无法长生，这功法明显是走偏了啊！

　　在指点叶凡的过程中，江皓对遮天世界之中的功法也有了一个初步的认识。

　　与西游世界相比，遮天世界修炼的功法更接近于术而不是道，哪怕是大帝古经也不例外，太过追求对道的使用，而不是对大道本质的领悟，用仙侠术语来说就是四个字——旁门左道。

　　这种畸形的修炼，带来的结果就是遮天世界的修士战斗力超群，而且出现了道纹这种方便无比的东西，但哪怕是大帝都无法做到自行修炼到长生不老，必须要寻找长生物质。

　　虽说大道三千，就算是旁门左道同样也能证道，但这无疑是走了弯路，在难度上也要高的多，只有极少数惊才绝艳之人才可以突破自我，从而以术证道。

　　而在他证道之后，自己走的路也就成了绝路，这也是为什么遮天之中每个大帝修炼的功法各不相同，而不像西游世界之中，证道之法已经十分的清楚明了，你明明白白的知道自己往后该怎么做。

　　“叶兄，好久不见！”

　　就在这时，前面忽然有一个年轻人走了上来，浑身都有圣光溢出，发丝晶莹，正是摇光圣地的圣子。

　　在他身旁，还站着不少的男男女女，都是大教传人，平日里也都是世人瞩目的焦点，但此时却如同众星捧月一般，将摇光圣子环绕在中央。

　　若是换作其他时候，叶凡可能还会和这摇光圣子聊上几句，但此时他正沉浸在江皓讲述的大道之中，哪里有功夫理会他。

　　“嗯嗯，好久不见！”叶凡随口敷衍了一声，转头望向着江皓，问道：“江兄，在我家乡有三花聚顶五气朝元的说法，你刚刚讲的是不是这个道理？但我这些年……”

　　当着这么一群人被叶凡敷衍，摇光圣子脸上的笑容顿时僵住了，脸色渐渐阴沉下来，眼中怒火闪烁，只不过碍于风度，没有办法当场发作。

　　他旁边一个大教传人走了出来，厉声叫道：“叶凡！摇光圣子正在和你说话呢！你没有听到吗？懂不懂一点礼数？”

　　叶凡正说到关键地方，结果却是被人打断，心中一阵的烦躁，目光冷冷的扫了过去，厉声喝道：“吵什么吵！给我闭嘴！”

　　杀意如同利剑一般冲天而起，吓得那大教传人身子一颤，忙向后退去，脚下踉跄，差点摔倒在地上。

　　此时的叶凡已经不像当初那般默默无闻，作为当今唯一一个连斩圣子的人，他几乎有力压东荒年轻一代之势，若非是为了讨好摇光圣子，那大教传人绝对不敢出口。

　　“叶兄，有些过了吧！”摇光圣子一步迈出，挡在了那大教传人的身前，整个人都散发着金色的光彩。

　　“过了？”叶凡冷笑一声，凌厉的目光扫过那一众大教传人，又落在了摇光圣子的身上，说道：“我现在没时间理会你们！但谁若是再敢打断我和江兄，那就不是这么简单了！”

　　瑶池圣女和那几个太上长老眼中也是寒光闪烁，他们刚刚正听得入迷，突然被人打断，同样也升起了杀人的心思，只不过因为这里的瑶池，他们作为主人，不得不将杀意按捺了下来。

　　“真是好大的威风！”摇光圣子脸上带着一抹微笑，但眼中却是杀意隐现，若非是没有把握斩杀叶凡，这里又是瑶池圣地，他恐怕早就动手了。

　　摇光圣子转头望向了江皓，笑道：“江兄，你与叶兄到底是在聊什么？加我一个如……”

　　“你算个什么东西？江兄也是你叫的？”江皓的声音淡淡响起，打断了摇光圣子的话。

　　“呃……”摇光圣子的声音戛然而止，整个人愣在了那里，他怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　周围一下子就安静了下来，死寂一片，好似是电影突然按下了暂停，所有人都僵在了那里，脸上满是不可置信之色，好似是见了鬼一般。

　　他们自然看得出摇光圣子是想要借江皓来落叶凡的面子，也想过江皓可能会站在叶凡这一边，但怎么也没有想到江皓会这么干脆直接，不仅一点面子都不给，而且还又踏在地上踩了两脚。

　　哪怕是瑶池圣女和那几个太上长老也傻在了那里，瞠目结舌，江皓这话打得不仅是摇光圣子的脸，同样也是摇光圣地的脸，这仇可以说是结大了。

　　“你说什么？”

　　摇光圣子回过神来，再也维持不住表面的风度，面容狰狞，怒火滔天，杀气腾腾，周身金光流动，恐怖的法力波动弥漫而出。

　　“摇光圣子，息怒息怒！”瑶池的太上长老，忙上前去，想要劝说一二。

　　摇光圣子冷声说道：“这已经不是我一个人的事情，这孽障胆敢辱及我摇光圣地，罪不容赦！”

　　几个与他一同参加瑶池盛会的摇光圣地的太上长老也开口了：“事关我摇光圣地的颜面，望诸位道兄莫要插手！”

　　话说到这个地步，瑶池的太上长老自然没有办法再阻拦，苦笑一声，退到了一边。

　　嗡！

　　摇光圣子的双眉间，浮现出一个菱形印记，如仙葩破水而出，射出一道道瑞彩，好似无数的神剑迸射而出，将虚空刺穿。

　　那几个摇光圣地的太上长老虽未出手，但身上神光流淌，虎视眈眈的望着江皓，隐隐将他包围在了中央。

　　叶凡嘴角露出一抹苦笑，一个摇光圣子他不怕，但加上这几个摇光圣地的太上长老就不一样了，但他还是毫不犹豫的走到了江皓的身边。

　　这事情是因他而起，自然也应该由他来一起承担，虱子多了不怕痒，反正他惹得圣地也不少了，不在乎多这一个。

　　“李黑水，帮我照看好小囡囡！等黑皇来了，让他带着小囡囡离开！”

　　叶凡周身金光流动，双手托于胸前，隐隐有巍峨山岳的虚影浮现，虚空不断的破碎坍塌着，正是他最常用的对敌手段——抱山印。

　　但还没等叶凡的抱山印出手，便听见江皓的声音淡淡响起，“区区一个摇光圣地用不了这么麻烦！”

　　嗡！

　　虚空之中一道金光闪过，漫天圣光顿时破碎，摇光圣地的几个太上长老和张来还没反应过来，身子便已经破碎开来，如同碎掉的水珠一般消散在了天地之间。

　　噗！

　　刚刚还威风凛凛的摇光圣子噗的一口鲜血喷出，脸色煞白摔倒在了地上，他眼中惊骇的神情还未扩散开来，便觉得眼前一黑，已经被江皓塞进了掌中世界里。

　　整个过程快到了极点，连一瞬的功夫都没有，一众路人还来不及表示自己的惊叹以及对江皓不自量力的鄙夷，战斗便已经结束。

　　一个个张大了嘴巴，话都噎在了嗓子眼，好似被掐住脖子的公鸡一般，发不出半点声音。


第四百九十五章 一念花开，君临天下

　　整个瑶池静悄悄一片，只能听到流水的滴答和风吹过的声音，所有人都被眼前这一幕给吓到了，眼睛瞪得滚圆，好似是见了鬼一般。

　　那可是摇光圣地的圣子和太上长老，无论在何处都是威震一方的大能，现在就这么死了，连一秒钟都没能坚持下来。

　　“他到底是什么人？怎么可能这么强？”

　　其他圣地的太上长老原本是等着看热闹的，结果却看到了这骇人的一幕，心头一颤，手中的酒杯都握不稳，洒的满身都是。

　　瑶池深处的西王母腾的一声站了起来，脸上满是惊骇之色，失声叫道：“圣人？！这世上何时多了这么一个圣人？”

　　她早就注意到了外面的动静，只不过这事情实在是棘手，管吧容易得罪摇光圣地，不管吧又显得瑶池怕了摇光圣地。

　　考虑再三之后，她最后决定不露面，权当是不知道这件事情，等到摇光圣地的太上长老把江皓斩杀了，她再出手将叶凡救下。

　　到时候摇光圣地只要赔个礼道个歉，这事情便算是完美解决了，既维护了瑶池与摇光之间的关系，也不至于丢了瑶池自己的面子。

　　但剧情的发展却是完全出乎了他的意料，摇光圣地的一众太上长老在江皓面前，完全没有丝毫的抵抗之力，反手之间便被镇压了。

　　“这、这就完了？”

　　叶凡脸上满是不可置信之色，本来正在运转的抱山印也听了下来，双手虚托在腹部，好似抱着一个看不见的大西瓜一般。

　　他原本以为今天会是一场恶战，自己能不能活下来都是个问题，这才想着把小囡囡托付给李黑水等人，但没想到只是一眨眼的功夫，摇光圣地的人竟然都已经被江皓杀光了，就如同拍死一只蚊子一般轻而易举。

　　“还没完呢！”江皓摇了摇头，负手朝着天边望去，淡淡说道：“现在才刚刚开始。”

　　他之会对这摇光圣子动手，一部分是因为摇光圣子在他面前乱蹦哒，惹得他心烦，但更重要的为了摇光圣子身上狠人大帝的传承，也就是不灭天功。

　　看过原著，他自然知道这摇光圣子与华云飞一样，都是狠人一脉埋在摇光圣地之中的暗子，摇光圣子身为神胎，修炼的是不灭天功，华云飞身为魔胎，修炼的是吞天魔功，汲取着摇光圣地的养分来壮大自己。

　　虽说遮天世界的功法以术证道，与西游世界之中的修炼功法相比只能算是旁门左道，但在杀伐一道上，遮天世界的功法却还要胜西游世界一筹。

　　不灭天功和吞天魔功作为狠人大帝传承下来的功法，更是其中的佼佼者，江皓既然遇到了自然不会放过。

　　与其它大帝的功法相比，狠人大帝的功法无疑是最容易获得的，也是最齐全完整的。

　　当然，前提是……

　　嗡！

　　虚空之中一道金光闪过，好似是神剑一般锋利无比，刺破了整片虚空，朝着江皓当头斩了下来。

　　恐怖的波动弥漫而出，让整个瑶池圣地都微微颤动起来，周围的几座山峰轰然倒塌，尘土飞扬而起，遮天蔽日，仅是气息便让周围一众人瘫倒在了地上，哪怕是瑶池的几个太上长老也不例外。

　　江皓神色淡然，直到这金光到了眼前，才将右手抬了起来，轻轻一握，便听见嘭的一声轻响，金光破碎成星星点点的碎屑，洒落在了天地之间。

　　“把摇光圣子交出来！”

　　虚空之中泛起道道涟漪，一道身影陡然出现在了众人的面前，声音沙哑，脸上带着一个青铜面具，似哭非哭，似笑非笑，让人一望之下印象深刻。

　　江皓眼睛微微一亮，嘴角露出了一抹轻笑，狠人大帝的功法最容易得到，但前提是你要有足够的实力，但前提是你得有实力对付这护道人。

　　“想让我把人交出来，简单！杀了我就可以了！”江皓淡淡说道。

　　“好！我成全你！”

　　护道人的声音沙哑无比，脚下一步迈出，天地都随之颤动起来，声势骇人，事关摇光圣子的安危，他自然是全力以赴。

　　嗡！

　　护道人发丝披散，根根飞舞，如同神魔一样站在虚空之中，无尽的霞光自他身上迸射而出，化作一道道剑芒，无坚不摧，难以躲避。

　　整个瑶池圣地好似遭受了地震一般，天穹也随之裂开了无数的缝隙，乱流在天地之间激荡着，将一座座山峰震得粉碎。

　　“你们躲远一些！”江皓右手轻轻一挥，把叶凡、小囡囡连同着李黑水、姜怀仁等人送了出来，一道淡淡的金色弧形光罩笼罩在他们身周，将他们保护了起来。

　　其余人就没有这么好运了，在这恐怖的法力波动之下，不少人直接就化作了灰烬，哪怕是那些太上长老、圣子圣女们也是觉得胸口好似是被巨石砸中，噗的一口鲜血喷出，神色骇然，能活着逃出去的屈指可数。

　　轰！

　　虚空之中一缕极道仙威降临，如九重高天压落了下来，一道道金色纹路浮现，之前还摇摇晃晃、不断地裂山崩的瑶池圣地顿时稳固了下来。

　　“是西皇塔！”

　　瑶池圣地的太上长老们煞白的脸上闪过一抹喜色，好似看到了救星一般，叫了起来。

　　西皇塔又名仙泪塔，乃是西皇母以仙泪绿金所铸的极道武器，因为久陈于瑶池的缘故，自然形成了一种无上大道，将整片瑶池庇护在了其下。

　　此时瑶池在两人法力碰撞之下，不断的破损着，这西皇塔自然而然的引动了一缕极道仙威，朝着护道人镇压了过去。

　　圣地之所以称之为圣地，便是因为有着极道武器的存在，这是他们的底蕴所在，也是精神寄托，就如同是核武器一般，庇佑着他们，千万年来兴盛过衰落过，但传承始终不曾断绝。

　　平日里一缕极道仙威便足以令天下俯首，哪怕是圣主级的强者也是难逃一死，但这次情况显然不一样。

　　护道人看都没有看着极道仙威一眼，身周一道仙刃自然飞出，轰的一声撞了过去，直接将这一缕极道仙威撞得粉碎。

　　“又、又一个圣人？这到底是怎么回事？”瑶池深处西王母直接看傻了眼，目瞪口呆，往日里雍容华贵的样子全然不见。

　　在如今这个时代，圣人可以说是万年难得一见，怎么今天一来就是两个？

　　她不知道的是，眼前这两个何止是圣人那么简单。

　　江皓虽说只是大罗金仙初阶的修为，但一身实力早就超过了寻常的大罗金仙巅峰，放在遮天世界之中少说也是大圣级别，而那护道人同样也是大圣境界，兼之修炼的乃是狠人大帝的吞天魔功，实力强的可怕。

　　别说这西皇塔只是自动激发出的一缕极道仙威，就算是她亲自操控，也是根本没有半点用处。

　　铮！

　　无尽的霞光自护道人身上飞出，如同惊涛骇浪一般绵延不绝，朝着江皓覆压了过来，光芒遮掩天地，要将他给淹没掉。

　　“不好！”

　　叶凡等人面色剧变，失声惊叫起来，那恐怖的威势让他们的身子都战栗起来，无关乎胆大胆小，那种渗入灵魂的恐怖，是任何生灵都无法避免。

　　但令他们没有想到的是，江皓神色平静，只是轻描淡写的一拳挥出，如同是破浪而行的扁舟，又像是屹立不倒的海上礁石，竟是直接将这漫天的剑芒给从中破开，震得粉碎。

　　“我想看的不是这个！拿出点真本事！”

　　江皓的语气之中带着几分不满，他想看的是狠人大帝的传承，而不是这摇光圣地的圣光术。

　　护道人一双眼睛紧紧盯着江皓，脸上的青铜面具更显得诡异无比，沙哑着说道：“你都知道什么？谁告诉你的？”

　　“该知道的我都知道，不该知道的我也知道！”江皓开口说道：“你修炼的是吞天魔功还是不灭天功？待会儿若还是不能让我满意的话，我就先杀了这神胎再说！”

　　护道人身上光芒大作，如同是火焰一般从天而起，杀意凛然，盯着江皓看了好半晌，才沙哑着说道：“既然你想死，那我就满足你！”

　　恐怖的法力波动自护道人身上涤荡开来，一片又一片血色的曼陀罗在绽放，花瓣晶莹，飘落下来，每一瓣都发出一声道鸣。

　　“一念花开，君临天下！”

　　低沉沙哑的声音在天地之间回荡着，好似是来自地狱的索魂魔鬼，令人心悸。


第四百九十六章 吞天魔功

　　一朵朵血色曼陀罗花绽放开来，浓郁的香气令人迷醉，洒满每一个角落，弥漫着死亡的气息，恐怖的能量波动不断回荡着，如同惊涛骇浪一般拍打着天地。

　　轰！

　　一座座山峦轰然破碎，化作碎石散落在地面之上，尘埃冲天而起，无数的生灵在这香气之中迷失了心智，彼此之间厮杀起来，血流漂橹，惨烈至极。

　　瑶池圣地有西皇塔的庇护还稍好一些，在西王母全力催动之下，西皇塔散发出缕缕极道仙威，将这香气给镇压住了。

　　但之前远远逃开的那些个圣地的太上长老和圣子圣女们就没有这么幸运了，瞳孔之中泛着淡淡的血芒，拼命催动着法力，将手中的兵器刺向了自己身旁的人。

　　噗！噗！

　　漫天血肉飞溅，不少人的身体瞬间破碎，五脏六腑都洒落在了地面之上，看上去好似屠宰场一般，但他们眼中却没有半点痛苦，反而带着一种诡异的亢奋，脑海之中已经被杀欲充斥。

　　“这到底是怎么回事？他们是怎么了？”叶凡等人触目惊心，他们在江皓的庇护之下并没有受到这曼陀罗花的影响，是以根本搞不懂这到底发生了什么。

　　忽然，虚空之中一道金光闪过，旋即便听到一阵骂骂咧咧的声音传出，间或夹杂着几声狗叫。

　　“不好！”叶凡面色一变，大声吼道：“黑皇，别过来！快走……”

　　但却是为时已晚，黑皇是通过横渡道纹过来的，等它反应过来这边情况不对，想要逃已经是逃不开了。

　　立而后破之后，黑皇如今的实力也不过和圣地的太上长老们差不多，往日里对敌依仗的都是无始道纹，刚一闻到这曼陀罗花的香味，铜铃大小的眼睛里已经弥漫出血色，龇牙咧嘴，杀气腾腾，朝着叶凡等人便扑了过来。

　　嘭！

　　黑皇一头撞在了弧形光罩之上，身子直接被弹了开，但紧接着便又撞了上来，丝毫不顾及自己身上的伤势。

　　如此近距离之下，他们能清晰的看到黑皇眼中的残忍与暴戾，与以往截然不同。

　　“前辈，求求你救救黑皇！”叶凡最先反应过来，他知道凭借自己的实力根本救不了黑皇，直接朝着江皓求救。

　　“黑皇他之前并非是有意得罪前辈，请前辈救救他！”李黑水等人反应过来，忙跟着叶凡一起求情，别看他们和黑皇之间吵吵闹闹的，偶尔还下个黑手，但同生共死的交情却不是假的。

　　嗡！

　　江皓心念一动，净世青莲之上一道青光飞出，照在了黑黄的身上，黑皇眼中的血色如同烈日下的雪花一般瞬间消散，连带着也将它给扔到了叶凡的身旁，这大黑狗嘴贱了一些，但也不是什么恶人，随手救他一下，也算不得什么。

　　“多谢前辈！”叶凡脸上一喜，忙接过黑皇，问道：“黑皇，你没有事吧？”

　　“他大爷的，吓死本皇了！”黑皇的眼睛已经恢复了清明，想起刚刚发生的事情，一阵的后怕，看着满地破碎的尸体，更是毛骨悚然，问道：“这到底是怎么回事？我才走了半天不到，瑶池怎么变成这个样子了？”

　　叶凡、李黑水等人苦笑一声，把刚刚发生的事情尽数讲了出来，他们也没有想到只不过是应邀参加瑶池盛宴，竟发生了如此惊天变故。

　　“什么？圣人？”黑皇眼睛瞪得滚圆，抬头朝着江皓和护道人望了过去，只看了一眼，脸色顿时煞白，失声叫了起来：“他们……他们不是圣人！”

　　“不是圣人？”叶凡一愣，李黑水等人也望了过来。

　　“圣人怎么可能有这般实力！他们是上古大圣！这是从哪里冒出来的两个凶人！”黑皇用力咽了咽口水，他本身乃是无始大帝收养在身边的一条流浪狗，立而后破之后修为虽然没了，但见识还在，一眼便看出了两人的实力远超圣人，俨然是已经到了大圣境界。

　　一想到自己之前竟然向一个大圣龇牙咧嘴，黑皇狠狠的给了自己巴掌，额头之上冷汗直冒，就算是在上古时代，大圣也是一方霸主，更何况是如今这个圣人都见不到的时代。

　　“大圣？！”一众人瞳孔骤然一缩，面露惊骇之色。

　　“而且那边的那个混蛋练得竟然是狠人大帝的吞天魔功！难怪本皇我一出来就中了招！”黑皇望了一眼护道人，一阵的咬牙切齿，若非是江皓出手，他刚刚恐怕就要栽在这里了。

　　“狠人大帝的吞天魔功？！”

　　一个接着一个消息好似惊雷一般，直接把叶凡等人炸的头皮发麻，浑身都战栗起来。

　　吞天魔功乃是遮天世界之中狠人大帝创造出的逆世功法，可以将死去之人的本源都化掉一部分据为己有，狠人大帝便依仗着这吞天魔功硬生生从一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大的人物之一。

　　在原著之中，华云飞和李小曼在与叶凡交手的时候，都曾经施展过，不过他们施展的却和眼前这护道人有些不同，绽放开的乃是洁白的仙葩，这却是与他们吞噬掉的本源以及自身对功法的领悟有关。

　　每个人经历不同，炼化吞噬掉的本源不同，施展出来的神术也会有些许的差异。

　　尤其是到了圣人境界之后，无论他原本修炼的是什么功法，都会融入进自己的领悟，让神术更加的契合自己，从而发挥出更大的威力。

　　唰！唰！

　　护道人的身形消失在了漫天的曼陀花雨之中，每一朵都是他的真身，每一朵又都不是他的真身，漫天光芒飞舞，从四面八方朝着江皓迸射而来，将虚空不断震碎。

　　“一念花开，君临天下？有点意思！”

　　江皓眼睛一亮，身体不动如山，右手一挥，一缕太阳真火陡然飞出，迎风见长，数息之后，化作一条五爪神龙，鳞角分明，晶莹剔透。

　　龙吟之声响起，惊空遏云，金色火龙盘旋着飞出，环绕在江皓的身周，带着滚滚热浪扑向了漫天飞舞的曼陀罗花。

　　轰！轰！

　　曼陀罗花瓣在火龙的撞击之下，不断的破碎着，爆发出一道道异芒，刺眼至极，恍若是一个个微小的太阳，只不过散发出来的不是生命之光，而是代表着毁灭死亡的光芒。

　　恐怖的法力波动先将万丈山峰击碎，热量又将那山岩给融化掉了，草木飞灰湮灭，方圆百里都变作了一个岩浆湖，咕嘟咕嘟的翻滚着。

　　“万化圣决，破尽万法！”

　　护道人沙哑的声音自铜面具之后传出，双手连连挥舞，一道道涟漪，消融时间，破灭空间，将百丈长的火龙笼罩在其中，想要吞进去。

　　轰！

　　本就在与曼陀罗花碰撞之中消耗大半的火龙，再也支撑不住，直接破碎开来，重新化作了一缕缕的太阳真火，火焰越来越小，到最后只剩下几点火星闪动。

　　江皓倒是不甚在意，他的本意就是将这漫天的曼陀罗花瓣给毁掉，此时虽未能尽全功，但也已经毁掉了大半，只剩下零零星星的几朵，对他来说已经完全造不成什么威胁。

　　唰！

　　江皓脚下轻点，身子陡然消失在了众人眼中，再出现时已经到了护道人的身旁，一拳挥出，千万缕金光萦绕在拳锋之上，力道之大，将整片虚空都震得坍塌破碎，杀机凛然。

　　护道人丝毫不惧，周身法力光芒似火焰一般冲天而起，如同远古而来的魔神，迎着江皓的拳头便冲了上去，这么多年来，还没有谁能在和他的交手之中占便宜。

　　然而。这次他却是失算了。

　　万化圣决虽然可以天下一切神奇为腐朽，但他千不该万不该选择和江皓在力量上硬拼。

　　江皓的本体蛟龙的力量就超乎想象，经过了跃龙门不断凝练跟脚血脉，八九玄功和巫族炼体之术锻造己身，单纯是肉身比洪荒时代之中的大巫都不差分毫。

　　在这一方面，江皓实在是太过强势，已经到了一力破万法的地步。

　　哪怕是西游世界之中的真武大帝都不敢和他硬拼，更何况是这区区一个护道人了。

　　轰！

　　两个拳头刚刚碰在一起，护道人的脸色瞬间变了，只觉得一股巨力袭来，好似是被一颗星辰撞在了身上，想要躲闪已经是来之不及，咔嚓一声响，胳膊扭曲成了一个诡异的角度，里面的骨骼已经尽数碎掉。

　　噗！

　　护道人一口鲜血喷了出来，自他左胸向上的半边身子已经塌陷下来，森森白骨外露，血液如同泉水一般不断喷出，触目惊心。

　　他的身子朝着后方飞去，如同是炮弹一般，轰的一声撞进了地下的岩浆湖之中，岩浆冲天而起，又如同烟花一般，在空中四散洒落。

　　“好恐怖的威力！”叶凡看得目瞪口呆，同样也心驰神往，堂堂一个大圣竟然被江皓一拳给砸飞了出去，这对他造成的震撼是无法言述的。

　　“哪有那么简单！”黑皇摇了摇头，眸中是抑制不住的惊骇之色，说道：“这点伤对一个大圣来说根本算不得什么！不过，这江皓也实在是恐怖，肉身之强横直逼大成圣体了！”

　　嗡！

　　一个黝黑的宝瓶忽然出现在了虚空之中，缕缕黑雾弥漫而出，瞬间便将翻滚的岩浆给吞了进去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一条条黑色的神链陡然飞出，上面各种神文浮现，如同是黑洞一般，将周围的一切都吞噬了个干净，倏地朝着江皓飞了过来，要将他的精血、法力、神魂汲取干净。

　　这才是吞天魔功最核心，也是最恐怖的地方！


第四百九十七章 四方惊动

　　夺众生之造化提升己身，这是吞天魔功的真义所在，也是当初狠人大帝会被天下仇视追杀的原因所在，即使是到了如今这个时代，这种情况也没有改变，仍旧被天下视之为魔。

　　修为越强天赋越高的人对吞天魔功的作用越大，而这些人往往又是各个圣地和荒古世家的掌权之人，是以每一次狠人一脉的传承人出现，都会伴随着一阵的腥风血雨，不计伤亡也要将他们扼杀在摇篮之中。

　　在一般情况下，这种掠夺本源的手段都是在敌人死后才会施展，一是为了隐匿自己的身份，二也是因为掠夺的过程危险极大，相当于是把自己和敌人链接在了一起，你必须有足够的实力镇压住对手的反抗。

　　铮！

　　一道道黑色铁链缠绕在了江皓的身体之上，上面的古朴道文以一种神妙的节奏接连亮起，神光璀璨夺目，黑链朦胧起来，似虚似实，一种诡异的波动自铁链之上传出，汲取着江皓的精血、神魂以及法力。

　　护道人的身影在黑雾之中若隐若现，脸上似笑非笑、似哭非哭的铜面具好似活过来一般，泪痕透露着无尽的悲凉。

　　在他双手相接之处，大道宝瓶垂落万道神光，落在他的身上，之前的伤势以肉眼可见的速度复原着，不过短短数息之间，已经完全恢复如初。

　　嗡！

　　护道人的右手朝着江皓隔空一指，大道宝瓶陡然飞到了半空之中，瓶口朝下，道道乌光迸射而出，犹如是大江流淌一般，朝着江皓镇压了过去。

　　轰隆隆！

　　乌光所过之处，虚空不断的破碎重组着，纯粹无比的黑暗比太阳还要炽盛无数倍，毁灭的气息弥漫在天地之间，似是将天地日月宇宙洪荒的色彩尽数吞噬掉了一般，让人的灵魂都开始战栗起来。

　　江皓与护道人在瑶池圣地上方大打出手，逼得西王母不得不催动西皇塔将瑶池所在的那片天地给镇压住，免得瑶池在两人交手的过程之中崩塌破碎。

　　如此恐怖的动静早就惊动了天下各方的势力，那令人心惊胆战的威势让无数人心升顶礼膜拜之意，瑟瑟发抖的跪倒在了地上，连头都不敢抬一下，好似这样就亵渎了天威一般。

　　“天呐！瑶池究竟发生了什么事情？到底是什么人在交手？”

　　各个圣地的圣主、太上长老们都在心中问出了同一个问题，但却根本没有答案。

　　姬家祖地深处，数个化石级别的太上老祖从闭关之中醒来，互相对视着，眼中满是惊骇之色，忍不住引动虚空镜想要一看究竟，但镜中只一闪而过两道身影，便只剩下朦朦胧胧如雾气一般的画面。

　　反倒是那太上老祖噗的一口鲜血喷出，本就已经银白的须发瞬间枯黄了下来，俨然是伤到了本源，命不久矣。

　　极道帝兵是厉害，但也要看是在谁的手中，对付的又是什么人，他们的修为不过才是仙台二阶圣主级别，哪怕只是窥探一下江皓和护道人的交手情况，反噬之力也足以要了他们的性命。

　　北域的一处无垠山脉，林深涧幽，雾气缭绕，一个高大魁梧的身影，立身在山石间，雄姿伟岸，如一尊古神一样，肌肤成古铜色，披头散发，眸光透过披散的头发望着之中，神情冷漠，似是在思索着什么。

　　他在这里已经站了整整六个月，但身上却是纤尘不染，再凶猛的蛮兽也不敢对他吼叫，反而是跪伏在远处，好似是在朝拜一般。

　　“该走了！”他喃喃自语着。

　　六个月的时间并非是白费，他已经找到了紫薇古星域的坐标，他的身上光芒一闪，正要启程横渡星域，就在这时，神情忽然一怔，目光猛地望向了瑶池方向，如同石块一般冷漠的脸上闪过一抹惊骇的表情。

　　下一刻，他再也顾不得什么紫薇古星域了，朝着瑶池方向一步迈出，日月山河全都倒退，脚下道纹浮现，一步就是数以十万里，瞬息就消失了。

　　“好恐怖的气息！人族一向都是我太古王族的奴隶，弱小不堪，难道他们现在已经强到这种地步？”

　　“不可能！若人族真的有这般强，世上哪还有我等立足之地！”

　　“这片天地到底发生了生么？我们不能再等下去了！”

　　……

　　被惊动的何止是人族，万龙巢里封印在神源之中的太古祖王们也纷纷从沉睡之中醒来，脸上满是震惊不可置信之色，不断用神念交流着，很快便达成了共识。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一个个上古种族的族人被唤醒，在这些祖王们的命令之下，去掠夺他们复苏所需要的需要无尽生命本源，换句话说，就是用来祭祀的生灵。

　　原著之中，原本要等到叶凡被迫带一众圣地的大能太上长老前去万龙巢，才开始出世的古族们，因为江皓与护道人交手的缘故，被太古祖王们提前唤醒，主动前去搜集祭品。

　　而本来直到十数年后才成批量出现的太古祖王，也因此提前苏醒过来，他们急切的想要去了解在自己沉睡的这些年里，世间到底发生了怎样变化，黑暗动乱时代的提前到来了。

　　嗡！

　　灭世黑莲悬浮在江皓的身前，万道幽光垂落，如同是铜墙铁壁一般，将大道宝瓶吐出来的乌光挡了下来。

　　不过，他并没有去挣脱缠绕在身上的铁链，反而饶有兴致的打量着它，仔细感受吞天魔功的神妙，脸上渐渐的带上了几分赞叹之色。

　　不得不说，这吞天魔功不愧是狠人大帝传承下来的证帝功法，在术之一道上已经是到了一种极致，以江皓大罗金仙的修为，精气神三花聚顶，已经是无漏无缺，但这吞天魔功竟然仍能吞噬他体内的精气神，尽管速度极慢，但也足够惊才绝艳。

　　这也坚定了江皓搜集大帝古经的想法！

　　也许在证道方面，遮天世界的功法要逊色于西游洪荒世界，但在对战斗力的提升上，洪荒世界却是远不能和遮天世界相比。

　　护道人显然也是不满意吞天魔功掠夺本源的速度，双手连连挥舞，一根又一根的铁链自大道宝瓶之上飞出，如狂蛇乱舞，朝着江皓缠绕了过去。

　　这次，他却是没有如愿。

　　江皓双指并拢成剑指，指尖之上先天阴阳二气流淌，朝着缠绕在自己身上的黑色铁链斩了过去。

　　锵！

　　这黑色铁链在神文的加持之下，也是坚固到了极点，就算是神兵利器也无法斩断，但在先天阴阳二气面前，却如同是朽木般不堪一击，一声脆响之后，直接是从中断开。

　　锵、锵、锵……在护道人目瞪口呆之中，江皓剑指连连挥下，不过片刻功夫，缠绕了一身的黑色铁链尽数断裂开来，铁链跌落在地上，化作阵阵黑烟消散不见。

　　“这不可能！用手指怎么可能斩断吞天魔链！”护道人快要疯了，他修炼吞天魔功数千年，这是他最大的骄傲，也是他信仰一般的存在，怎么也不肯相信此时看到的一切。

　　肉身与吞天魔链碰触，不是应该直接被吞噬掉血肉的吗？怎么可能是吞天魔链断开？

　　铮！铮！铮！

　　漫天的铁链再次飞出，乌光闪烁，但结果却和刚刚一般无二，江皓只是将手指轻轻一挥，先天阴阳二气闪过，直接崩断成了一截一截。

　　江皓见护道人来来回回就那么几招，眉头一挑，问道：“就只有这些了吗？斩天道什么的，你还都没有学会？”

　　“你到底是什么人？连斩天道你都知道！”

　　护道人的声音之中满是惊恐之色，斩天道乃是吞天魔功禁忌篇中的绝顶神术，眼前这人究竟是从哪里听说的，他对狠人一脉究竟知道多少。

　　护道人这次是怕了，右手一挥，无数的霞光闪过，一件接着一件法宝朝着江皓打了过去，一时之间天崩地裂，他自己却是身子向后一缩，化作一道金光，便想要逃走。

　　“看来，你也就这样了！”江皓有些失望，显然这护道人并没有学会斩天道神术，右手一翻，虚空之中一个巨大的手印出现，将整片空间都给封锁住了，先天阴阳二气不断流转，如同是巨大的绞肉机一般。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一个接着一个法宝破碎开来，连他头顶之上的大道宝瓶也不例外，上面陡然裂开了几道缝隙，护道人自然也没能逃脱，直接被江皓一巴掌拍在了地上，噼里啪啦一阵响，全身的骨骼已经尽数碎开。

　　一朵黑莲幽幽的落在了他的天灵之上，将他的修为尽数封印。


第四百九十八章 古经到手

　　遮天世界的功法与西游世界有很大不同，但归根结底还是精、气、神，灭世黑莲将护道人的元神给封印住，让他无法调动一声的气血与法力，嘭的一声摔倒在了地上，想要遁走已经是完全不可能了。

　　江皓右手一挥，一道金光闪过，护道人脸上的青铜面具直接破碎开来，露出了本来面目，是一个鹤发童颜的老叟，看上去慈眉善目，带着几分仙风道骨的味道，与他刚刚施展吞天魔功时的癫狂截然不同。

　　“你到底是什么人？”

　　护道人双眸紧紧的盯着江皓，神情倒是冷静了许多，但他心中的疑惑却一点都没有减少，他到现在还没有想明白这突然冒出来的江皓到底是何许人也，为何他以前从未听说过，更重要的是他对狠人一脉为何会如此清楚。

　　“是魔胎将这一切告诉你的？他许了你什么好处？能请动一个大圣出手？”

　　他想来想去，唯一合理的解释便是狠人一脉之中出来叛徒，而且这个叛徒就是充当神胎鼎炉的魔胎华云飞，只有他知道这么多隐秘之事，并且会心有不甘。

　　“和他没有关系！我知道的事情比他知道的更多，也比你想象中的要更多！至于为什么动手，不过是临时起意罢了！”江皓淡淡说了一句，也不管那护道人信还是不信，开门见山说道：“把狠人大帝的吞天魔功和不灭天功都交出来吧！我对它们很感兴趣！”

　　江皓说的轻描淡写，但远处的叶凡等人却是心头巨震，那可是大帝古经啊，而且还是大帝之中最惊才绝艳的狠人大帝，这消息若是流传出去，定会引起天下动荡。

　　黑皇更是眼冒金光，口水直流，一双爪子挠着身周的金色光罩，恨不得现在就扑过去，这黑狗贪婪成性，完全是记吃不记打，此时眼睛耳朵里只剩下吞天魔功和不灭天功这几个字了。

　　“对吞天魔功和不灭天功感兴趣的人能从不死山排到太初古矿，我为什么给你？”护道人冷哼一声，嘴角带着几分讥讽之色，冷笑道：“而且就算我给了你，又如何？你还要斩掉修为，从头开始修炼不成？”

　　仙台境界以下，想要换一门功法修炼，代价虽然不小但还属于能够接受的范围，但等修为到了仙台境界之后，再想要换一门功法重修的话，就必须斩掉自己的修为，从头开始重登仙台，代价之大超乎想象。

　　“这个就不劳你操心！”江皓懒得和护道人多说什么，在这护道人的心目之中，狠人大帝传承下来的古经已经是完美不可超越，只可用来顶礼膜拜，任何一点其它的念头，都是对大帝的亵渎。

　　但对江皓来说却不是如此，无论是吞天魔功还是不灭天功，对他来说都是用来触类旁通的参考物，将其中蕴含的大道转化成自己的东西，才是他要去做的。

　　护道人一双眼睛紧紧的盯着江皓，想要从他脸上看出什么端倪，然而江皓的神情从头到尾都是平静无比，无论是提到吞天魔功还是不灭天功抑或是狠人大帝的时候，远不像寻常人那样充满贪婪和敬畏。

　　但，平静同样也是一种端倪。

　　“你是域外之人？”护道人忽然开口问道。

　　域外之人？

　　叶凡耳朵捕捉到这几个字，身子顿时一震，猛地将头转向了江皓，一脸紧张的等待着江皓的答案。

　　就像是高考完了之后的学子一般，期待之中又带着几分惶恐，想要得到答案，又怕得不到自己想要的答案。

　　他这些年出生入死，是迫不得已，但何尝不是为了能够早日回到地球去，这里虽然精彩无比，有许许多多超乎他想象的东西，但在地球之上却有着他的父母家人。

　　与家人相比，这边的一切都显得有些微不足道，若是能够回到地球父母身边，他愿意舍弃一身的力量重新去做一个凡人，哪怕只有区区不到百年的寿命。

　　“对这里来说，我的确只是一个过客！取一些我用的上的东西！”江皓没有否认，淡淡说道：“将吞天魔功和不灭天功告诉我，我可以给你一个轮回转世的机会。你若是执意不肯说的话，那我就只能去找华云飞要了，虽然麻烦了一点，但也无伤大雅。”

　　“给我一个轮回转世的机会？哈哈，你们那边竟然相信轮回转世这种东西！”护道人嗤笑一声，脸上露出一抹轻蔑之色，他也曾从西漠佛门口中听说过轮回转世这个词，但这显然是胡说八道，若世上真的有轮回转世的话，那些大帝们怎么可能寿元耗尽而终。

　　不过，这些都无所谓了。

　　“没必要说什么轮回转世！”护道人目光望着江皓，沉声说道：“想要吞天魔功和不灭天功可以，但你必须要答应我一件事情！”

　　“说！”江皓不置可否。

　　“我可以死，但狠人一脉的传承不能断绝！”护道人脸上闪过一抹决然之色，开口说道。“放过神胎和魔胎，等他们合二为一之后，再将我的尸体交给活着的那个！”

　　江皓眉头轻轻一挑，他隐约明白为什么在这个圣人不出世的时代里，狠人一脉的护道人为什么会有着大圣的实力了。

　　若是没有猜错的话，他们每一代应该都是一个魔胎一个神胎，两者之间的强者会成为新一代的护道人，而之前的护道人则会充当其成长的养分，因为同根同源的缘故，这种养分的转化率必定极高，这便注定了狠人一脉一代比一代天赋强，一代比一代修为高。

　　这一现象也延续到了遮天时代，这一代明显是以神胎摇光圣子为主，魔胎华云飞为鼎炉养分，两人都可以说是惊才绝艳，一路与叶凡争斗厮杀，直到最后时刻，也没有被甩开太多。

　　不过，江皓并不把他们放在心上，对大圣境界的护道人，他能动用的手段不多，但对华云飞和摇光圣子就不一样了，就算他们日后再怎么不凡，在成长起来之前，也不过是蝼蚁而已。

　　“你们和狠人大帝之间到底是什么关系？”江皓有些好奇，问道：“你们修炼的吞天魔功和不灭天功真的是从狠人大帝那里传承下来的？还是说……你们只是得到了狠人大帝的功法？”

　　“这与你没有关系！”护道人脸色冰冷，修为到了他这个地步，只有信念放不下，生死已经算不得什么，说道：“我们的交易是吞天魔功和不灭天功，你只要答应我的要求，我便可以将它们告诉你！”

　　“好，这件事我可以答应你！”江皓也看出自己是问不出结果，心念一动，将灭世黑莲对护道人的禁锢松开了几分，说道：“但若是让我发现你给我的吞天魔功和不灭天功有什么不对，就别怪我不讲信用了！”

　　“你尽可以向神胎和魔胎求证便是！”护道人双手在胸前结印，道道霞光弥漫而出，眉心之处陡然裂开了一道缝隙，识海之中金光流淌，璀璨夺目。

　　轰！

　　突然，整片天地都一震，一股磅礴的气息弥漫了开来，两道神纸庄严浩大、神圣样和，照耀的天地皆通明，上面的文字古朴苍劲，如同是活着的生灵一般，带着大道的玄妙与深奥。

　　其中一个乌光流淌，散发出来的气息与刚刚江皓自这护道人身上感觉到的一模一样，另一个则是金光璀璨，恢弘厚重，好似从上古时代穿越时空而来，让人心生敬畏，有顶礼膜拜的冲动。

　　“错不了的！这是古皇与大帝悟道后的专用文字！真的是狠人大帝的吞天魔功和不灭天功！”黑皇流着口水，恨不得现在就扑上去，将它们据为己有。

　　李黑水、姜怀仁等一众大寇子孙也是心神震荡，这可是狠人大帝传承下来的两部古经，带着难掩的渴望和激动，但他们到底不像黑皇那样要财不要命，也知道这东西自己碰不得，压制住心头的贪欲，勉强还能稳住。

　　至于叶凡，他的心思已经完全不在什么古经上面，他一心想着如何求江皓带他横渡星域回到地球，别说是一部大帝古经了，就算是十部八部古经、一箩筐的极道帝兵也及不上回家的渴望。

　　嗡！

　　江皓神念朝着那两道神纸扫过，上面古朴深奥的文字顿时印入了他的脑海之中，他的眸中金光闪烁，无数的图案浮现着，好一会儿，光芒才渐渐黯淡下来，恢复了正常。

　　江皓忍不住感叹道：“狠人大帝果然是古今最惊才绝艳之人，这吞天魔功和不灭天功实在是夺天地之造化，神妙不凡！”

　　看着飞入江皓手中的两张神纸，护道人双手紧握，指节之处泛起了青白之色，但他也知道现在是人为刀俎我为鱼肉，沉声说道：“该做的事情我已经做了，希望阁下也可以信守承诺！”

　　也不待江皓回话，护道人眼中的神光渐渐消散，彻底归为了平寂，在这一过程之中，他身上的法力精血却是完全禁锢在了体内，人已死但本源却越发的纯粹凝练，显然是在为方便日后狠人一脉的传承人做准备。


第四百九十九章 王炸

　　得到了吞天魔功和不灭天功之后，江皓也信守承诺将摇光圣子给放了回去，连同着护道人的尸体也让他给一并带走了。

　　当然，在这之前，他也检查了一边护道人的尸体，确认他已经魂飞魄散，也从摇光圣子处印证了自己得到的不灭天功的确是真的。

　　另一边，金色光罩刚刚消散，叶凡便急切的来到了江皓身旁，脸上满是激动之色，问道：“前辈，你也是横渡星空来到北斗星域的吗？”

　　江皓点了点头，轻笑一声，说道：“你刚刚应该已经听到我与护道人的对话，我的确不是北斗星域的人，此来不过是寻一些机缘罢了！”

　　江皓的话让叶凡脸上一阵狂喜，扑通一声跪倒在了地上，把自己从地球来到北斗星域的事情说了一遍，恳求道：“求前辈将我送回地球，让叶凡可以在双亲膝前尽孝！”

　　江皓略一沉吟，决定答应了下来，尽管知道遮天世界之中的地球与他穿越之前的地球不是同一个地球，但他还是想回去看上一眼，更何况还能得到叶凡的感激。

　　在别人眼里，叶凡只不过是一个荒古圣体，但他可是知道叶凡与狠人大帝之间的关系，更清楚日后叶凡可是会成为镇压一个时代的大帝，遮天世界机缘无数，他不可能只来一次，有这么一个大成圣体帮忙，日后无论是想做什么都会轻松许多。

　　江皓说道：“我可以把你送回地球，不过在这之前还需要做些准备，你要再等上一段时间才行！”

　　“没有问题，无论多长时间我都愿意等！前辈大恩大德，叶凡感激不尽，日后前辈但有需要，赴汤蹈火，在所不辞！”叶凡欣喜若狂，恨不得现在就把这个消息告诉庞博、林佳等人，只要能够回去，别说是等一段时间，就算是等上十年八年，他也愿意。

　　不过，江皓肯定不会让他等那么久的，既然决定要帮叶凡一把，那自然要送佛送到西，不让他再有“子欲养而亲不待”的遗憾。

　　原著之中，叶凡在万龙巢坑死了一众圣地的太上长老和圣主之后，便前往了中州，成为一方领主，等到他第一次坐上九龙拉棺离开北斗星域的时候，这一期间少说也有数年时间。

　　而后他因为坐标错误，来到了紫微星域，单只是在星空之中流浪就有十多年时间，之后又返回北斗星域，强势镇压了不少的太古种族和王家，这一过程又花费了不短的一段时间。

　　等到他真正通过星空古道回到地球的时候，他的父母已经去世了十年，以此来推断的话，他的父母双亲应该还有十年左右的寿命。

　　江皓想了一下，说道：“不会让你等太久的！三年吧，三年之内，我定然把你送回地球！”

　　一想到三年之后便可以见到父母双亲，叶凡神情激动无比，连话都说不清楚，来来回回只剩下一句：“多谢前辈！多谢前辈！”

　　黑皇眼巴巴的看着江皓掌心之中的两道神纸，眼睛泛着绿光，口水都快要流出来了，但他却是知道江皓的厉害，再加上之前自己还作死得罪了江皓，更是不敢开口，但他又不舍得就这样离开，纠结无比。

　　对啊！他不是想要寻找机缘吗？这世上还有谁比本皇知道的多？大不了多告诉他一些事情！

　　黑皇眼珠子滴溜溜直转，好不容易下定决心要开口，就在这时，瑶池深处一道金光飞出，落在了江皓的面前。

　　金光之中乃是一个女子，看起来三十五六岁的样子，美丽端庄，神色祥和，黑发轻舞，眉心一点红，眼神如水，让人感觉很亲近，正是这一代的西王母。

　　“瑶池西王母拜见前辈！”西王母朝着江皓恭敬的施了一礼，哪怕瑶池圣地之中大片的仙山灵脉因为江皓与护道人的交手化作了废墟，她也不管表露出一丝一毫的不满懈怠，在这个圣人不出的时代之中，江皓代表的已经是世间最顶尖的力量。

　　这荒古圣体不得了啊！恐怕以后在这北斗星域就可以横着走了！

　　西王母眼角余光看了一眼旁边的叶凡，心中暗暗感叹道。

　　北斗星域如今现世的圣人不过三个，一个刚刚已经被江皓杀死，剩下的两个都和圣体有着说不清道不明的关系，这消息若是传出去，这世上还有谁敢招惹这圣体？

　　就连那些圣地和荒古世家也没有这个胆子！

　　“西王母不用多礼！”江皓右手一挥，西王母只觉得一股柔和法力轻抚，身子不由自主的站了起来，紧接着便见江皓掌心之中多出了一颗红白剔透的蟠桃，“今日不慎毁了瑶池的仙山建筑，这颗蟠桃便送给西王母当做赔礼！”

　　送西王母蟠桃？

　　李黑水等人一愣，旋即有些哭笑不得，从来都只听说西王母送别人蟠桃的，他们还是第一次听说有人送西王母蟠桃的。

　　“前辈，不必如此……”西王母也是愣了一下，还以为江皓初来乍到并不知道瑶池的情况，这才闹了这样的乌龙，正待开口推辞，忽然感觉有些不对。

　　江皓手中的蟠桃与瑶池圣地之中的蟠桃截然不同，虽然同样的灵气浓郁，但江皓手上的蟠桃却并没有引动天地异象，霞光也紧紧在蟠桃周围三寸之地。

　　“这蟠桃好奇怪，明明看上去不怎么出奇，但为何给我一种神韵天成的感觉？”黑皇鼻子用力吸了吸，紧紧是香气入鼻，便让他有一种浑身一轻的感觉，他的面色顿时一变，眼睛瞪得跟铜铃一般，失声叫道：“不对，这不是灵根上结出的蟠桃，这是不死神药！”

　　不死神药？

　　在场所有人都是心头一震，脸上满是不可置信之色，朝着江皓手中的蟠桃望了过去，不死神药的名头他们都听说过，但却从来都没有见过，毕竟世间的不死神药就那么寥寥几株，唯有大帝方可拥有。

　　“也不对，这不是不死神药……应该说……”黑皇眉头紧皱，想了半天，才说道：“应该是弱化版的不死神药，可以增加人的寿元！”

　　这黑皇不愧在无始大帝身边呆了无数岁月，这眼光倒是不差！

　　江皓心中有些惊讶，他拿出来这蟠桃自然不是遮天世界之中的蟠桃，而是宝莲灯世界之中的蟠桃。

　　当年他与杨戬、哪吒大闹天宫的时候，将天庭蟠桃园之中蟠桃连根挖了数百颗，栽种在了掌中世界里，当时上面挂着的那些将熟未熟的蟠桃，现在有不少已经完全成熟。

　　西游世界之中的蟠桃分为三种，第一种花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻；第二种层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老；第三种紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　宝莲灯世界之中的蟠桃也分为三种，不过在功效之上却要比之西游世界差上一些，哪怕江皓挖的都是品质最高的紫纹缃核，也不过可以让人延寿万年。

　　这放在西游和宝莲灯这类世界之中算不得什么，哪怕是没有成仙的妖怪，能活个千年万年的都不少，等成了仙之后，基本上不会有寿元耗尽而死的，都是在劫数之中化作灰灰。

　　但当这蟠桃放到遮天世界之中时，就完全不是一个概念了。

　　在遮天世界之中，就算是大帝也不过能活数万年，一颗能够延寿百年的仙丹就能引来圣主界别的人拼死拼活，而这不过相当于多闻上一闻蟠桃的香气而已。

　　见众人都朝着自己望了过来，江皓淡淡说道：“我这蟠桃虽然可以提高修为，但效果不过一般，真正的作用的确实在增加寿元之上。它做不到让人长生不老，但……”稍微顿了一下，继续说道：“但也可以延寿万年！”

　　延！寿！万！年！

　　四个字如同惊雷一般劈在了每一个人的心头，一下子就懵了，哪怕是黑皇也不例外，蟠桃神物内敛，黑皇虽然察觉到了这蟠桃可以让人延年益寿，但却没有想到这一延便是万年时光。

　　以江皓的实力，也没有必要欺骗他们！

　　所有人的目光都变了，看着江皓手中的蟠桃，眼中是抑制不住的贪婪与渴望，寿元这种东西没有人会嫌多，哪怕是大帝都要借助不死神药，更何况是他们。

　　果然，与实力相比，这才是我手中的王炸！

　　江皓嘴角勾起一抹轻笑。


第五百章 生意上门

　　“多谢前辈厚赐！”西王母意识到这蟠桃的珍贵，哪里还敢犹豫，忙上前一步，将蟠桃接了过来，淡淡的桃香扑鼻而来，让她恍惚之间有一种年轻了几岁的感觉，也不知道是真的年轻了还只是一种错觉。

　　黑皇、姜怀仁、柳寇等人的目光随着这蟠桃移到了西王母的身上，呼吸都有些重了，财帛动人心，更何况这代表的是万年寿命，远比金银珠宝要珍贵无数倍。

　　嗡！

　　虚空之中一阵动荡，一缕极道帝威溢出，紧接着便见西皇塔的身影渐渐浮现了出来，却是西王母担心蟠桃有失，直接将西皇塔召唤了出来，将蟠桃放入了西皇塔内。

　　如此珍贵的神药她自然是舍不得就这么吃掉，还想着和十几万年前的瑶池前辈圣人一般，将这蟠桃栽种进瑶池之中，若是日后能有灵根长出，哪怕功效只有眼前这蟠桃的百分之一，也可让瑶池的底蕴变得更加深厚。

　　眼见着西皇塔出现，黑皇等人心头一震，刚刚升起的一点小心思顿时熄灭，江皓和护道人可以不惧西皇塔的威势，他们却不行，也只能眼睁睁的看着蟠桃被西皇塔收走。

　　西王母却是松了口气，也直到这时候，她才意识到自己刚刚的举动有些失礼，朝着江皓恭恭敬敬的施了一礼，说道：“前辈的蟠桃实在太过贵重，晚辈有些失礼，请前辈勿怪！”

　　“无妨！”江皓摆了摆手，并不怎么在意，他更多的注意力放在了半空之中的极道帝兵西皇塔上，刚刚他与护道人震碎的不过是一缕极道帝威罢了，此时直面这西皇塔，他对极道帝兵的威力才有了一个清晰的认识。

　　遮天世界之中的极道帝兵是上古大帝祭炼一生的法宝，蕴含着大帝对道的领悟，威力无穷，一缕极道帝威便足以斩杀圣主级别的强者，也是圣地、荒古世家传承万年的底蕴所在。

　　眼前这西皇塔便是西皇母祭炼出来的极道帝兵，此刻半隐在虚空之中，仙雾缭绕，只有一角露出，通体晶莹，神光闪烁，好似是碧玉雕成的一般，恍若是一块大陆，散发出恢弘沉重的气息，引动天地异象无数，让人心生膜拜之意。

　　比金箍棒要强上不少，但还比不上真武大帝的荡魔剑！

　　江皓仔细打量了几眼，心中很快便有了判断。

　　与西皇塔散发出的威势、引动的天地异象相比，真武大帝的荡魔剑看上去普普通通平常无奇，但这只是因为两方世界之间存在的差异罢了，单从威力上来，真武大帝的荡魔剑显然还要强过西皇塔一筹。

　　“前辈，我家乡有一句话，叫作匹夫无罪怀璧其罪。”叶凡不知何时走到了江皓的身边，他顾忌着江皓的颜面，说的很委婉：“前辈愿意将这蟠桃送给瑶池，实在是豪爽大气，但若是这蟠桃的作用传出去，恐怕会给前辈引来不少的麻烦。前辈法力虽强，但也难防小人暗算啊！”

　　江皓微微一愣，有些诧异，当所有人都震惊于蟠桃延年益寿的神效时，叶凡却是在为他考虑，哪怕这其中很一部分是因为他答应送叶凡回地球，但这种知恩图报的举动，也是让江皓眼底闪过一抹欣赏之色。

　　“前辈放心，晚辈在此立誓，定不会将蟠桃之事传出去！”西王母一听叶凡的话，忙开口保证，与此同时，凌厉的目光也在周围李黑水等人的脸上扫过，说道：“谁若是敢将今日之事传出去，我瑶池并与其不死不休，绝不宽恕！”

　　“不必如此！蟠桃的事，不仅不需要隐瞒，还要劳烦西王母帮我传遍天下！”江皓摇了摇头。

　　开什么玩笑，他将这蟠桃拿出来，可不单单是为了补偿瑶池，更重要的是想要借助瑶池圣地的威望，将蟠桃的消息以最快的速度传遍天下，有瑶池圣地在北斗星域十数万年来积累下来的信誉做保证，绝对比他空口白牙的说有用的多。

　　更何况，对遮天世界中人来说珍贵无比的延寿蟠桃，对他来说不过是茶余饭后的点心，这些年来不知道吃了多少。

　　至于会不会引来遮天世界之中那些隐藏在暗中的老不死的觊觎，他只担心引来的觊觎不够多。

　　因为只有在他们的手中，才有足够多让他动心的东西！

　　当然，这其中也是有一定风险的，但却完全在可以掌控的范围之内。

　　在西游世界之中，他有六耳猕猴、猕猴王这些羁绊在，他心底总有些顾忌，但遮天世界就不一样了，他却是孤家寡人一个，就算是真的打不过了，逃总是能逃的掉的。

　　以西游世界与遮天世界截然不同的修炼方式，他直接逃到北斗星域之外，施展八九玄功变化成一颗石头，就算是大帝也别想找到他。

　　即使退一万步说，就算是他真的逃不掉了，完全可以选择退让妥协，蟠桃增加寿命的作用也就是第一次吃的时候最佳，等到吃了七八颗之后，基本上也就没什么用了。

　　遮天世界之中的大帝、古皇才有几个？十个？百个？

　　而在他掌中世界里，单是蟠桃树就有上百颗，蟠桃的数量就更多了，就算是砸，也能够将那些大帝、古皇们给砸晕了。

　　至于他的这些举动，会给遮天世界带来什么影响，他根本不关心，反正他这次在遮天世界之中停留的时间也不过是区区四十年，就算是天地毁灭，他最多以后不再来便罢了。

　　“我来北斗星域是为了寻找机缘，以求修为可以更进一步，只要能拿出让我心动的东西，蟠桃不是问题！”江皓右手一翻，掌心之中顿时又多出了一颗蟠桃，随手扔到了叶凡的怀中，在叶凡目瞪口呆之中，淡淡说道：“叶小兄弟，你我有缘，这颗蟠桃就送给你的！以后也不要前辈前辈的叫了，直接叫我江大哥便是！”

　　如果说在遮天世界之中做什么生意最划算，投资叶凡无疑是一本万利，与之前去过的倩女幽魂、宝莲灯、东游记、西游记后传等世界不同，遮天世界可真的有一手遮天镇压四方的事情发生，至少在进入成仙路之前是这样的。

　　叶凡看着怀里的蟠桃，整个人都傻掉了，他怎么也没有想到，这延寿万年的绝世奇珍，江皓就这么轻描淡写的扔给了他。

　　一时之间，整个瑶池圣地安静到了极点。

　　何止是叶凡被吓到了，一旁的黑皇、西王母、李黑水等人眼珠子都快跳出来了，就算是上古大帝也没有这么壕气吧？

　　好一会儿，叶凡才回过神来，但他却是没有把蟠桃收起来，反而开口说道：“前……不，江大哥，这蟠桃太贵重了！我实在是不能收！也不敢收！”

　　“你傻了啊！有了这万年时间，你修成大成圣体也不是不可能，到时候……”一旁的黑皇急的直跳脚，恨不得将大鞋耙子抽在叶凡的脸上，这是得了失心疯了，竟要将这种绝世奇珍还回去。

　　“黑皇，别说了！”叶凡打断了黑皇的话，江皓愿意将他送回地球，已经是大恩难报，这蟠桃他再手下的话，就有些贪得无厌了。

　　江皓哈哈大笑一声，说道：“既然叫我江大哥了，这蟠桃就算是我送给兄弟的见面礼！在我眼里，你比这蟠桃珍贵无数倍！”

　　用自己完全不在意的东西，收遮天大帝做小弟，这世上再没有比这更划算的买卖了。

　　他是实话实说，但周围众人却是直接懵逼了，只觉得自己的耳朵是不是出错了，望向叶凡的目光复杂无比，就算是对叶凡最有信心的黑皇，也说不出这种话来！

　　这可是足以延寿万年、堪比不死神药的绝世奇珍，荒古圣体虽然绝世稀有，但也终归是能够找到的，但这种绝世奇珍却是用一个少一个，自古以来都没有几株。

　　叶凡愣在了那里，从他随着九龙拉棺来到这北斗星域之后，尽管结交了不少的兄弟朋友，但更多的是对他喊打喊杀，此时突然听到江皓对他做出如此肯定，心中生出一种士为知己者死的感动。

　　不是叶凡单纯傻，容易轻信别人，而是他真真切切的感觉到了江皓的善意，更重要的是，打死叶凡他也想不到，江皓图谋他的不是他现在拥有的任何东西，而是他拥有的未来。

　　“多谢江大哥！”叶凡朝着江皓感激无比的施了一礼，小心翼翼的将这蟠桃收入万物母气鼎，以他如今的修为和年龄暂时不用为寿命发愁，但地球之上的父母却都是普通人，这蟠桃正好可以可以用来孝敬父母。

　　就在这时，一道黑影闪过，黑皇已经扑到了江皓的身边，抱着江皓的大腿，一条秃了毛的大尾巴不断晃着，脸上满是谄笑之色：“大哥，我觉得我们两个也特别有缘！一样的英明神武，一样的举世无双，风云为我们而动，天地为我们而鸣，有我们的地方才会有光彩！”

　　嘭！

　　江皓一脚便将黑皇踢了开，这死狗也太不恶心了，口水都要流出来了，说道：“想要蟠桃简单，把无始大帝的《无始经》找来给我就行！”

　　“无始经？这死狗知道无始经的下落？”李黑水等人惊呼，看向黑皇的眼神顿时变了，但黑皇却已经收起了往日里嬉皮笑脸的样子，神色惊疑不定，喝问道：“你到底都知道些什么？”

　　“我既然来北斗星域寻找机缘，该做的功课自然已经做足了，知道的事情自然要多一些！”江皓正说着，忽然神色一动，抬头朝着远处望去，嘴角露出一抹轻笑，说道：“广告还没打出去，生意就来了！”

　　叶凡等人顺着他的目光望去，一道金光从远处飞来，金光之中乃是一个魁梧的男子，来人他们熟悉无比。


第五百零一章 谋夺九窍石胎

　　金光之中乃是一道魁梧的男子，批头散发，挡住了面孔，一步迈出，便有数十里远，看上去就如同在不断闪烁一般，朝着瑶池圣地方向而来。

　　尽管看不见来人的面孔，但无论是叶凡、黑皇抑或是西王母、姜怀仁等都认出来他的身份——六千年前天璇圣地的绝世天才，也是在江皓和护道人交手之前，唯一一个暴露在世人眼中的圣人。

　　“老疯子前辈！”叶凡脸上一喜，迎了上去，当初他与老疯子曾一同前往过圣崖，打开过大成圣体的古棺，后来老疯子也曾为他出过头，帮他度过了一场灾厄，彼此之间也算是有些瓜葛缘分。

　　老疯子却是没有理叶凡，眸光透过披露的散发环视了一周，最后落在了江皓的身上，神光顿时大作，上前施了一礼，低沉的声音说道：“见过道友！”

　　“道友有礼了！”江皓回了一礼，目光也在上下打量着老疯子，身材魁梧高大，比寻常人要高两三头，雄姿伟岸，肌肤呈古铜色，举手投足之间，便能感觉到力量二字，一身修为赫然是已经是到了圣人境界。

　　这同样也是一个在原著之中出尽了风头的绝世人物，别看他现在不过才是圣人王境界的修为，但在之后的一段时间里，他的修为便会以一种令人恐怖的速度，提升到了大圣巅峰境界。

　　是因为我和护道人交手的缘故才没有离开？还是他的本来就要再过几年才会出发？

　　江皓心中暗暗思衬着，原著之中，叶凡在蟠桃盛会之后曾经去找过老疯子，但却没有找到，等到再次遇见老疯子的时候，却是在紫微星域天元城。

　　之后叶凡便将自己在星空古道上见到一船太古祖王的事情告诉了老疯子，老疯子为了保护紫薇星域的人族，在传授了叶凡六道轮回拳后，杀向了太古祖王，之后消息全无，等到他再次出现的时候已经是大圣巅峰实力，期间不过短短十数年时间，后来更是以另类证道，实力堪比至尊。

　　不过，遮天世界之中实力提升快是快，但寿命却从来都是一个大问题，在叶凡两千九百多岁的时候，老疯子的寿命便走到了尽头，也就是说眼前的老疯子还有两千九百年的寿命。

　　若是能晚些时候在遇到他就好了！

　　江皓暗暗摇了摇头，此时的老疯子身上能让他看上眼的，也就是得自圣崖的九秘行字诀了，若是能再晚上几年，也许就可以多一部太阴古经，当然这前提是老疯子愿意和他做交换。

　　江皓在打量着老疯子的时候，老疯子同样也在仔细的观察着江皓，与他以前见过的那些修士不同，从江皓身上感觉不到他们那种咄咄逼人睥睨天下的威势，但给人一种深不可测如渊临峙立的感觉，令人自觉渺小。

　　不是太古种族，无需生命本源来进行复苏！

　　老疯子松了一口气，从北域一路赶来瑶池圣地的过程中，他一直在注意着瑶池这边的动静，交战双方散发出来的气息，让他也惊骇不已，哪一个都不是他能够硬抗的。

　　这种实力的太古种族，若是想要复苏，所需要的生命本源绝对是一个极其恐怖的数字，需要献祭的生灵恐怕要超过亿万，这对整个北斗星域的人族来说绝对是一场灾难。

　　此时发现江皓并非是封印在神源之中的太古种族，他顿时松了口气，望向江皓的目光也合上了几分，老疯子虽然甚至有些不清，但为人族之心却是丝毫不减，若江皓真的是即将复苏的上古祖王，他哪怕是拼掉性命也会和江皓决死一战。

　　叶凡见两人一直不说话，生恐他们会动起手来，忙上前介绍道：“江皓大哥，老疯子前辈乃是上古圣人，修为实力在当今时代都是数一数二的，你来北斗星域寻找机缘，正好可以和老疯子前辈多交流交流，定然会有所收获。”

　　“我知道！”江皓朝着叶凡点了点头，向老疯子发出了邀请：“道友既然来了，不如随我到瑶池坐上一坐，喝上几杯，如何？”

　　“恭敬不如从命！”老疯子沉默了一下，点了点头答应了下来，两个圣人交手此刻只剩下了一个，期间发生了什么可想而知，再加上江皓竟然是从域外而来，他也想摸一摸江皓的底细，看一看他到底是来做什么的，对北斗星域的人族有没有威胁。

　　对于这种事情，西王母自然是欣喜不已，忙吩咐瑶池弟子们准备酒宴，将瑶池之中最好的美酒佳酿蟠桃灵果都取了出来，尽管瑶池盛会宾客们因为江皓和护道人动手的缘故死伤殆尽，但只要有江皓和老疯子这两个圣人在，这此瑶池盛会便不算失败。

　　西王母在前引路，江皓和老疯子朝着瑶池深处走去，叶凡、姜怀仁等也都跟了上来，能够亲耳听到两个圣人谈玄论道，对他们的修炼来说绝对是大有裨益，绝对够他们吹一年。

　　黑皇则神色有些迟疑，目光不时的从江皓身上扫过，他不知道自己的身份是在什么时候暴露出来的，在留下与离开之间纠结了半晌，最终还是决定要问清楚。

　　“嗯？”正朝里走着，眼看着就快要到了瑶池仙池之中，老疯子眉头忽然一皱，眼中陡然射出两道骇人的神光，一股强烈的杀意冲天而起，整个瑶池都随之震荡起来。

　　嗡！

　　西皇塔本能的散发出一缕极道帝威，朝着老疯子镇压了过来，但还没等它到老疯子身旁，便见老疯子一拳挥出，直接将那缕极道帝威震得粉碎。

　　老疯子修为目前只是圣人王境界，但却属于同境界无敌那种，若非如此，也不可能在紫微星域之中只身应战几十位太古祖王，其中还有三位是大圣。

　　就算这些太古祖王和大圣都在神源之中封印了万年，本源几乎耗尽，也不是区区一个圣人能够对抗的了的。

　　“前辈？！”西王母一惊，不明白老疯子为什么突然发作，但还是先施法将西皇塔安抚了下来，问道：“可是晚辈有什么事情怠慢，惹得前辈震怒？”

　　“瑶池之中为什么有圣灵和太古皇族的气息！”老疯子眼中神光炽盛，气息紧紧锁定在西王母的身上，杀气几乎凝成了实质，只要西王母的神情有一丝不对，他绝不会有丝毫的留情。

　　甚至，整个瑶池圣人他都不会留下！

　　坏了！我怎么把这件事给忘了！

　　西皇母心中暗叫不妙，生灵之事她自然是清楚，那是瑶池一位远古圣人留下来的石王，一直传承至今，希望可以孕育出一个生命来，带领瑶池圣地重新走向鼎盛，平日里都被西皇塔封印在仙池之中，以免被外人发现。

　　只不过，今日里发生的事情太多，先是江皓和护道人两个圣人交手，逼得她不得不催动西皇塔庇护整个瑶池圣地，后又有增寿万年的蟠桃出现，以至于她忘了今日自己将那孕育着圣灵的石王给取了出来，放在了螓桃古树之下，供那些源术古世家的人观看。

　　在没有了极道帝兵的镇压之后，那圣灵的气息自然而然的弥漫了出来，被老疯子给察觉到了。

　　不过，太古皇族是什么情况？瑶池何时有这种东西了？

　　“难道你们不知道，一旦有圣灵和太古皇族现世，人族必有大难，他们的复苏需要无尽生命本源，亿万人伏尸都不够。”老疯子说出这样的话语，很是冷冽与寒冷。

　　眼见着老疯子眼中的杀意越来越浓，身上隐有法力波动弥漫而出，西王母再也顾不得其它，只得硬着头皮说道：“前辈，瑶池圣地乃人族之圣地，历代祖先都是以庇护人族为已任，怎会有生灵和太古皇族在！请前辈明鉴！”

　　老疯子盯着西王母看了好一会儿，没有多说什么，转身朝着仙池方向飞了过去，西王母心中一急，但又无可奈何，只得快步跟了上去。

　　这下连黑皇、叶凡也察觉到了不对，西王母表现出来的有些太紧张了，以至于她连江皓都顾不上，紧跟在老疯子身后便飞了过去。

　　黑皇目光深邃凝重，他还是第一次露出这种神情，喃喃自语道：“难道瑶池真的有这些东西？这不是在玩火吗？无论是圣灵还是太古皇族，一旦出事，除非是西皇母复生，否则瑶池必将会万劫不复！不行，本皇要去看看！”

　　瑶池圣地的西皇母乃是无始大帝的母亲，而黑皇又是无始大帝晚年收养的宠物，有这层关系在，他自然不能不在意，忙朝着仙池方向飞过去。

　　九窍神胎和天皇子？！我怎么把这茬给忘了！

　　江皓眼睛一亮，他差点就忘了瑶池圣地除了因为西皇母的缘故有西皇古经和西皇塔之外，还因为有一个圣女与源天师关系暧昧，得到了许多源天师从太初古矿之中取出来的奇石，里面封印着各种千奇百怪的东西。

　　之前遇到的那斗战圣猴便是叶凡从这奇石之中切出来的，还有那日后的神蚕公主、天皇子等等。

　　神蚕公主和天皇子也就算了，是死是活和他没什么关系，但那九窍石胎绝对是个好东西。

　　九窍石胎里面孕育的圣灵，一旦出世便只有大帝才能将其镇压，实力之强绝对是超乎想象，更重要的是瑶池这圣灵不过刚刚生出神智，他完全可以趁机将她给控制住，对他来说也绝对是一大助力。


第五百零二章 出手

　　仙池乃是整个瑶池最重要的地方，水雾迷蒙，四周花香鸟语，宛如神话世界，形似三足金乌、火凤凰、麒麟一样的珍禽异兽，在附近出没。

　　在仙池畔，螓桃古树苍劲如虬龙，高足有数十米，伸展向天穹，扎根仙池畔，郁帮葱葱，上面结有几枚果实，其下放着一块晶莹的石头，上有九窍八孔，吞吐日月精华，看起来非常的神异。

　　旁边还站着几个人正围在这九窍石胎周围，仔细的观看着，时不时的还会发出啧啧感叹之声，这些都是源术古世家之人，因为他们对天下奇石有远超常人的了解，瑶池才会将他们请过来帮忙。

　　瑶池圣女之所以会亲自邀请叶凡参加瑶池盛会，同样也是出自这一原因，叶凡说是世上唯一一个得到了源天师真传之人，在加上之前在奇石坊切石大出了风头，瑶池对他的重视尤在这些源术古世家之上。

　　老疯子的突然出现，自然引起了他们的注意，当中一人顿时望了过来，眉头一皱，喝道：“站住，你是什么人？来这里做什么？”

　　老疯子对他视若无睹，一步步的朝着九窍石胎走了过来，眸中神光大作，照在了九窍石胎之上，脸上带着几分庆幸之色，喃喃自语道：“一个已经快要出世的圣灵！幸好我来这里走了一趟！”

　　九窍石胎虽然没有生出神智，但已经有了神识，察觉到了危险，化作一道神光，不断左冲右突，像是受惊的兔子一般，想要飞走，但被老疯子的眸光封锁，根本冲不出来。

　　源术古世家那人见老疯子不仅不理会他，还敢擅动九窍石胎，面上一怒，喝道：“住手！你是何人？竟敢……”

　　嘭！

　　话未说完，他的身子直接破碎开来，如同绽放的焰火一般，只不过漫天飞舞的都是血肉，洒在了周围几个源术古世家家主的身上，直接将他们给吓傻了。

　　“放肆！哪里来的恶贼？胆敢在瑶池出手伤人！”一旁瑶池的太上长老反应过来，面色一变，勃然大怒。

　　他们守护这石王千年，几乎没有出去走动过，现在好不容易看到了石胎孵化的希望，请来了这些源术古世家的宗师，自然不能任人屠杀。

　　嗡！

　　虚空之中一道道霞光闪过，数件法宝自他们怀中飞出，有宝灯、有铜鉴、也有玉如意，铺天盖地落了下来。

　　“住手！他是……”西王母这时候才赶到，眼见着这些太上长老对圣人动手，面色一变，想要喝止住他们，但为时已晚。

　　老疯子只是冷冷的一眼扫过来，眸中一道金光闪过，便见漫天的法宝轰的一声破碎开来，碎屑洒落的满地都是，瑶池太上长老们的动作一滞，好似是按下了暂停键一般，疑惑的表情凝固在了脸上。

　　呼！

　　一阵风吹过，他们的身子如同沙粒一般，随风飞舞起来，没有一滴血留出，这世上再没有他们的半点痕迹，那几个源术古世家之人也不例外，直接消散不见。

　　“他是……他是……”西王母僵在了那里，脸色煞白，眼中满是不可置信之色，望着老疯子厉声喝道：“他们并不知道你的身份，你为何非要杀了他们！”

　　西皇塔在虚空之中若隐若现，极道帝威弥漫开来，如同是九重高天压落了下来，恐怖的威势，让人喘不过气来。

　　老疯子神色却是丝毫未变，目光望着西王母，眸中神光大作，杀意冲天而起，身上的法力如同沸腾的火焰一般，在虚空之中荡起一道道波纹，天空暗了下来，大地开始龟裂、山峦不断倒塌，如同是世界末日来临一般。

　　噗！

　　周围许多的瑶池长老和瑶池弟子一口鲜血喷了出来，栽到在了血泊之中，血腥味弥漫而出。

　　“住手！就算你是圣人，也不能在肆意杀害我瑶池弟子！”西王母再也忍耐不住，她对圣人心怀敬畏，是因为从她知道圣人的实力有多强，但瑶池同样也不是吃素的。

　　数十万年以来，瑶池圣地出现过的圣人何止千人，尽管因为天地异变，导致如今这个时代圣人几近绝迹，但有极道帝兵在，她未尝不能与圣人一战。

　　嗡！

　　西皇塔轻轻一颤，上面道道神光流动，最后化作一道半透明的金色塔影朝着老疯子镇压了过来，虚空不断的坍塌破碎着。

　　远处正朝着仙池赶过来的叶凡等人只觉得身子一沉，嘭的一声闷响，双脚已经陷入了地面之中，只觉得自己如同背负了一座万丈山峦，连动上一动都极其困难。

　　既然瑶池已经背弃了人族，那它也就没有存在的意义了，哪怕这里曾经出现过上古大帝。

　　老疯子站在虚空之中，乱发飞舞，目光如同刀子一般盯着西王母，如同是一尊上古的魔神，眼中充满着疯狂，非常的可怕吓人。

　　什么上古大帝，什么极道帝兵，都不在他的眼中，被背弃者该杀，这是一种极度坚定，有我无敌，唯我证道的气势，一切尽伏倒在脚下！

　　不愧是能在遮天之中以另类证道的人物，还真是不简单！

　　江皓眼中闪过一抹赞叹之色，老疯子的修为只是圣人王境界，但能够发挥出的实力却远超寻常的圣人王，尤其是在此时，他的信念与心神合一，燃烧达到了极致，就算是护道人在他面前，一个不小心也可能会被斩杀掉。

　　老疯子每一步迈出，脚下都有无数的道纹在闪烁，好似是跨越了时空一般，正是九秘之中的行字秘，尽管叶凡也修炼过这行字秘，但与老疯子完全不在同一个境界之上。

　　他的手如玉一般晶莹剔透，紧握成拳，动作很慢，但却可怕的让人元神破碎，似是在蹦碎着宇宙一般，拥有着无穷无尽的力量。

　　“是六道轮回拳！”黑皇心中一惊，失声叫了起来，认出老疯子施展的正是传说已久，但却没有人练成的六道轮回拳，“瑶池这下危险了！”

　　极道帝兵虽然厉害，但也要看是在谁的手中，若是在大帝的手中，绝对可以镇压天下，在圣人的手中，也可抵挡乃至斩杀大圣，但西王母不过是仙台二阶的圣主，连催动西皇塔都有些勉强，而对手却是老疯子，实力堪比大圣级别的强者。

　　轰！轰！轰！

　　六道轮回拳每一次挥出，都有着天崩地裂的力量，数不尽的裂缝不断出现着，周围的万千山脉直接就化作飞灰消散不见，经此一役，无论结果如何，瑶池圣地恐怕就又要换个地方了。

　　西皇塔的威力极强，牢牢的罩在西王母的头顶之上，万道神光垂落，稳固的如同台上一版，哪怕是天崩地裂，虚空破碎也是纹丝不动。

　　但，西王母自己却是坚持不住了，极道帝兵对法力的消耗实在太大，不过片刻功夫，她一身法力几乎是消耗殆尽，而老疯子身上不过是多出了几道伤口。

　　黑皇想要替西王母求情，毕竟他与无始大帝与瑶池之间也算是有些渊源，但以他现在的实力就算是圣主级别的大能都打不过，更不要说是眼前的圣人了，只那恐怖的法力波动便让他疲于应付，连开口都是奢望。

　　轰！

　　老疯子完全不顾及自己的伤势，直接一拳砸在了西皇塔上，西皇塔嗡的一声轻鸣，不断颤动起来，底下的西王母一口鲜血喷了出来，摔倒在了地面之上，脸色煞白近乎透明一般。

　　此时的西王母心中已经没有了之前的愤怒，只剩下无尽的悔恨和恐惧，难道瑶池圣地真的要在自己的手里走到终点吗？我真不该将这疯子请进来，更不该和他动手！

　　嗖！

　　就在这时，九窍石胎却是趁着两人交手的机会，强行突破了老疯子之前布置下的道纹禁制，化作一道金光朝着远处飞了过去。

　　“哪里走！”老疯子一声怒喝，顾不得一旁的西王母，脚下一点，道纹亮起，施展出了行字诀，直接跨过虚空出现在了九窍石胎的旁侧。

　　轰！

　　一声巨响震彻天地，声波如同涟漪一般不断涤荡开来，九窍石胎猛地向下一沉，但有神胎的保护，并未受到太大的损伤，掉头换了个方向，拼命逃窜着。

　　但，老疯子有行字诀在身，速度远比这石胎快得多，每一步迈出，都准确的拦在了它的去路上，将它死死的挡住。

　　“你本就不该出现在世上！结束吧！”老疯子低沉的声音响起，右手握拳，再次施展出了六道轮回拳，朝着石胎砸了下去。

　　九窍石胎猛地一颤，好似受到了惊吓一般，在虚空之中不断的上上下下晃动着，但却根本无法摆脱老疯子。

　　眼见九窍石胎就要毁于一旦，一道身影陡然出现在了九窍石胎与老疯子面前，右手一翻，一个巨大的手掌陡然出现，嘭的一声挡在了六道轮回拳之前。

　　江皓目光直视着老疯子的双眸，淡淡说道：“天地既然孕育了此物，便自有它存在的道理！再说一个刚刚生出神识的圣胎就认定它是恶，要将它毁掉，对它未免有些不公！道友你说呢？”


第五百零三章 无始可以，我自然也可以

　　数十万年来，每一次生灵和太古种族的出世，对人族和妖族来说都是一场浩劫灾难，因为它们的成长复原需要吞食足够的生命本源来作为养分，而世间人族、妖族数量最多，本身蕴含的生命本源也最多。

　　是以这数十万年来，只要有圣灵或是太古种族出现，人、妖两族都不会放过它们，可以说是世间一切生灵不共戴天的死敌。

　　瑶池身为人族圣地，竟然暗中培养圣灵深处更有太古皇族的气息波动，这是老疯子无法容忍的，是以他在出手的时候也没有丝毫的留情。

　　在他与西皇塔交手的过程之中，仅是被法力波动震死的瑶池弟子就不知道有多少，瑶池圣地已经彻底化作了一片废墟，到处都能看到残垣破壁，周围的仙山灵脉也尽数倒塌，山石粉碎大地干枯，如同是戈壁滩一般。

　　此时江皓突然出现在他的面前，阻拦他对圣灵动手，老疯子眸中神光璀璨，杀意冲天而起，如同一柄利刃刺向了江皓，手臂之上青筋直冒，力道之大，竟是将空间都震得粉碎。

　　江皓神色平静，右手依旧紧紧的握在老疯子的拳头之上，也不见他如何用力，但手掌就如同是天锁一般，牢固至极，将老疯子的拳头死死锁住。

　　嗡！

　　一道道恐怖的法力波动自两人右手角力之处传出，大地之上陡然出现了一道道裂痕，如同深渊一般看不见敌，周围轰轰轰轰一阵摇晃，天崩地裂，恍若世间末日。

　　如果说江皓与护道人之间的交手，表现出来的更多是吞天魔功神术的绝世无双，他与老疯子的交手，就完全是实力的碰撞，简单粗暴之中，展现的是无与伦比的力量。

　　叶凡、黑皇等人看得心惊胆颤，也幸好西王母在用西皇塔保护残余瑶池弟子的时候，也将他们给庇护了起来，否则只这逸散而出的法力残余便足够将他们给压垮。

　　轰！

　　法力碰撞，两人的身子陡然分开，老疯子脚下一步迈出，万千道纹弥漫而出，行字诀代表的是世间极速，快到了极致，如同是在跨越时空一般，只见到身形一闪，人已经是从他身侧穿了过去。

　　轰！

　　老疯子出手，大开大合，简单而直接，一拳砸下，法力狂涛席卷而来，六道轮回拳施展，天地崩坏，各种异象纷呈，九窍石胎好似是被吓傻了一般，愣愣的悬在半空之中，动也不动。

　　刚刚短暂的交锋，老疯子已经意识到了江皓实力之强，犹在他自己之上，是以将目标锁定在了九窍石胎之上，想要凭速度甩开江皓，先将那九窍石胎给毁掉。

　　但令他没有想到的是，就在六道轮回拳即将打在九窍石胎身上的时候，虚空之中一只巨大的手掌出现，将六道轮回拳牢牢挡住，寸尺难进。

　　铮！铮！

　　在那手掌之中，一黑一白两道光芒流淌，与他的拳头撞在一起，发出一道道金石相撞的声音，连神兵利器都能砸成粉碎的拳头在这两道光芒的绞杀之下，龟裂出一道又一道的伤口，血肉外翻，深可见骨。

　　江皓再次拦在了九窍石胎之前，淡淡说道：“有我在，你是伤不到它的！”

　　行字诀的速度的确是快，哪怕是江皓也要稍差一线，好在这极致的速度更多是在身法之上，而不是在出手速度之上，当老疯子施展六道轮回拳的时候，便给了江皓阻拦的机会。

　　不过，江皓也不敢托大，右手一挥，一道金光闪过，直接将九窍石胎装进了掌中世界里。

　　老疯子眉头一皱，沉声说道：“道友，圣灵天生地养，行事只凭喜好，没有任何约束顾忌，再加上它自身实力堪与大帝并论，一旦出世，不仅是人族的灾难，同样也是妖族的浩劫！道友，莫要一时心慈手软，遗祸天下！”

　　他显然是在交手的过程之中，察觉到了江皓并非是人族，这才会有这样一说。

　　“没有约束，就给它上一层约束！”江皓语气坚定无比，说道：“人出生的时候，难道就懂得什么叫作敬畏和善恶吗？还不都是在成长之中一点点培养起来的，这圣灵与婴儿相比，也就是天生实力强一些罢了！”

　　“前辈所言正是我瑶池历代先辈所想！”西王母也在一旁开口，想要为瑶池蕴养圣灵的行为辩解，说道：“此石早就已经被上古圣人净化，晚年时还曾对它讲经，其中孕育的乃是善灵，日后定然不会为祸……”

　　“什么善灵！”老疯子冷笑一声，说道：“从前曾经有圣地和你一样的想法，想要将这圣灵度化，结果却是自身灰飞烟灭，若非是无始大帝出手将圣灵诛杀，还不知道北斗星域如今会是何模样！”

　　西王母一时语塞，瑶池自上古时代便传承至今，又和无始大帝关系密切，她显然也是知道这桩上古隐秘，只不过身为圣地的自负，让她们觉得别人做不到的事情自己可以做到，这才会将这圣灵培养至今。

　　“前车之鉴，后事之师！”老疯子目光灼灼的望着江皓，开口劝道：“道友，这圣灵天生不凡，非是寻常手段可以对付的！还是将他尽快除掉，以免养虎为患！”

　　“我既然敢留下它，自然有办法对付它！”江皓语气平静，自信无比。

　　在神魂一道上，江皓有着自己的优势，无论是东游记世界之中的血咒还是灭世黑莲，针对的都是神魂，对付区区一个还没有生出灵智的圣灵，简直不要太容易了。

　　老疯子眉头一皱，还要再说什么，但却是被江皓打断了，望着老疯子，淡淡说道：“再说，区区一个圣灵，敢不听话，斩了便是！无始可以，我们自然也可以！难道道友，你连这点信心都没有？”

　　老疯子还未说话，一旁的黑皇、西王母等人直接就愣住了，只觉得自己耳朵是不是听错了，他们活了这么多年，还第一次听到有人这样说无始大帝的。

　　要知道，无始大帝作为人族史上最后一位也是最强势的一位大帝，镇压当世众人，一生对敌无败，后世更有“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空”的说法。

　　不仅仅是人族哪怕是妖族，在提起无始大帝的时候，也会充满了敬畏膜拜之情，但现在，却有人说出“无始可以，我们自然也可以”的话来，而且语气还如此平静，如同是在陈述一个简单的事实一般。

　　若是换个人说，恐怕黑皇直接一大嘴巴子就抽过去了，问问是谁给他的勇气，但换作江皓就不一样了，他们是见识过江皓实力之强横，再加上那不知数量的蟠桃，未尝没有这么一天。

　　老疯子同样也是一愣，第一次抬起了头，露出了黑发下面的脸颊，看上去像是三十多岁的中年人，棱角分明，坚毅无比，看了江皓好一会儿，忽然笑了起来，笑声越来越大，到最后化作了仰天大笑。

　　笑声回荡在天地之间，好似要穿破天穹一般，带着睥睨天下不可一世的霸气和豪情。

　　“它若是今日出世，我今日便斩了它！”老疯子语气坚定强势无比，好似他说的不是一个圣灵而是一只蝼蚁一般。

　　但却没有一个人觉得他狂妄自大，反而觉得这本来就是事实，就算圣灵出世，也会死在他的手中。

　　“但它离出世至少还有五千年时间！五千年呐！”老疯子脸上露出一抹苦笑，涩声说道：“到那时候，我恐怕早就化作一番黄土！所以我今日才一定要将这圣灵斩杀掉，替我人族、也是为你妖族除掉一害！”

　　妖族？

　　叶凡、黑皇等人一愣，他们实力不足，没有察觉江皓竟然不是人族。

　　不过，他们也不在意这些，北斗星域之中人、妖两族早就共处多年，彼此之间多有摩擦，但远算不上你死我活的地步，要不然的话庞博也不可能跟着叶凡到处逛荡。

　　“那我若是说，我可以让你再多活上万年呢？”江皓说道。

　　“多活上万年？”老疯子瞳孔骤然一缩，惊道：“你身上有不死神药？！”

　　但，很快老疯子便意识到不对，先不管江皓身上有没有不死神药，就算是有，又怎么会舍得用在自己的身上，万载寿命对谁来说都是一个无法抵抗的诱惑。

　　“我身上没有不死神药，但……”江皓右手一翻，蟠桃陡然出现在了手中，淡淡说道：“我有同样可以延寿万年的灵药！”

　　稍稍停顿了一下，江皓继续说道：“道友，我听叶小兄弟说你也是前段时间才现世的，你应该也感觉到天地的异变了吧？恐怕过不了多久，一个堪比无始时代的大世就回来临，到时候不仅有人族、有这圣灵，那些太古种族恐怕也会来插上一手！”

　　老疯子默然，他出世一来是因为叶凡的缘故，二来也正是如江皓所说，是因为天地异变引动。

　　“你想要得到什么？”

　　他可以不在乎生死，但却想要亲眼看看诸王并起的大世，与那些惊才绝艳的绝世强者交手，以及去寻找那只在传说之中的仙人。

　　鱼儿上够了！

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，淡淡说道：“行字诀和六道轮回拳！”怕老疯子不愿意，他还补充了一句：“道友若是心有顾虑，我可以立誓绝不用这两种神术去对付人族，如何？”

　　“好！”老疯子目光凝视了江皓许久，见他神色不似作伪，点头应了下来。


第五百零四章 真蟠桃盛会

　　“你们听说了吗？整个瑶池圣地都被毁了，如今只剩下一堆的废墟。瑶池长老弟子死伤惨重十不存一，西王母带着剩下的弟子封山闭关，百年之内不再出世！瑶池这次是完了！”

　　“这事情我怎么可能不知道！据说是瑶池里面出现了不死神药，引得上古圣人动了贪欲，不顾颜面对瑶池出手！”

　　“我和你听说的怎么不一样？难道不是上古圣人以前是西王母的爱慕者，因爱生恨，这才毁了瑶池吗？”

　　……

　　各种各样的传闻充斥在北斗星域的每一个角落，一时之间，所有人都在讨论着瑶池之内发生的事情，不过多是一些猜测之言，唯有诸多圣地和荒古世家隐约察觉到了事实真相。

　　但这真相却是让他们心惊胆战，西王母明明已经动用了西皇塔，但瑶池仍旧没能逃脱被毁掉的命运，这意味着他们视作依仗的极道帝兵已经不能保证他们的生命安全。

　　一旦对瑶池动手之人，对他们动手的话，结果很可能与瑶池一般无二，沦为一片废墟。

　　这结论让一众圣地和荒古世家慌了神，他们早就习惯了自己高高在上俯视众生的地位，此时突然出现一个人能将他们从九霄云外打落尘土之中，这种惶恐是难以言喻的。

　　一时之间，众多圣地和荒古世家频繁沟通起来，一边商讨着应对之策，一边派人马继续打探瑶池的状况，务必要把事情的经过打探清楚。

　　就在他们焦急的等待着结果的时候，却是收到了来自瑶池盛会的邀请，不过这次的瑶池盛会却是在一年之后。

　　邀请函里主要是讲了两件事，第一瑶池的变故是因为两个圣人交手，其中一个圣人已经战死，活下来的圣人叫作江皓，第二则是瑶池盛会在一年之后举行，到时候江皓圣人将用堪比不死神药可延寿万年的神药换取古经，请诸多圣地和荒古世家到时候务必要来。

　　关于老疯子的事情，瑶池并没有提，一来是蕴养圣灵这种事毕竟不能放到台面上来，二来是老疯子的实力太强，西王母也怕再次激怒了老疯子，这次因为江皓的缘故，老疯子饶了瑶池一回，但下次就没有这么幸运了。

　　这带着明显威逼利诱味道的邀请函如同一点火花，将本就人心惶惶的众多圣地和荒古世家给点炸了，有的破口大骂江皓痴心妄想，有的寿元将尽惦记着蟠桃的真假，但无论是何种态度，没有一个人敢掉以轻心的，开始思索着应对之策。

　　除了人族之外，妖族同样也收到了这邀请函，不过与人族的惊慌不同，妖族在得知江皓竟然是妖怪后，欣喜若狂，一众妖怪诸如孔雀王、青狼王等等尽皆赶往了瑶池圣地。

　　瑶池盛会将在一年之后重新举办，妖族圣人江皓将用可延寿万年的神药换取大帝古经，这消息一传出去，整个北斗星域都沸腾了起来，延寿百年的人元丹都能让一众圣地的太上长老们抢破脑袋，更何况是可以延寿万年的蟠桃了。

　　无数修士疯了一般的开始寻找上古大帝古皇们的古经，哪怕是生命禁地都没能阻拦的住他们的脚步，而有的也将目光放在了各大圣地和荒古世家身上，他们虽然挡不住极道帝兵，但若是偷袭的话，未尝没有得手的可能。

　　如此一来，这消息自然也传到了万龙巢一众太古祖王们的耳中，对于延寿万年神药这事，绝大多数的太古种族都是嗤之以鼻，认为这就是一个骗局。

　　太古种族们统治北斗星域的时间还要在人族之上，而且也远比人族久远，但哪怕是他们都没有见到过几株不死神药，不得不把自己封印在神源之中来苟延残喘，区区一个妖族大圣怎么可能有延寿万年的不死神药？而且听外面传的消息，这不死神药的数量还不少！

　　对于人族来说，圣人境界的修士极其少见，江皓算是出现在世人眼中的第二个（第一个是老疯子），但对太古种族们来说，比说是圣人级别的太古王了，哪怕是大圣级别的太古祖王也不在少数，还有传说之中自封在太初古矿之中的老祖们。

　　这就是太古种族的底蕴，也是他们看不起人族的原因所在，如今的人族实在是太弱小了，弱小到他们随时可以将人族灭掉。

　　“瑶池盛会既然聚集了人族当世强者，我们正要去看上一看。若真如孩儿们打探的那般弱小不堪，那我们直接将他们剿灭，剩下的人族就像太古时期一样，仍是我们各族的血食和奴隶。”一个紫发中年人用神念说道。

　　“好，正当如此！人族占领了大地这么多年，也是我们重回大地的时候了！”

　　“那些弱小的人族，只配当我们的血食，给我们提供生命本源！”

　　……

　　无数的神念在万龙巢之中激荡着，太古王们在那里纷纷叫嚣着，他们已经是有些按耐不住想要苏醒。

　　另一边，江皓正盘膝坐在一处静室之中，开始参悟从护道人处得来的吞天魔功、不灭天功以及得自老疯子的行字诀和六道轮回拳。

　　他山之石可以攻玉，遮天之中的功法在悟道之上逊色于西游世界不少，但在杀伐的手段上却要远强于后者。

　　江皓刚刚突破到大罗金仙初阶不过几年时间，修为想要在短时间内提升基本上没有什么可能，正好通过遮天的这些杀伐手段来提高自己的战斗力，也好应付西游世界之中的变故。

　　万化圣诀、一念花开君临天下、斩天道、三千小世界、斩我明道诀、行字诀、六道轮回拳……这些攻击杀伐的手段让江皓都惊艳无比，许多都是他从未想到过的，有一种恍然大悟耳目一新的感觉，不时啧啧惊叹原来还能这样。

　　老疯子在服下了蟠桃之后，整个人的身体顿时发生了蜕变，看上去好似年轻了十多岁，如同一个二十多岁的青年，他并没有在瑶池圣地多做停留，将行字诀和六道轮回拳教授给了江皓之后，便踏上了前往紫微星域的路。

　　如今大世将至，太古种族也有出世的迹象，人族却显得太过势弱，他要去紫薇古星域寻找上古人族太阴古皇和太阳圣皇留下来的传承，以此来应对即将到来的乱石。

　　九窍石胎他依约留给了江皓，但瑶池奇石之中不死天皇的儿子天皇子就没有那么幸运了。

　　原著之中，天皇子是在瑶池盛会之后才有了脱困而出的迹象，后来被万龙巢中的太古种族们给接走，之后斩杀了许多人族的高手，也多次暗算圣体叶凡，但都没有成功，反而被叶凡和圣皇子一同抄了老巢，自己也死在了叶凡的手中。

　　如今，因为江皓引来了老疯子的缘故，他还没来得及出世，便被老疯子给一掌拍死了，连同着封印他的神源都化作了灰烬，似这种潜力巨大的太古皇族每一个便是人族未来的威胁，对他们老疯子自然没有什么道义可以讲，只有先杀未敬。

　　叶凡则前去寻找与他一同通过九龙拉馆来到北斗星域的地球同伴，他要在三年之内将所有活着的人都找回来，一同回地球去。

　　黑皇虽然贪图江皓的蟠桃，但却是不愿把无始大帝的传承拿出来，是以便准备去找一部其它大帝留下来的古经。

　　别看黑皇现在修为不怎样，但到底是在无始大帝身边跟了无数年，对天地间的许多隐秘都了如指掌，这种事情他的把握还是有几分的。

　　姜怀仁、柳寇、李黑水他们几个大寇子孙，则是去找十三大寇去了，见识了江皓的手段和蟠桃的神奇之后，他们自然也不愿意错过这机会，他们没有本事换，但他们的爷爷们却说不定可以换上一个。

　　只有小囡囡则被叶凡留了下来，暂时交给西王母帮忙照看，他这一路还不知道会遇上什么事情变故，自然不愿意让小囡囡跟着他奔波。

　　尽管小囡囡有些不情愿，但还是乖乖听话留了下来，跟叶凡约定好了一年之后的蟠桃盛会再见。

　　修炼的时间从来都过得很快，江皓不断将古经与自己以往修炼的经验对照，将它们融入到自己的领悟之中，提高着自己杀伐手段，比如说不灭天功之中的三千世界与他的掌中世界神通、行字诀与腾云驾雾之术等等，受益颇深。

　　一眨眼的功夫，一年时间便过去了，蟠桃盛会即将开始。


第五百零五章 妖族

　　江皓刚刚从闭关之处走出来，便有瑶池弟子前来禀报，有南岭妖族中人前来拜访，已经在瑶池圣地之中等待了三个月之久。

　　“让他们进来吧！”江皓倒是不觉得意外，甚至连他们的来意也能猜到几分。

　　遮天世界之中的妖族可不像西游世界之中的妖族那样，瘦死的骆驼比马大，哪怕已经在不断衰落，但依旧是三界之中最顶尖的势力之一，妖师府更是敢于天庭抗衡，还能略占上风。

　　遮天世界之中的妖族随着后荒古时代最后一代妖帝青帝的消失，不过区区万年时间便已经彻底没落了下来，堂堂青帝后裔颜如玉在得罪了姬家之后，被姬家一路追杀逃往东荒北域，若非是孔雀王出手庇护，她恐怕会直接死在姬家的手中。

　　在这种时候，突然听闻妖族之中出现了一个大圣，会来求见他也就在预料之中了，毕竟如今整个北斗星域为人所知的圣人也不过三个罢了，其中还有一个已经死在了江皓的手中。

　　很快，便见一众妖怪在瑶池弟子的引领之下走了进来，当先的乃是一女子，一身白衣，黑发轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，颈项纤秀，冰肌玉骨，本体乃是一株随风摇曳的青莲，正是青帝后人妖族公主颜如玉。

　　在她身后，左侧站着一个身材魁梧的大汉，朱砂面孔，眼若铜铃，穿着一身道袍，杀气腾腾，本体乃是一条百丈长的赤蛟，右边则截然相反，乃是一个相貌清雅，灵动自然的白衣少年，目光清澈，柔软的头发随风飘荡，似冰封之上的一朵白莲，本体乃是一只五色孔雀。

　　后面还跟着十数个妖怪，从白象到蛇蟒到花斑虎黑熊应有尽有，都是人身兽首，带着明显的妖族特征，他们之中修为最差的也是仙台一阶，太上长老级别的，换在西游世界之中，也是玄仙境界的妖王了。

　　这些个妖族已经算是北斗星域之中妖族大半的力量了，但这么点力量就算放到黑暗动乱之前，也不过相当于人族三两个圣地罢了，等到了黑暗动乱之后，诸多太古种族出世，在那个生人不如狗、大圣满地走的时代，他们就更是连炮灰都算不上。

　　众妖走进大殿之中，远远的便看见了高居王座之上的江皓，忙恭敬的施礼说道：“晚辈颜如玉、赤龙道人、孔雀王、乌鸦道人……参见前辈！”

　　江皓嗯了一声，淡淡说道：“你们来见我所为何事？”

　　颜如玉身为妖族公主，率先站了出来，说道：“晚辈听闻前辈正在搜寻古经，寻求机缘进一步突破修为，特意来给前辈送上我青帝一脉传承下来的妖帝古经，其中记载了我妖族无上绝学妖帝九斩和天妖九式，希望能让前辈有所收获，也可壮大我妖族实力！”

　　颜如玉右手轻轻一挥，掌中多出了一块玉佩，乃是一个青莲模样，上面刻满了金色道纹，双手奉了上去，里面记载的正是青帝留下来的妖帝古经以及妖帝九斩和天妖九式的秘术。

　　“有意思！”江皓眉头轻轻一挑，并没有去接这妖帝古经，目光却是放在了颜如玉的身上。

　　这颜如玉虽然只是一个女子，但却是巾帼不让须眉，做事之大气就算是许多圣主都不一定能做到，堂堂青帝古经说送上来就送上来，而且绝口不提江皓承诺出去的延寿万年的蟠桃，只说想要让江皓的修为可以提升，自己好似无欲无求一般。

　　她是在赌，赌江皓不会白白收下她的妖帝古经，她想要的显然不是一个蟠桃，哪怕这颗蟠桃代表的是万年寿命。

　　江皓说道：“你倒是舍得，连这妖帝古经都愿意送上来！难道就不怕我将这古经昧下去？”

　　听了江皓的话，颜如玉忽然展颜浅笑，好似空谷幽兰突然绽放，整个大殿都亮了起来，弥漫出一股淡淡的香气，让人心神都跟着清醒了几分，好似突然年轻了一般。

　　她知道江皓既然这么问了，那便是她赌赢了！

　　“颜如玉身为青帝后人，但凡事对我妖族有利之事，自当竭力而为。妖帝古经虽然珍贵无比，但若是能够提升前辈实力，让我妖族在北斗星域的处境得到改善，颜如玉怎么会不愿意将古经拿出来呢！”

　　颜如玉的语气诚恳无比，将这些年来妖族的现状一点一点讲了出来，想她作为堂堂青帝后代还会遭到姬家的追杀，其余妖族的处境可想而知，说着说着泪珠便开始在眼眶之中闪烁。

　　颜如玉跪倒在地上，说道：“晚辈求前辈能为我妖族撑腰，让我妖族如万年前一般能光明正大的生活在天地之间，不受人族迫害追杀！”

　　“求前辈为我妖族做主！”其余妖族也纷纷跪倒在了地上，一同高呼起来，声音震得整个大殿都颤动起来。

　　赤龙道人和孔雀王也跪倒在了地上，以他们的实力横行天下没有问题，但却没有办法庇护天下的妖族，因为在面对极道帝兵的时候，他们根本无能无力，但江皓却是不一样，作为一个圣人，只要一句话说出，哪怕是那些拥有极道帝兵的圣地和荒古世家也得仔细斟酌，不敢有丝毫的大意。

　　“人族那边，我可以帮你们解决，但恐怕要不了多久太古种族就会纷纷出世，到时候你们要面对的就不止是人族了！”

　　尽管遮天世界之中的妖族和他没有半毛钱关系，但看在这妖帝古经的份上，江皓也不介意做一些举手之劳的事情，他并没有隐瞒，直接将太古种族即将出世的事情讲了出来。

　　“什么？太古种族？它们不是已经消失了数万年了吗？”

　　“这、这怎么可能？这些年来就算是几只太古种族现世，也会引起腥风血雨，若是大规模的出现，整个北斗星域就要完了！”

　　……

　　众妖族神情大变，纷纷议论起来，不怪他们惊慌失措，若是现代社会，突然听说万年前的恐龙要突然出现，引起的骚乱恐怕比这个还要强烈百倍。

　　说到这里，就不得不提一点，遮天世界之中的妖族和太古种族完全是两个概念，尽管他们在有些地方看上去极其相似。

　　太古种族乃是北斗星域之中土生土长的生灵，传承可以追溯到北斗星域诞生之初，而妖族和人族则都是横跨星域而来的外来者。

　　只不过因为妖族与普通的太古种族差别不大，在初来之时没有引起太大的轰动，直到后来逐渐暴露出来之后，才与太古种族结下仇怨。

　　而人族因为与太古种族的王族相似，加上数量又极其庞大，从一开始就引起来太古种族的注意和惊慌，后来发现了人族的弱小之后，恼羞成怒，认为他们亵渎了王族的荣誉，把他们当做血食和奴隶来对待。

　　这也是人族、妖族为什么在面对太古种族时能够同仇敌忾的原因，而在没有了太古种族这座大山之后，彼此之间又开始争斗杀戮的原因。

　　“好了！”江皓的话中用上了一缕法力，一众妖族只觉得心神一颤，从灵魂深处涌起一种服从的念头，刚刚还吵闹的大殿一下子安静了下来，张了张嘴，竟是一句话都说不出来。

　　众妖族对视了一眼，发现彼此的眼中满是惊骇之色，他们之前只是知道江皓是圣人，实力修为深不可测，但因为西游世界功法内敛的缘故，他们一直没有看出江皓的与众不同之处，直到此时，他们才明白，江皓的实力远远超乎他们的想象。

　　江皓并没有理会他们心中的想法，淡淡说道：“我毕竟不是北斗星域之人，早晚会离开！我可以做妖族护法，庇佑你们三十年时间，但三十年后如何，却还需要靠你们自己了！”

　　颜如玉眉头一蹙，还想再说些什么，但却是被孔雀王给拦了下来，他长相虽然只是少年，但却是活了数千年的老妖大魔，已经察觉妖族在江皓心中的分量远不如在他们心中的重要，三十年已经是江皓的底线。

　　“我妖族与天斗与地斗，本就应该自强不息，三十年时间已经不短，多谢前辈！”孔雀王拱手说道。

　　打发走了一众妖族，江皓翻看起了青帝留下来的妖帝古经，相比于之前得到的吞天魔功和不灭天功来说，这妖帝古经无疑要更适合他一些，不仅是上面传承下来的神术，里面关于修炼的部分对他也是受益匪浅。

　　青帝是后荒古时代唯一一个也是最后一个证道成帝之人，其才情天赋可想而知，比之狠人大帝和无始大帝也是丝毫不差，因为他的本体乃是混沌青莲的缘故，其中有许多关于修炼的东西竟是可以在净世青莲之上得到印证，这让江皓有些惊喜莫名。

　　同时，他也想到了化仙池中长出了混沌青莲的那块铜绿，那铜绿能够滋生混沌青莲，肯定有其不凡之处，只是不知道对他这净世青莲有没有用处，若是可以提高净世青莲品质的话，那对他来说就太重要了。


第五百零六章 兵字诀

　　江皓一边钻研着妖帝古经之上记载的杀伐神术妖帝九斩和天妖九式，一边横渡虚空朝着中州秦岭飞去。

　　瑶池盛会还有几日才能开始，他正好可以借机去化仙池看上一看，若是孕育了青帝的铜绿真的对净世青莲有用，这对他实力的提升恐怕比一两部古经要多得多。

　　江皓飞行速度极快，从西王母口中询问到了秦岭的位置之后，一路疾驰，朝着秦岭飞了过去。

　　秦岭方圆百万里，广袤无边，山峦绵延，丛林茂密，烟瘴之气弥漫，不见天日，虽然只是中州西部的一隅，但其中隐秘无数，上古时代许多神朝的皇主都将自己埋葬在其中，陵园古墓多不胜数。

　　青帝诞生的化仙池便隐匿在这秦岭深处，能够诞生出青帝这种绝世人物，化仙池之珍贵可想而知，自青帝消失之后，万年来不知道有多少大能圣主曾来秦岭之中寻找化仙池的下落，但却都是无功而返。

　　原著之中，一直到几年之后，叶凡这个天命之主在借助源天师的源术寻找上古龙穴，想要得到其中诞生而出的神髓的时候，机缘巧合之下找到了化仙池，也直到此时，化仙池才真正出现在世人的眼前。

　　在眼前这个时间点上世间还没有人知道化龙池的下落，江皓自然也不例外，但他却是知道这化仙池与秦岭的上古龙穴毗邻相伴而生，前者不好找，但后者对他来说，却是探囊取物。

　　等到江皓到达秦岭之时，已经是深夜时分，一轮新月挂在山头，月光洒下，给整座秦岭都披上了一层淡淡的白纱，如同是冬日初雪一般，偶尔能听见一声野兽的长嚎，惊起飞鸟夜枭无数。

　　若是没有记错的话，叶凡便是在这秦岭里找到的兵字谜，应该是蔡家秦门！

　　江皓站在虚空之中，并没有急着去寻找龙穴，运转起千里眼和顺风耳神通，在秦岭之中搜寻起来，既然来了这秦岭，他自然不会错过。

　　从老疯子手中得到的行字秘，对他战力的提升比那些个大帝古经来的还要实在，毕竟大帝古经之中记载的神术都要依托于古经的修炼，而九秘却是单纯的秘法，只要运转便可以了。

　　找到了！

　　很快，江皓便找到了秦门的位置，秦门之中有九秘存在的事情并非是什么隐秘，至少对诸多圣地和荒古圣地来说是这样的，不过连秦门自己都不知道这九秘到底在什么地方。

　　对于九秘一事，秦门的处理方法十分的聪明，无论任何人只要缴纳足够的天材地宝，便可以拜入秦门之中，任其寻找九秘的线索。

　　以至于许多圣地和荒古世家的弟子都会抱着侥幸的心理拜入秦门寻找九秘，结果自然是不言而喻，绝大多数都是一无所获，有的更是被秦门太上掌教用度神诀给度化，假戏真做，成了秦门虔诚的弟子。

　　别看这秦门看上去破败不堪，但实际上却是不简单，单只是圣地太上长老级别的高手便足足有数十人之多，对付那些不过、化龙境界的。

　　弟子之中也多有惊才绝艳之辈，但大多都是诸圣地的弟子，对他们来说，秦门弟子的身份不过是为了获得寻找九秘的资格罢了。

　　哪怕是在深夜，秦门之内依旧是热闹不凡，不过这些弟子都不是在修炼，而是在寻找九秘的下落。

　　江皓身形一闪，下一刻便出现了秦门的主峰之上，目光四下扫过，望向了后山石壁之上，远远的便看见其上有着些许壁刻，都是一些壁刻，如刀、剑、鼎、矛等等。

　　这些壁刻看上去简陋拙劣，如同是顽童拿着石头刻上去的一般，而且印记很新，就像是最近几十年才刚刚刻上去。

　　江皓瞳孔之中金光闪烁，朝着这壁刻望了过去，但眼前的景象却是没有丝毫的变化，若非他从原著之中知道这壁刻另有玄妙，恐怕也会觉得这只是普通的石刻罢了。

　　“还真是隐秘！难怪万年来，只有叶遮天这个天命猪脚能够发现！”江皓忍不住感叹了一句，右手轻轻一引，天空之中的月光随着他的动作流淌而下。

　　嗡！

　　月光凝聚在一起，如同是淡淡的薄雾一般，洒落在石壁之上，那些石刻顿时发生了变化，犹如是活过来了一般，从拙劣的刻印化作了道的神韵，每一道痕迹都似是一条真龙，一头鲲鹏，一只凤凰，妙不可言。

　　一种古老的气息扑面而来，石刻之上的刀、剑、矛、鼎等等其它兵器，一一展现出来，难言的玄奥神妙，让江皓也是沉迷其中，不断感受着其中的变化。

　　当天地间所有的变化都演变完了之后，闪烁着金光的兵器嘭的一声破碎开来，最后凝成一个“兵”字，如刀一般斩入了江皓的眉心之中，撞向了他的神魂——一条五爪神龙。

　　就在这时，五爪神龙倏地睁开了双眸，一黑一白两道光芒迸射而出，龙吟之声响起，震彻天地，那“兵”字好似是被定住了一般，停在了五爪神龙面前半指之处。

　　轰！

　　龙爪探出，一把抓在了这“兵”字之上，道道金光流转，“兵”字怦然破碎，化作点点星屑融入了神龙体内，紧接着龙首周围的鳞片之上，渐渐浮现出了一个“兵”字，如一件惊世神兵，可斩碎天地。

　　无数的神妙经文浮现在江皓的脑海之中，化作缥缈的道鸣在江皓耳边响起，天地不断颤动，如同惊雷一般，外面却没有半点动静，恍若过去了一世，但实在只是一瞬。

　　铮！

　　一道剑芒自江皓眸中迸射而出，轻鸣之声如同蚊子一般低不可闻，但面前的无数山脉瞬间化作飞灰消失不见，自秦门的主峰向后近千里都成了一片荒地。

　　片刻的死寂之后，无数的飞鸟夜枭扑腾着飞了起来，各种野兽的叫喊之声在真个秦岭之中响起，侥幸活下来的秦门弟子看着眼前这如同魔神降世一般的恐怖场面，直接被吓傻了，一个个瘫软在了地上，脑袋里面一片空白。

　　“这就是完整九秘的威力吗？不愧是遮天世界之中的最强秘术，还真是恐怖啊！”江皓心中同样也是震惊不已，这才明白自己是小看了这九秘的威力，单只是这一个兵字秘修炼到极致，将自己的本命神兵祭炼成兵祖，到时候恐怕就是极道帝兵也得俯首称臣。

　　江皓没有犹豫，右手不断挥舞，一个个神秘的文字不断飞入噬邪之中，将它重新祭炼了一边，随着兵字诀的不断衍变，噬邪之上光芒大作，相当于是从头到尾重新炼制了一遍，以往因为江皓炼制手段而出现的缺陷一点点被补全。

　　如果说以前的噬邪器灵的神智如同是一个三四岁的孩童，只会简单的表达自己的情感的话，现在已经成长到六七岁的样子，而且在兵字诀的蕴养之下，它的神智还会不断提高。

　　“若是有一天，让噬邪学会了吞天魔功，会是一种什么状况！”江皓脑袋里面忽然冒出来一个念头。

　　噬邪可以通过吞噬天地间的邪念来让自己成长，而吞天魔功则可以吞噬本源来强化己身，若是有一天噬邪学会了吞天魔功，可以通过吞噬其它神兵本源来提升自己的话，那么它迟早会成长为世间最强的神兵法宝，就如同狠人大帝一般。

　　不过这件事情还急不得，噬邪器灵的神智虽然得到了提升，但想要领悟吞天魔功还差了许多，尚且需要兵字诀不断蕴养才行。

　　得到了兵字诀之后，这秦门对江皓来说便再没有什么意义，脚下一点，直接飞到了虚空之中，眸中金光闪烁，俯视着整座秦岭。

　　在旁人眼中隐而不现的上古龙穴，对他来说却如同是夜晚的明灯一般，不过数息功夫，便已经找准了上古龙穴的位置。

　　而在这上古龙穴旁边，便是一座万丈高的巨山，山巅之中非常开阔，雾气缭绕之中，依稀可以看见一座巨大的池子，水泽可见，流光溢彩，充满了霞光，喷薄而出，阳气极重，扑面而来如天火一样。


第五百零七章 登仙路

　　秦岭的千古龙穴与化仙池并生，一个位于地底深处，一个位于山巅之上，两者相距并不是很远，浓浓的雾气从地底深处弥漫而出，直至山巅之上，将两者都笼罩在其中。

　　这雾气乃是地底深处的太阴之气与龙穴之中的龙气凝绝而成，煞气冲天，其中多有怪异凶煞之物存在，还可隔绝修士的五识六感神识法术，唯有源天师一脉的天眼可以不受影响。

　　在遮天世界之中，源天师一脉将这雾气笼罩的地方称之为登仙地，既是在点明里面的机缘之多，同样也点明了其中的危险，上古龙穴和化仙池表面上虽然都在秦岭之中，但实际上却都隐秘在虚空之中，不经过这登仙路，是无论如何也无法到达的。

　　江皓眸中神光闪烁，身形一闪，直接落入了雾霭之中，他的千里眼顺风耳神通，经过这些年来的修炼，早就已经达到了一种巅峰造极的状态，这阴煞龙气对旁人来说难以解决，但对他来说也只是稍稍影响了一些视野罢了。

　　目光扫过，便见登仙路两侧山林丛生，凌空绝立，周围的山峰生机勃勃绿意盎然，但这登仙路上却是一片怪石，呈现出一众暗灰色，给人一种不祥的感觉，在加上其中弥漫着的阴煞龙气，对寻常的修士来说，绝对是一块绝地，一旦误入其中，十死无生。

　　一阵阵鬼哭狼嚎之声在浓雾之中回荡着，凄厉至极，前方浓雾飘过，雾气之中突兀浮现出了一道阴影，依稀可以看出是人形，披头散发，身上不断有血肉脱落，散发出一股子腐臭之味。

　　一个个手掌自地底伸出，好似是尸体从坟墓之中爬出来了一般，阴森森的诡异气氛弥漫而出，眼珠子呈现出猩红色，带着对生者的怨毒与憎恶。

　　这登仙地上无数年来也不知道死了多少修士，以至于养出了如此多的尸鬼和怨灵，修为更是达到了真仙境界，若是放在外面，绝对是一场灾难。

　　“吼！”众多尸鬼发出一声嘶吼，朝着江皓便扑了过来，身上的怨气冲天而起，将这暗灰色的浓雾染成了深灰色。

　　“不知死活！”

　　江皓冷哼一声，瞳孔之中迸射一道金光，金光化作一缕太阳真火，呼的一声燃烧了起来，万道光芒射出，如同是太阳一般绽放出无尽的光芒和热量。

　　嗤！嗤！

　　周围的浓雾瞬间被这光芒撕碎，那些个尸鬼在太阳真火面前犹如是纸糊的一般，直接燃烧了起来，惨叫之声凄厉至极，它们东奔西跑，拼命的想要将太阳真火熄灭，但反而是将火焰引到了同班的身上。

　　原本昏暗暗的登仙地亮的如同白日一般，千万年来的阴寒也消散不见，一个个人形火炬不断在那里奔走着，惨叫着，到最后摔倒在地上，连一缕灰都没能留下。

　　江皓迈步走在这火焰之中，不过片刻功夫，便走出了这浓雾笼罩之地，眼前山岳巍峨，谷地开阔，月色如水，将天地染成了银白之色。

　　不远处，一座巨山横在前方，在其顶部是一片池水，在月色下闪动光泽，流动梦幻般的光彩，正是之前江皓看到的化仙池。

　　在其旁边有一座大岳，在其上有一个古洞，连通着地底深处的上古龙穴，龙气吞吐，两侧各种着一株芭蕉，也不知有多少万年了，绿霞闪烁。

　　在化仙池周遭的山岭之中，能看到不少奇形怪状的生物，有的浑身如白银铸成青面獠牙，有的四腿八足人首蛛身，还有的身似虎头似马如同拼凑在一起。

　　不过与之前遇到的那些怨尸相比，这些生灵还有着明显的神智，知道江皓不好惹，一个个远远的躲在阴暗之中，根本不敢露头。

　　忽然，这些夜叉、异兽骚动了起来，如同受惊的兔子一般，朝着四面八方拼命逃窜起来。

　　轰！轰！

　　江皓眉头轻轻一皱，顺着声音望去，便见远处一高有十数米的老人走了过来，身上的衣服已经腐朽，面容如同枯草，目光呆滞，身上散发出淡淡的腐朽味道。

　　老人每一步迈出，大地之上便多出一个脚印，一阵的地动山摇，好似是一座山岳在移动。

　　似他这般的并不在少数，放眼望去不时能够看到有僵直的身影在那里行走着，身上的穿着华贵，有的已经是残破不堪，有的仍在散发出道道的霞光，可以想象得到，千万年之前，这些都是世间少有的宝物。

　　秦岭古地之中最多的不是那些前来寻宝的修士，而是从上古时代便埋葬在此的神朝的皇主大能，遮天世界之中没有永生的存在，埋葬在此的尸体有多少可想而知。

　　在太阴之气和龙气的催化之下，这些尸体很容易便会产生灵智，天长地久之下，便会化作尸鬼恶灵，横行在其间，这同样也是登仙地最大的危险所在。

　　与外面的那些恶灵相比，这里的恶灵在生前便有着强大的修为，死后变成鬼实力也远超寻常修士，就说之前见到的那个老头，便是遮天世界之中圣主界别的强者，唯一差点的便是灵智低下，更多的是凭借着本能在行动。

　　也正是因为灵智低下，这些恶灵一见到江皓，便如同恶狼见到了肉一般，纷纷冲了过来，阴煞之气弥漫而出，身上陡然长出了浓密的尸毛，指甲黝黑，如同是钢铁铸成的一般。

　　眼见着这些恶灵从四面八方扑了过来，江皓右手一挥，一道神光闪过，在恶灵们面前的虚空之中，一朵朵青莲浮现，淡淡的光芒萦绕，带着睥睨天下的气势，任谁都要臣服在其下。

　　若是狠人大帝一脉的护道人在此，一定能认出来这正是吞天魔功之中记载的无上神术——一念花开，君临天下！

　　啵！啵！啵！

　　一朵朵青莲绽放开来，一个个恶灵随之破碎，明明是一场杀戮，却营造出唯美绝伦的画面，令人心醉。

　　百里死关，九十里登仙路，十里渡天堑，但这天堑在江皓脚下却如同是闲庭信步一般，每一步迈出脚下便有一朵青莲绽放，淡淡的清香驱散了登仙路的阴森，也托着他一步步走到了化仙池旁边。

　　嗡！

　　江皓右手一张，朝着这化仙池底部抓了过去，虚空之中似乎有一个无形的巨大手掌伸出了湖水之中，打碎了萦绕在仙池之中的流光溢彩，泛起一阵阵波澜。

　　哗啦！哗啦！

　　湖水不断落下，半空之中留下来的是一块块奇珍异石，有的鲜红如血、人头大小、闪烁着瑞色霞光，有的碧绿如竹、指节长短、灵气充裕，有的湛蓝如蓝天、映出周围的景象，无论哪一个都是绝世珍品，反倒外面，绝对可以引来四方争斗。

　　但江皓却是看都不看一眼，像扔垃圾一样，随手将他们丢到了一边，不过片刻的功夫，化仙池周围便堆积了一大堆天材地宝，恍若一座小山一般，五颜六色的光芒闪烁而出。

　　随着这些天材地宝的不断减少，化仙池中的池水却是渐渐变得清澈起来，如一汪琼浆，流霞溢瑞，氤氲缭绕。

　　“怎么还没有找到？绿铜呢？”江皓眉头轻轻一皱，这些天材地宝虽然珍贵，但对他里说也就是不过如此罢了，他真正在乎的是孕育了青帝的那块绿铜，但哪怕他找遍了整个化仙池，也没能找到那块绿铜所在。

　　反倒是这化仙池的池水，让他有了些意外收获。

　　原著之中一众圣主修士一门心思的都在打捞化仙池中的天材地宝，但所有人都忽略了一点——这化仙池中为何会有如此之多的天材地宝？

　　同时，也忽略了近在咫尺、看上去数量极多的化仙池池水。

　　在刚刚打捞绿铜的过程之中，江皓发现这化仙池水的作用竟与那净世青莲有些相似，可以将天材地宝净化成最初本源状态，只不过相比与净世青莲来说，这池水的作用要弱了无数倍。

　　这让江皓心中隐隐升起了一种猜测，原著之中曾提到过绿铜乃是古天庭一件仙鼎的碎片，会不会这仙鼎本来就是古天庭用来蕴养青帝本体混沌青莲的，只不过因为突发的变故，导致了仙鼎破碎，连同着青莲种子一同跌落到了北斗星域。

　　至于这些天材地宝，很可能是生出了灵智的混沌青莲从那些个古坟陵墓之中偷出来的陪葬品，借助着化仙池提取天材地宝之中的本源之力，在通过绿铜转化成能够让自己不断成长的特殊物质，直到最后，他彻底斩掉了自己的不死神药的特性，成为了一代妖帝。

　　“到底是哪里出了问题？怎么就是找不到呢？”江皓眉头紧皱，原著之中是一个普通修士在仙湖的浅水区域找到了铜绿，但现在他已经把整个化仙池都翻遍了，还是没能看到。

　　会不会是因为……

　　江皓神情忽然一动，目光转向了一旁的上古龙穴，右手一伸，五指之上金光缭绕，朝着这上古龙穴探了进去，摸索起来。

　　轰隆隆！

　　太古龙穴之中精气喷薄而出，一声龙吟响彻天地，古洞之中忽明忽暗，好似是龙在眨眼一般，紧接着便见江皓的手掌收了回来。

　　在他掌心之中，一颗鲜红欲滴的珠子如玛瑙一样晶莹剔透，直径能有一米多，梦幻般的色彩让人心醉。

　　咔嚓！

　　江皓没有犹豫，右手猛一用力，珠子嘭的一声碎裂开来，一个浑身长满红毛的人形生物跌落了出来。

　　“吼！”人形红毛生物睁开了眼睛，射出两道血光，一声大吼将整个登仙路都震得晃动起来，不过江皓却是没有理他，一双眼睛紧紧的盯在化仙池方向，动也不动。


第五百零八章 绿铜

　　化仙池中的天材地宝已经尽数被江皓捞了上来，下面已经是空空荡荡，连带着化仙池水也清澈了许多，如同一泓琼浆，少了那些五光十色刺眼的光芒。

　　“吼！”

　　伴随着人形红毛生物的一声怒吼，整个登仙地都颤动起来，龙穴之中的龙气喷涌而出，在虚空之中形成一个巨龙的形状，而化仙池也泛起了道道涟漪，朝着四周扩散开来。

　　涟漪先是不断向外扩散，撞在化仙池边缘之后，又一点点朝着内部聚拢，一块绿铜在化仙池底浮现出来，不过拳头大小，上面锈迹斑斑，一株一尺多高的小青莲扎根在上，坚韧而晶莹的根须缠绕，两者相伴而生。

　　“果然！只有三代源天师出现，青帝留下的绿铜才会出现！”

　　江皓脸上一喜，青帝之所以会在化仙池中留下一块绿铜以及自己的一缕神念，便是为了对付封印在龙穴之中的三代源天师，也就是红色珠子之中的红毛生物。

　　原著之中，那年轻修士便是在三代源天师出现之后，才在浅水区找到了绿铜，江皓正是想到了这一点，才会尝试着将三代源天师从上古龙穴之中给揪出来，没想到这一试，竟然让他成功了。

　　江皓身形一闪，正要将那绿铜取到手中，一旁人形红毛生物已经注意到了他，猩红的目光牢牢锁定在了他的身上，血光闪动泯灭了世间的一切情感，只剩下暴戾与杀念，似乎是要将这天地都给毁掉。

　　嘭！

　　人形红毛生物一脚踏在地上，大地之上道道裂痕出现，他的身子如同一枚炮弹朝着江皓冲了过来，速度快到了极点，力道同样也大到了极致，所过之处，虚空都被他撞得粉碎坍塌。

　　长满了红毛的大爪子挥动，没有任何的章法，但却可以引得天地本源力量为己用，再加上那无与伦比的力量和速度可怕到了极点，手掌如同山岳一般落下，声势恐怖，令人心悸。

　　江皓眉头一皱，右手握拳，猛地挥出，拳头之上金光萦绕，如同是黄金铸成的一般，数不尽的裂痕在虚空之中出现，毁天灭地的力量足以将整片空间都粉碎。

　　六道轮回拳！

　　拳爪撞在了一起，世界在这一刻好似都静止了一般，一切都失去了色彩，在瞬息之后，恐怖的法力波动自碰撞之处传出，空间之中无数的裂痕出现，法力波动如同惊涛骇浪一般。

　　轰！

　　直到这个时候，巨响之声才传出，震彻天地，整个登仙路如同是遭遇了一场浩劫一般，所有的山石、林木瞬间破碎成灰，银翅夜叉、恶灵等等生活在这里的生灵也被瞬间撕碎，不留一点痕迹。

　　唯有化仙池周围，淡淡的青光萦绕而出，化作一道弧形的护罩笼罩在巨山周围，将传过来的法力波动给挡在了外面，未曾泛起半点涟漪。

　　红毛怪物生前身为源天师，轻而易举便能找到天材地宝，一身修为堪比圣主，尽管因为诅咒化作了不生不死的红毛怪物，但在上古龙穴太阴之气和龙气的蕴养之下，他在失去法力的同时，身体却要远超生前，举手投足之间便可引动天地本源之力，一爪挥出就是一座山脉都可以砸成粉碎。

　　但在江皓的六道轮回拳面前，他这爪子却没有半点用处，一爪子拍下来，反而是自己被震得倒飞了出去，轰的一声撞在了一旁的山峦之上，山峰直接断开，漫天的山石碎片四溅而出，烟尘冲天而起。

　　轰！

　　红毛怪物狠狠的摔在了碎石堆中，漫天的红毛飞舞，右手爪子歪出了一个诡异的角度，显然是受伤不轻，但它却是浑然未觉，口中发出一声厉吼，身子便再次冲了过来。

　　嘭！

　　红毛怪物还没有冲到江皓身边，再一次被江皓打飞了出去，轰的一声撞在了地面之上，不过这妖怪的身体也是强横，挣扎着便又要爬起来。

　　就在这时，虚空之中一道金光闪过，铮的一声轻鸣传出，红毛怪物的动作一顿，眉心之中多出了一点金光，金光不断放大，如同太阳一般破碎开来。

　　“你到底是……”一道人形的红光从源天师的天灵盖中飞出，话还没有说完，便已经破碎成了星星屑屑。

　　在兵字诀面前，源天师的身子如同朽木做的一般，不堪一击。

　　源天师倒在了地上，身上的红毛渐渐褪去，露出了一个苍老而又干枯的肉身，早就已经没有了生命的气息，紧接着这尸体直接破碎开来，一颗拳头大的神丹冲天而起，比太阳还要璀璨，炽盛而绚丽，阳气格外的重。

　　这是源天师体内孕育出的不死仙丹，以秦岭万古大龙来滋养，于太阴中成就一点真阳，化成宝丹，除了可以极大的增加寿命之外，还可以提高人的修为和本源，就算是对遮天之中圣人级别（太乙金仙）的修士来说也是一件宝贝。

　　不过这对于江皓来说，却是有些鸡肋了，以他如今的肉身跟脚之深厚，就算是源天师的修为在提高十倍，也孕育不出对他有作用的不死仙丹。

　　江皓随手将不死仙丹收入了掌中世界里，脚下一点，身子陡然出现在了绿铜面前，眸中神光闪动，右手伸了过去。

　　这绿铜不过拳头大小，但重量却是肯比万丈山岳，其上的青莲轻轻摇曳，引动天地都随之晃动起来，这青莲看上去如同真的一般，但实则只是青帝的一缕杀念所化，一次之后便会消散不见。

　　嗡！

　　识海之中的净世青莲轻轻颤动起来，浮现在了江皓的面前，上面霞光道道，似是在与绿铜交相呼应一般。

　　紧接着，便见绿铜之上的青莲嗖的一声，竟是化作一道青光飞入了净世青莲之中，而净世青莲则是落在了绿铜之上，取代了之前青莲的位置，漂浮在化仙池之上。

　　江皓心念一动，右手一挥，将那堆积如山的天材地宝全都扔回了化仙池之中，一时之间，化仙池又恢复了最初的状态，霞光闪烁，五彩斑斓。

　　缕缕青光自净世青莲之中垂落，融入到了化仙池之中，淡淡青芒弥漫而出，明明光芒温和，算不得鲜艳刺眼，但却是将所有天材地宝散发出的神光压了下来。

　　那些天材地宝如同是肥料一般，开始渐渐分解消融，尽管速度很慢很慢，但比之净世青莲出现之前，却是快了无数倍，与此同时，净世青莲上的光芒渐渐亮了起来，一明一暗闪烁着，如同是在呼吸一般。

　　淡淡的清香弥漫而出，登仙地之中的阴煞怨毒之气，在净世青莲的光芒之中不断的退散着，那些怨鬼、恶灵的面容也渐渐祥和起来，一个个盘膝坐在地面之上，头顶之上人形金光飞出，轮回转世去了。

　　这绿铜对净世青莲果然有用！

　　江皓脸上闪过一抹喜色，也许是因为绿铜太少的缘故，净世青莲的成长速度极慢，但这种成长却是一点一点看得到的，最多千年时间，净世青莲便可以提升一品。

　　也许绿铜多一些，成长的速度还能有所提高！

　　江皓瞳孔之中光芒闪烁，仔细回忆着遮天之中关于绿铜下落的内容。

　　在遮天世界之中绿铜一共出现过三次，第一次是在妖帝古墓之中，被叶凡得到，如今正在叶凡的识海之内；第二次便是在这化仙池，如今被他从中截胡，绿铜也是落在了他的手中：第三次出现则是地球之中，有小半个鼎身大小，也是最大的一块。

　　“住手！你是什么人？胆敢偷我族不朽大帝的宝物，还不速速将它放下来！”

　　突然，一声厉喝自山根下的石洞之中传出，紧接着便见一辆古老的战车冲了出来，高不过一尺，由一头一尺多长的紫色小麒麟拉车，还有一条一尺多长的青色小龙盘旋在上，另有一只半尺多长的赤血神凰在后飞舞。

　　七八个玉一般的小人在战车前奔跑引路，车上则立着一个一尺多高的人形生灵，如一尊神祇一样，缭绕一百零八道神环，刚刚也正是他在说话。

　　那小人个子不高，修为却已经是遮天世界之中圣人的级别，行事作风更是霸道无比，也不待江皓说话，冷哼一声，喝道：“胆敢偷大帝的宝物，该死！”

　　他右手轻轻一挥，一片古字飞出，刻印在虚无间，上面道道金光闪烁，如同是金色的锤子，朝着江皓砸了过来。


第五百零九章 创造属于自己的术

　　古字闪烁着金光，漫天飞舞，迎风见长，高有百丈，如同是一座座山峰，当空落下，声势惊人。

　　与此同时，其余小人也一同叫了起来：“胆敢惊扰大帝，杀无赦！”

　　别看他们身子不高，声音却犹如惊雷一般，震得人耳膜生疼，一边叫喊着一边将自己手中的兵器朝着江皓挥了过来，那些兵器不过手指长短，但斩出的法力光芒去数丈高，锋利无双，所向披靡。

　　当！

　　江皓右手一横，反掌拍了过去，轰的一声巨响，将头顶之上的古字和当面斩来的法力光芒打得粉碎，余波如同惊涛骇浪一般，朝着那些小人撞去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　战车前方的小人直接被打得倒飞了出去，在半空之中破碎开来，身躯瞬间失去了晶莹的光泽，化作一块块好似玉石一般的东西，掉落在了地上。

　　“不好！”战车之上的小人面色一变，右手猛的拍在了战车之上，便见负责拉车的麒麟、龙、风飞了出去，尽管只有拇指大小，但却都是圣地太上长老的修为，身上传出的气势却十分的惊人。

　　但这气势在面对江皓的时候，就差的有些远了，只来得及发出一声惨叫，身子便被打碎，失去了生机，掉落在了地面之上。

　　唯有战车之上的小人因为有这些炮灰在前面挡着，侥幸留下来一条性命，但也是吓得面色暗灰色，瑟瑟发抖起来，再没有了刚刚的气势。

　　虽然同为遮天世界之中圣人境界，但这小人显然是在荒古时代之前成圣的，无论是战斗力还是毅力放在老疯子面前，都如同是土鸡瓦狗一般，根本没得比。

　　“你、你竟敢杀死大帝的侍从！大帝一定会来镇压你的！让你求生不得求死不能！”小人咬牙切齿的望着江皓，眼中满是怨毒之色，不知从哪里鼓起的勇气，朝着江皓叫嚣了起来。

　　“果然是越活越糊涂了！”江皓冷哼一声，右手一张，直接将它摄了过来，攥在了手中，五指如同铁锁一般将他困住，勒的它身周的一百零八道神环都咯吱咯吱作响。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　不等那小人再说话，江皓的右手猛一收紧，五指用力朝着中间合拢，那些神环也支撑不住，先是想内变形压缩，到达极限之后，直接碎成了一截一截。

　　“救我！大帝，求求您救救我！”小人的身躯在江皓手中不断变着形，身上出现了道道裂痕，口中发出一声声惨叫。

　　“住手！”

　　一道神光自万古龙穴之中冲了出来，神光之中是一辆古老的龙辇，充满了刀痕剑孔，镌刻上了太古大战时留下的印记，上面站着一个浑身发光的男子，头戴大帝冠，身穿古皇圣衣。

　　“神祇幻灭，恒河沙数，我为中州不朽之皇。”男子神色冷漠，眉宇之中带着与那小人最初之时一般无二的高傲，好似天地万物都不被他放在眼中，淡淡说道：“放了他，将你的神魂献上，我可以饶你一命，许你做我的卷帘使者，享无上荣……”

　　嘭！

　　就在这时，一声闷响传出，江皓的手掌已经紧紧合拢在一起。

　　“……”男子的声音戛然而止，冷漠高贵的神色不复存在，望着江皓脸上是掩饰不住的错愕和不可置信。

　　“你，刚刚说什么？”

　　江皓眉头轻挑，嘴角带着一抹讥笑之色，手掌轻轻张开，之前那尺高的小人已经破碎成灰，一阵风吹过，小人的残躯如同沙子一般飞了出去，飘散在了天地之间，有不少洒在了圣灵的战车之上。

　　别人不清楚，他却是知道，眼前这龙辇之上的男子，这小人口中所谓的大帝不过是又一个九窍通灵的圣胎罢了，只不过这个圣胎在经过了数百万年的成长之后，已经快要成为圣灵。

　　但它与大帝相比，差得不知道有多远，仅仅是青帝留下的一缕杀念便可以轻易将其斩杀掉，偏偏它还不自知，坐井观天，窝在这万股龙穴之中以大帝自居，实在是可笑。

　　正好可以让我试试这段时间修行的古经！

　　江皓眼中战意盎然，闭门造车绝对是修炼的大忌，只有不断的试错才能不断的改进，他这些日子从大帝古经之中领悟到了不少的东西，此时正好可以在这圣灵身上试验一下。

　　“不知天高地厚的东西！”圣灵脸色阴沉的几乎能滴出水来，神色越发的冰冷，杀意冲天而起，将天穹都给震得颤动起来，冷声说道：“自己找死，那我就成全你！”

　　铮！

　　圣灵右手伸出，晶莹剔透，如同白玉雕琢的一般，在虚空之中轻轻一引，掌心之中多出了一柄三尺长的金色光剑，剑身轻轻颤动，剑气喷涌而出，将虚空不断的斩断，又在不断的重组。

　　轰！

　　金剑之上光芒大作，剑芒横贯天地，将天穹都从中斩成两半，黝黑无比的裂痕横跨了半边天空，不仅仅是云彩、山石、飞鸟这些有形之物，哪怕是光、影这些无形之物也被斩得粉碎。

　　这一剑若是劈实了，恐怕百万里的秦岭都会被毁掉十分之一，至于这化仙池、登仙地更是一个也别想留下，都会化作废墟。

　　“来得好！”

　　江皓眼睛一亮，口中轻念法诀，先天阴阳二气自身上飞了出去，在半空之中化作成千上万缕仙刃，有的为龙形，有的为凰形，有的为麒麟形，乱天动地，朝着那剑芒撞了过去。

　　斩天道！

　　吞天魔功之中禁忌篇中记载的一项无上神术，威力无穷，遇物便斩，触物便杀，江皓因为没有修炼吞天魔功，就干脆将用先天阴阳二气取而代之，少了些许变化，但却是将“斩”这一字给提升到了极限。

　　当、当、当……一道道仙刃不断撞在那剑芒之上，相比于横贯天地的剑芒来说，这些先天阴阳二气化作的仙刃微小到了极致，但两者相碰撞的结果却是截然相反。

　　就如同是千万细小的钢针刺入了豆腐中一样，一道道微小的异芒不断亮起，那剑芒被斩得千疮百孔，等到它快要到达江皓面前之时，嘭的一声破碎开来，法力如同波浪一般朝着四面八方散开，却是里面的结构彻底被破坏，再也维持不住。

　　铮！铮！铮！

　　斩碎了剑芒之后，缕缕仙刃朝着圣灵斩了过去，锋利到了极点，所过之处留下一道道细长的黑线，都是虚空破碎留下的裂痕。

　　“这是什么东西？好锋利！”圣灵瞳孔骤然一缩，心中微惊，但他的身子却是一动不动，只将手中金剑不断向前刺出，一道道剑芒凝成实质，针锋对麦芒，与仙刃不断撞击在了一起。

　　锵！

　　仙刃直接将那金色的剑芒撞开乐一道口子，但那剑芒实在是太长，硬生生凭借着无与伦比的量将仙刃给一点点消磨掉，即使有几缕仙刃穿过了漫天剑芒，余力也不足以在斩杀圣灵。

　　“不过如此罢了！看我今日便将你斩杀掉！”圣灵神色冷漠无情，脚下龙车在虚空之中轰隆作响，化作一道长虹，朝着江皓撞了过来。

　　不过如此？

　　江皓哭笑不得，这圣灵用剑芒生生消磨掉仙刃，从结果上来看的确是抵挡住了江皓改造版的斩道诀，但实际上他的消耗却是江皓的千倍以上。

　　以力破法听上去逼格很高，但那是建立在双方力量天差地别的基础之上，就这圣灵的法力充其量也就是和江皓差相仿佛。

　　若江皓不是想要拿他练手，只需要连续施展几次斩道诀，便可以轻而易举的将这圣灵给耗死，如果他在施展斩道诀的时候在配合上自己的速度，这圣灵一个大意，脑袋便会被直接斩掉。

　　难怪敢自封为不朽之皇，让手下人称呼自己大帝，这圣灵的脑子还真是有些问题！

　　江皓身子轻轻一闪，错开了那迎面冲来的战车，右手轻轻一挥，漫天的青莲绽放开来，每一个都如同是他的真身一般，与他本体的气息一般无二，恐怖的法力波动弥漫而出。

　　一念花开，君临天下！

　　圣灵一下子愣在了那里，根本找不到江皓的真身所在，一个没反应过来，直接被突兀出现在身后的江皓一拳打在了龙车之上，龙车侧倾差点翻了过去，在空中划过好长一段距离，才勉强稳定了下来。

　　江皓并没有追击，直到这圣灵再次准备好，他才自顾自的再次出手。

　　三千小世界、兵字秘、飞仙决、六道轮回拳……江皓一个秘术接着一个秘术使出，就连刚刚得到尚不熟悉的妖帝九斩都用了一边，越打越是畅快淋漓，许多往日里没有领悟到的东西在这实战之中一点点被挖掘了出来。

　　他也在将这些秘术一点点融合着，想要创造出独属于自己的术。

　　江皓是越发的兴奋起来，脑袋里面各种想法不断涌现，又直接在圣灵身上进行实验，但作为靶子的圣灵的感觉却是糟糕透顶，憋屈的同时也心惊胆颤。

　　从江皓身上施展出来的神术实在是太多了，他能认出来的也就是青帝的妖帝九斩，其余认不出来的一点也不比妖帝九斩差，有的甚至还尤有过之。

　　“你到底是什么人？和青帝是什么关系？怎么会如此多的秘术？”圣灵忍不住大叫起来，目光不时的瞟向一旁的万股龙穴，心中已经萌生了退意。


第五百一十章 惊世

　　圣灵大声质问着江皓，语气依旧冰冷无情，但若是仔细品味的话，能够发现其中隐藏着几分畏惧之意。

　　圣灵乃是天生地养的九窍灵物，和西游世界之中的孙悟空有些相似，天生就是跟脚不凡，只要能成长起来，迟早会成为一方霸主，遮天世界之中的圣灵一旦成熟，非古之大帝不可镇压，实力之强可见一斑。

　　但也正是因为如此，圣灵在心性之上往往不如那些从微末之处一步步提升起来的修士坚韧，这一点放在其它世界里大多数时候同样也成立，求道之心只有经历过无数的磨难才能更加的坚定。

　　眼前这个圣灵就更是如此了，它所处的位置可以说是得天独厚，千万年来少有人迹，这让它得以顺风顺水成长起来的同时，也使得它的心性远不如其它修士，若非如此，它也不会狂妄到自称大帝。

　　此时，面对着越发强势的江皓，它也没有殊死一搏的勇气，反而想着退回到龙穴之中，在它看来，反正自己的寿命足够长，完全可以借助时间来打垮对手。

　　轰！

　　江皓的身体依旧在不断施展着各种各样的秘术，逼得圣灵狼狈不堪伤势渐重，但元神却已经沉浸在对大道的演化之中。

　　他的眸中神芒璀璨，无数神秘的金色古字划过，若隐若现之间，散发出一种宏大沧桑的气息，其中有吞天魔功、不灭天功、妖帝古经等等大帝古经的内容，也有行字诀、兵字诀九秘的痕迹。

　　但，这些却都不是其中的核心部分。

　　在江皓眸中浮现出来最多的是一种类似于象形文字一般的古朴纹路，其上弥漫而出的气息要远比记载吞天魔功等功法的古字要深奥久远的多，仅仅是一丝一缕的气息泄露出来，便引得天地大变。

　　嗡！

　　虚空之中，大道竟是化虚为实，如同江河一般翻滚，出现在江皓的身周，在那古拙图案之前，哪怕是至高无上的大道也显得有些单薄，隐隐竟有一种臣服之意。

　　“这、这到底怎么回事？这是什么异象？”圣灵面露惊恐之色，在这气息之下，身子一颤，差点跪倒在地上，心中根本升不起一点点反抗的念头，只觉得自己如同是一只蚂蚁，仰望着星空，渺小到了极致。

　　在这一刻被惊动的何止是眼前这圣灵，何止是一个北斗星域，凡是修为达到了圣人境界，在这一刻都感受到了这股无上的气息，蓦地睁开了眼睛，脸上满是惊骇之色。

　　修为越高之人越能体会到这缕气息的浩瀚，心中的敬畏之情也越浓，别说是反抗了，就连查探的勇气都升不起来。

　　轰！

　　古朴神秘的图案在江皓眸中不断的浮现，一点点的朝着里面汇聚着，如同是一个星空般的漩涡，速度越来越快。

　　江皓周身金光浮现，身子陡然化作了原形，一个百丈长的五爪神龙出现在了半空之中，却是法力消耗实在太大，让他有些维持不住变化之术，浩瀚的气息从他的身上散发出来，极道帝威在这面前就如同是笑话一般，根本不值一提。

　　“龙！竟然是神龙！这世上怎么会有龙？！”圣灵在这气息压迫之下，扑通一声瘫倒在了地上，脸上满是惊恐之色，失声叫了起来：“难道这世上真的有不死不灭的仙吗？”

　　“到底是谁？这气息难道是仙人降世了吗？不，就算是仙人也不可能到达这种地步，好像天地都会被他的一个念头毁掉！”

　　“成仙路尚未开启，世间为何会有如此的变故？难道是一切都要提前了吗？”

　　……

　　无数古老的存在都在那里战栗着，是恐惧是期待也是兴奋，他们苟延残喘无数年，费尽心思布置下种种后手，为的不就是这一博，相比之下生死又算得了什么。

　　当整个遮天世界都因为江皓而震动的时候，江皓也从顿悟的状态之中清醒过来，不是因为功法推演完成，而是因为他坚持不住了。

　　即是因为自己的底蕴不足，同样也是因为他的法力已经耗尽。

　　刚刚他之所以能造成如此大的动静，却是因为他在推演功法的过程中用神识将诸天轮盘上面的文字图形显现了出来，想要将它融入到自己的功法之中。

　　结果没想到，他才显化了不到十分之一，便引得整个遮天世界都发生了如此恐怖的变动，以他大罗金仙的修为也是支撑不下去，若是再强行推演，恐怕不等这功法完成，他的元神都会被耗尽。

　　嘭！

　　江皓眸中如星空一般的漩涡放缓了速度，片刻之后，已经彻底静止，渐渐隐入了他的眼眸深处，他身上那恐怖浩瀚的气息也随之消散，环绕在身周的大道也再次隐匿到了虚空之中。

　　整个世界都安静了下来，好似刚刚的一切都只是一场梦，从惊涛骇浪恢复到了平静，但对于那些寻找着仙人踪迹、渴望成仙的古老存在来说，却如何也平静不下来，内心深处已经是蠢蠢欲动。

　　五爪神龙身上光芒一闪，云雾消散不见，再出现的已经是化作了人形的江皓，他的气息与以往相比明显深邃厚重了许多。

　　尽管到最后也没能将诸天轮盘之上的图案文字彻底推演出来，但对他的好处同样也是极大的，尤其是浸泡在大道长河之中，让他的肉身对大道的亲和更深，举手投足之间便可以引动大道共鸣。

　　尽管这大道本身就残缺不全，但威力同样是不容小觑。

　　“若是有一天，我真的可以将诸天轮盘之上的道纹彻底演化出来，恐怕就真的可以随意行走在每一个世界，说不定，还有机会回到我的那个世界！”

　　江皓强行按耐住自己继续观摩诸天轮盘的心思，他知道能做到现在这一步已经是到了目前自己的极限。

　　以诸天轮盘的神妙，恐怕就是混元圣人也不一定能够将他彻底掌握，更不要说是他区区一个大罗金仙，若是强求的话，只会得不偿失。

　　嗖！

　　另一边的圣灵几乎没有任何犹豫，在那恐怖威压消散的一瞬间，一步迈出，已经站在了龙车之上，朝着万古龙穴逃了过去。

　　在见识了刚刚那恐怖的场景，得知江皓的本体竟然是传说之中的真龙，他已经兴不起任何其它念头，只想着尽快逃走，能逃多远逃多远，最好是离开这北斗星域，不管是去哪里都行。

　　“站住！”江皓眉头一皱，一声大喝，吓得圣灵逃跑的速度反而更快，只恨不得天地少给自己生了两条腿。

　　“白痴才会听你的！不行，我要赶紧走，只要进了龙穴，他就算是真的神仙，别想找到我！”圣灵右脚一跺，身下的龙车速度又快了几分，如同一道光，稍纵即逝。

　　眼见着龙车就要进入到万古龙穴，圣灵脸上露出一抹喜色，但就在这时，一股子巨大无比的吸力自身后传来。

　　“不好！”圣灵面色一变，拼命运转法力，灌注到身下的龙车之中，想要挣脱开这吸力，但他的反抗只不过多坚持了一息的功夫，身子便不受控制的倒飞了回去。

　　在倒飞的过程之中，他眼角的余光也瞥见了那宝物的样貌，不过是一个巴掌大小的布袋子，就和凡人装杂物的搭包儿一般无二，既没有霞光万道也没有威势逼人，但就是这样的一件布袋子，让他拼尽全力都没能逃脱掉。

　　啪！

　　江皓右手一抓，将人种袋接到了手中，用绳子将人种袋的口子扎住，口中默念法诀，便见人种袋慢慢收缩回了原来的大小。

　　等他再打开口袋，将圣灵倒出来的时候，圣灵已经是骨软筋麻，全身褶皱，用不上半点力气。

　　与那羊脂玉净瓶、紫金葫芦相比，后天人种袋的杀伤力要小上一些，并不能直接将人化作血水，只能让里面的人筋骨酸软，但相应的，后天人种袋在擒人方面却要元神前者。

　　原著之中，黄眉老怪凭借着这后天人种袋战绩惊人，不仅擒下了二十八星宿、真武荡魔大帝麾下的五位龙神和龟蛇二将，还有小张太子和四大神将，最后弥勒佛也是用计才将他拿下。

　　圣灵瘫软在地上，开口求饶道：“神龙大人，我并非是有意冒犯，饶命啊！我愿投奔到神龙大人麾下，担任大人的护法！”

　　他却是以为江皓乃是遮天世界之中的仙人，想要跟着江皓一同进入仙域之中。

　　但江皓却是没有给他机会，遮天世界之中有大帝的存在，对他来说并非是绝对的安全，这圣灵知道的事情实在是太多，饶他不得！

　　铮！

　　江皓右手一指，先天阴阳二气迸射而出，直接射穿了神灵的眉心，将他的元神彻底剿灭，身躯渐渐化作了原形，乃是一尊碧绿的石胎。

　　“倒是便宜你了！不用再等五千年！”江皓心念一动，将得自瑶池之中的九窍石胎取了出来，右手轻轻一挥，净世青莲幽幽飞出，净世青焰呼的燃烧起来，不断淬炼着圣灵留下的躯体。

　　一缕缕金色的雾气弥漫而出，又一点点融入到了九窍石胎的体内，在这过程之中，江皓将自己的精血融入到了九窍石胎之中，又不断用元神蕴养。

　　如此一来，这九窍石胎之中的圣灵天生便会对他有好感，想要将它收服也就是轻而易举。


第五百一十一章 绝望

　　北域相比于其它四域来说要贫瘠许多，一片又一片的赤地，动辄便是百万里，寸草不生，多为不毛之地。

　　原本瑶池可以说是北域之中的一颗明珠，但在江皓、护道人以及疯老人轮番动手之下，已经彻底化为了废墟，只剩下方圆不足千里景色如故，灵气绕瑞峰，祥土拌彩霞，如诗如画。

　　不时能够看见一道道霞光划过虚空，有的踩着一朵祥云，有的则是脚踏飞剑，还有的则坐着异兽宝辇，各色各样，多不胜数。

　　瑶池之中热闹非凡，从荒古世家的家主到诸多圣地的圣主再到中州王朝的皇主，能站在这里的，修为最弱也是足以称雄一方的太上长老级别的人物，至于往日里风光无限的圣子圣女们，在这里只能乖乖的站在角落之中。

　　距离瑶池盛会开始的时间已经过去三天了，但负责接待他们的都是瑶池的弟子和西王母，传说中的江皓圣人依旧是没有出现，但他们却不敢有什么意见，每每看到瑶池周围的那堆废墟都让他们心惊胆战，哪怕有极道帝兵在手，也不敢轻易得罪江皓。

　　颜如玉、孔雀王、赤龙老道等一众妖族坐在大殿之中，与人族众多修士形成了一个截然不同的圈子，人族与妖族之间的关系并不融洽，还有不少的人族视妖族为异类，喊打喊杀。

　　但在此时却没有人有心情理会他们，哪怕是曾经发布过追杀令姬家也不例外，所有人都默默的坐在座位置上，考虑着要如何处理江皓提出的“以延寿万年的神药换取大帝古经”的建议，是接受还是拒绝，如果拒绝又该如何拒绝。

　　跟随着姬家家主来参加瑶池盛宴的，除了两个姬家的太上长老之外，只有姬家的神子姬皓月和死缠烂打跟过来的姬家小月亮姬紫月。

　　“好无聊啊！还要等到什么时候！早知道，我就不来了！”姬紫月百无聊赖的摆弄着手中的茶杯，嘴里嘟囔着。

　　“你呀！让你在家中好好修炼，偏要跟过来，现在又嫌闷……”

　　姬皓月脸上满是宠溺和无奈，这一个个圣主大能神色凝重，气氛紧张压抑的快要让人喘不过气来，自家这宝贝妹妹却嫌无聊，实在是让他不知道说什么是好。

　　姬紫月撇了撇嘴，姬皓月以为她说的是江皓，但其实根本不是，她要等的是那个惹祸精。

　　唉，也不知道小叶子怎么样了……

　　姬紫月正想着，忽然听见瑶池外面传来一阵的喧闹之声，隐隐能够听到似乎有人在喊圣体二字。

　　“是小叶子！是他来了！”她的眼睛顿时亮了起来，腾的一下子站起身来，脸上挂上了甜甜的笑容，整个大殿在这一瞬间好似都明媚了起来，看得一众圣地弟子和荒古世家之人都呆在了那里。

　　“……”姬皓月一头的黑线，有些不放心姬紫月，向姬家家主请示了一下，紧跟着追了出去，远远的便见瑶池外站着数个身影，中间的那个正是圣体叶凡。

　　听见外面动静的自然不止是他们，其余圣地的圣子们也早就在这大殿之中等腻了，见姬皓月和姬紫月接连出去，也纷纷向自家圣主请旨，尤其是阴阳古教、大衍圣地、四象圣地这些与叶凡有怨隙在的，更是杀气腾腾。

　　“这圣体还真是嚣张，竟然还敢露面！圣主，让我去斩了他！”大衍圣子走上前去，拱手说道。

　　“圣体为祸天下，坏我圣教之名，请教主允我镇压了他！”阴阳古教的圣子圣女也在请旨。

　　不得不说，身为遮天世界的主角，叶凡的确是自带嘲讽光环的，在北斗星域之中招惹的圣地和荒古世家实在是不在少数，哪怕是与他关系还算是比较亲近的姬家也没少派人追杀他，拉仇恨的能力绝对是举世无双。

　　“不可造次！我们这次是应江皓圣人之邀来参加蟠桃盛会的，圣体的事情以后再说！传令下去，任何人不得妄动！”大衍圣地的圣主摇了摇头。

　　其余圣主教主也纷纷喝止住了自家蠢蠢欲动的弟子们，圣体再能折腾也不过是在年轻一辈之中逞凶，还不被他们放在眼里，但江皓就不一样了，若是惹怒了他，还不知道会生出什么样的事端。

　　外面，叶凡已经走进了瑶池之中，在他身边还跟着两男两女，两个男子之中一个身材魁梧二十岁模样，一个面容苍老看上去像四五十岁的中年人，分别是庞博和张文昌，女子看上去二十左右的模样，面容清丽，一个是林佳一个是柳依依。

　　当初与叶凡一道乘坐九龙拉馆来到北斗星域的人，活到今天的并不多，满打满算也不过双手之数，他能够找到下落的就更少了，花费了一年的时间，也不过找到了这几个。

　　“叶子，你说的是真的吗？我们真的可以回到地球去？”张文昌脸上带着抑制不住的激动之色，与参加同学聚会的其他人相比，他已经成婚还有一个刚刚出生的孩子，结果莫名其妙来到这北斗星域之中，一晃便是这么多年，他回地球的心思可以说是最急切的。

　　一路上，张文昌如同祥林嫂一般，一遍遍的询问着叶凡这个问题，生恐自己是在梦中，一睁开眼，什么都没有了。

　　“文昌，叶子什么时候骗过我们？你就放心吧！这次一定能够回去！”庞博理解张文昌的心情，不厌其烦的安慰着他，他自己又何尝不是？

　　家中父母尚在，他们这一走却是这么多年，当听到江皓说找到回去的办法时，他修炼到一半的妖帝九斩都顾不得了，直接破关而出，那种兴奋和激动难以言述。

　　几人正说着，便见一道紫色的身影从瑶池仙池方向冲了过来，人还未到，脆生生如同铃铛一般的声音便已经传了过来，香风扑鼻。

　　“小叶子，你总算是来了！我就知道，这么热闹的事情，你一定不会错过！”

　　叶凡脸上也是一喜，他在北斗星域之中认识的朋友并不多，姬紫月绝对算是其中一个，正待说话，便听见旁边有圣地弟子不阴不阳地说道：“大庭广众之下便这么不知廉耻！还真是……”

　　那弟子话说到一半戛然而止，好似被捏住了脖子的公鸡一般憋红了脸，因为他看到在姬紫月身后，姬家神子一步步走了出来，冰冷的目光扫过，让他一阵的心悸，慌忙躲到了人群之中。

　　“当……”

　　就在这时，瑶池外一道悠悠的钟声响起，紧接着一股恐怖至极的气息弥漫而出，天穹之上万道霞光垂落，如同是晚霞一般照亮了半边天空，惊的一众圣地圣主和太上长老纷纷站起了身来。

　　“是圣人来了！他终于现身了！”人群之中有人失声叫了起来，这种让人心惊胆颤的气势也只有传说之中的圣人才能具有。

　　一众圣主和太上长老神色凝重，他们在等待着江皓的到来，却又不希望江皓到来，但此刻已经没有其它选择，对视了一眼，纷纷迎了出去，无论他们抱着什么样的心思，礼数之上却不能丢了。

　　“嗯？”西王母眉头皱了起来，按照她对江皓的了解，江皓的性格应该不会如此张扬，故意闹出如此动静的，目光朝着天边望去。

　　只见天边云霞之中，一辆战车横空而来，战车之上站着一道赤红色的高大身影，霞光笼罩之下，能够看到他身上片片红鳞，狮头、鹿角与传说之中的麒麟有些相似。

　　“不对，它不是江皓圣人！是太古种族！”西王母失声叫了起来，从江皓与风老人的对话之中，她是知道太古种族即将复苏的事情，但没想到这一天来的如此之快。

　　颜如玉、孔雀王等知道内幕之人，面色也是一变，纷纷握紧了手中的兵器，身上妖气冲天，杀气腾腾。

　　“什么？是另一个圣人？”其余诸多圣地的圣主和太上长老们明显愣了一下，旋即回过神来，面色剧变：“太古种族？！它们不是早就已经被古之大帝杀光了吗？怎么会有圣人存在？”

　　太古种族与人族之间的仇怨由来已久，在上古时代前者将人族当做奴隶和肉食，等到了人族崛起主宰天地、太古种族自封销声匿迹的时候，情况就完全颠倒了过来，人族一旦在神源之中发现太古种族，便会联手将其杀死，用血肉来炼制丹药。

　　轰隆！

　　战车停在了瑶池上空，正好错开了西皇塔的镇压的范围，那似麒麟一般的太古生灵目光灼灼的望着瑶池圣地，恐怖的威势弥漫而出，周围的山峦大地顿时矮了一层。

　　若非是瑶池上空有西皇塔的庇护，恐怕瑶池之内的修士，不知道会死伤多少。

　　姬家家主目光之中寒芒闪动，沉声说道：“他不过只是一个人，我们一同祭出极道帝兵，将他斩杀，以免后患无穷！”

　　其余诸多圣主眸中也是杀机凛然，他们这一次来参加瑶池盛会，可都是带上了极道帝兵，本来是为了避免江皓交易不成用强，没想到却要用在这个太古种族的身上。

　　“好！这世间早就是我人族主宰，它们就不该出……”

　　太衍圣主话才说道一半，便被一道钟声打断，紧接着便见天边一道红霞飞过，落在了瑶池的另一侧，霞光之中，乃是一只凤首人身的生灵，背后长着一对翅膀，呈血红之色，又是一个太古种族。

　　“又、又一个圣人？这、这怎么可能！”有太上长老失声叫了起来，只觉得自己好似在做梦一般，而且这梦还是一场恐怖无比的噩梦。

　　许多修为不够的修士都瘫软在了地上，神色之中满是惊骇恐惧，身子不断的颤动着，那是生命本能对死亡的恐惧。

　　“又一个太古种族的圣人吗？”姬家家主面色凝重，心脏不受控制的剧烈跳动着，但他还是沉声说道：“不用担心！我们有这么多极道帝兵在，就算是两个太古种族的圣人也有机会将他们给镇压……”

　　当！

　　又是一声钟鸣，远处一道金光飞来，乃是一个人首蛇身的太古生灵，三眼六臂，每一个手中都拿着一根短矛，修为赫然也是圣人境界。

　　姬家家主张了张嘴，却是说不出一句话来，其余的圣主脸色同样难看至极，瞳孔之中满是惊骇之色，阴沉的能够滴出水来。

　　一种被称作绝望的气氛在人群之中弥漫开来。


第五百一十二章 他欺负我

　　钟声长鸣不止，一个接着一个太古种族出现在了半空之中，一个个身材高大，无比雄伟，站在四面八方，如同一座座魔山，将瑶池困在了中央。

　　因为江皓与护道人交手的缘故，太古种族对人族的重视远在原著之上，出现在这里的太古种族不是皇族便是王族，每一个都有着远古圣人级别的修为，最先出现的三个更是太古祖王境界的强者。

　　一众圣主和荒古世家的家主面色铁青，哪怕有着极道帝兵在身，他们也没有把握对付这么多的太古王和太古祖王，就连活下来都难。

　　“西王母，这到底是怎么回事？”大衍圣主声音里面带着压抑不住的怒火，质问西王母：“你在请柬之中说道江皓呢？为什么会出现这么多太古种族的圣人？”

　　其余圣主的目光也一同望向了西王母，若非是西王母的邀请函，他们根本不会如此来到这里，哪会陷入这般绝境。

　　西王母涩声说道：“这次邀请诸位道兄前来，一来是江皓圣人想要用神药换取古经，二来也是为了将太古种族即将出世的消息告诉诸位，让诸位可以早做准备，哪里会知道……”

　　“哼！谁知道你说的是真是假，莫不是你瑶池已经投靠了太古种族，拿我们来做投名状！”阴阳教教主冷哼一声，语气阴测测的。

　　“这件事，我可以给西王母作证！”颜如玉站了出来，沉声说道：“江皓圣人乃是我妖族之人，已经答应做我妖族护法，也向我们提起过太古种族的事情！”

　　她环视了一周，继续说道：“太古种族与你我两族之间的仇怨，就不用我多说了！我们与其在这里抱怨，不如想想该怎么解决眼前的问题，这已经是不是一家一户的事情，这关乎到人、妖两族亿万族人的性命。”

　　一众圣主大能在那里议论着，其余的修士早就炸开来锅，不管是认识不认识太古种族的，都能感觉到从它们身上传来的杀意，那淡漠的眼神好似在看着一头头畜生一般，高高在上，不带一丝的感情。

　　“等会儿你跟在家主的身边，不要乱跑！记住了！”姬皓月神色凝重的叮嘱着妹妹，这种情况之下已经没有什么绝对安全的地方，但相对而言，有虚空镜在手的姬家家主身边，无疑要相对安全一些。

　　“我……”姬紫月还带说话，便被一旁的叶凡打断，叮嘱道：“小月亮，听你哥的话！一会儿一定要跟紧了你家家主！”

　　叶凡又转过头，望向庞博、张文昌等人，苦笑道：“本来是想带你们回家的，没想到……抱歉！”

　　“哈哈，叶子，我们也算是出生入死过，这种话就别说了！别说现在还没有死，只要能让我回去，就算是真死了，我也心甘情愿！”庞博摆了摆手，身上妖气冲天而起，淡淡的青光萦绕在身周，目光灼灼的望向了天空之上的太古种族。

　　张文昌、叶佳、柳依依也是用力点了点头，纷纷取出了自己的兵器，不过与叶凡和庞博相比，他们的修为就要差得多了。

　　相比于叶凡等人而言，其余修士的表现就要差多了，一个个瘫软在地上，神色之中满是绝望，体如筛糠，不受控制的痉挛。

　　“不弱于无始大帝时代的大争之世开始了啊！”瑶池圣地东南千里之外的一处灌木丛中，一只牛犊子大小的黑狗露出了半颗脑袋，正是前去寻找古经的黑皇，他发现瑶池的情况不妙之后，果断选择躲到一旁明哲保身。

　　“瑶池之中的那个圣人呢？让他出来见我！”火麒麟一族的太古祖王走上前来，身材魁梧高大，脑后一轮赤色圆环如同太阳一般，璀璨夺目。

　　无与伦比的威压自他身上散发出来，恐怖至极，一时之间，竟是没人敢上前说话。

　　“他人呢？难道是逃走了吗？”他走上前来，目光环视了一周，嘴角带着一抹讥讽不屑之色，“人族，果然还是一如既往的弱小不堪一击！”

　　有西皇塔在，西王母还要好上一些，一咬牙，顶着这恐怖的威压，上前说道：“江皓圣人有事情外出，马上就会回来！前辈若是想要找江皓圣人，可在此等上一等！”

　　“等？他算是什么东西，有资格让我等他！”火麒麟王冷哼一声，斜睨了在场一众圣主和大能，带着唯我独尊的气势，淡淡说道：“既然他不在，那你们也就没有什么存在的必要了！杀了吧！”

　　“喏！谨遵祖王法旨！”

　　虚空之中的太古王们恭敬的应了一声，右手一挥，一道道霞光自他们身上飞出，如同蛛网一般，将瑶池圣地笼罩在了其中，显然是要赶尽杀绝。

　　“我们不能在等下去了！必须尽快突围而出，若是让它们布置好了阵法，我们就真成了瓮中之鳖！”大夏皇朝的皇主眸中厉色一闪，右手一张，太皇剑陡然出现在了手中，极道帝威弥漫而出，朝着头顶之上的霞光斩了过去。

　　铮！

　　极道帝兵的威力到底不凡，剑气冲天而起，化作一条金龙声势赫赫，霞光应声而断，但那太古王的神情却是不慌不忙，将嘴一张，一块黑色的珠子飞了出来，当的一声将剑气撞的粉碎。

　　“动手吧！”姬家家主身上神光璀璨，虚空镜浮现在了头顶之上，万千图案在镜中流淌，一道金光迸射而出，直接将虚空都震的粉碎。

　　龙纹黑金鼎、恒宇炉、混沌青莲、西皇塔、九黎图……往日里百年难得一见的帝兵在这时候，如同街边的大白菜一样，一个接着一个出现，恐怖的威势将天地都震碎。

　　也是这些太古种族们倒霉，这么多的极道帝兵恐怕万年也难得聚集一次，它们偏偏撞上了，哪怕操控这极道帝兵只是一个个圣地的圣主，发挥出来的威力也不是普通远古圣人可以对抗的。

　　借助着极道帝兵的威力，一时之间，人族竟然大占上风，逼得那些太古王们不得不四处躲闪，头顶之上的阵法自然而然的也就破掉了。

　　火麒麟王眉头一皱，觉得脸上有些挂不住，旁边血凤凰一族的祖王却是抚掌笑道：“没想到这里竟然有这么多的极道帝兵！你我的机缘来了！这极道帝兵的威力是强，但以他们的修为又能用的了几次，只要杀了他们，这极道帝兵就是我们的了！”

　　“不要和他们硬碰硬，拖住他们就行！”血凤凰朝着一众太古种族吩咐了一句，自己也将翅膀一振，道道金光朝着那些圣主们打了过去，他不求能胜，只是要消耗掉他们的法力。

　　其余太古种族的圣人们也改变了迎敌手段，仗着自己圣人的修为，不断躲闪着极道帝兵的攻击，只拖着他们，不让他们离开，一点点消耗着他们的法力，也将杀人的目标放在了那些没有极道帝兵的人族身上。

　　嘭、嘭、嘭……在远古圣人面前，这些普通的修士根本没有多少抵抗之力，如同割麦子一般成片成片的倒下，若非是叶凡见机不妙，提前将叶佳、张文昌等人收进了万物母气鼎之中，他们也是难逃一死。

　　他们还要好一些，只不过是受到了波及罢了，诸多圣地的太上长老和妖族众人则受到了特殊的照顾，一个接着一个死去，连他们的尸首也被直接吞掉，吸取其中的生命本源用来恢复伤势。

　　太古种族能从上古时代传承至今，出现过的古皇多不胜数，在对付帝兵之上，可以说是经验丰富，直接就抓住了一众圣主们修为不足的软肋。

　　嘭！

　　龙纹黑金鼎撞飞了一个龙首人身的太古王，将他身上打得皮开肉绽，但摇光圣主自己也是半跪在了地上，大口大口喘着粗气，法力已经是消耗殆尽。

　　其余圣主也不例外，操控极道帝兵对他们的消耗实在太大，短时间还好，时间稍微一长，就不是他们能够使用的。

　　虚空镜光华一闪，姬家家主想要借机逃走，但那火麒麟却是早就做好了准备，张嘴吐出了一团火焰，将它给死死拦住，爪子猛的挥出，砰的一声打在了虚空镜上，他自己倒飞了出去，姬家家主也是一口血喷出，倒在了地上，伤势更重。

　　大夏皇朝的皇主更惨，一个不慎，身子直接被斩成了两截，太皇剑脱手飞出，插在了地面之上，一阵的地动山摇。

　　“我的了！”一个太古王大笑着飞了过去，想要将太皇剑抓在手中。

　　嗡！

　　突然，一道金光自天边飞来，那太古王还没能反应过来，身子便嘭的一声碎开，尸块散落的满地都是。

　　“什么人？”火麒麟王面色一变，眼中露出震怒之色，哪怕是对于太古种族来说，圣人也是高端力量，每一个都是珍宝。

　　西王母、大衍圣主等人的压力顿时一松，顺着火麒麟王的目光望了过去，想看看是谁出手救下了他们。

　　只见虚空之中，一个小女孩的身影陡然浮现，粉嫩的肌肤，大大的眼睛，如同是一个洋娃娃一般，最引人注意的是她的头上长着两根龙角，闪烁着晶莹的光芒，脸上带着几分好奇之色，朝着太皇剑伸出了手。

　　“快住手！”西王母面色一变，极道帝兵与普通法宝不一样，它们都拥有自己的生命，想要强行夺取，只会被它杀死，大声叫道：“你会被太皇剑给……呃……”

　　令所有人都没有想到的是，这小女孩竟直接将太皇剑抓在了手中，想象之中的帝兵反噬并没有发生，反倒是淡淡金光流淌而出，似是在表达亲近之意一般。

　　铮！

　　小女孩用手持剑，轻轻一挥，剑身之上光芒大作，化作一条大龙朝着离她最近的一个太古王飞了过去，那太古王根本没有反应过来，直接被这大龙撞在了身上，一阵刺眼的光芒亮起。

　　光芒散尽之后，那太古王所在的位置已经空空如也，连点残渣都没有留下。

　　“圣人！又一个圣人！”

　　一众圣主们此时已经快要疯了，以往难得一见的圣人如今跟批发一般，买一送一堆，太古种族也就罢了，毕竟修炼了数千年，但眼前这小女孩看上去不过五岁模样，竟也是圣人境界的强者，实在是匪夷所思。

　　“该死！”火麒麟王勃然大怒，周身火焰腾腾，脚下的战车朝着那小女孩便撞了过去，他这战车虽不是极道帝兵，但也是世间少有的神兵，他祭炼万年而成，威力无穷。

　　当！

　　一贯所向披靡的剑光斩在了那战车之上，只是留下了一道指深的白痕，而且还在一点点的愈合着。

　　“给我去死吧！”火麒麟王脸上带着一抹狞笑，手中长刀朝着小女孩斩了过去，刀芒长有万丈，将天边的一颗星辰都给斩碎。

　　小女孩刚刚出剑，此时根本来不及回防，眼看着刀芒就要斩在身上，有些手足无措。

　　但就在这时，一道身影突然出现在了她的身前，神色淡然，手掌轻轻朝前伸出。

　　砰！

　　虚空之中一个巨大的手掌出现，将那足以斩碎星辰的长刀稳稳的握在了手中，刀芒消散，显现出了本来面貌。

　　“这、这……”火麒麟王眼睛瞪得滚圆，脸上满是惊骇不可置信之色，失声叫道：“你到底是什么人？”

　　“你刚刚不是还在找我吗？”

　　男子手掌渐渐用力，一黑一白两道光芒流转，咔嚓一声轻响，那金色长刀从中断裂开来，半截刀身掉在了地上。

　　空气安静到了极致，所有人，无论是太古种族还是人族、妖族都惊掉了下巴，合不住嘴，如同是见了鬼一般。

　　虚空之中的小女孩把太皇剑随手一丢，抱住了男子的腿，委屈巴巴告着状：“爸爸，他刚刚好凶！我好怕怕！”


第五百一十三章 遮天

　　爸爸……

　　江皓低头看着紧紧抱住自己大腿的小女孩，额头满是黑线，但还没等他开口纠正小女孩的称呼，便见小女孩嘴巴一瘪，大大的眼睛里面泪珠已经是泫然欲滴。

　　“爸爸还不愿意认瑶瑶吗？”小女孩看上去委屈到了极点，小手有意无意的摸着自己头顶的龙角，似是在展示自己的证据一般。

　　江皓一阵的头疼，眼前这个小女孩自然便是他当初从瑶池圣地之中得到的九窍石胎，原本这九窍石胎还要再过五千年才能孕育出来，但在他用净世青莲将登仙路上那圣灵的本源融入到了九窍石胎之后，成长所需要的时间骤减。

　　再加上有江皓大罗金仙境界五爪神龙的精血滋养，效果比原著之中斗战圣猿的血脉不知道强了多少被，不过短短数日时间，九窍石胎便彻底成型，破石而出，天生的修为就到了玄仙巅峰的实力（遮天圣主级别巅峰）。

　　若单从精血这个角度来说，这小女孩的确能算是他的女儿，那龙角便是最重要的证据。

　　轰隆！

　　随着小女孩的心情低落，天空一下子暗了下来，黑云密布，一声雷鸣之声响起，暴雨也开始孕育起来。

　　龙族血脉的霸道本就是世上数一数二的，江皓在经过了数次跃龙门之后，就更是强横至极，哪怕是圣灵也难以摆脱其影响，小女孩在他的精血之中孕育成型，已经是沾染上了龙族血脉特点，呼风唤雨已经成了她的本能。

　　“别哭，别哭！我认还不行！”江皓满脸的无奈，他本来只是想将圣灵收归己用，没想到在他精血的作用之下，竟出现了这种情况，也只能硬着头皮收下了这个女儿。

　　眼前的这个圣灵，在他精血的孕育之下，跟脚天赋比原著之中还要更强，成为准帝可以说是板上钉钉的事情，更重要的是这种天生的血脉亲近要远比任何法术都好用的多。

　　小女孩一听他这话，哭声顿止，尽管脸上泪花犹在，但却是咯咯咯咯笑了起来，天地之间的云雨也随之消散，阳光自天穹之上投射而下，在虚空之中构成一道彩虹。

　　如此神奇的一幕，看得周围一众人目瞪口呆，他们从来没有见到过如此奇怪的事情，一个人不施展任何的法力法术，单凭着自己的喜怒哀乐就可以影响到天象的变化。

　　“难道这小女孩是传说之中的龙女？那么江皓大哥他岂不是……”叶凡脑袋里闪过一个念头，让他整个人如遭雷击，脸上满是不可置信之色。

　　庞博、叶佳等几个地球人也冒出了这个念头，用力咽了咽口水，看着江皓的背影惊疑不定，难道这个世界上真的有龙存在？

　　“这怎么可能，它怎么会这么快就出生了？”西王母的脸色变幻不定，有震惊有懊悔有嫉妒有不可置信，她想要否定自己的想法，但从小女孩身上的气息却在无时无刻不再验证着她的想法。

　　九窍石胎毕竟在瑶池之中传承了万年，她们对圣灵最数息的，哪怕它因为江皓精血的缘故气息大变，但他们依然能够认了出来。

　　如此看来，瑶池孕育圣灵的事情是成功了，但可惜的是，这圣灵已经和瑶池没有半点关系。

　　“是圣灵！这小女孩是圣灵！”有一个太古种族的圣人认出了小女孩的身份，面色剧变，失声叫了起来。

　　“圣灵？！”其余太古种族的圣人心中巨震，面色大变。关于圣灵的传说他们听说过许多比如说非大帝不可镇压等等，但亲眼看见却还是第一次，更重要的是这圣灵显然是站在人族那边的。

　　“圣灵又如何？这圣灵不过是刚刚出生，还能挡得住我们联手不成！我们先杀了这个圣人，再将她给站杀掉！否则日后，必定后患无穷！”有一个太古祖王叫了起来，成长起来的生灵非大帝不可镇压，但眼前这圣灵不过刚刚出生罢了，正是铲除隐患的最好时机。

　　“先杀了他们，再将那些人族、妖族也杀干净！让他们把我们的这片天地还回来！”

　　其余太古王和太古祖王对视了一眼，从彼此的眼中都看出了凌厉的杀意，太古种族即将出世，这圣灵不除绝对是日后的大患。

　　“杀！”一个太古王大喝一声，在他身后三十六对金色翅膀，一起鼓荡，虚空之中天罡光幕飞出，将整片天空都给遮掩，化作一柄古道神剑，自天外坠落下来，直指江皓的头顶。

　　“杀！”另一个太古王也跟着出手，脑袋一晃，眉心之处白色似犀牛一般的角涤荡出道道涟漪，无尽的霞光迸射而出，天地都跟着晃动起来。

　　“杀！”、“杀！”、“杀！”……

　　一个又一个太古王跟着出手，它们是下定决心要把江皓斩杀掉，恐怖的杀气冲天而起，将天空都染成了一片暗红之色。

　　二十三个！

　　整整二十三个太古王在这一刻一同出手！

　　它们都施展出了用自己最强的手段，从四面八方发起了攻势，霞光沐浴在他们的身上，看上去如同上古的天神一般，一时之间，天地变色，日月无光。

　　瑶池之中一片死寂，鸦雀无声，所有人都升起一阵窒息无力感，它们是要将整个北域都给会了吗？单凭妖族这一个圣人真的可以挡住这么多太古种族的圣人吗？

　　“江皓大哥小心！”叶凡忍不住高声叫了起来，哪怕是他在这一刻也感到一阵阵的绝望，他不知道这种局面该如何破解。

　　众多圣主和荒古世家的家主面色也是大变，手已经放在了极道帝兵之上，他们之中也许有人阴毒有人沉稳有人豪迈有人满是野心，但却没有一个人是傻子，唇亡齿寒的道理他们都明白，已经准备联手住江皓一笔之力。

　　就在这时，江皓的声音淡淡响起。

　　“呵，杀人这么简单的事情，非要弄这些花里胡哨的东西！一群废物！”

　　什、什么？一群废物？

　　一众圣主们傻在了那里，连手上的极道帝兵都忘了催动，他们在怎么没有想到，在这种生死危机的光头，江皓竟然会说出这样的话。

　　“不知死活的低等生命！给我去死！”众太古王们勃然大怒，将所有的法力都灌注在了神兵之上，它们要将眼前这狂妄之辈碾成肉酱，让所有人知道惹怒太古王族的下场。

　　江皓负手站在虚空之中，嘴角带着一抹讥讽的笑，全然没有将这些太古王和太古祖王们放在眼里，直到那些法力光芒快到了身前，才把右手伸出，在身前轻轻一旋，好似海底捞月般一搂。

　　虚空之中一只巨大金色手掌出现，掌心之中先天阴阳二气幻化成成千上万缕仙兵，有鼎、有盾、有刀、有剑等等等等，撞在了这漫天的神兵之上。

　　以先天阴阳二气为根本，将掌中世界、斩天道、兵字诀三种神通融入其中，这便是江皓在前些日子顿悟之后的收获！

　　因为领悟于遮天世界之中，他便将这神通叫作——遮天！

　　反掌之间，一手遮天！

　　当、当、当……

　　一阵阵金石相碰的声音传出，伴随着道道异芒亮起，以往坚不可摧锋利无比的神兵如同是沙子做成的一般，一个接着一个破碎开来，碎片如同垃圾一般被手掌横扫到了一起。

　　当江皓的手掌完全合拢之时，整个世界都安静了下来，不仅仅是那些神兵利器，连同着刚刚不可一世的太古王们也尽数消失不见。

　　“你、你……”三个太祖古王神色骇然，他们之前并没有急着动手，本意是想借那些太古王之手摸一摸江皓的底细，没想到只这一瞬，那二十三个太古王便尽数败亡。

　　而，他们甚至还没有看清江皓到底施展了什么手段。

　　“他们人呢？快将他们放了！”火麒麟王的声音之中已经有些底气不足，实在是江皓的手段实在是太匪夷所思。

　　“放了？他们杀的那些人又该怎么算？”

　　江皓嘴角带着一抹冷笑，他刚刚答应了颜如玉庇护妖族三十年，结果这话还没说出去半个月，便被这些太古种族们给打脸了，心中难免也有些恼怒。

　　嗡！

　　江皓的手掌轻轻一搓，再次张开的时候，里面只剩下些许的星星屑屑，一阵风吹过，将那些太古王们在这世上最后的一点痕迹吹散。

　　寂静，死一般的寂静。

　　所有人的目光都聚集在了江皓的身上，如同望着至高无上的神灵，那简简单单的一张一合，好似真的将整片世界都握在了其中。

　　“圣人！”

　　“江皓圣人！”

　　也不知道是谁第一个喊出口来，一时之间，瑶池圣地之中的所有人族和妖族，不管曾经见过江皓的，还是第一次见到的，纷纷拜倒在了地上，大声呼喊起来，声震天地。

　　在这种绝望的时刻，他们实在是需要一个人来站出来，撑起这一片天空，来面对这一群虎视眈眈杀气腾腾的太古王和太古祖王们，现在江皓站出来了，而且远远超出了他们的想象。


第五百一十四章 没有实力就没有选择

　　“竟然真的杀了？！这江皓到底是什么来头？本皇以前怎么从来没有听说过！”千里之外的一处山头，黑皇探出了半个身子，脸上带着几分疑惑之色。

　　“无量他个天尊，这是哪里来的妖孽，竟这么厉害！”

　　忽然，黑皇听到远处传来一道骂骂咧咧的声音，有些熟悉，循声望去，便见对面的山头之上，一个胖道士鬼头鬼脑的趴在那里，一身绿油油的道袍和草帽，不仔细看，根本找不到他的踪迹。

　　“是那个无良道士！他也来了！妈的，也太无耻了！人族有难，他就在这里躲着！”黑皇在心中咒骂着，忍不住朝那段德竖了竖中指。

　　“阿嚏！阿嚏！哪个混账东西在暗地里骂道……”段德鼻子一阵痒，连打了两个喷嚏，眼角余光无意间发现远处山头有一堆黑乎乎的东西，转过头，正好与黑皇的目光堆在了一起，眉头一竖，恶狠狠的瞪了过去，“无量它个天尊，原来是这条死狗在背地里骂道爷我！”

　　“臭道士！”黑黄呲牙咧嘴，一点也不虚他。

　　正当一人一狗恶狠狠的用眼神互相伤害的时候，又是一阵异响传来，还没等他们将身子缩回来，便见几个脑袋从一处山洞之中探了出来，都是熟人，李黑水、姜怀仁、柳寇几个，还有他们的爷爷。

　　三拨人的目光一下子就对上了，一时之间，气氛突然有些诡异。

　　半晌之后，尴尬而又不失矜持的笑了一笑，都他娘的是同道中人啊！

　　另一边，火麒麟王眸中神光璀璨，朝着身边两个同伴低喝一声，说道：“不能留他！我们一起动手！”

　　另两个太古祖王点了点头，在这种情况之下，他们已经是顾不得什么太古皇族的颜面，把江皓杀掉才是最关键的，他们要将人族、妖族刚刚上涨起来的这一点斗志，给彻底掐死在萌芽之中。

　　轰隆！

　　火麒麟王脚下的战车在虚空之中划过一道金光，朝着江皓冲了过来，上面万道火焰升腾，化作一头巨大的火焰麒麟，所过之处，大地都燃烧起来，化作一道岩浆。

　　另外两个太古祖王紧随其后，身周血色的法力光芒萦绕，各自取出了自己的神兵，江皓刚刚的手段着实将他们给吓到了，一出手便是全力以赴。

　　江皓站在虚空之中，脚下一步迈出，身子陡然消失不见，再出现时已经是到了火麒麟王的身旁，相比于其它两个太古祖王来说，火麒麟王是最容易对付的。

　　“竟然敢这般小瞧我，可恶！”火麒麟王自然看出江皓是把他当做了软柿子来捏，脸上怒色一闪，双手凭空一握，掌中出现了一杆龙枪，身子与脚下的火焰战车合二为一，用力朝前贯穿了过去。

　　所有人都在惊呼，这一枪实在是太过霸道，如同是旭日横空，光芒万丈，天穹似乎都被刺穿，一分为二。

　　“爸爸，加油！打倒坏人！”

　　唯有小女孩瑶瑶没心没肺一样在那里拍着手，或者说是对江皓信心满满。

　　呼！

　　赤红的火焰缭绕在枪身之上，拖出一道长长的光焰，枪头之处幻化出麒麟模样，仰头一声咆哮，一道火柱喷出，热量袭来，大地干枯，化作了一片沙漠。

　　江皓完全无视了那火焰，右手朝着那火焰麒麟伸出，从它的眉心之中穿过，火焰嘭的一声散开，顺着他的身子朝后方散去，却没能伤到他一分一毫。

　　咔！

　　一声轻响传来，江皓的手掌已经握在了龙枪之上，五指一紧，龙枪从中断开，枪锋醉经之时，离他的眉心不足一掌距离，但却是无法寸进。

　　嘭！

　　江皓没有给火麒麟王反应的机会，右手一拉，反手一掌拍出，直接将他的脑袋给拍的粉碎，猩红的血，破碎的骨块，散落满地都是。

　　“火麒麟王！”另两个太祖古王心神俱颤，没有想到他们三人联手进攻，不仅没能逼退江皓半分，反而是被江皓直接斩杀了一个。

　　“太弱了！”江皓摇了摇头，也许是因为生命本源恢复的不够彻底，也许是因为太古时代的大圣就是如此之弱，与狠人大帝一脉的护道人比起来，这些大圣弱的太多了，就算是老疯子出手，也注意挡得住他们。

　　“休要猖狂！”另外两个太古祖王当年也是纵横世间的绝世人物，何曾被人如此羞辱过，勃然大怒，血凤凰发出一声尖啸，一道血光朝着江皓刺了过来。

　　嗖！

　　江皓的声音去如同鬼魅一般，倏地消失不见，那血光落空，直接打在了远处的一座山巅之上，万丈高峰竟是直接融化成了一摊血水。

　　“人呢？”两个太古祖王神经紧绷，四下张望着，但根本找不到江皓的踪迹，好似突然蒸发掉了一般。

　　正当他们四下寻找的时候，血凤凰背后的虚空之中，一朵莲花陡然出现，花瓣晶莹剔透，悄无声息的绽放开来。

　　血凤凰似有所感，猛的回过身来，但却已经为时已晚，迎接他的是一缕先天阴阳二气化作的仙芒。

　　啵！

　　仙芒直接刺穿了他的眉心，留下一个血洞，他脸上不可置信的表情凝固了下来，身子朝着后方倒去，嘭的一声落入了尘埃之中。

　　眼见这两个同伴接连战死，最后的那一个太古祖王一下子慌了神，身子一晃，化作一道金光便想要遁走。

　　但，这挣扎却只是徒劳。

　　江皓的速度本来就极快，在修行了行字秘之后，速度更是达到了一种极致，太古祖王的速度放在他的面前，和蜗牛爬差不多。

　　嗖！

　　江皓的身影化作一道金光，拦在了太古祖王的面前，一掌拍下，直接打碎了他的天灵，脑浆飞溅而出，死得不能再死。

　　所有人都静静的望着江皓，脸上满是震惊不可置信之色，哪怕是安歇一向沉稳的圣主和家主们也不例外，他们怎么也没有想到，如此一场生死浩劫，竟是被江皓这样轻描淡写的给抹平掉了。

　　江皓右手一挥，将刚刚厮杀之时留下来的残余尽数扫荡干净，朝着西王母吩咐了一句：“我已经来了，瑶池盛会继续开始吧！”

　　“呃……好！谨遵圣人法旨！”西王母如梦初醒一般，朝着江皓恭恭敬敬的施了一礼，吩咐瑶池弟子整理一下，开始布置瑶池盛宴。

　　其余圣主和荒古世家的家主一个个走上前来，纷纷朝着江皓行礼，态度恭敬无比，无论他们之前抱着什么心思，此时都尽数收了起来，江皓的实力已经可以碾压当世，哪怕是极道帝兵也别想拦住他。

　　“颜如玉、孔雀王见过圣人！”颜如玉与孔雀王也一同走上前来，赤龙道人在刚刚已经战死在了一个太古王的手下，只有他们两个因为共同御使极道帝兵的缘故，才活了下来。

　　江皓点了点头，目光却是牢牢锁定在了颜如玉手中的混沌青莲之上，这混沌青莲乃是青帝的本体，被他斩去之后炼做了极道帝兵，他有种预感，若是能用这混沌青莲来滋养净世青莲的话，净世青莲很可能会提升一个品阶。

　　江皓没有拐弯抹角，开门见山地说道：“我需要这混沌青莲提升实力，你们想要什么？我可以尽量满足你们！”

　　颜如玉和孔雀王早就注意到了江皓的目光，本来还想着蒙混过去，此时被江皓挑明，嘴角顿时露出一抹苦笑，江皓根本没有问他们同意不同意在，只问他们如何交换，显然是势在必得。

　　若是换个时候，他们绝对会想办法尽快逃走，在见识过江皓的实力之后，他们已经明白自己的实力在江皓面前根本就是一个笑话，哪怕有极道帝兵也不行，直接就断了这个念头。

　　颜如玉深吸了一口气，开口说道：“前辈，此事事关重大，仓促之间，我没有办法给出答案。我需要回去好好想想！”

　　如果一切无法挽回的话，她也只能寻求一个相对来说最好的结果，至少……至少江皓没有强抢，还愿意给他们一些补偿。

　　一众圣主和荒古世家的家主都将眼前这一幕看在了眼里，神色复杂，没有实力，哪怕你是大帝后裔又如何？除了低头选择屈服之外，还能做什么？

　　一时之间，大殿之中显得有些压抑，没有人说话。

　　“江皓大哥，这是庞博、张文昌、叶佳、柳依依，他们都是和我一同乘坐九龙拉馆来到北斗星域的，也想一同回到地球！”

　　就在这时，叶凡领着庞博等人走了进来，朝着江皓施了一礼，他的称呼令一众圣主们大惊失色，彼此对视了一眼，眼底满是不可置信之色，尤其是摇光圣地、阴阳教、大衍圣地这些与叶凡有过节的，更是惶恐不已。

　　这、这圣体还和江皓圣人有关系？这可如何是好！

　　“无需多礼！他们既然也想回去，那就一起走吧！无妨！”江皓一把将叶凡扶了起来，说道：“等瑶池盛会结束，我们再说回地球之事！”

　　“好，多谢圣人！”庞博等人脸上大喜，以江皓展现出来的实力，绝对有实力带他们横渡星域回到地球。


第五百一十五章 先下手为强

　　瑶池宴在一众瑶池弟子的操持之下，不过用了短短半个时辰的功夫便已经准备妥当，一片悬浮的琼楼玉宇之中，紫龙木桌上摆满了奇珍异果，年份至少也有千年，云雾缭绕脚下，如在天界一般。

　　但一众圣主和荒古世家家主的脸上却是没有半点喜色，刚刚发生在颜如玉身上的事情让他们有一种兔死狐悲的感觉，没有一个人说话，气氛显得有些沉闷。

　　这种场合之下，年轻一代的圣子神子们根本没有资格坐下，一个个老老实实的站在自家长辈的身后，眼观鼻鼻观心，恍若是一个木雕一般。

　　只有叶凡因为受江皓看重的缘故，西王母特意给他安排了一个座位，庞博等人也跟着坐在了他的旁边，姬家的小月亮不知何时也跑到了那里，凑到了叶凡身边。

　　西王母朝着江皓恭敬施了一礼，开口说道：“前辈，瑶池宴可以开始了！”

　　声音一出，大殿之中的气氛又凝重了许多，压抑至极，让人有些喘不过气来，所有人的目光都放在了江皓的神色，神色各异。

　　“不着急！”江皓摆了摆手，目光望着虚空之中，开口说道：“还有人没有到呢！再等一等！”

　　还有人没有到？

　　不少人都愣在了那里，不明白江皓说的是什么意思，但也有人神色一松，比如说中州奇士府的府主。

　　“难道是老府主来了吗？有可能！这边动静如此之大，老府主不可能感觉不到的！”奇士府当代府主脸上是抑制不住的喜色，目光不时朝着远处眺望着，心中暗自想到。

　　就在这时，瑶池圣地外传来一阵骂骂咧咧的声音，其间还夹杂着几声狗叫。

　　众人朝着门口望去，便见一大群人朝着这边走了过来。

　　当先的乃是一只牛犊子大小的黑狗，毛光油亮，大摇大摆八字步，旁边一个胖道士红光满面，发丝乌黑，头戴紫金王者道冠，身穿日月道袍，身上每一件东西都是稀世的宝贝，可是舍却这些外物，整个人无论怎么看都不像是一个好人，让人有揍他一顿的冲动。

　　身后还跟着十几个人就更不用说了，或老或小，但老的是为老不尊，小的是小人得志，看见漂亮的瑶池弟子和那些天材地宝就两眼冒光，恨不得现在就将它们给抢走，就差在脸上刻一个“老子是土匪流氓”了。

　　大黑狗大大咧咧的走进了殿中，里面安静的气氛让他一怔，但它却是不觉得尴尬，反而是咧嘴叫道：“你们怎么还没有开始？这么安安静静的坐着，难道是在等本皇吗？”

　　“呸！就你这条死狗，也配让人等！”胖道士要低调得多，嘴里低声骂了一句，一眼便看见了桌子上的灵珍异果，也不见他有什么动作，那桌上的灵珍异果却是飞快的减少着，这手段也是厉害。

　　后面的那些人就要干脆的多了，抓起来就往嘴里塞，好似是饿死鬼投胎一般，停不下来。

　　“是叶凡身边的那条大黑狗和那个喜欢挖人祖坟的贼道！后面那几个……”

　　“后面那几个是北域十三大寇中的人！”

　　“难道圣人是在等他们？”

　　……

　　殿中的一众人小声议论起来，但抬头望了望江皓，却发现他的目光根本没有放在这些人身上，仍旧望着远处。

　　嗡！

　　就在这时，远处一道霞光划过，里面站着一个皓首白发的老人，看上去与普通人一般无二，但他每一步迈出，脚下都有道纹浮现，再出现时已经是数十里之外。

　　又一个圣人！而且是人族圣人！

　　一众圣地的圣主和荒古世家的家主先是一惊，旋即便涌出无尽的喜悦，江皓给他们的压力实在是太大，此时有一个人族圣人出现，总算有一定制衡江皓的力量。

　　他们手持帝兵对抗不了江皓，但若是有了人族圣人法力的支撑，结果就不一定了。

　　“老府主！”奇士府的府主脸上一喜，腾的一下子站起身来，快步迎接了过去。

　　来人正是奇士府的前任府主，一身修为也是到了圣人境界，平日里都在府中扫地不显山不漏水，在发现太古种族围攻瑶池之后，便匆匆赶了过来，没想到江皓竟是已经将所有的太古王和祖王斩杀干净。

　　霞光落在了瑶池之外，老府主走了进来，朝着江皓拱手说道：“见过江皓道友！”

　　“道友客气了！”江皓回了一礼，说道：“道友稍坐！这瑶池盛会还差几个人没来呢！”

　　不多时，便见天边一道乌光飞来，落在了瑶池之外，这次迎出去的却是十三大寇迎了出去，口中高声喊道：“大哥！你也来了！”

　　北域第一大寇——老不死，穿着一身宽大黑袍，将他整个身子都遮掩在了其中，看不出是男是女。

　　“人族的第三位圣人！”一众圣地的圣主们都傻了眼，怎么也没有想到北域十三大寇之首竟然会是圣人修为，其中几个发布过对十三大寇追杀令的圣主，更是一头冷汗，发布对圣人的追杀令，想想他们都是一阵后怕。

　　老不死坐在了奇士府老府主旁边的座位之上，两人显然是认识，互相打了个招呼，但并没有太多的交谈，静静的做在那里，一个饮茶一个喝酒。

　　风波并未就此停息，没过多久，天边又是一道人影出现，许多人都见过他，但却没有人知道他的名字，甚至都没有正眼瞧过他。

　　他身材佝偻，衰老不堪，乃是北域神城天璇圣地那座荒败的石坊的看门人，同样也是老疯子同门师兄，天璇圣地进攻荒古圣地的幸存者之一——卫易。

　　“天呐！不会还有圣人吧？”

　　瑶池宴依旧没有开始，许多人心中都在呐喊着，只觉得自己的三观都被颠覆掉了，以往千年难得一见的圣人，此时如同批发一般，一出现就是这么多个，实在是令人匪夷所思。

　　不多时，便见瑶池之外又有人走了进来，那是一个绝美的少年，唇红齿白，眼神清亮，比女子还要漂亮，但此时却没有人注意他，目光都放在了他旁边的老者身上。

　　那老人一脸病色，裸露在外的皮肤上满是老人斑，看上去就如同是一个将死之人，但江皓却知道这个人才是所有人族圣人之中最强的那一个。

　　盖九幽，九千年前差点成帝，但终究是差了一线，为了应对黑暗动乱时代，硬生生撑到了当世。

　　“这些都是人族的圣人吗？”颜如玉看着姜太虚等人，只觉得一阵的窒息，相比之下，妖族就差的太多太多了，袖中的右手紧紧的攥在了一起，心中已经是有了主意。

　　就在这时，远处一个白衣人踏着朝霞一步步走了进来，白色衣衫随风猎猎舞动，面容英武、神色刚毅，绝代的风姿，如同神王降世。

　　“神王……”叶凡脸上满是激动之色，声音都带着颤音，姜家的人也纷纷迎了上去，热泪盈眶，纷纷叫道：“老祖宗！”

　　神王姜太虚摆了摆手，右手一挥，将他们都扶了起来，转头望着江皓，拱手说道：“见过道友！”

　　人族圣人之间彼此都有着联系，江皓对人族没有恶念这事，老疯子在离开北斗星域之前已经告诉了他们，是以在一开始的时候，这些圣人并不准备掺和这瑶池宴，若是这些圣地愿意和江皓做交易，那就任他们去。

　　结果没想到，在这之前，一众太古王和太古祖王却是围攻了瑶池，更让他们没有想到的是，在他们赶过来的时候，江皓竟是已经将这些太古种族的圣人和大圣尽数诛杀了。

　　以一人之力，诛杀二十多个圣人和三个大圣，这等战力已经与准帝无异，在这个时代，一个准帝绝对是无敌于天下的存在，就算是有极道帝兵在手，他们也没有把握对抗。

　　江皓的态度对整个北斗星域来说，事关天下的人族，由不得他们不亲自走一趟。

　　妖族和人族之间虽不是死仇，但之间的怨隙也不浅，万一江皓对人族产生了什么不好的印象，对人族出手，产生的后果恐怕比太古种族复苏还要严重。

　　“好，这下人齐了！蟠桃宴可以开始了！”江皓点了点头，右手轻轻一挥，一道光华闪过，面前顿时多出了十几个蟠桃，淡淡说道：“我这蟠桃与你们以前吃的不同，每一个都可以延寿万年！我之前说过，一部古经一颗蟠桃，有谁愿意做这笔交易的？”

　　一颗颗白里透红的蟠桃摞在一起，星星点点的霞光萦绕在周围，给人一种如梦如幻的感觉，淡淡的清香弥漫开来，令人沉醉其中，只觉得自己整个人都年轻了许多。

　　“这、这么多？怎么可能？”

　　一众圣地的圣主和荒古世家的家主直接都看傻了眼，只觉得自己是在做梦一般，旋即便是怀疑，怀疑这蟠桃到底有没有这种功效。

　　盖九幽、姜太虚等人也是愣在了那里，他们从老疯子口中已经印证了蟠桃的作用，原本以为这等延寿万年的神物，江皓最多不过三五颗罢了，没想到竟一口气拿出了这么多，这种冲击力可想而知，饶是他们经历了无数的风风雨雨，此时也是一阵的失神。

　　更令他们没有想到的是，江皓身旁的小女孩圣灵见这蟠桃喜人，拿起一颗便吃了起来，江皓竟是丝毫没有阻拦，看见一旁的小囡囡眼巴巴的看着，更是又给了小囡囡一颗，看得众人一阵的心颤肉疼，恨不得扑上去抢过来。

　　“换！我要换！”还是黑皇最先反应过来，从怀中取出一块树叶一般的东西，散发着道道霞光，摄人心魄，叫道：“我要用这古皇经换一个蟠桃！”

　　江皓用神念一扫，那看似树叶一般的东西却是一块绿玉，其上的功法尽管比吞天魔功差上一些，但的确是一本古皇精，右手一挥，一颗蟠桃已经出现在了黑皇的怀中。

　　所有人的目光一下子聚集在了黑皇的身上，里面的炙热可以将钢铁给融化掉，若非江皓之前斩杀太古王的场面震慑到了他们，恐怕现在就有人对动手了。

　　“看什么看？想要自己去换！本皇还第一次吃这种东西，还不知道味道怎么样！”

　　黑皇拿起那蟠桃，用力的嗅了嗅，又得意洋洋的朝着周围显摆了一下，这才一口便吞了下去，他也明白以他现在的实力根本保护不了这蟠桃，现在不吃，以后还不知道会怎么样。

　　蟠桃入肚，黑皇外表没有丝毫的变化，但气息却是深厚了许多，显然是寿元得到了提升。

　　“哈哈哈哈，本皇可以多活一万年了！”黑皇人立在地上，两只前爪叉腰，咧着狗嘴大笑了起来，一副小人得志欠揍的样子。

　　“这么好的神物，竟是让一条狗吃了！真是暴殄天物！”段德忍不住骂了起来，眼睛通红，脸上写满了“嫉妒”二字，右手伸进了怀中，但很快又拿了出来，神色之中带着几分挣扎犹豫。

　　有了黑皇这活生生的例子在面前，其余人的目光更是火热，望着那些蟠桃，呼吸都重了许多。

　　“我……不，是我师傅要换！”第二个开口的并非是圣地的圣主，而是盖九幽身旁的夏九幽，他见师傅一直不出话，顿时有些急了，替盖九幽喊了出来。

　　“你这痴儿！”盖九幽无奈的笑了笑，见江皓的目光望过来，说道：“道友，大帝古经我这没有，但有一曲渡劫仙曲，不知可不可以？”

　　“求之不得！”江皓右手一挥，有一个蟠桃飞了过去，落在了盖九幽的手中。

　　“师父，你快吃啊！”夏九幽不断催促道。

　　盖九幽将蟠桃吃了下去，整个人身上散发出点点星光，样貌虽然没有变年轻，但精神状态却是截然不同，眸中偶有神光一闪而过，令人心悸，身体状况也朝着巅峰状态恢复起来。

　　“多谢道友！”盖九幽朝着江皓深深施了一礼，尽管在江皓口中这只是一笔交易，但他却是不得不承这份情。

　　连圣人都在换取蟠桃，剩下的人就更是按捺不住，古华皇朝的皇主率先走了出来，以皇朝的功法换走了一个蟠桃，也是当场吞服了下去。

　　姜家家主看看江皓，又看看白衣神王，神色之中有些犹豫，姜太虚看出了他的想法，摇了摇头，说道：“我不需要这东西！”

　　奇士府的当代府主也有些意动，想要为老府主换取，但老府主却是摇头拒绝了，他和盖九幽不同，盖九幽是寿元将尽，他还有数千年寿命，用不着蟠桃，至少现在用不着。

　　不得不说，遮天世界之中的圣主和荒古世家的家主们对传承还是极其看重的，哪怕对这蟠桃垂涎欲滴，但也是硬生生忍住了。

　　江皓换取到的古经不过八本罢了，有三本都是中州皇朝的皇主拿出来的，他们对皇朝的掌控远在那些圣主之上，以古经换蟠桃，虽然会被太上长老们问责，但终究也奈何不了他们，最多不过是将皇位交出去吧了。

　　还有一本是十三大寇中的老不死拿出来的，不过他并没有吃，而是将蟠桃赠给了十三大寇的后辈们，让姜怀仁、李黑水等分而食之，一人增长了近千年寿元。

　　换取了蟠桃的势力没有一个敢留下来，都是当场服用掉了，他们也知道这蟠桃的诱惑之大，就算圣人为它出手杀了，也是再正常不过。

　　那边一众圣地的圣主、荒古世家的家主正在犹豫着该如何是好，江皓的目光已经放在了眼前的一众人族圣人圣山。

　　北斗星域的人族强者自然不会就眼前这些，但真的一心为人族着想的，恐怕就只有眼前这些了。

　　他们任自己的寿元消耗，也不将自己封印起来，只为庇护北斗星域的人族，等到太古种族彻底复苏叫嚣着灭人族的时候，也是他们撑起了一片天。

　　其余的大多都是自私无情之辈，为了有充足的时间追寻仙道，宁愿眼睁睁看着太古种族猖狂肆虐也不愿意从神源之中出来，其中许多担心被后辈打搅，将自己藏身在圣地深处，连圣地的当代圣主都不知道他们的老巢之中还藏着这么多大神。

　　神源？！对啊！神源！

　　江皓眼睛忽然一亮，他想要得到古经又何必非得执着于这些人族圣地，相比于他们来说，明明有一个更简单更有效的方法，何必舍近求远。

　　江皓忽然开口问道：“几位道友此来，可是因为那些太古种族？”

　　几个人族圣人对视了一眼，老府主叹了口气，说道：“正是！太古种族即将出世，天下必将大乱，人、妖两族都难逃其祸！必将生灵涂炭！”

　　“我倒是有一个办法可以彻底解决此事！”江皓说道。

　　“什么办法？”

　　不止老府主，哪怕是姜太虚和盖九幽他们也一同望了过来，他们为此事不知做了多少的谋算，此时忽然听到江皓此言，自然是极其关心。

　　“先下手为强！”


第五百一十六章 万龙巢

　　这是一片浩大的冰原，海拔很高，一年四季都被冰雪覆盖，白茫茫一片，一座座高耸的冰山直入云霄，与茫茫云气融为一体。

　　绵延不断的冰山丛中，却有一处平原，有方圆百里左右，上面只有一座山脉，孤零零的伏在地面之上，在这山峦之上，冰雪覆盖之中，依稀可以看到一些残垣断壁，上面带着火焰灼烧过的痕迹。

　　这里曾经是一处远古圣地冥神宫，但在七八万年前的一场动乱之中，姜家的一代绝世神王手持着极道帝兵恒宇炉，将这里化作了一片死地。

　　嗡！

　　虚空之中忽然轻轻一颤，江皓、叶凡、姜神王、老府主、盖九幽、卫易、老不死的身影陡然出现，不过他们并没有前去那远古圣地遗址，而是径自朝着大雪山的后山走去。

　　“诸位前辈，万龙巢就在雪山下方的地宫之中，我和黑皇之前曾在里面的见到过很多封印在神源之中的太古种族！”叶凡在前引路，到了一处雪猿出没的地方，拨开冰雪的覆盖之后，露出了前往地宫的道路。

　　黑黝黝的地宫洞口绵延向下，不知道有多深，但见一道道霞光自地宫之中飞出，瑞彩纷呈，幻出龙形，贵不可言。

　　“叶凡，你的实力尚不足以接触这个层面的战斗，你先回去吧！”

　　目送着叶凡离开，江皓右手一挥，一百零八根大旗飞出，布置成一个大阵，将方圆万里笼罩在了其中。

　　嗡！

　　灭世黑莲从体内飞出，落在阵眼的位置，缕缕黑雾自其上弥漫而出，与布阵用的大旗勾连在了一起，将一切的动静都遮掩了起来，随后三千弱水流淌而出，在周围环绕了一圈，断绝了任何人出入的希望。

　　好厉害的法宝！恐怕比极道帝兵也不差分毫吧！

　　一众人族圣人对视了一眼，心中也是暗暗惊叹，尽管灭世黑莲看上去不显山不漏水，但无论是那黑雾还是弱水都给了他们一种危险无比的感觉，显然都不是凡物，对他们的威胁也是极大。

　　“瓮已经安放好了，下面便只剩下捉鳖了！诸位道友，请！”江皓轻笑一声，率先走进了地宫之中。

　　当日，他提出先下手为强的办法之后，让人族的一众圣人心中一惊，但回过神来仔细一想，却又觉得江皓的提议未尝不可。

　　若是换作之前，人族势弱，能够和太古种族和平相处就已经是莫大的奢望，但随着盖九幽寿元的恢复，一切都不一样了。

　　随着盖九幽吃下蟠桃之后，他的寿元得到增长，一身实力已经开始朝着巅峰状态恢复，要知道盖九幽当年可是差一点证帝之人，修为已经是达到了准帝境界。

　　若非是他寿元将尽气血衰败，实力大不如前，只凭借着他一个人就足以庇护当世人族，如今实力渐渐恢复，人族与太古种族之间的实力对比已经发生了变化。

　　再加上江皓这个主谋之人，北斗星域的人、妖二族可以说是有两个准帝实力的强者，在如今这个没有大帝的时代，两个准帝联手足以横扫一切对手，更何况那些对手绝大多数还都被封印在神源之中，一身实力又能发挥几层？

　　是以，盖九幽等人很快便同意了江皓的建议，先下手为强，哪怕不能将太古种族一网打尽，但也可以让他们元气大伤。

　　而他们选择的第一个地方，便是万龙巢。

　　一行人沿着地宫不断向里走去，穿过重重宫阙石殿，足足走了数十里，才来到一处悬崖峭壁旁，下面漆黑如墨，像是无底洞一般，似乎可以将人的神魂吞入其中，让人永世沉沦。

　　龙气喷涌，滚滚如潮，偶尔有细小的神源颗粒冲上来，闪烁着点点霞光，如同是烟花绽放，美不胜收。

　　江皓一步迈出，身子已经出现在了深渊底部，一种苍凉古老的气息扑面而来，仿若是回到了太古时代，放眼望去，周围广阔无边，不像是来到了地底仿佛来到了古战场一般。

　　面前是一座残破的五色祭坛，在万丈绝壁的根部，一字并开，有九个古洞，这里就是万龙巢的入口，里面古洞如蜂窝，交织相连，密密麻麻。

　　每一个古洞的门口都站着数十个半人半魔的太古种族，修为最差的也有化龙境界，修为高的比之诸圣地的太上长老都不差，身上穿着暗灰色的铁铠，手中兵刃寒芒闪烁，如同凶神恶煞一般。

　　“这次是来对地方了！”盖九幽眼中寒芒闪烁，在外面有龙气遮掩察觉不到太古种族的气息，但走到了这里之后，太古种族的气息已经是扑面而来，再也掩饰不住。

　　嘭！

　　把守在古洞口的太古种族才看到江皓他们的身影，还没来得及张口，眼前便是一黑，身躯如同沙粒一般破碎开来，连一点灰烬都没能留下。

　　“杀进去吧！按照之前说的，古皇经大家共享，古皇兵谁抢到就是谁的！”江皓一马当先，朝着中间的古洞走了进去。

　　盖九幽、姜神王等人也没有犹豫，杀气冲天而起，各自选了一个古洞，走了进去。

　　他们的目的只有一个——杀光！

　　有千里眼和顺风耳在身，万龙巢中复杂的地形对江皓来说完全没有任何影响，行走在其中，如同闲庭信步一般，但每一步的迈出，都是生命的消散。

　　那些提前苏醒了的太古种族，在江皓面前连蝼蚁都算不上，甚至不需要他亲自动手，只是身上散发出来的气息便足够让他们灰飞烟灭，连一点残骸也没有留下。

　　朝着里面不断深入，太古种族的数量在不断减少，但实力却在不断的提高，在一个石室当中，江皓更是遇到了一个圣人级别的太古王，但普通的太古王对江皓来说也就是大一点的蝼蚁罢了，随手一掌便将他拍成了灰烬，连脚步都没有停下来。

　　等过了这个太古王把守的石室之后，再往里已经是见不到半个人影，取而代之的是一块又一块巨大的神源，彼此之间相隔有数十里距离。

　　普通的太古种族绝大多数已经苏醒，还留在这里的都是太古王级别以上的，他们想要彻底恢复所需要的生命本源实在太多，仓促之间根本找不到，只能让他们再沉睡一段时间，等待时机到了。

　　不过，这时机显然是永远也别想来了。

　　砰、砰、砰……这神源坚固无比，上面更布置有重重道纹封印来庇护里面太古王的安全，但这些手段在江皓面前完全没有用处，一缕缕阴阳二气迸射而出，直接洞穿了他们的眉心，将他们的神魂绞得粉碎。

　　不得不说，神源在遮天世界之中绝对是一个BUG般的存在，如同时间胶囊一般，可以将一个种族千万年来的积累下来的底蕴，在一个时间点上爆发出来，形成真正的大争之世。

　　“什么人？胆敢在万龙巢放肆！杀害我族之人！”

　　忽然，一声怒吼传来，如同惊雷一般，在整个万龙巢之中回荡着，恐怖的法力波动弥漫而出，如同惊涛骇浪一般，震得头顶之上的岩石簌簌落下，扬起尘埃无数。

　　“杀你们的人！”

　　神王姜太虚声音冰冷，不待一丝情感，只有无尽的杀机令人胆寒。

　　轰！

　　一声巨响传出，极道帝威弥漫而出，大地都不断晃动起来，紧接着便听见之前说话的那个太古种族族人一声惨叫，凄厉至极，法力波动随之衰落了下来，气息也消失不见。

　　他显然是已经死在了姜神王的手中！

　　“是人族的圣人！”他们竟然挑衅万龙巢，杀光他们！

　　一时之间，万龙巢乱成了一团，各种怒吼之声从神源之中传来，竟然有人敢杀入万龙巢中，这是太古来从未有过的事情。

　　轰！轰！轰！

　　但还没等他们做出反应，一道又一道恐怖的法力波动冲天而起，整个万龙巢都跟着东摇西晃，在这动荡之中，不是有太古种族的惨叫声传出，浓浓血腥之气弥漫出来。

　　“果然，还是趁人之危更痛快啊！”老不死将手从一个太古王的胸口抽了出来，金色的血液自他手上滴落，那太古王的心脏已经破碎。

　　在他走过的古洞之中，到处都是太古种族的尸首，其中还有着数块破碎了的神源，里面的太古种族还没从沉睡之中苏醒过来，便已经被他斩杀。

　　另一边，盖九幽和卫易同样也在大开杀戒，一个个太古种族从古洞之中冲杀出来，但根本没有机会到他们的身边，身躯便如同风化了一般，破碎开来，连一点余烬都没能留下。

　　相比之下，奇士府老府主的实力可以说是几人之中最弱的，但面对着刚刚从沉睡之中苏醒过来的太古王，也是占尽了上风，借助着层出不穷的神术将两个太古王死死的压制住，用不了多长时间便可以将他们斩杀掉。

　　咔嚓！

　　江皓身前不远处的一块神源从中裂开，里面走出来一个太古种族，人身鹰首，背后长着数十对翅膀，一出现，便将神源一口吞掉，借此来恢复自己的法力。

　　“卑贱的奴隶，竟然还敢到万龙巢放肆，真是找死！”太古王声音显然沙哑无比，好似是干枯了无数年的沙漠一般，一双暗黄的眼眸盯着江皓，“还不将你的生命本源给本王献……”

　　嘭！

　　虚空之中一道金光闪过，太古王的声音戛然而止，身子如同是砂砾一般破碎开来，洒落在了地上。

　　就在这时，整个万龙巢轻轻颤动起来，在那墙壁之上一道道金色的纹路浮现出来，将整片洞府照的如同白日一般，符文密布，一个个杀阵浮现出现，化作一片仙芒将整个万龙巢笼罩。


第五百一十七章 跨越千古的碰撞

　　咔嚓！咔嚓！

　　如蜂窝一般纵横交错的洞穴之中，伴随着神源裂开的声音不断传出，一个又一个的太古王从沉睡之中醒来，万龙巢发生如此大的变故，自然是惊动了他们。

　　万龙巢作为太古皇族之一，实力在整个太古种族之中都是数得上号的，太古时代占有的神源液极多，相应的留下来的神源数量也是不少，里面封印着的不是族中天才便是太古王，只等待着成仙路的开启，寻一个超越万族登顶至尊的机会。

　　但此刻，整个万龙巢之中的太古种族数量已经不足三分之一，而且这个数量还在以一种惊人的速度锐减着，到处都能听到太古族人惨叫之声，尸横遍野。

　　石洞中央的王座之上，乾仑大圣陡然睁开了眼睛，双眼之中神光爆出，望穿了层层的石壁，目光落在了江皓等人的身上，入目的景象却是让他心头一沉。

　　在他看向江皓等人的同时，江皓、盖九幽、卫易、老疯子四人也抬头朝着他望了过来，尽管彼此之间相隔遥远，还有石壁、山洞阻隔，但仍不住以阻挡他们的目光撞在一起。

　　竟然有四个！怎么办？

　　乾仑大圣阴沉着脸，紫色头发乱舞，心中乱到了极致，这四个人在杀阵之中，仍能够察觉到他的窥伺，一身实力显然是不弱于他，甚至还要在他之上，这对他来说无疑是个坏消息。

　　“祖父，弱小的人族也敢来我们万龙巢放肆，我这便带人去杀了他们！”说话的是乾仑大圣的孙子镭战，是他孙子辈之中天资最卓越的一个，一身太古王境界的修为在同阶之中几无敌手。

　　“请大圣下令！”周围的太古王们面上尽数怒色，纷纷请战。

　　他们一族在太古时代便是威名赫赫，现在竟是被几个他们一向看不起的人族打上门来，心中的恼怒可想而知。

　　“闭嘴！”乾仑大圣一声怒喝，目光之中射出森然的光芒，吓得一众古族跪倒在了地上，头紧紧的栽在地上，半句话也不敢多说，哪怕是镭战也是面色惶恐的退到了一边。

　　人族的实力已经这么强了吗？看来火麒麟王他们也凶多吉少了，唉，当初真不该去招惹他们的！

　　乾仑大圣心中懊悔不已，当初在江皓和护道人交手的时候，太古种族们便已经被惊动，只不过他们中的一些人不愿意相信当初弱小的人族竟能走到这一步，这才会派遣一部分太古王和太古祖王去试探人族的虚实。

　　结果没想到，试探的人还没有回来，人族已经打上门来了。

　　轰！轰！轰！

　　一声声巨响不断传出，整座万龙巢都在震动这，墙壁之上密密麻麻的符文光芒渐渐黯淡下来，显然是太古杀阵正在遭受着攻击，而且快要承受不住了。

　　这下周围的一众太古王们也发现了情况不妙，这太古杀阵乃是万龙巢一脉从上古时代便开始布置的，一年年累积下来连他们自己都不知道这杀阵到底有多少重，但此刻，才过了多长时间，百年已经露出了崩溃之势。

　　整个万龙巢中，上到太古祖王下到古族仆奴都是神情惶恐，身子瑟瑟发抖，这是数以百万年来，第一次有人攻打万龙巢，而且还有攻破的趋势。

　　“大圣，这……这该如何是好？”有太古王忍不住开口问道。

　　“让所有人退回来吧！我要复苏万龙铃，诛杀他们！”乾仑大圣深吸了一口气，事到如今他已经没有任何的退路，唯有殊死一搏方可死里求生。

　　仙料可遇不可求，哪怕是大帝穷其一生也不一定能够找到，是以世间的大帝古皇不少，但拥有极道帝兵古皇兵的却寥寥无几。

　　万龙巢的至尊无疑属于那幸运的一个，曾经在域外寻找到了一整块神痕紫金，铸成了古皇兵万龙铃，传承至今，也是万龙巢最大的底蕴。

　　铃声响起，震碎长空，神痕紫金铸成的铃铛每一个都硕大如钟，连接在一起化作一条巨大的紫色神龙，环绕在乾仑大圣的身周。

　　极道古皇威充斥在整个万龙巢之中，恐怖的气息如同波浪一般朝着四面八方扩散开来，万丈紫龙腾旋，龙气滔天，恍若是古皇复生了一般。

　　一众太古种族在如此恐怖的威压之下，纷纷跪倒在了地上，顶礼膜拜着，如同是最卑微的仆奴，在向天神发出祈祷一般。

　　“极道古皇兵吗？有点意思！”江皓是第一个破阵而出的，望着万龙铃化作的紫色巨龙，眼中露出几分感兴趣的神情。

　　不过，也紧紧是感兴趣罢了。

　　江皓并不缺法宝，无论是灭世黑莲、净世青莲都不比这极道古皇兵差，在神妙和潜力上还要更胜一筹。

　　祭炼法宝需要大量的时间，而江皓最缺少的就是时间，连后天人种袋他都只是简单的祭炼了一下，哪有时间精力浪费在极道帝兵之上，这也是他一直没有对圣地下手的重要原因之一。

　　相比之下，他更愿意把时间花费在那些古经之上，毕竟相对于法宝来说，自身的修炼才是根本。

　　他破阵而出没多久，盖九幽也走了出来，然后是卫易、姜太虚、老不死，奇士府的老府主最后一个出来，身上还带着一些伤势，显然是在里面吃了不小的亏。

　　乾仑大圣站在虚空之中，万龙铃化作紫龙盘旋在他的身后，恐怖的威势弥漫而出，将他映衬的如同古皇在世一般，沉声喝道：“人族的圣人，你们这是在挑起人族和太古种族之间的战争！难道就不怕给人族带来灭族之祸吗？到时候你就是人族的罪人！”

　　尽管有极道古皇兵在手，但乾仑大圣心中还是涌起阵阵的不安，尤其是在面对江皓和盖九幽的时候，让他有一种如芒在背的感觉，是以他并没有贸然出手，想要等万龙铃彻底复苏之后再动手。

　　“在你们睁开眼的那一刻，战争就已经开始了！”盖九幽神色淡然，他的心性坚定无比，为了人族可以硬生生苟延残喘活到当世，又岂是乾仑三言两语能够说动的。

　　老不死也冷哼一声，用沙哑的声音说道：“哼，你们既然已经选择自封于神源之中，还出来做什么！干脆就睡到死好了！”

　　乾仑大圣还未说话，一旁的镭战已经怒骂起来：“北斗星域本来就是我们的，和你们这些卑贱的人族有什么关系？等你们死后，我定要将整个北域的人族都屠杀干净，向他们报复，让他们知道谁才是这个世界的主人！”

　　铮！

　　盖九幽没有说什么，屈指轻轻一弹，一道金光穿过虚空，直接打在了镭战的眉心之中，将他的脑袋打得粉碎，脑浆迸射而出，洒落的满地都是。

　　简单而又粗暴！

　　“你！”乾仑大圣根本没有料到盖九幽说出手就出手，等反应过来的时候，镭战已经死在了当场，顿时暴怒而起，厉声喝道：“死！”

　　万龙铃复苏了，每一个铃铛都有如大钟一般，上万个连接在一起，看上去如同一节节的龙骨，紫光氤氲，发出黄钟大吕一般的声音。

　　这声音之大，威力之强，超出了所有人的想象，一道道紫色的涟漪震荡而出，虚空不断的破碎着，如同地龙翻身一般，震耳欲聋。

　　哪怕他已经刻意避开了万龙巢的太古种族们，他们受这余波影响，也是头昏脑涨，耳朵里面流出道道的鲜血，看上去恐怖至极。

　　若非是江皓早早在外面布置下了阵法，又有灭世黑莲帮忙镇压，恐怕整个北域乃至于整个北斗星域都能够听到这钟声响起。

　　“噗！”奇士府的老府主在众人之中实力最弱，之前又受了些伤势，在这钟声的引动之下，体内潜伏的伤势顿时爆发了出来，一口鲜血喷出，洒的满地都是。

　　老不死、姜太虚、卫易也不好受，面色煞白如纸，不断的冒着冷汗，他们的实力虽强，但面对着大圣施展这极道古皇兵，也是扛不住。

　　江皓见状，正待出手帮他们一把，便见盖九幽盘膝坐在虚空之中，黑衣如墨，身前没有器具，但丝丝缕缕的仙音弥漫而出，发出一阵响彻乾坤的声音。

　　仙乐在万龙巢响起，虚空之中泛起道道涟漪，青光弥漫而出，与震耳欲聋的铃铛声比起来，这琴声给人一种幽静的感觉，如同是蜿蜒流淌的小溪一般，在人的心头响起。

　　尽管仙乐能笼罩的范围不过方圆数里，但却如同是海中的一块礁石，硬生生将那紫色声波挡在了外面，任它如惊涛骇浪一般不断拍打，也难进分毫。

　　倒是有几分以柔克刚的味道。

　　九幽仙曲！

　　也可以叫做渡劫仙曲！

　　但凡生灵，只要有思感，都在渡劫，无论是奋斗，还是沉沦，都算是在这天地中争渡、过劫。

　　人活着本身就是在渡劫！

　　这是盖九幽的道，也是他在天地之间发出的最强音！

　　万龙铃和九幽仙曲，一个是上古时代太古种族的至尊的呐喊，一个是当世差点证帝的绝世强者的倾诉，横跨了无数个时空碰撞在了一起，天地为之变色！


第五百一十八章 仙曲和鸣

　　万龙巢中天摇地晃，好似随时都会坍塌一般，紫色与青色两道声波在虚空之中不断的碰撞着，将龙气都尽数驱散，破碎的山石不断坠落，砸在地上，扬起尘土无数。

　　万龙铃如晨钟暮鼓，似要将世间的一切震碎，但却依旧是掩盖不住渡劫仙曲的仙音，就如同是小桥流水一般，直接流淌进了人的心底之中。

　　“这、这怎么可能？他竟然凭借着肉身抵挡住了古皇兵！”所有的古族们跪倒在了地上，看着眼前这一幕，只吓的魂飞魄散，冷汗簌簌冒出，湿透了他们的衣服。

　　有的修为弱的，在这仙乐碰撞之中，直接就被震碎了五脏六腑，七窍流血倒在了地上。

　　“这世上不可能有人能挡得住古皇兵的威势！没有极道兵器，就算你有天大的神通，也不会是我的对手！”乾仑大圣厉声大喝，手指在眉心之处一划，顿时裂开了一道伤口，如同是多出了一颗眼睛，紫色的神血自伤口之处流出，飞入了万龙铃上。

　　嗡！

　　万龙铃上光芒大盛，巨大的紫龙腾空而起，声势骇人，铃声越发的急促起来，连成一片，声波在虚空之中卷起万丈狂澜，要将盖九幽给淹没掉。

　　盖九幽神色冷漠，对乾仑大圣的话完全是无动于衷，站在半空之中青光笼罩在身周，渡劫仙曲突然高昂起来，如同是暴风雨中的海燕，向天地发出自己不屈的呐喊。

　　轰！

　　一道道声波猛的朝着外面涤荡开来，紫色声波的来势一止，如同是海浪撞在了山崖之上，不仅在难以寸进，反而有一种倒退的趋势。

　　叮铃！

　　紫金万龙铃在渡劫仙曲的震荡之下，也被击飞了出去，连带着操纵它的乾仑大圣也一同倒飞了出去，撞在了身后的石壁之上，轰的一声巨响，天摇地晃。

　　若非这里是万龙巢，天生不凡，又有古族千万年来布置下来的古阵庇护，只这一下，整个雪原恐怕都要化作一片废墟。

　　“噗！”

　　乾仑大圣只觉得胸口剧痛，一口鲜血喷了出来，身上也裂开了一道道细小的伤痕，紫色的神血不断流出，看上去恐怖凄惨到了极点。

　　万龙巢中还活着的古族们，在这一瞬间，尽数化作了飞灰，消散不见，哪怕是圣人境界的太古王也不例外，整个万龙巢的太古皇族尽灭。

　　“不！”乾仑大圣发出一声绝望的怒吼，眼睁睁的看着自己的族人们死在面前，他已经要疯了，身周精血如同火焰一般燃烧了起来，冲天而起。

　　“古皇复苏，神祇觉醒，助我杀敌！”他疯狂的吼叫。

　　紫气东来，氤氲雾霭扩散，万龙铃化作一条真龙，昂首长啸，恍若是真的有了生命一般，紫芒如同燃烧的火焰一般炽盛无比，恐怖的能量波动令人心惊胆战，渡劫仙曲的神光一下子被压了回去。

　　盖九幽面色煞白，嘴角一缕鲜血溢出，一步推出，横渡了百里距离，避开了万龙铃的恐怖一击，但渡劫仙曲却依旧回荡在天地之间，淡淡的青光弥漫而出，在那漫天紫光之中硬生生撑出了自己的一片天地。

　　这青光垂落的范围并不大，在漫天的紫光之中如同是海上一扁舟，似乎随时都会毁掉一般，但又稳固如山。

　　江皓知道这一场交手已经是结束，万龙铃不一定比渡劫仙曲差，但乾仑大圣使用的万龙铃却肯定比不过盖九幽施展的渡劫仙曲，两者交锋的结果是万龙铃完败！

　　乾仑大圣眼下这稍占上风完全是建立在燃烧自己本源的基础之上，等到他本源耗尽的时候，便是他魂飞魄散的时候，无论是气血还是神魂在极道古皇兵的恐怖消耗之下，都会一点点吞噬干净。

　　乾仑大圣自己显然也是发现了这一点，几次攻击没有效果之后，万龙铃化作的万丈紫龙陡然收了回来，而他自己则是一跃而起，如同水滴入海一般，融入到了万龙铃之中，与万龙铃合二为一。

　　“人族，你能够凭借肉身硬撼极道古皇并，我不是你的对手！但你杀我族人，我也要将所有的人族杀干净！我要让你成为人族的罪人，永远活在愧疚之中！”

　　乾仑大圣面容狰狞，发出一串癫狂大笑，他知道自己想要杀死盖九幽几乎是不可能，索性将目光放在了那些普通人族身上，他要釜底抽薪，让人族付出足够的代价。

　　叮铃铃！

　　紫金万龙铃剧烈震动着，化作一条巨大的紫龙，想要撕破虚空，朝着万龙巢外飞去。

　　乾仑大圣的话让盖九幽面色一变，他原本是想要将乾仑大圣给生生耗死，但现在却是不行了，身子一晃挡在了万龙铃旁，渡劫仙曲化作无数涟漪朝着乾仑大圣打了过去。

　　轰！轰！轰！

　　每一道声波的碰撞都发出一声惊天巨响，随着乾仑大圣的法力不断被消耗，到了此时，渡劫仙曲已经占据了完全的青光，青光不断击打在了万龙铃上。

　　叮当！叮当！叮当！

　　万龙铃发出一声声巨响，不断的向后飞去，碰撞产生的声波横扫四周，无数的石桌石椅石室杀阵都破裂开来，化作了飞灰，落在了地面之上，整个万龙巢所有的人造之物已经尽数毁掉，已经恢复成了最原始的模样。

　　卫易、老不死等人也是眉头紧皱，纷纷施展出各自的手段，或是催动法宝或是刻下阵纹，想要将万龙铃给挡下来，但无论是阵法还是法宝在极道古皇兵面前就如同是纸一般，瞬间便破碎成灰。

　　反倒是他们自己被万龙铃发出来的声响震伤，一口鲜血喷出，整个人显得萎靡不振。

　　“哈哈哈哈哈，没有帝兵，就算有天大的神通又能奈我何？难道还能打破古皇兵，杀我不成？”乾仑大圣驾驭着极道帝兵在渡劫仙曲之中穿梭着，绝望里带着几分癫狂。

　　渡劫仙曲其音惊世，横扫九天十地，威力足以与古皇兵相比，但盖九幽到底不是大帝的修为，甚至连自己准帝境界的巅峰实力都没有恢复，击败操纵古皇兵的乾仑大圣容易，但想要破开万龙铃将他击杀却是难如登天。

　　盖九幽面色凝重，身周的青光越发的璀璨，化作丝丝缕缕神乐回荡在天地之中，声波不断涤荡而出，似是鱼跃龙门到了最后一步，恢弘大气高亢急促，引起大道之音相合。

　　但，万龙铃就像是茅房里的石头一般，又臭又硬，任那万道声波激荡而过，丝毫不为所动，到了最后更是干脆连反击都放下了，只一味朝着虚空之中遁去。

　　“果然，法宝加实力才是王道，少哪一个都不行！”

　　江皓摇了摇头，脑袋里却是忽然想起了封神之中的姜子牙来，同样是修为不足法宝来凑，依仗着元始天尊赐下的戊土杏黄旗和打神鞭，哪怕是截教二代弟子都奈何不了他。

　　他右手一翻，丝丝缕缕的先天阴阳二气在掌心生成，化作无数的黑白二色的仙芒，将虚空撕开一道道细小的缝隙，只看着便让人头皮发麻。

　　叮咚！叮咚！

　　就在这时，一阵阵琴声突然响起，转头望去，却见姜神王盘膝坐在了虚空之中，白衣胜雪，面前多出了一个古琴，手指轻轻拨动，发出阵阵绝世之音。

　　神之序曲！

　　如果说盖九幽的渡劫仙曲是对天地磨难的不屈与抗争，那么姜太虚的神之序曲则是看破红尘百态之后的从容与坦荡。

　　因为历经磨难，所以从容不迫；因为持正守心，所以坦荡无悔。

　　这是神王姜太虚对道的领悟！

　　仙曲激昂慷慨，琴声平和中正，明明截然不同，但却又十分的和谐，完美的交融在一起。

　　整个万龙巢好似突然亮了起来，虚空之中有异象生出，漫天落英缤纷，清香弥漫，片片飞舞，晶莹剔透，缭绕在两人身周，似是天地在为之庆贺。

　　江皓只觉得心中空明一片，先天阴阳二气也收了回去，整个人的身心都沉浸在了这仙曲之中，他听到的不是乐曲，而是盖九幽和姜太虚对大道的理解与倾诉，美妙到了极致，也让他受益颇深。

　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻！”

　　江皓脑袋里面冒出一句话来，但很快便又被他自己否定。

　　“不，就算是天上也没有这样的曲子，这是世间独一无二的！只凭这一首合奏，就算没有古皇经，这一趟也是值了！”

　　仙曲和鸣，落花纷飞，看上去娇嫩柔软的花瓣，却撞得万龙铃剧烈震动起来，发出一声声悲鸣，乾仑大圣与万龙铃合二为一，此时也发出一阵阵痛呼，只觉得神魂都要破碎了。

　　忽然，万龙铃上有一点神痕紫金的碎屑飘落，尽管这碎屑微小到几乎察觉不到，但却代表着一个信息，古皇兵万龙铃快要承受不住！

　　“不可能！古皇兵乃是世间无敌之物，怎么可能有人能够损毁古皇兵！不可能！”乾仑大圣似疯了一般嘶吼着，但事实从来不会因为一个人的意念而改变。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一声声清微的响声传出，万龙铃上出现了道道细小的裂痕，这裂痕不断扩大，扩大的速度也越来越快，到最后已经是蔓延到了整个铃身之上。

　　嘭！

　　漫天紫金星屑洒落，与那漫天落英交错在一起，美到了极致！


第五百一十九章 谋夺真龙不死药

　　万龙铃乃是用神痕紫金炼制而出的极道古皇兵，威力无穷，在完全复苏之后，威力几乎可以达到古皇至尊的水平，没有同等级的帝兵在手，寻常的准帝都奈何不了它。

　　但，面对着盖九幽和姜太虚的神曲合奏，却终究是差了一点。

　　毕竟，它只是一件兵器罢了，并非是古皇至尊本人。

　　盖九幽却是八千年前差点证帝的准帝，要知道在后荒古时代能成圣都是难如登天，更何况是在青帝大道未消的情况下差点证帝，他的才情天赋和实力在万古以来的准帝之中都是数一数二的。

　　而渡劫仙曲又是他的证道之神术，可磨灭世间一切法，涤尽大道，斩落苍穹，威力已经是直逼大帝，再加上有姜太虚的神之序曲相合，发挥出来的威力可想而知，能够击碎一个无人操纵的古皇兵也在情理之中。

　　随着万龙铃的破碎成灰，融入其中的乾仑大圣也随之化作了飞灰，至此，在太古时期曾出过至尊镇压一个时代的万龙巢一族彻底覆灭，只留下了满地的残骸。

　　这消息若是传出去绝对会惊动整个北斗星域，但因为灭世黑莲的镇压，一切都显得消无声息，没有人知道在这荒无人烟的雪原之下发生了如此一场惊天动地的大战，这一场大战甚至关系到整个北斗星域人族和妖族的命运。

　　江皓眸中神光迸射而出，在万龙巢之中一点点扫过，很快便找到了藏在深处的古皇经，右手一挥，直接破开了上面的封印，神识扫过，里面记载的一切顿时了然于胸，随后便扔给了一旁的人族圣人。

　　不过，盖九幽他们对着古皇经显然没什么兴趣，草草扫了一眼，百年不放在心上，最后却是交到了奇士府的老府主手中。

　　中州奇士府可以说是北斗星域之中最特殊的势力，与其它门派圣地敝帚自珍不同，奇士府向所有势力开放，传授先贤留下来的感悟，这古皇经留在那里对整个人族的作用也是最大。

　　“我想进去看看！”江皓对这古皇经最后的归属并不感兴趣，在将古皇经扔出去之后，径自朝着万龙巢深处走去。

　　万龙巢一共有九个入口，但走到最后都是殊途同归，最深处才是真正的万龙巢，由一根根黑色的龙木铸成，触之冰冷，铿锵作响。

　　朱红色的古棺横陈在虚空之中，在无数神源之中沉浮，一阵阵恐怖的波动自古棺之中传出，荒古的气息扑面而来，恍若置身于远古大地之上。

　　而在这古棺的旁侧，一株金色的神药，光芒璀璨，有一尺多高，生有九片叶子，每一片叶子都像是一朵金色的云彩，美丽而炫目，还有些飘忽。

　　在这株神药的顶端，结着一颗果实，形状如同一条金色的小龙，晶莹剔透，栩栩如生，正是万龙巢中孕育出来的真龙神药。

　　别看这万龙巢乃是太古皇族的祖地所在，但在狠人大帝鸠占鹊巢之后，万龙巢的核心部分反而是成了太古种族们的禁地，别说是掌控了，就算是靠近他们都没有胆子。

　　“这就事大帝杀阵吗？”

　　江皓眸中金光闪烁，朝着万龙巢深处望了过去，在虚空之中隐隐可以看到无数黑色的道纹弥漫，而那朱红色的古棺正在这杀阵的阵眼之处，任何人想要靠近，都会被这杀阵绞杀。

　　哗哗哗！

　　忽然，真龙神药轻轻摇晃了起来，金光璀璨，随后龙形果实也好似活过来一般，隐隐传出一阵阵龙吟之声，似是在表达自己心中的欣喜一般。

　　嗡！

　　缕缕金色的雾气弥漫而出，真龙神药消失不见，虚空之中多出了一条半虚半实的金色透明小龙，龙鳞龙角都是栩栩如生，恍若是缩小了无数倍的五爪金龙一般。

　　“咿呀呀呀！”小金龙奶声奶气的叫着，朝着江皓飞了过来，但还没等它飞出多远，虚空之中陡然冒出了道纹，如同墙壁一般将它挡了下来，任它如何挣扎，也都是徒劳无功。

　　大帝阵纹在保护真龙神药的同时，也变相的将它困在了这里，避免它逃脱出去。

　　“已经生出意识了吗？”江皓眼睛微微一亮，不过想想倒也在意料之中，这真龙神药在万龙巢中不知道生长了多少年，能够生出懵懂的意识实在是再正常不过。

　　这也是因为遮天世界之中天道残缺，若是换作西游世界里，千年时间就已经足够化形了，活上万年的都是一方老妖了。

　　“呀呀！”小金龙的眼睛之中透着欣喜和渴望，想要亲近江皓。

　　万龙巢的龙气虽然浓郁，但和江皓身上的比起来，完全就不在一个层次之上。

　　不仅仅是量上的差距，更重要的是在质上，万龙巢之中的龙气是死的，而江皓身上的龙气蕴含着生机，对真龙神药的来说，有着致命的诱惑。

　　小金龙一下又一下撞击着大帝阵纹，但根本无济于事，反而自己被震得头昏脑涨，在虚空之中东倒西歪如同打醉拳一般，可爱到了极点，惹得江皓也是忍不住轻笑起来。

　　若非这阵纹在布置的时候，便只是为了限制住它的行动，真龙神药这般鲁莽的动作，恐怕早就将它自己给害死了。

　　“唔——”小金龙口中发出一阵失落的呜咽，在空中来来回回的转着圈，龙口一张，吐出了九滴金色的神液，空气之中顿时弥漫出一股浓郁的芳香。

　　江皓右手轻轻张开，接住了金液，问道：“你是送给我的吗？”

　　“咿呀！咿呀！”小金龙的神情明显萎靡了几分，连身子也更加的透明，但从它身上散发出来的情绪却是欣喜，似是献宝一般，催促着江皓尽快将那金液吃掉。

　　江皓心中莫名有些触动，指尖轻轻一引，那九滴金液汇成一线，飞入了他的口中，看着小金龙一脸期待的表情，他轻笑道：“我很喜欢！”

　　“咿呀——”小金龙在虚空之中打着滚，显得很开心。

　　“小家伙，你愿意跟我走吗？”江皓来这万龙巢的目的除了那古皇经之外，便是为了眼前这真龙神药。

　　当然，之前他是为了尝一尝遮天世界之中的不死神药与西游世界之中到底有什么不同，但现在他却是改变主意了。

　　“咿呀？！咿呀……”小金龙双眸先是一亮，旋即又黯淡了下来，咿呀咿呀的声音由高便低，一如它的心情。

　　既然你愿给我一分善意，那我便送你一场造化！

　　江皓没有再说什么，心念一动，一缕先天阴阳二气陡然发了出来，别人怕狠人大帝，他却是不怕，从盖九幽的讲述和他自己这段时间得到的信息，他已经可以大概推测出遮天之中大帝们的实力。

　　小金龙一见江皓的动作，眼中顿时露出了焦虑不安之色，发出一阵阵急促的吼声，显然是想要阻止江皓。

　　“放心！若是狠人真的在这里，我可能要退避三舍，但只是一具残骸和这阵法还奈何不了我！你躲到旁边去！”江皓轻笑一声，眼中却是战意盎然，他现在还没有准备好与遮天的大帝古皇们交手，但先用这大帝古阵试一试手，正好不过。

　　铮！

　　江皓右手在虚空之中一指，一缕先天阴阳二气陡然迸射而出，化作一道仙芒斩在了大帝古阵之上。

　　轰！

　　大帝古阵化虚为实，一道道神妙至极的帝纹弥漫在虚空之中，恍惚之间，可以看到一个黑衣黑发的女子立在半空之中，脸上带着一张似笑似哭的面具，眸中杀意与寒意凝结，令人胆颤。

　　“大帝古阵！这万龙巢里面埋葬着的难道真是一个古之大帝？”盖九幽等一众人族圣人面色剧变，脚下一点，身子陡然消失不见，朝着万龙巢之中飞了过去。

　　万龙巢中有真龙不死药的事情，叶凡已经告诉了盖九幽等人，但他们因为自觉在与江皓进行的蟠桃交易之上是自己占了便宜，便有意将这真龙不死药让给江浩。

　　真龙不死药虽然珍贵，但最重要的作用是可以延寿万年，让他们多活一世，而这一点蟠桃已经是做到。

　　但他们没有想到的是，这万龙巢中竟然还有古之大帝的杀阵在，一时心忧江皓的安危，忙朝着里面赶了过去。

　　等到他们进了万龙巢之后，正看到江皓站在虚空之中，一步步朝着古棺走去，头顶之上一朵青莲幽幽旋转，万道霞光垂落在他的身上，有若是铜墙铁壁，任那漫天的帝纹弥漫，将虚空斩得粉碎，却是无法伤害到他分毫。

　　“这青莲也是极道帝兵吗？为什么总感觉和其它的极道兵器不太一样？”奇士府的老府主看着江皓头顶之上的净世青莲，眉头紧皱，能挡住大帝古阵的杀伐显然是极道武器，只不过眼前这极道兵器总给他一种奇怪的感觉。

　　盖九幽眸中神光璀璨，沉声说道：“的确是极道兵器，不过没有炼制的痕迹，这青莲和之前那黑莲是天地生成的！”

　　“天地生成的极道帝兵？世上还有这种东西？”众人一愣，纵然他们都是见多识广，但这种事情却是闻所未闻。

　　正当他们在议论净世青莲和灭世黑莲的时候，江皓已经是一步步走到了真龙不死药的身边，右手一张，直接将它收入了掌中世界里。

　　但就在这时，一股恐怖到极点的杀念自那古棺之中爆出，如同是声波一般，朝着四面八方涤荡而去。


第五百二十章 镇压狠人大帝残躯

　　咔嚓！

　　朱红色的古棺发出一声轻响，上方的棺木忽然向左偏移了一分，敞开了一道口子，里面漆黑无比如同是黑洞一般能将人的魂魄都吞噬进去。

　　恐怖至极的杀机冲天而起，整个万龙巢都随之晃动起来，似乎随时都要坍塌了一般。

　　缕缕黑色雾气自古棺之中弥漫而出，天地为之一暗，冰冷的气息弥漫，好似灵魂都要被冻结了一般，朦朦胧胧之间，在那上方的虚空之中，死气萦绕之中突兀出现了一道身影。

　　“师父？你怎么在这里？”

　　奇士府的老府主失声叫了起来，目光之中隐隐有几分泪光闪动，身子竟然轻轻颤动起来。

　　他在这古棺之中竟然看到了消失已久的师尊，他安安静静的躺在那里，神色慈祥，一如当年教导自己修行时候一般。

　　“彩云仙子……不，不对！”

　　神王姜太虚先是喃喃自语了一句，随后便猛地醒悟过来，这里面有古怪，眸中神光迸射而出，但看到的一幕却是让他心头一颤，脸上露出了吃惊之色：“这、这里面是半具帝尸！谁能将大帝斩成两段？”

　　大帝的尸体虽然少见，但也不至于让他如此惊讶，当初诸多圣地的圣主便在青铜仙殿之中瓜分了狠人大帝遗留下来的尸体，但眼前这古棺之中的帝尸，却只有半具，好似是被人截断的，血淋淋、白骨森森，仿佛刚置入不久一般。

　　盖九幽和卫易摇了摇头，表示不知，寿元耗尽而死的大帝很多，但被人杀死的大帝万古以来却从未听说过，他们也是惊骇不已，神色凝重。

　　轰！

　　尽管只是半截尸身，但上面传来的气息却如同渊海一般，死气弥漫将万龙巢之中的龙气都压制了下来，无量波动如涟漪一般扩散，看似轻柔，但哪怕是坚硬无比的龙木在这波动之下也出现了一道又一道的裂痕，嘭的一声破碎开来。

　　死气弥漫，那半截尸身好似活过来一般，从古棺之中走了出来，周围布置下的大帝古阵也全面复苏，将无尽的龙气聚拢过来，到处都是复杂而又玄奥的纹路，金光如同水银一般流淌，将那半截尸身给补全，站在那里，恍若大帝再生。

　　当这大帝杀阵完全复苏之时，那尸身之上散发出来的威势竟然隐隐要超越大罗金仙巅峰（准帝），尽管这种阵法复苏不能持久，但也足够恐怖。

　　“这就是狠人大帝的真面目吗？”江皓瞳孔之中神光璀璨，那淡淡一层的混沌雾气自然挡不住他的目光，在那雾气笼罩之中的狠人大帝并没有带那标志性似笑似哭的青铜面具，云鬓高挽，庄严肃穆，美到了绝巅，道道乌光萦绕在她的身周，威势恐怖至极。

　　轰隆隆！

　　狠人大帝，不，应该说是狠人大帝的半具残骸与她布置下的大帝古阵融合在一起，化作的杀伐法身，朝着江皓走了过来。

　　她的脚步很慢，却如同是巨鼓一般，压得天穹都不断破碎着，代表了死亡与毁灭的气息不断弥漫，震出无上的波纹，毁掉一切阻拦。

　　奇士府的老府主和老不死身子已经站立不稳，瘫倒在了地上，大口大口的喘着粗气，姜太虚也不例外，面色煞白，冷汗不断留下，如同是洗澡了一般，衣服都已经湿透。

　　卫易的面色一阵变幻，身子在轻轻的颤抖着，似是勾起了什么不好的回忆，随时都要转身离去。

　　能够承受这一切的，也就是江皓和盖九幽两个人而已。

　　“究竟是哪个大帝在此布置下了阵法镇压真龙不死药？留下了半截残躯？”盖九幽眸中露出若有所思之色，他虽然是这万年来遮天世界之中最接近大帝之人，但要说到对上古隐秘的了解，远比不过黑皇这种活化石。

　　尤其是有青铜仙殿众圣地瓜分狠人大帝尸骸的事情在前，一时之间也不会将这尸骸联系到狠人大帝的身上。

　　江皓并没有多说什么，面对着这一步步走来的尸骸法身，他没有任何的避让，径自迎了上去。

　　先天阴阳二气在他的身周缭绕，将世间的一切都给绞杀粉碎，看上去就如同是一张黑白二色的老照片一般，冷漠之中带着无法言喻的杀机。

　　轰！

　　狠人大帝风姿卓越，好似君临天下一般，俯视着天地间的众生，她一指点出，飞仙决照耀古今，如同一道电光，将天穹大地都给割裂开来，朝着江皓力劈了下来，似要将他斩碎。

　　“来得好！”江皓大笑一声，同样是一指点出，施展出的也是飞仙决，不过他这飞仙决却不是以不灭天功为根基，而是先天阴阳二气。

　　轰！

　　飞仙决与飞仙决撞在了一起，爆发出无量的光芒来，时间好似在这一刻静止了一般，天地之间只剩下白茫茫的一片，世间的万物似乎消失不见。

　　“不好！”

　　盖九幽瞳孔骤然一缩，身上道道波纹溢出，化作一道光幕将姜太虚等人庇护在了其中，与同时也将整个万龙巢给笼罩了起来，这法力波动实在太过恐怖，若真的蔓延出去，恐怕整个北域都会一片狼藉。

　　轰隆隆！

　　饶是如此，随着光波的扩散开来，整个万龙巢也是一阵的天摇地晃，里面的万千龙木破碎成灰，九个古洞也随之坍塌下来，笼罩在上方的冰原也瞬间消失不见，埋藏在地下千万年的万龙巢第一次暴露在了夜空之中。

　　龙气开始朝外四溢而出，但又被上方的灭世黑莲与阵法牢牢困住，到处都能看到金光乱舞，如同流星雨一般，美到了极点。

　　但在场的所有人都没有心情关心这些，目光都牢牢锁定在了半空之中狠人大帝的尸身之上，面露惊骇之色。

　　“这怎么可能？狠人大帝的尸骸明明在青铜仙殿之中，万龙巢中怎么可能会有？”奇士府老府主失声叫道。

　　“青铜仙殿里的会不会只有半具？这里是剩下的半具！”老不死身为北域十三大寇，并不清楚当年青铜仙殿之中的事情，开口问道。

　　“不可能！青铜仙殿之中帝尸是完整的！”神王姜太虚断然摇了摇头，姜家可以说是当事人之一，他自然清楚这一切，但因为这样才更加觉得不可思议。

　　难道青铜仙殿之中的帝尸不是狠人大帝的？这里才是真的？但又是谁能够将狠人大帝击杀或是重创到如此地步？

　　盖九幽目光若有所思，沉声说道：“有传闻说狠人大帝活了不止一世，也许这两个都是狠人大帝！”

　　轰！轰！轰！

　　江皓和狠人大帝不断的交着手，虚空之中两道金光纠缠在一起，他们施展出来的神术极其相似，却又截然不同，伴随着一阵阵恐怖至极的法力波动传出，震得两人向后退去，但很快又撞到了一起。

　　“这就是古之大帝的实力吗？哪怕只是半具尸骸和遗留下来的阵法，就能到达这种地步！”老不死沙哑的声音之中是掩饰不住的惊叹，大帝对他们这个时代的人来说已经是一种传说，如今才知道自己在大帝面前连蝼蚁都算不上。

　　“江皓道友竟然能够坚持这么长时间不落下风，才是真正的可怕！”奇士府的老府主苦笑着说道。

　　“不！”盖九幽摇了摇头，打断了他们的话，说道：“不是不落下风，他是在借狠人大帝之手完善自己的术，并未用出全力！”

　　“什么？！”众人失声叫了出来，脸中满是不可置信之色。

　　他们连战斗散发出的余波都有些承受不住，而对江皓来说，这样的战斗竟然只是用来磨炼完善神术的机会，这让他们心中惊骇。

　　“江皓道友的实力，比寻常的准帝都要强，就算是我，也不一定能够胜他！”盖九幽望着虚空之中的江皓，眼中隐隐有战意升腾，他在自己的时代之中几乎是没有遇到什么像样的对手，但现在有江皓出现在他的面前，让他有些想要与他交手的冲动。

　　江皓并不知道盖九幽的想法，他正一心一意的与狠人大帝交着手，感悟着双方施展出来的神术有什么不同。

　　无论是吞天魔功和不灭天功，他都从狠人一脉护道人的手中得到过，其上的神术也是了然于胸，不过他领悟到的与狠人大帝比起来还要差上许多，毕竟狠人大帝才是这两部功法的创造者。

　　如今这不断交手碰撞之下，他对这些神术的理解也越来越深，对比着双方施展时候的不同，不断将自己的领悟融入其中，等到了后面，同样的招式，他施展出来的已经与狠人大帝完全不一样。

　　不得不说，狠人大帝的确是遮天世界之中最惊才绝艳的人物之一，哪怕这法相只是她的残躯和大帝阵法融合而成，发挥出来的实力也足以斩杀寻常的准帝，但江皓显然不在此列。

　　轰！

　　江皓施展出行字秘，一步迈出，直接横渡了数十里，躲开了狠人大帝的一击，随后一掌拍出，万千先天阴阳二气化作神芒斩出。

　　每一缕先天阴阳二气都如同是世间最锋利的神剑一般，这么多先天阴阳二气一起迸发出来，威力可想而知，几乎是一瞬之间，便将这大帝古阵给彻底磨灭，连同着狠人大帝的半具残骸也被打回了古棺之中。

　　砰！

　　虚空之中的灭世黑莲轻轻一颤，化出一个黑莲分身，落在了那古棺之上，暗芒流转，里面的动静渐渐小了下来，最后彻底陷入了沉寂。

　　荒古禁地之中，一个白衣女子陡然睁开了眼睛，似要冲天而起一般，无数的神链缠绕在她的身上，每一根都极其不凡，都是用世间的仙料铸成，随着她的动作哗哗作响。

　　挣扎了一会儿之后，那女子的眼中，短暂的出现了一阵迷茫，像是没有了魂魄，而后复归冷漠，没有了动静。


第五百二十一章 前往地球

　　南岭，高山成群，峻岭众多，放眼望去，茫茫一片，到处都是山，到处都是岭，这也造成了它蛮兽出没，异禽横行的景象。

　　南岭出妖，数量远超于中州、东荒其它四域，可以说是北斗星域妖怪最多的地方，放眼望去到处都可以看见青面獠牙的妖怪，与人族混居在一起，双方都已经习以为常。

　　在崇山峻岭的最深处，大山巍峨，巨木耸立，一座座殿宇横亘坐落在山间，这里是妖皇殿，它是南岭妖族心中的神圣殿堂，乃是一位妖族圣皇亲手铸成，存在至今已经不知道有多少年。

　　当！当！当！

　　伴随着一阵阵悠扬的钟鸣之声，周围的山岭陡然飞起了无数道光芒，争先恐后朝着妖皇殿坐在山脉的周围汇聚了过来。

　　通常情况下，妖怪们行事少有什么顾虑，加上那恐怖无比的大嗓门，三五个凑到一起便会吵的人心烦意燥，但此刻这些妖怪们一个个虽然显然急不可耐，但却没有一个大声喧哗的。

　　早到的欣喜无比，落后的懊恼自责，但无一例外的都给自己找了一个位置，盘膝坐了下来，之后便安安静静的吐纳修炼，不敢发出半点声响。

　　在靠近山巅的地方，早就已经坐满了妖怪，坐在最前面正对着山巅位置的乃是一女子，如空谷幽莲，正是青帝的后裔颜如玉，在她旁边坐着的分别是南岭第一人南妖齐麟以及他的表妹齐琪（齐祸水），还有便是庞博，都是妖族年轻一辈的顶尖人物。

　　在他们后面坐着的同样也都不是无名之辈，八百年前横行南域的孔雀王、南岭大妖朱雀王、妖皇殿的太上长老等等，一排排盘膝坐在地上，滔天的妖气弥漫而出，令人心惊胆战。

　　嗡！

　　随着钟声的落下，虚空之中道道涟漪出现，一道身影陡然出现在了山巅之上，黑发披肩，白衣胜雪，一条金色的小龙依附在他的身上，看上去就如同是装饰品一般，从它身上散发出的芳香，让人精神大振，法力都会随之深厚几分。

　　旁边还站着一个小女孩，看上去也就七八岁的样子，粉雕玉琢，手中捧着一个茶壶，缕缕清香缭绕，让人神魂升华。

　　所有妖怪都知道那小金龙就是传说之中的不死神药，而那茶叶同样也是世间最珍贵之物，来自悟道古茶树，叶片飞出不死山，落入外界的如凤毛麟角一样稀少。

　　但，却没有一个人敢起贪念。

　　“参见妖圣大人！”一众妖怪恭敬无比的跪倒在地上，神情之中满是崇拜与狂热之色。

　　“起来吧！”江皓摆了摆手，随意坐在了一块青石之上，略一沉吟，开始了讲道，这种事情他已经持续了两个月了。

　　而此时距离他和人族圣人们剿灭万龙巢太古皇族，已经过去了快一年的时间了。

　　尽管当日他镇压了狠人大帝的半截尸身，但万龙巢却是在他们交手的过程之中彻底回去，连同着整片冰原也化作了一个无底深坑，万龙巢太古皇族覆灭的消息自然也就隐藏不住。

　　传承了千万年的太古皇族就这样化作了尘埃，对其余太古种族的震慑可想而知，本来还蠢蠢欲动的太古种族们一下子就蔫儿了，不仅没有了半点动静，而且藏得也更深。

　　不得不说，太古种族一脉底蕴还是十分深厚的，尤其是在隐蔽手段上，哪怕江皓有千里眼和顺风耳在身，也很难发现他们的藏身之处。

　　在那之后，他们花费了整整半年时间，也不过才又找到几处太古种族的沉睡之地，皇族更是只有一个，而且还是那种连古皇兵都没有的，一部古皇经比之狠人大帝的功法不知道差了多少。

　　这让江皓渐渐熄了寻找太古皇族掠夺古皇经的心思，转而把心思放在对已有大帝古经的领悟之上，十鸟在林不如一鸟在手，贪多嚼不烂的道理他还是明白的。

　　遮天世界之中的大帝古经都是大帝古皇们一生的领悟，哪怕比之八九玄功和巫族炼体之术，也有自己所擅长的地方，里面蕴含着的天地至理对江皓来说也需要花费时间来慢慢领悟。

　　这半年来，最大的收获不是这些，而在于净世青莲上。

　　不仅叶凡体内的那块绿铜被他用两颗蟠桃换了回来，颜如玉手中的混沌青莲也落入了他的手中，如今净世青莲正在以两者为养料不断提升着，可以料想的到，等它将两者吞噬干净之后，自身的品质定然会随之提升。

　　而颜如玉提出的条件，则是让江皓帮妖族培养出自己的圣人来，让北斗星域的妖族有自保之力。

　　帮妖族培养出圣人这件事不是短时间内可以完成的，江皓自然是断然拒绝了，只答应为妖族讲道两个月，至于妖族能从中得到什么，那就要看各自的造化了。

　　让北斗星域的妖族有自保之力这件事他却是答应了下来，遮天世界之中可不单单只有一个星域，在域外同样有着生灵的存在，其中圣人同样不在少数，他只需要去抓些打手就行了。

　　江皓在向盖九幽询问到了其它星域的坐标之后，直接横跨星域，去域外抓回了十几个圣人王和圣人，借助着血咒和得自不灭天功之中度神诀将他们洗脑，直接度化成了北斗星域妖族的护法。

　　这种简单暴力的操作别说是颜如玉等妖了，就连盖九幽、姜太虚等人也是看得目瞪口呆，但同时也不得不承认江皓这一办法十分的直接有效，在最短的时间之内，便让北斗妖族的实力暴涨。

　　至于会不会引来其它星域的敌视，呵，以北斗星域本来的实力在整个遮天世界都是数一数二的，如今有了一个全盛状态的盖九幽，不去找别人的麻烦就是烧高香了，谁来北斗星域都是找死。

　　哪怕是准帝也不例外！

　　也就是禁地之中那些上古至尊们对盖九幽有威胁，但它们不到成仙路开启根本不会出来，而且它们在自斩修为之后，已经不算是大帝古皇，除非是燃烧本源在短时间内恢复大帝的实力，否则还真不一定是盖九幽的对手。

　　江皓的声音不断在天地之间回荡着，漫天金色的古朴文字飞舞，引起大道之音相合，一时之间，天花乱坠，地涌金莲，天地之间各种异象纷呈，听得一众妖族修士们如痴如醉。

　　大道都是相通的，更何况江皓还看过十数本大帝古经，以他大罗金仙境界的修为，来给这些妖怪们讲道，哪怕它们只听懂了一麟半角也足以受用终生，日后未尝没有成圣的机会。

　　似南妖、庞博、齐祸水、颜如玉、孔雀王这些天资才情绝世的妖怪，从中得到的收获就更大了，会让他们日后的路走得更加顺畅走得更远。

　　叶凡、叶佳、柳依依、张文昌等人在侧殿之中，也在侧耳倾听，尽管江皓讲的东西都是针对妖族，但他们从中同样也能有所得。

　　时间在这种时候总会流逝的极快，日升月落，从月初到月末，不过一眨眼的功夫便过去了。

　　当第一缕朝阳落在了江皓身上的时候，他停了下来，天地之间的异象也随之消失，淡淡说道：“颜如玉，我答应你的事情已经做到，讲道之事就此为止！”

　　“妖圣慈悲，颜如玉感激不尽！”颜如玉朝着江皓恭敬无比的施了一礼，尽管她为此付出了极道帝兵混沌青莲，但她同样也清楚若江皓真的是一心抢夺的话，她根本没有任何的办法。

　　极道帝兵不可能在每一刻都保持着复苏状态，而就算是复苏状态的极道帝兵也不一定能挡得住江皓，万龙巢那太古皇族便事最好的例子。

　　“妖圣慈悲，吾等感激不尽！”其余一众妖怪也纷纷拜倒在了地上，叩谢着江皓的讲道之恩。

　　江皓并没有再多说什么，承诺既然已经完成，他也就不在这妖皇殿久留。

　　“我们走吧！”江皓转头望向了叶凡方向，右手一挥，一道金光闪过，叶凡、庞博等人的身影陡然消失不见，已经是将他们装进了掌中世界里。

　　他答应叶凡在三年之内，将他们送回地球之中，此时已经过去了两年，也是时候启程了，这北斗星域之中虽然还有不少的宝物，比如说九龙拉馆、悟道茶树等等，但对他来说，地球之中的绿铜碎片无疑要更加的重要有用。

　　嗡！

　　虚空之中无数道纹浮现出来，江皓的身影陡然消失不见，下一刻已然是出现在了北斗星域之外。

　　原著之中，叶凡是借助着逆转五色祭坛，沿着星空古道返回了地球，但对于江皓来说却不必如此，以他如今的实力，已经足够在虚空之中生存，根本不需要如此被动。

　　至于说，会不会有迷失在虚空之中的危险，那就更不可能了！

　　叶凡等人只知道自己来自地球，除了借助星空古道别无他法，但江皓却是清楚遮天世界之中地球就是星空古道之上的函谷关，诸多圣地之中都有关于它的记载。

　　从盖九幽口中问出了函谷关的位置之后，他完全可以借助横渡道纹，直接前往地球，速度只快不慢。


第五百二十二章 探囊取鳄

　　冰冷的宇宙幽静无声，黑暗无边，星空古路之上偶有星光摇曳，其余时候都是死寂一片，星域与星域之间的距离实在是太过遥远，哪怕是以江皓腾云驾雾的速度，想要横渡也需要很长时间。

　　但遮天世界之中却是有道纹存在，每一次道纹弥漫而出，江皓的身影便会消失不见，再出现时，已经是亿万里之外。

　　横渡道纹可以说是连接遮天世界诸多星域的关键所在，绝对是用来赶路的不二之选，是任何腾云驾雾之术都无法比拟的，但它营造出来的时空通道同样也是脆弱无比，一旦破碎开来，威力之大就算是圣人也难逃身死魂灭的下场。

　　嗡！

　　又一次横渡虚空之后，江皓面前终于不再是空空荡荡漆黑一片，而是一条淡淡纱巾似的银白色光带，从太空之中俯瞰过去，像个漩涡一般，无数或明或暗的星辰组成了无数的星座，美不胜收。

　　“是银河系！我们回来了！哈哈，哈哈，我们终于回来了！”

　　在江皓的掌心之中，叶凡、庞博等人先是愣了一下，旋即欣喜若狂，疯一般的狂笑起来，但笑着笑着，泪水却是不断的流淌而下。

　　自当初进入九龙拉馆到北斗星域至今，已经过去了近十年的时间，这十年间他们无时无刻不在思念着地球，此时再一次临近故乡，欣喜之中也有着近乡情怯的惶恐，他们不知道地球之上的亲人们到底怎么样了。

　　“要到地球了吗？”江皓目光一凝，哪怕知道这只是遮天世界之中的银河，而不是他穿越之前的那个世界，但还是让他心情复杂，难以平静下来。

　　他也想知道遮天世界的地球之中，有没有他穿越之前的家人朋友，哪怕他们并不是他们，甚至并不认识他也无所谓。

　　金色的道纹在江皓身周浮现出来，他的身影消失在了银河之外，再次出现的时候，已经到了太阳系之中，脚下是一片赤土，空空荡荡荒芜一片漫天沙尘飞舞，远处有一座五色祭坛，旁边竖着一块巨石，上面刻着钟鼎文：荧惑。

　　地球已经是近在咫尺，以他的眼力，可以清晰看到七大洲四大洋的轮廓，甚至连地球周围的卫星都看得清清楚楚，天宫一号、中卫一号、中星6A……

　　熟悉的简体字，数息的英文字母，让江皓神情有些恍惚，有一种恍若隔世的感觉。

　　“这里是……荧惑古星！”叶凡等人神情格外复杂。

　　荧惑古星，也就是后世常说的火星，同样也是九龙拉馆离开地球之后的第一站，曾经这里有一片光罩，有着大雷音寺、天宫的遗址，但此刻已经全被风沙掩埋，彻底化作了死地，只有那五色祭坛和巨石依然存在。

　　叶凡的目光在荧惑古星之上扫过，心中很快升起了怒火，他想起了神鳄，想起了当初惨死在鳄祖口中的同学，许多事情都是因这鳄祖才起。

　　“这里离地球已经不远，若是那些东西逃出来的话……”

　　叶凡瞳孔骤然一缩，激灵灵打了个寒颤，地球如今仍处于不懂修炼的末法时代，若是这些妖魔鬼怪逃出来，地球该如何抵挡？

　　不行！决不能让这种事情发生！

　　叶凡心头一阵不安，但他自知实力有限，想要将鳄神斩杀几乎不可能，能够依靠的唯有眼前的江皓，扑通一声跪倒在了地上，恳求道：“江浩大哥，在大雷音寺的十八重地狱之中，镇压着鳄祖，若是他逃出来，地球恐怕会在劫难逃！求江皓大哥帮帮地球，将他们斩杀掉！”

　　庞博、叶佳等人也想到了这种可能，面色煞白，也一同跪倒在了地上：“求妖圣大人救一救地球人族，斩杀了十八重地狱之中的鳄祖！”

　　“这点小事无需如此，放心吧！”江皓右手轻轻一挥，将众人扶了起来，叶凡等人的惶恐不安完全是因为他们所知太少，释迦牟尼在镇压鳄祖的时候，还留下了一个金身罗汉在，一旦鳄祖脱困，这金身罗汉便会出手将它镇压到。

　　更何况……

　　江皓眸中金光璀璨，目光望向了地球方向，他能看到的世界和寻常修士眼中的截然不同，在那水蓝色星辰上方，道纹密布、由无尽的符文构成，绝非表面之上看起来的那么小，而是浩瀚无穷，比之北斗星域丝毫不差。

　　数之不尽的大阵将整个星辰笼罩，重叠覆盖，数万丈的高峰比比皆是，耸入茫茫苍穹，而地球生灵所居住的地方，不过是那些大阵覆盖不到的边缘位置，只是极小极小的一部分，没有灵气，一片污浊。

　　在这蓝色星辰之前的虚空之中，伫立着一座世人看不见的巨大古城池，高有万丈，单只是在这古城周围覆盖着的金色帝纹，便足足有四种之多，城门上方镌刻着三个大字：函谷关。

　　如果说北斗星域是葬帝星的话，那么地球就是最好的养灵养尸之地，道德天尊、恒宇大帝、虚空大帝、阿弥陀佛的尸身都在地球之上孕育，早就化作了李耳、黄帝、神农氏、释迦牟尼四个元灵，一旦有人想要毁掉地球，他们便会出现。

　　到时候，别说是区区一个鳄祖了，就算是黑暗动乱时代的至尊，也是没有胆子进攻地球。

　　嗡！

　　大雷音寺废墟之中一道幽光闪过，幽暗之中忽然多出了一个身影，身形魁梧高大，看不出是人是鬼，唯有一双眼睛明亮，如同两盏青灯。

　　而在废墟的另一端，则浮现出一个上古大妖的身影，吞吐天地，若隐若现，煞气冲天，与刚刚那道魔影截然不同。

　　“鳄祖？！”叶凡等人大吃一惊，脊背升起一股寒意，周身光芒闪烁，正要出去，便听江皓说道：“它们是大雷音寺的镇寺魔神，因为大雷音寺的基石被毁，这才显露于世！”

　　嗡！

　　一道金光闪过，江皓直接将大雷音寺的废墟瓦砾清理干净，露出了底下的基石，刻满了神秘的符文，呈现出暗血色，令人惊悚。

　　基石环绕的中央，有一个黑黝黝的洞口，如同待人而噬的太古凶兽的巨口，森寒阴冷的杀气弥漫而出，正是大雷音寺底下魔土，十八重地狱的入口。

　　“走吧！杀了这鳄祖，我们再去地球！”江皓迈步朝着这十八重地狱走了进去，叶凡等人紧紧跟在他的后面，他们对里面究竟有什么也很好奇。

　　地底深处虽然一片漆黑，但在江皓等人眼中却是一览无余，看得十分清楚。

　　周围的墙壁之上刻满了罗汉、菩萨和佛陀的图案，怒目而视，做伏魔状，哪怕过了如此长的时间，这些图案身上仍散发出来凌冽的杀机，显然扔在发挥着作用。

　　在四个角落，竖着四根极其粗大的石柱，上面刻满了妖神的图案，似是支撑大雷音寺的基石，又似乎在镇压着什么，地面之上遗落着许多巨大的鳞片，这里显然是以前镇压鳄祖的地方，只不过已经被他挣脱逃走。

　　黑暗之中一阵阵阴风吹过，令人毛骨悚然，叶凡和庞博还好，似林佳、柳依依和张文昌已经有些支撑不住，面色发青，如同被冻伤了一般。

　　哗啦！哗啦！

　　忽然，一阵阵海浪之声传来，震耳欲聋，眼前出现的是一片黑色的海洋，惊涛拍岸，腥臭无比，海面之上有几艘鬼船驶来，黑色的船身之上带着带状的雾气缭绕，绿色鬼火跳跃。

　　大雾弥漫之中，依稀可以看到鬼船之上无数黝黑枯萎的鬼爪在晃动，干枯的古尸在上面走动着，腐烂的身体散发着阵阵恶臭，看得叶凡等人头皮发麻。

　　“这、这到底是什么？”林佳的身子在打着颤，双腿酸软，饶是她在北斗星域之中经历了这么多的事情，此时面对着如此渗人的一幕也是吓破了胆。

　　叶凡、庞博两人算得大胆的，但在这个时候心里也是发毛，全力运转起法力，随时准备迎战这突然出现的诡异景象，叮嘱道：“大家小心，等下……”

　　“好臭！”瑶瑶的眉头紧皱了起来，一脸的不开心，她身为圣灵体内又有江皓的神龙精血，对这阴煞死气完全不放在心上，只是腥臭的味道让她心头一阵不喜。

　　嗡！

　　道道金光自她身上迸射而出，如同是锋利无比的神剑朝着四面八方迸射而出，还没等叶凡和庞博的话说完，这漫天的浓雾便已经被撕得粉碎，连同着那一艘艘鬼船也化作了残渣，消失不见。

　　“……”

　　叶凡和庞博张了张嘴，半晌没有说出话来，这才反应过来，这次和他们在一起的可不是黑皇、李黑水那些不靠谱的家伙，而是只身一人就可以覆灭太古皇族的江皓。

　　在他们眼中的危险，放在江皓这里，恐怕连让他正视的资格都没有。

　　轰！

　　忽然，大浪滔天，惊涛拍岸，海浪足有万丈高，拍打着天穹，黑色的海洋开始消退，海浪倒卷，朝着荧惑星北极退去，露出了一个巨大的黑色海眼。

　　“吼！！！”

　　一声怒吼自那海眼之中传出，天崩地裂，妖气冲天而起，恐怖的威势令人心惊。

　　“小子，你坏了本座的好事，竟然还敢来荧惑古星，今日我定要……”鳄祖的声音如同惊雷一般，震耳欲聋，海啸一般的恐怖波动震得整个荧惑星都颤动起来。

　　“聒噪！”江皓冷哼一声，右手一翻，虚空之中一只巨大的金色手掌浮现出来，如同探囊取物一般直接探入了那黑色海眼之中。

　　在叶凡等人目瞪口呆之中，那只金色的手掌自黑色海眼之中收了回来，掌心之中握着一只如山岳一般大小的巨鳄，通体覆盖着如同黑金一般的鳞甲，只不过此时已经是血肉模糊，红灯笼一般的眼睛之中充满了惊慌之色，发出一阵阵怒吼。

　　“谁？是谁？放开我！放开我！快放开我！”


第五百二十三章 末法时代也该结束了

　　鳄祖拼命挣扎着身体，巨大的尾巴每一次扭动都带来狂风呼啸，但那五根金色的手指如同是最坚固的锁链，将它死死的握在掌心之中，动弹不得。

　　一阵阵怒吼在整个荧惑古星之上回荡着，不知道有多少的大山倒塌和崩坏，大地也随之摇晃起来，若非这里是在地底地狱之中，恐怕是地球上的凡人都能看到这里的动静。

　　嘭！

　　对于他的挣扎与怒吼，江皓毫不留情，五指一用力，鳄神的动作陡然一滞，嘴角一缕鲜血流了出来，差点将他的身子给捏爆。

　　身为上古神灵鳄神的实力本不该如此弱，但在被封印了两千年，它一身修为也不过是古之圣人境界，在江皓面前完全是蝼蚁一般，没有任何抵抗之力。

　　嗡！

　　灭世黑莲陡然飞出，落在了鳄神的天灵之上，它巨大无比的身子开始缩小，重新化作了人形，一个皮肤黝黑的魁梧中年男子，身上满是血淋淋的伤口，一身法力也尽数被封印了起来。

　　“你、你是什么人？为什么要帮他们来对付我？”鳄神血红的眼睛死死望着江皓，他怎么也没有想到自己好不容易脱困而出，还没有几年，竟会落得如此地步。

　　江皓却是懒得理会他，随手将它扔在了一旁的地上，淡淡说道：“我已经将他的法力给封印住了，他就交给你们处置了！”

　　“交给我们处置？”叶凡、庞博等人先是一愣，旋即眼睛大亮，朝着鳄神一步步走了过来，身上怒火杀意弥漫，冷声呵斥：“鳄神，你也有今天！”

　　当初他们可是有一半的同学都死在了这荧惑古星之上，今日终于有机会报此大仇。

　　“住手！住手！你们这些蝼蚁，给我滚开！”鳄神不断的怒吼着，但被灭世黑莲封印住了法力，它现在比之蝼蚁还不如，反抗根本无济于事，完全成了叶凡等人联手的活靶子。

　　“我也来！我也来！”圣灵瑶瑶在一旁看到这场景，也是掺和了进来，各种神术不断的施展出来，不到片刻功夫，鳄神已经是奄奄一息。

　　她的实力可是远在叶凡等人之上，在江皓的教导之下，如今一身实力已经直逼圣人王，用不了多长时间便可以突破了。

　　“仙葬地吗？”江皓朝着荧惑古星的魔泉眼走了过去，在这仙葬地外面明显有一层封印，隐隐能够看到佛陀罗汉的金身虚影浮现，显然是释迦摩尼在当初离开的时候留下来的。

　　江皓瞳孔之中金光闪动，目光直接穿过了这一层封印朝着里面望去。

　　在这仙葬地之内阴气浓郁至极，到处都能看到阴灵走动，放眼望去不知凡几，修为强的已经是接近圣人境界，而在最深处，阴气更是化虚为实，有若海洋一般起起伏伏，依稀可以看见一具尸体，生机已经全无，但死气却在弥漫，显然是在向阴神方向转化。

　　嗡！

　　似乎是察觉到了江皓的窥探，那尸身之上陡然散发出一阵恐怖的波动，死气与阴气凝结在一起，凝成一杆冥枪朝着江皓刺了过来。

　　轰！

　　江皓瞳孔之中两道金迸射而出，将这冥枪撞得粉碎，法力余波在仙葬地中传出，一个个阴灵被这法力惊扰，好似发狂一般嘶吼起来，一时之间，群魔乱舞。

　　就在这时，一阵刺眼的金光自魔海眼深处迸射而出，乃是一艘璀璨的大船，绽放出无尽的神辉，上面坐着五百个已经坐化了的金身罗汉，禅音不断传出，仙葬地的封印与之呼应，将其内阴灵的暴动给镇压了下来。

　　其中一个古佛陡然睁开了眼睛，开口说道：“南无阿弥陀佛！施主，此地乃是仙葬地，不祥。其深处恐有至尊阴灵生成，一旦出世，无人能将镇压，请施主莫要触动封印！让吾等将它永世镇压！”

　　伴随着古佛声音的落下，金色佛船朝着那海眼之处冲了进去，将魔海眼彻底的封印了下来。

　　江皓倒也没有阻拦，只是在这仙葬地的入口之处，留下了一个印记，日后若是有了闲暇，倒是可以来这仙葬地瞧一瞧。

　　另一边，鳄神也已经被叶凡等人给诛杀，地面之上多出了一具如山岳一般的鳄尸，致命的伤口在眉心之间，看那痕迹显然是圣灵出的手。

　　一众人归家心切，江皓也没有在这荧惑古星多停留，身周横渡道纹一闪而逝，再度出现之时，已经是落在了月球之上，水蓝色的地球已经是近在眼前。

　　“回来了！我们终于回来了！”叶凡、庞博、叶佳一众人热泪盈眶，身子都在颤抖着，神情激动无比，他们这一走就是快十年时间，如今终于再次来到了地球。

　　“爸爸，他们怎么了？为什么要哭呢？”瑶瑶小脸之上满是不解，她乃是天生地养的生灵，完全理解不了这种近乡情怯的心思。

　　江皓望着叶凡等人，神色平静，心中却很是羡慕，叶凡他们在经历了这么多年的苦难之后，终于回到了地球回到了家。

　　他呢？他此生还有没有机会回到自己穿越之前的世界，就算可以回去，百年时间已经过去，地球之上又会是何种样子呢？

　　刚刚他已经用神识扫过了地球，遮天世界之中有地球、有华夏、甚至有他前世居住的城市，但那城市之中却没有一个他曾经认识的人，这终究是两个完全不同的世界！

　　蓦地，江皓心中一动，抬起了头，远处似乎有东西在快速接近，掠过上空。

　　江皓并没有遮掩身形，就这么静静站在那里，径自看着数颗卫星从他们头顶上空飞过。

　　在这一刻，地球无数著名的卫星地面站，一个个工作人员腾的一声就站了起来，咖啡喷的满屏幕都是，傻在了那里，彻底石化。

　　“天呐！有人！月球上居然有人！这不科学！”

　　“上帝！我看到了什么？是撒旦在出行，还是神出现在了凡间？”

　　……

　　各种各样的惊呼之声在地球的每一个角落响起，更令他们没有想到的是，就在他们观察着月球上那一行人的同时，那一行人竟然好似也看到了他们，甚至有几个还在朝着他们打着招呼。

　　“哈哈，我们这样会不会把他们吓到？”庞博朝着天空之中的卫星扮了个鬼脸，当近乡情怯的心思消散之后，他们更多的是兴奋和激动，带着几分衣锦还乡的味道。

　　他们的修为在北斗星域之中算不得什么，但若是放在地球之上，绝对是无人能挡的超人，无论想要得到什么都是轻而易举。

　　哪怕是张文昌这种老实人，在发现了月球之上的空间站之后，也走过去敲了敲那金属外壳，打了个招呼，只把空间站里面的宇航员吓得一屁股坐在了地上，彻底傻掉。

　　“不知道我爸妈能不能看到我？”柳依依望着头顶之上的卫星，用力招了招手，脸上的笑容如同仙女一般，只把卫星站之中的工作人员迷得神魂颠倒。

　　修炼是生命层次上的提升，就算她的相貌只是清秀，但若是加上自身因修炼形成的气质，就算是地球上最精致的美女也比不上她。

　　“肯定不能！这种灵异事件肯定是要封锁起来的！”叶佳嘴里是这样说，但自己也忍不住朝着那卫星大声喊道：“爸妈，我想死你们了！”

　　他们这一番闹腾，却着实把地球上的各个国家高层都吓到了，他们尽管听不到叶凡等人在说什么，但通过那口型却是可以判断出，这些穿着似古代人一般的男男女女们说的是汉语，而且还是标准的普通话。

　　“天啊！这到底是怎么回事？难道现在连外星人都在学普通话吗？”

　　“快，现在就去准备，我要去华夏访问！”

　　……

　　各国高层在那里召开着紧急会议，商量如何应对此事的时候，一些民间的天文爱好者们也发现了月球上多出了几个人来，震惊之后，他们直接将自己看到的发到了网上。

　　尽管相信的人寥寥无几，但却逐渐在网络人群之中传来，慢慢的升着温。

　　而此时，江皓等人已经落到了地球华夏国之中。

　　“若是地球之上也能修炼就好了！”叶凡在几人之中修为最高，他虽然看不到密布在地球之上的大阵，但却已经隐隐察觉到了地球有些古怪，忍不住叹了口气。

　　修炼的好处，他们已经是明白，自然希望自己的亲人也有改变命运的机会，但现在看来地球之上果然是末法时代，灵气近乎于零，这种境地之中几乎不可能修炼成功，相反天赋越高会越快把自己练死。

　　而这还不是他最担忧的，更让他心中忧惧的是，自身的道行都在急剧的下降着，法力严重衰退，似乎是被天地压制住了一般。

　　林佳、张文昌、柳依依三人修为本来就弱，这种感觉就更严重了，连飞行都变得困难无比。

　　正当他们愁眉苦脸的时候，却听到江皓的声音淡淡响起：“放心吧！这种情况很快就会改变了！地球的末法时代也该结束了！”


第五百二十四章 灵气复苏

　　通常来说，身为穿越者最大优势便在于对剧情发展的了解之上，那可以让你以一种近乎先知的身份，在一次次的磨难危险之中不断夺得机缘提升自己。

　　但，在遮天世界之中，知道剧情发展走向很重要，但更重要的在于对世间隐秘的了解上，原著之中叶凡费尽心思加上主角光环才机缘巧合追寻到的事实真相，对于江皓来说根本没有什么隐秘可言，让他可以省去无数需要耗费时间以及运气的过程，直接前往目的之地。

　　比如说，这一次。

　　打发走了叶凡等人之后，江皓身形一闪，再出现的时候，已经是在昆仑山脉的上方。

　　在凡人眼中的昆仑山脉已经足够巍峨，但实际上他们看到的不过是真正昆仑山脉的一隅之地。

　　当你的眼睛可以看破一切虚妄的时候，就能够发现真正的昆仑山峦浩瀚如同星海一般，每一座山岳都高的吓人，云绕雾锁，如混沌气弥漫，充满了天地初始的气机。

　　从天空之中俯瞰，整座昆仑山脉如同是一条沉睡的大龙，那数不清巨山，都大龙的脊柱骨，横陈盘卧，气象万千。

　　嗡！

　　一卷仙珍图自江皓手中飞出，在半空之中散发出莹莹的光芒，上面的图案渐渐的开始发生变化，原本的那些星辰图案不断的流离拼合，汇成了一座巍峨无比的山脉走势图。

　　这仙珍图自然是从叶凡手中讨要过来的，上面记载着的却是九十九座龙山在地球之上的位置以及其中的杀阵。

　　江皓想要结束地球的末法时代，破开帝尊在地球之上的诸多阵法是关键之一，另一个则是这九十九座龙山的成仙地。

　　在太古时代，地球的底蕴并不比北斗星域差分毫，之所以会沦落到如此地步，完全是因为古天庭的缘故。

　　百万年前，古天庭驾驭着九十九座龙山降临一颗又一颗的星域之中，掠夺星域本源想要孕育出成仙的希望，也就是绿鼎。

　　荧惑古星表示因为这个缘故，才会化为绝地。

　　地球则是这九十九座龙山的最后一站，比较幸运的是，在地球本源还未被吞噬干净的时候，九十九座龙山之中孕育的绿鼎便成型被人取走，在之后的漫长岁月之中，九十九座龙山的精气开始反哺地球，从而让地球迎来了另一个兴盛的时期。

　　但后来，九十九座龙山孕育出的绿鼎却在别的星域被人毁掉，于是古天庭的传承者羽化神朝便横渡而来，大概于二十几万年前，将绿鼎重新放置在了龙山之中。

　　地球的灵气被龙山吞噬，环境开始恶化，彼时地球之上的强者想要化解这浩劫，但龙山之中的杀阵太过可怕，哪怕是准帝冒然闯入也是有死无生，想要将绿鼎取出，必须要有标注了行进路线的古图才行。

　　绿鼎对修炼之人的吸引力可想而知，不仅是地球，其它星域的强者也来到地球之上抢夺古图。

　　在这争夺过程之中，原本就一分为九的古图，直接被毁掉了一份，彻底断绝了大神通者们最后的希望，被迫离开地球。

　　按理来说，随着古图的毁掉，这世上除了大帝之外，便在没有人有可能进入成仙地，但实际上那记载了行进路线的古图不过是一份拓印版罢了。

　　原版，却是叶凡在北斗星域得到的仙珍图！

　　这自然而然的便宜了唯一知道真相的江皓。

　　按照着仙珍图上的指引，江皓径自朝着昆仑深处走去，一路上时不时的便能看到凶禽异兽在其中穿梭，有的明显已经生出了灵智，各种仙草灵珍更是数不胜数。

　　若是换个地方它们早就可以渡劫化身成妖，但昆仑的地势乃是人为塑造，为生仙而成，将八方灵气，十方神化都通过龙脉尽数送到了中央的禁地之中，别说是这些仙草灵兽了，就算是夺天地造化而生的圣灵，在这昆仑之中也只有死路一条。

　　“吼……”

　　正在朝里走着，忽然传来一阵阵嘶吼之声，紧接着便见一只只旱魃从山坳之中冲了出来，在他们身后则是成片的古棺墓葬，棺木大开，显然他们都是从棺材里面冲出来的。

　　嘭！嘭！嘭！

　　还没等他们靠近到江皓身边，便见虚空之中一道神芒闪过，直接将他们斩成了碎屑，洒落在天地之间，连那些古棺也被尽数毁掉。

　　这些旱魃都是羽化神朝的人，因为古图丢失的缘故，他们自己也被困死在了昆仑之中，死去之后的尸首，因为昆仑龙气的滋养化作了这些妖魔。

　　事实证明，江皓在遮天世界之中的气运的确是比不上叶遮天，一路行来，并没有遇到隐匿在昆仑之中的老何首乌，也未曾见到狠人大帝遗留下来的石碑，倒是遇见了不少不长眼睛的拦路凶兽，直接被他斩杀掉了。

　　“应该快到了！”

　　江皓小心翼翼朝前继续走去，时而向左，时而向右，有时还得退上几步，到了此刻，除了仙珍图上指引的那条羊肠小道之外，到处都有神阵存在，杀机弥漫。

　　这阵法乃是大帝古阵与源天禁阵交融而成，汇聚成一卷卷斩仙图，上面传来的气息恐怖到了极点，一旦走错，就算是江皓想要出来也得费一番功夫。

　　这些天来，他没少在这神阵之中看到大圣乃至于准帝的尸身，有人族有妖族，还有不知种族的外域之人，显然都是想来这昆仑山中寻找成仙契机，结果却是被困死在了其中。

　　一路朝前走去，又花费了两天的时间，江皓终于来到了龙首峰间，沿着山路向前，万座龙首山峰中央乃是一座山谷，每一座龙首峰之上的龙口张开，垂落下一道道彩瀑，汇聚到了一丈许大的仙池之中。

　　在这仙池周围到处都能看到仙草神药，霞光萦绕，瑞气万缕，仙华流淌，与这些灵药相比，更显眼的却是横亘在道路旁一座坟茔，将古阵都从中截断。

　　“不为成仙，只为在这红尘之中等你回来！”

　　一个女子的声音在这天地之间回荡着，幽幽荡荡，但却透露着天上地下，唯我独尊的气势，恒古永存。

　　“在这种地方还要生生建造一个坟墓，狠人大帝……干脆叫作兄控大帝更合适！”江皓看着坟墓之中由数十块残片拼凑成的那张似哭似笑的青铜鬼脸，忍不住吐槽了一句。

　　要知道成仙地之中的众多阵法显然都是由大帝古皇布置而成，而且还不止是一位，哪怕是狠人大帝想要在这种地方开辟出一块坟墓，也不是一件容易的事情，但她偏偏做到了，而且更是不惜布置下阵法将这坟墓护住，让它万古永存，不受破坏。

　　“看来以后还是要对小叶子好一点，若是狠人知道我这么坑他，恐怕会直接找我拼命吧！”

　　江皓嘴上虽然是在吐槽着，但心中却很是欣赏狠人大帝的真性情。

　　狠人虽是女子，但才情绝世，照耀古今，只为一个情字，直接一掌将成仙地孕育绿鼎的胚胎给拍成了粉碎，对里面的绿鼎碎片看都不看一眼，这种行事作风是任何人都学不来的。

　　不过，现在却是便宜了他了。

　　江皓没有犹豫，径自朝着仙池走了过去，果然在里面看到了绿鼎碎片，残缺的十分厉害，不足原来的三分之一，三只鼎足还在，但原形鼎身却完全没有了，底部也破了一个大洞。

　　在那龙首峰的龙头眉心之处和仙池底部的墙壁上能够看到一道道裂痕，显然是狠人大帝在将这胚胎打碎成仙池的同时，将古天庭布下的龙山也尽数毁掉，彻底断绝了绿鼎重生的希望。

　　嗡！

　　一道金光闪过，江皓直接将整个仙池都给挖了出来，收入了识海之内，净世青莲幽幽飞入了其中，看上去如同是盆栽一般，万道青光垂落，散发出淡淡清香。

　　做完这一切之后，他并没有急着离开，反而是盘膝坐在了地面之上，瞳孔之中神光闪烁，开始仔细研究起这九十九座龙山来。

　　这龙山既然能够将地球的灵气聚拢到此，自然也可以将灵气归还到地球之上，就如同当年一般，而江皓所要做的就是加快这一进程。

　　大争之世即将开始，地球身为古星域之一，为何不能参与进去？

　　他要给遮天世界之中的地球人一个机会！

　　灵气复苏时代，即将到来！


第五百二十五章 整个世界疯了

　　北方的冬天很冷，天空之中飘着细碎的雪花，阵阵寒风吹过，倒卷着雪花飞进了脖领之中，冰凉透骨的同时，也让人精神一振。

　　来来往往的车辆让本就稀疏的雪花快速消融，行人们踏在有些湿润的街道之上，低着头，脚步匆匆，日复一日的忙碌生活让他们早就没有心情欣赏漫天飘落的雪花，生活和工作的压力让他们有些喘不过气来。

　　在这寸土寸金的B市，能够拥有一栋别墅是许多人一辈子都做不到的事情，尤其是在这里——西山。

　　西山是B市西部诸山的总称，地理位置优越，风光秀丽，临近景区，以古刹著称，每一平方的价格对普通人来说都是一个天文数字。

　　西区的一座独立别墅里，一个二十多岁的女子挽着头发，穿着红色的居家围裙，正在厨房里面做着早餐，煮好了粥，准备再炒上了两个开胃小菜。

　　咔嚓！

　　一间卧室的门轻响，叶凡走了出来，一身白色运动服，黑发披肩，清秀之中带着几分阳刚之气，如同是一个阳光男孩一般，给人一种眼前一亮的感觉。

　　这般长相气质，若是有人偷拍发到网上，绝对可以碾压电视之中的所有明星。

　　叶凡浑身都透着一种慵懒，完全不像在北斗星域那般锐气逼人，打了个哈欠，问道：“妈！我爸呢？他到哪里去了？”

　　“你爸他去公园里面钓鱼去了，不用管他，你先吃饭！”叶母轻笑一声，将炒好的小菜端了上来，在将蟠桃吃了之后，她的寿元大增，容貌看上去也年轻了几十岁。

　　也不知道江皓大哥去哪里了，离开地球了吗？

　　叶凡坐在桌子前，心不在焉的吃着早饭，自从当日江皓从他手中讨要了仙珍图之后，一走便是一年时间，没有半点消息传来，若非他知道江皓实力惊人，不可能出现什么危险，恐怕早就前去寻找了。

　　“小囡囡呢？还没有起床吗？”对于儿子带回来的这个粉雕玉琢的小女孩，叶母是疼到了骨子里，完全是把她当做小孙女来对待。

　　“昨晚看动画片睡的有些晚了，现在应该还在睡觉！”叶凡苦笑一声，在修炼之上，地球完全没有办法和北斗星域相提并论，但在娱乐方面却是一点也不差。

　　小囡囡在这一年时间里，已经完全掌握了电脑、电视、手机，昨晚抱着手机一直看到早上天微微亮，这会儿还在被窝里睡着觉。

　　“真是的！你也不管一管，不知道熬夜对身体发育不好？我去看一看！”叶母狠狠的瞪了叶凡一眼，朝着小囡囡的卧室走了过去。

　　“妈，等下我出去修炼了！午饭不用等我！”叶凡一脸的无奈，三两口吃完了早餐，脚下一点，朝着后山飞了过去。

　　与原著之中不同，因为江皓的缘故，叶凡等人提前回到了地球之中，父母亲人还都活着，这让他们离开地球的心思已经淡了许多，至少也要等到送终尽孝之后再说修炼之事。

　　这一年内，他们不仅和国家达成了共识，将无需灵气便可修炼的锻体之术交给了国家，融入到古武之中，以弘扬国粹的名义成为了每个华夏人高考的必修科目之一。

　　同时，也见到了仍在地球之中苟延残喘的本土修炼之人，尽管如今的地球灵气稀薄至极，但那些传承了千万年的势力，借助着极少数的洞天福地和天材地宝，仍艰难的活了下来，单只是华夏国内便有着万妖谷、龙虎山等诸多势力，其中甚至还有教主级别的人物。

　　因为假庞博的缘故，他们两人自然没能避免和万妖谷发生冲突，万妖谷虽然人多势众而且还有教主级别的妖怪存在，但在帝尊阵法的压制之下，根本发挥不出多少的实力，反而是叶凡和庞博仗着自己肉身强横横行无忌，彻彻底底将他们给打怕了。

　　这也让他们几人的威名彻底传扬在了整个地球修炼圈，谁都知道东土出现了一群能够登上月球的大能修士。

　　叶凡盘膝坐在一处古洞府之中，正在修炼着江皓传授给他的大帝古经，忽然心中有所感应，蓦地睁开了眼睛。

　　“不对！灵气怎么突然浓郁了这么多？！难道……是江皓大哥？”叶凡腾的一声站起身来，脸上满是不可思议之色。

　　在刚刚来到地球之时，江皓便给他们是说过不用担心修炼之事，但整整一年都没有什么动静，他们也渐渐熄了传授家人修炼之法的心思，没想到这时候天地却突然生出了这种变化。

　　“终于成功了！古天庭布置下的阵法还真是不简单！”江皓站在昆仑上空，看着灵气自昆仑山脉之中不断向着四面八方扩散开来，冲刷着地球的每一个角落，将其中的污浊尘埃涤荡了个干净。

　　在耗费了整整一年时间之后，古天庭利用九十九座龙山布成的生仙之势已经被他彻底逆转了过来，此时在那山谷之中堆放着的是成千上万的神源，龙山将神源之中的浓郁灵气不断抽出，反哺着整座地球。

　　但，神源再多，放在一个星域之中也就显得远远不够，尤其是在阵法的刺激之下，灵气反哺的速度比正常提升了千倍有余，哪怕有龙山做支撑，这种灵气复苏状态也不过能持续不到百年时间。

　　但这百年内，只要身处地球之上，修炼速度要超过其它星域百倍以上，足以让地球之上惊才绝艳之辈彻底成长起来。

　　至于日后会怎么样，那却需要遮天世界之中的地球人自己努力了！

　　有这逆向龙山在，他们只要能掠夺到足够的天材地宝，便可以让这种巅峰盛世一直延续下去，若是没有做不到，那地球便会彻底衰落下来。

　　当然，他肯定不会袖手旁观的，底蕴如此深厚又如此干净的一个星域，他又怎么会让给别人？

　　遮天世界之中的修士寿命有限，但在这短暂的生命之中，他们却如同是烟花一般绽放，战斗力远超其它世界的同阶修士，正是培养手下最好的地方！

　　江皓站在龙山中央，心念一动，一道神光迸射而出，如同是光波一般横扫了整个地球，金光将每一个地球生灵包裹在了其中。

　　这一刻，整个地球都停滞下来，如同是按下了暂停键一般，亿万生灵只觉得眼前一花，等到白光消散之时，映入眼帘的是恍若仙境一般的景色。

　　上万座龙首山峰，巨龙盘旋，腾飞叠绕，成千万条大龙昂首嘶鸣，恐怖威势令人心惊胆颤，只觉得自己渺小如同蝼蚁一般。

　　而在这群山环绕之中，站着一道身影，黑发披肩，如同神明一般，让人有一种顶礼膜拜的冲动，那万座龙首山峰在这男子面前也显得不值一提，如同臣服了一般，矗立在他的脚下。

　　“这、这到底是怎么回事？我正在上班，怎么突然来到了这里？难道是在做梦吗？他是谁？难道是神明吗？”

　　无数的生灵心头都升起了同样的惶恐与疑问，有虔诚的信徒想要跪下来叩拜，有无神主义者想要将自己唤醒，但他们却都发现自己根本动弹不得，只能静静的站在那里。

　　“是江皓大哥（妖圣大人）！”叶凡、庞博等人认出了江皓来，他们不知道江皓想要做什么，不免有些担心，生恐是自己给地球带来了灾难。

　　“是不是已经厌烦了这种年复一年的生活？庸庸碌碌的活着或是等待死去？然后被遗忘，就像从没有存在过？”一样声音在所有生灵的心中响起，不是任何一种语言，但无论是人、狗或是任何一个种族任何一个生灵都能听懂其中表达的意思。

　　“想掌握自己的命运？想看到世界的真相吗？想拥有所有一切？想真正的……活着吗？”

　　似魔鬼的声音不断响起，勾动着他们心底的欲望，无数的画面在他们的眼前浮现，都是他们自己所经历的一生，涌起过的欲望，有人看到的是钱财珠宝、有人则是美女佳人、有的则是神佛现世……

　　当江皓用上法力的时候，整个地球之中没有任何生灵能够抗拒。

　　“而现在，我可以给你们一个机会，一个实现这一切的机会！”江皓右手轻轻一翻，掌心之中多出了一朵黑莲，说道：“明天之后，世界即将变得与你们认识的不一样，找到它，这是你活下来的希望！也是你拥有一起的起点！”

　　伴随着他的声音落下，整个世界好似片片破碎开来，无数生灵好似大梦初醒一般睁开了眼睛，正在上班的、正在睡觉的、正在捕猎的、正在逃命的……

　　一切都好似没有发生过一般，但那番话、那朵黑莲却是死死刻印在了他们的脑海之中！

　　“我刚刚好像做了一个梦，梦到一个人说……”

　　无数人都在异口同声的说着近乎完全一样的梦。

　　整个世界彻底疯了！


第五百二十六章 李耳

　　“震惊！笼罩了全球的梦魇，是改变命运的机会？还是魔鬼的降临？”

　　“上帝在人间！黑莲降世，新时代的诺亚方舟？！”

　　“想掌握自己的命运？想看到世界的真相吗？想拥有所有一切？想真正的……活着吗？”

　　……

　　无论是现实世界还是网络世界都爆炸了，各种各样关于黑莲以及世界巨变的消息似飓风一般席卷了整个地球，其中夹杂着各种砖家的推测、小编们脑洞的大开以及乱七八糟似真似假的谣言，人心浮躁。

　　在这一刻，再没有谁有心思上学或者工作，普通人像没头苍蝇一般凭借着自己的想象力推测着可能到来的变故，他们不知道的是，随着这灵气的蔓延开来，潜藏在他们身体之内的上古血脉便会逐渐激活，很快就会有各种异能人士出现。

　　比如说控火、控水或是背生双翅之类的，运气好的，更有可能觉醒古之大帝或是大圣的血脉，哪怕是出现瞬间移动、吸收负面能量之类的，也在情理之中。

　　而地球上那些从上古时代遗留下来的修士们，此刻已经感觉到了天地间逐渐浓郁的灵气，这让他们狂喜的同时，也深深震慑于神秘人的无上神通。

　　这做到了他们的祖先们想做却做不到的事情！

　　黑莲！寻找黑莲！

　　他们远比普通人更快醒悟过来，开始发动自己在凡间的力量，寻找那不知道在何处的黑莲，尽管他们也不知道这黑莲有什么作用，但却愿意相信强者的话。

　　那神秘人只凭一己之力便可以影响到整个地球，哪怕是那些教主级别的大神通者也没能逃脱，这着实是吓到了地球上的修士们，这般实力哪怕是上古圣贤也比之不上，已经可以与古老传说之中的地仙相提并论。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　B市西山别墅，叶凡的手机铃声忽然响了起来，屏幕之上显示的是庞博的名字。

　　“小叶子，你说妖圣他到底想要做什么？我们会不会……”庞博焦躁的声音从手机之中传出，语气之中满是担忧，说道：“给地球带来了劫难？”

　　“不用担心！”叶凡开口说道：“江皓大哥他虽然是妖族，但你可曾见过他对人族有偏见？更何况灵气能够复苏，对地球来说也是一件好事，说不定也能变得像北斗星域那么繁荣！我们先看一看再说！”

　　他刚刚安抚好了庞博，电话又响了起来，这一次却是张文昌，紧接着又是柳依依、叶佳，他们在抵达地球之后，各自回了自己家中，有从北斗星域带来的美玉宝物，也都过上了富豪生活，尤其是柳依依更是如愿做了个演员，粉丝不知有多少。

　　好不容易将他们给安抚下来，外面却是传来一阵直升机的声音，紧接着便听见一阵阵脚步声传来。

　　这次来的却是华夏的高层们，他们在月球之上见到过江皓的相貌，也知道他曾经和叶凡等人同行，如今出了这么大的事情，自然是等不及，直接到了叶凡的家中，同行的还有华夏道教、佛教的修炼人士。

　　这边国家正在召开着经济会议，江皓却是已经出了昆仑成仙地，心念一动，灭世黑莲一分为万，朝着四面八方飞了出去，落在了华夏大地的各个角落之中。

　　地球的底蕴传承虽然未断，但却都掌握在极少数的修炼人士手中，对于绝大多数的普通人来说，修炼更像是神话和小说之中天书一般的东西。

　　江皓想要在地球之上建立起自己的势力，自然不会让那少数修炼人士独占鳌头，他需要的是占据绝大多数普通人之中的绝世英才，而在黑莲之中记载着的便是他在北斗星域之中得来的各类古经，最差的也是圣地传承级别的。

　　一旦有人捡到黑莲分身，黑莲之中便会有神念传出，教授给他适合的功法，如此一来，便算是江皓对他们有了传道之恩，日后想要把他们收归麾下也就是顺理成章的事情。

　　至于外国的普通人怎么办，那就无关江皓的事情了！出生不好，也就只能与大帝古经无缘了！

　　江皓的身子一闪，下一刻已经出现在了冰冷的外太空，目光凝视着面前水蓝色的星辰，虚空之中大阵繁多道纹密布，将地球的真面目彻底遮掩，只给众生留下了边边角角的残余位置以供生存。

　　这是神话时代古天庭的帝尊以组字诀和自己的无上大阵布置而成的阵纹，在掩藏九十九重龙山踪迹的同时，也与它一同凝聚成生仙大势，用来孕育龙山之中的绿鼎。

　　在无数岁月的流逝之后，尤其是狠人大帝前来地球亲手毁掉了生仙地之后，这无上大阵便已经出现破绽，威力大减，已经是遮掩不住其中隐藏着的万千山岳，在江皓逆转了龙山之后，就更是如此。

　　“就让我来把真相揭开吧！”江皓右手一翻，虚空之中一个巨大得金色手掌出现，好似能够将整个地球都握住一般，先天阴阳二气流转，化作无数的仙兵，朝着覆盖在地球之上的无上大阵打了过去。

　　帝尊的大阵在庇护地球的同时，也将地球彻底封闭了起来，基本断绝了地球与外界的联系，这是江皓不愿意看到的。

　　他想在地球建立起自己的势力，培养出足够强大的修士，只靠地球现在这么一点边边角角的地方完全不够，只有将这些封印尽数破开，让地球恢复成远古时代浩瀚无边的形态才行。

　　而同样的，也只有彻底打开了星空古路，才能让地球中的强者杀向其它星域，在这大世之中，与无数星域的强者天才们一争高下。

　　狭路相逢勇者胜！

　　修炼更是如此，只有在与天斗、与地斗、与人斗的过程不断突破自我，才能得到最快的成长！

　　轰！

　　眼见着巨大的手掌就要拍实，忽然，一道仙光炸开，古之大帝的气息弥漫而出，笼罩在周围的帝纹泛起道道涟漪，与金色手掌撞在了一起，甚是璀璨。

　　虚空不断的破碎着，无尽的光在宇宙之中涤荡开来，一些小的星辰轰然破碎，漫天的火焰如同巨大的焰火一般，大的碎片在靠近地球的时候，便被阵法阻隔，而一些小的则化作流星雨落在了地球之上，不过绝大多数都落在了大阵之下的荒莽之中。

　　函谷关的城门之上，一头青牛悠哉的过来，驮着老道士，老道看上去仙风道骨，鹤发童颜，穿着一身玄黄色道袍，中间有一个阴阳八卦的图案。

　　只来了一个吗？看来我的威胁远比不过黑暗动乱时代的轮回至尊啊！

　　江皓目光在函谷关中扫过，最后落在了面前的老道之上，这老道便是遮天世界之中的老子李耳，准确点说应该是古之大帝道德天尊尸身蕴养出来的灵！

　　遮天世界之中的地球是最好的养尸之地，道德天尊、恒宇大帝、虚空大帝、阿弥陀佛都因埋葬于此而结出了轮回印，在死去的尸身之上孕育出了新的灵。

　　从这一点上来说，他们已经不是原本神话时代的天尊或是荒古时代的大帝，而是一个新的个体，只不过是具备了大帝之形。

　　但，饶是如此，他们的实力也是到达了准帝最绝巅，再加上从古棺之中得到的大帝古经和手札，哪怕是真的大帝再在此，理论上，他们也有一战之力的。

　　在黑暗动乱时代，老子、黄帝、炎帝、释迦牟尼四人凭借着函谷关之中的帝阵，生生逼退了前来地球的轮回至尊，实力之强可想而知。

　　不过，眼下出现的只有老子李耳一人。

　　“见过道友！”老子朝着江皓作了一揖，江皓在地球之中的所作所为他们自然察觉到了，只不过因为江皓并没有毁掉地球的意思，他们才没有插手。

　　直到此时，见江皓对函谷关动手，这才出现阻拦，开口说道：“函谷关乃星域屏障，道友且住手吧！”

　　“道友误会了，我要毁掉的并不是函谷关，而是古天庭布下的阵纹！函谷关可以是屏障，但不应该是牢笼！”

　　江皓没有丝毫的退让，沉声说道：“地球上的生灵不应该像现在这样被圈养在一隅之地，他们有权力知道世界的真相，去选择修炼与否！而不是在灵气稀薄的污秽之地，一代代的生老病死，化作尘埃！”

　　江皓的话让老子神情一怔，身为人族大帝孕育出来的灵，他们从来都是保护人族的角度上出发，却很少去考虑身为一个普通人会怎么想，是不是愿意接受他们这种保护。


第五百二十七章 让整个宇宙听见地球的声音

　　函谷关城楼之中，老子身侧不知何时又多出了三个身影，一个是和尚，另外两个则隐匿在混沌之中，看不真切。

　　但江皓却知道这三人来历，光头和尚乃是遮天世界之中的释迦牟尼，另外两个人则是炎帝和皇帝，他们三人与老子一样都是从大帝尸身之上单生出来的灵，一身修为都达到了准帝巅峰境界。

　　“为什么？”

　　说话的是其中一个身材魁梧的中年男子，穿着一身兽皮衣，他的目光沉稳威严，像是一个从远古战场之中走出来的盖世英雄，站在雾霭之中，朦朦胧胧。

　　他的疑惑同样也是其余三人的疑惑，他们想不明白，江皓为什么会在地球之上花费如此大的精力，先是耗费大量神源恢复地球之上的灵气，现在更是要将笼罩在虚空之中的帝尊阵纹给毁掉。

　　“因为我前世也曾经是他们其中的一员！地球之上的一个普通人！”江皓迎着四个准帝巅峰的目光，沉声说道：“若非机缘巧合我转世重生，现如今也和他们一样在那囚牢之中庸庸碌碌度过一生！”

　　“道友前世是地球之上的普通人？”老子、炎帝等人神情有些惊讶。

　　“对！正因为我曾经也是一个普通人，所以我明白他们心中所想，明白他们的不甘！所以我要给他们一个机会，改变命运的机会！”江皓神色坦然，满是诚恳。

　　在这一点上，江皓的确没有说假话，他上辈子也的确是地球之上的一个普通人，不过此地球并非彼地球。

　　老子、炎帝他们并不知道江皓的底细，还以为江皓是自斩重修，几人对视了一眼，神色有了些微变化。

　　如果江皓真的是凡人中的一员，那么他的确要比他们这些古人更明白普通人心中所想，之前的那番话也就不再是一句空话。

　　“地球曾经也是天地之间赫赫有名的古星域，但如今却是一片荒芜之地，函谷关圈养了他们躯体，却让他们的魂灵在苦海之中沉沦，这样下去迟早有一天地球上的传承会彻底断绝！”

　　江皓眼见黄帝、炎帝等人态度有所软化，趁热打铁继续说道：“为什么不能给凡人们一个机会？也许他们做到的会比你们想象的要更多！”

　　“只可毁掉帝尊阵纹，不可擅动函谷关！”

　　沉默了许久之后，释迦牟尼的声音传了出来，也代表了炎帝、黄帝、李耳的态度。

　　他们知道江皓这一番作为肯定还有这其它的目的，但在告诉凡人真相、让凡人可以自己做出选择这一点上，他们却是认同了江皓的观点。

　　嗡！

　　虚空之中代表着恒宇大帝、虚空大帝、阿弥陀佛、道德天尊的大帝古阵渐渐沉寂了下来，天空之中只剩下帝尊的阵纹依旧在熠熠生辉，但与之前相比，声势已经弱了不知道多少。

　　“多谢！”江皓心中一喜，朝着函谷关方向拱了拱手，若是炎帝、黄帝他们四个死不退让的话，江皓也是毫无办法，这四个准帝巅峰再加上函谷关的大帝道纹，就算是大帝硬闯，也有可能会陨落于此。

　　他不再犹豫，右手一翻，先天阴阳二气化作万缕神芒朝着帝尊的阵纹斩杀了过去，没有了那四处大帝古阵之后，整个帝尊大阵的破绽暴露无遗。

　　轰、轰、轰……帝尊古阵之中无数的仙芒迸射而出，遮天蔽日，如同是阳光一般，与铺天盖地的神芒撞在了一起，各色的法力异芒不断爆出，光芒刺眼至极。

　　但，这帝尊古阵到底是死物，没有人操控的话就是无根之木无本之源，一处接着一处被江皓破去，速度也越来越快，只花费了不到两年时间。

　　而在这一过程之中，整个地球的环境，也随之发生了翻天覆地的变化。

　　成千上万的巍峨大山拔地而起，凭空出现，有的如神剑刺入云霄，有的则绵延万里占地广阔，散发出一种荒古的气息，各种奇珍异果仙草灵芝，古木高耸，一道道银色的瀑布悬挂在山崖之上，壮观到了极点。

　　还有的地方，则是出现了一望无际的荒原，茂密的草丛如同是海浪一般，随着风起起伏伏，人若是不小心走失了，恐怕就很难再找回来。

　　还有的地方，则是出现了湖泊、水域、戈壁等等不一而足，地球的面积，整整扩大了数万倍，以往可以覆盖整个地球的卫星系统，此时能够占据的不过是一小块地方。

　　与它们一同出现的，还有各种各样的危险！

　　尽管因为地球灵气稀疏的缘故，帝尊大阵掩盖的地方鲜少有什么妖魔鬼怪，但其中却有许多的凶禽猛兽，比如说剑齿虎、猛犸象、乃至是恐龙之类的生物，对人族的威胁同样不小。

　　不过这种威胁也不过就是一时罢了，不止是因为有热武器的存在，更重要的是在灵气复苏的两年时间之内，人族的体质与实力已经发生了翻天覆地的变化。

　　许多得到了黑莲的幸运儿们，依照着黑莲传授的功法开始修炼，天赋最佳的那一批已经到了突破轮海境界，他们自称为黑莲使徒，以神的眷顾人自居，形成了民间最大的一股势力。

　　而叶凡、庞博、林佳等人因为自身的实力强横，在集上曾经与江皓一同出现在月球上的缘故，成为了黑莲使徒们的领袖。

　　他们假借着江皓的名义对这些黑莲使徒们进行约束规范，除了极少数的叛逆者，大部分的黑莲使徒反而成为了正义的代名词，四处传授着修炼之法，势力如同滚雪球不断扩大。

　　这种情况自然引来来不少人的忌惮，但因为江皓的威慑力放在那里，没有任何人敢出手干涉，只能放任不管。

　　而因为黑莲只存在于华夏国内的缘故，短短半年时间之内，神州的人口激增了两倍有余，这里也成为了人族最大的聚集地，没有之一。

　　等到江皓将帝尊古阵尽数破去，返回地球之时，看到最多的就是自己遍布在神州各地的雕像，以及那一群群跪拜在雕像前的信徒们，不仅有人类还有各种各样的妖怪。

　　地球之上，人族和妖族关系还算是比较和谐，尤其是在黑莲使徒众多的神州大陆之上，因为叶凡和庞博曾经忽悠他们说，神的眼中众生平等，无论是人族和妖族，愿意和平共处便是兄弟，肆意杀戮的则是仇寇。

　　“做的不错！”江皓听叶凡、庞博给他讲述了这两年来发生的事情，神情有些惊讶，他本来就是想以地球为根基建立自己的势力，没想到还没等他着手开始，叶凡和庞博竟然已经做到了这一步，远远超出了他的预期。

　　如此一来倒是可以省却了他不少的麻烦。

　　“江皓大哥，你做这一切，到底是为了什么？”叶凡还是没忍住，犹豫了半晌，开口问道。

　　庞博等人也是一脸紧张的望着江皓，地球乃是他们的母星，自然不希望地球出现什么意外。

　　江皓开口说道：“我前世也曾经是地球华夏的一个普通人！不过是在机缘巧合之下离开了地球，修炼到了如今地步。这次能够重新回来，我想给地球上所有普通人一个机会，一个逆天改命的机会！”

　　江皓的话让叶凡等人心头一惊，他们怎么也没有想到江皓与地球之间竟然还有这份渊源，但转念一想，又觉得合情合理，因为这也解释了江皓大哥为什么会在北斗星域的时候，对他们另眼相看。

　　“在太古时代地球便不比其它星域差，现在的地球人同样不比其他人差！如今时代，大世将至，万族并起，地球怎么可以置身事外，像个牢笼一般，将所有人都封闭在其中！”

　　“我不同意！”江皓目光灼灼的望着叶凡等人，沉声说道：“难道你们就不想以地球人族的名义，不是北斗星域的名义，让整个宇宙听见地球的声音吗？”


第五百二十八章 地球只需要一个声音

　　与叶佳、张文昌等人小富即安不同，叶凡、庞博在骨子里便不是什么安分的人，当初在刚刚抵挡北斗星域的时候，便敢和灵墟洞天闹翻，对一众圣地和荒古世界动手，时至今日，他们就更是无所畏惧。

　　让宇宙听见地球的声音！

　　江皓一番话说得两人眼睛大亮热血沸腾，北斗星域再好又如何能比得上地球在他们心中的地位，他们在根子上依旧是地球人，还且是对血脉文化看得极重的华夏人。

　　叶凡和庞博对视了一眼，从对方眼中都看到了野心与渴望，异口同声说道：“江皓大哥（妖圣大人），这件事算我们一份！”

　　“好！”江皓大笑一声，若不是想要将叶凡和庞博忽悠进来，他才不会费这么多口舌，谁有意见杀了就是。

　　有了共同的目标之后，整个大殿之中的气氛顿时和谐起来，无论是叶凡庞博还是林佳张文昌都显得斗志昂扬，颇有一种使命感。

　　庞博开口说道：“我觉得现在地球最大的问题就是各种乱七八糟的势力太多了，光是在东方就有天师派、灵宝派、昆仑派、茅山派、万妖谷等一大堆！更烦的是，他们彼此之间还都不对付，每天都在那里闹事，弄得人心惶惶！想要让地球尽快强大起来，这些毒瘤绝对不能留！”

　　在江皓出现之前，他与叶凡就在商量该如何处理地球上这些众多的门派，在末法时代的时候，一众修炼门派因为灵气匮乏的缘故都死守在自己的一亩三分地，很少出现在人前。

　　但随着灵气的复苏，他们便不再安分，将自己门派周围方圆万里都划归门下，颇有几分占山为王的味道，再加上信仰教义之间的冲突，都想争一个独占鳌头，这些日子以来没少发生厮杀。

　　叶凡也点了点头，他同样也看到了这一点，并补充道：“地球的灵气是一年前才开始恢复的，与其它星域相比时间太多了，这可以说是地球最大的短板。不过也正因此，地球之上的势力虽然多，但大多都不强，人数也是极少，我们完全可以趁着这个机会，将地球之上的声音统一起来！不说将它们都除掉，至少也要让它们老老实实遵守我们定下的规矩，留给地球的时间并不多，我们不能把精力浪费在内耗上！”

　　张文昌等人也是纷纷点头，在帝尊阵纹尚未解除之时，地球上近百亿人显得拥挤不堪，但随着隐匿起来的地域再次出现，百亿人口连个水花都打不起来，这种时候如果还不将力量集中起来的话，地球在对上那些动辄万亿生灵的星域，根本没有一点优势。

　　集中力量才可以办大事，这可以说是每一个华夏人自古以来的经验，也是他们亲眼见证过的事实。

　　对于这种事情，就算叶凡等人不提出来，江皓也会去做的，他已经将地球视作自己的势力范围，自然不允许有第二个声音存在。

　　这点小事自然用不着江皓亲自出手，而是交给了叶凡和庞博，原著之中他们两人就是在不断厮杀之中成长起来的，这件事正好用来充当磨刀石。

　　两日后，叶凡领着一众身着黑袍、手持黑莲的使徒们出现在了龙虎山山门处。

　　龙虎山乃是道教祖庭所在，哪怕是在末法时代灵气依旧没有断绝，到了如今，更是氤氲缭绕，紫气升腾，隐约之间可见龙盘虎跃之势，一座座古老的道观之中，万道霞光垂落，令人心生敬畏。

　　“站住！这里是龙虎山，非天师道弟子禁止入内！”龙虎山的一众守山弟子发现了叶凡等人，挡在了他们的面前，神色之中满是警惕。

　　叶凡走上前去，沉声说道：“我要见你们的掌教！”

　　黑莲使徒的名号早就传遍了整个地球，在神州大陆之上尤其响亮，他们见叶凡等人来势汹汹，自然不敢耽搁，一个弟子朝着山中走去，前去禀报。

　　不一会儿，便见远处的龙虎山的祖庭殿宇之中，一片祥云飘来，云头站着数个老道，都是仙风道骨鹤发童颜，领头之人正是龙虎山的当代掌教真人，尽管灵气复苏不过区区一年的时间，但他的修为已经到了仙台二阶，实力堪比北斗星域圣地之中的太上长老。

　　掌教真人朝着叶凡作了一揖，开口说道：“无量天尊！叶凡道友，今日来我龙虎山所为何事？”

　　普通门人不认识叶凡，但这些个掌教们早就将叶凡、庞博等人的相貌牢记于心，毕竟叶凡他们可是曾与江皓一同出现在月球之上，而且还曾斩杀了万妖谷之中的大妖。

　　“如今地球灵气复苏，星空古道不日也将会开启。地球想要在这乱世之中崛起，只能有一个声音！”江皓望着面前的龙虎山掌教，没有丝毫的隐瞒，沉声说道：“不知道天师道愿不愿意遵从这个声音？”

　　“放肆！”龙虎山的一个长老勃然大怒，厉声喝道：“龙虎山传承万年，你区区一个后辈，哪来的胆子口出狂言？让龙虎山遵从你的声音？天大笑话！”

　　龙虎山作为道教祖庭所在之地，从立教之初到现在，还没有一个人敢这么在龙虎山说话的，众多天师道弟子怒目而视，有的更是拔出了腰间的宝剑，铮铮铮铮响个不停。

　　嗡！

　　一众黑莲使者见这老道竟然敢呵斥叶凡，也是勃然大怒，右手翻开，掌心之中黑莲幽幽浮动，杀机弥漫而出，连在一处，整片天空顿时暗了下来。

　　能找到黑莲的人，除了运气惊人之外，天资同样也不差，否则就是黑莲落在他们面前，他们也根本看不到，这些黑莲除了可以传承功法之外，同样也是一件法宝，彼此之间还可以结成阵法，威力惊人，直接将众多道士的气势给压了下来。

　　一时之间，风云变幻，剑拨弩张！

　　龙虎山的掌教手握拂尘，神色依旧淡然，对眼前的这一切好似全然没有看到一般，既不出手，也没有喝止身后的一众弟子。

　　但他身后的龙虎山上，却有一道道恐怖的气息冲天而起，如同是无数大手，在虚空之中搅起无尽的风云，其中竟有不少已经到达了圣地太上长老级别，甚至还有几道更是到了圣主级别。

　　黑莲使者们到底是刚刚开始修炼，哪怕有着黑莲传法，大多数修为还处于道宫境界，最强的也不过是四极境界罢了，在这一众圣主们气势的压迫之下，面色发白，但他们还是咬紧牙关，死死的支撑着。

　　但就在这时，叶凡蓦地一步迈出，挡在了他们的面前，也将那如山岳一般压迫过来的气势给扛了下来。

　　望着眼前要吃人一般的龙虎山，叶凡一字一顿地说道：“不是听从我的声音！而是黑莲主人的声音！”

　　轰隆隆！

　　一道惊雷闪过，将天穹撕开了一道口子，也将一众龙虎山的道士们震得心头一颤，无论是那掌教还是隐匿在山中的古老存在都面色大变，之前的从容威严全然不见。

　　“黑莲的主人？”龙虎山的掌教眸中金光迸射而出，死死的盯着面前的叶凡。

　　在那一场覆盖了全球的梦魇之后，除了突兀出现在华夏各地的黑莲之外，便再没有半点关于神秘人的消息，至于之后叶凡、庞博他们约束黑莲使徒的事情，他们这些本土势力都知道那不过是假借着黑莲主人的名义罢了。

　　那一次呢？他说的一切是真的，还是依旧在玩那套狼来了的把戏，狐假虎威实现自己的野心！

　　龙虎山掌教的神色一阵变幻，盯着叶凡看了好半晌，才摇了摇头，拒绝道：“龙虎山立教万年，只遵从天尊传承下来的教义，从没有遵从过哪个人的命令，就算是古之圣贤也不行！你走吧！”

　　叶凡继续问道：“若不愿如此，封山不出亦可！”

　　“叶凡小儿，你不要欺人太甚！”

　　掌教尚未说话，龙虎山之中一处古老的道观之中传来一声怒吼，如同惊雷一般，震得虚空如同水面一般泛起道道涟漪。

　　轰！

　　叶凡眉头一皱，不再掩饰自身的威势，天灵盖中冲起一道黄金血柱，将那声波击得粉碎，远处道观之中传来一声闷哼，显然是受了不轻的伤。

　　“看来是没有商量的余地了！”叶凡想到了此刻正在前往西方的庞博，轻声说道：“我是在为你们好，若是换个人来，恐怕就没有这么多选择了！”

　　他说的是诚心诚意，但却着实激怒了一众的龙虎山弟子，纷纷祭出了自己的法宝，朝着他打了过来，一时之间，漫天都是各色的光芒，璀璨无比。

　　“既然没办法说服你们，那就用拳头打醒你们吧！”叶凡摇了摇头，在他身上散发出来的恐怖气势，如同魔神一般，隐隐竟是将整个龙虎山都压了下去。

　　尽管比原著之中更早回到地球，但因为跟在江皓指点的缘故，叶凡的修为在半年前已经完成斩道，配合上他圣体，可以说是圣人之下无敌。

　　轰！

　　无数的法宝瞬间破碎开来，碎片洒的满地都是。

　　嘭！

　　血光飞出。

　　对他们来说，最近一次斗法都可以追溯到百年前，但对叶凡来说，斗法厮杀简直就是家常便饭。

　　一掌，仅仅是一掌拍出，仙台二阶圆满境界的龙虎山古老存在直接飞了过去，仰天倒在了地上，只有龙虎山的掌教借助着圣器多抵挡了几招，但很快也倒飞了出去，连同着龙虎山的山门都撞得粉碎。

　　叶凡右手一横，大地之上出现了一道深深的沟壑，将龙虎山的祖庭围在了中央。

　　“自今日起，龙虎山封山，越此线者，死！”

　　而与此同时，西方，已经掀起了血海狂潮。


第五百二十九章 飞碟

　　在末法时代的地球，耶路撒冷看上去并不起眼，只能算是一座历史悠久的古城，但在帝尊的阵纹破灭之后，一切都变得不一样了，耶路撒冷的真貌也暴露在了世人面前。

　　那是一座黑金一般闪烁着金属光芒的巨城，城墙高有数百丈，在旭日之下闪烁着点点盛辉，庄严而又神圣，城外多是百丈高的古木参天，进进出出的都是一个个修士，或是骑着异兽或是身泛神光，鳞甲森然，气势逼人。

　　“终于到了！”庞博站在虚空之中，看着面前的耶路撒冷，眸中泛着血光，嘴角露出了一抹冷笑，杀意冲天而起，如同是血海一般。

　　与叶凡挑选的属下不同，在庞博身后跟着的黑莲使徒，绝大多数都是各种各样的妖怪，有狼、虎、豹等等，占极少一部分的人族，身上也都是煞气弥漫，显然都是两手沾满了血腥之辈。

　　他们突兀出现在耶路撒冷前，顿时引起了护城军队的注意，当即有一行士兵朝着他们走了过来，身上俱皆披着铠甲，手持着长矛利刃，口中喝问道：“东土人，站住！你们来这里做什么吗？耶路撒冷不欢迎……”

　　嘭！

　　漫天血花飞溅。

　　“不欢迎？一百多年前，你们趁我东土山河破碎之际，肆意妄为之时，有没有问过我们欢不欢迎你们？”

　　庞博冷笑着从漫天血雨之中穿过，魁梧的身材在鲜血的映衬之下，如同是上古魔神一般，一步一步踏在虚空之中，威势逼人。

　　在未前往北斗星域之前，庞博的性子之中便带着几分愤青的味道，此时妖神血脉苏醒，这愤青之中就更带着几分嗜血，遥指着面前的耶路撒冷，大声叫道：“兄弟们，给我杀！今天我要踏平耶路撒冷！”

　　“踏平耶路撒冷！杀！”一群妖怪们面目狰狞，眸中杀过浓浓的杀意，朝着耶路撒冷城冲了过去，妖气冲天而起，将整个耶路撒冷都笼罩在了其中。

　　“这……这到底是怎么回事？他们是什么人？”

　　“他们疯了吗？竟然要攻打耶路撒冷？难道就不怕神的责罚吗？”

　　“是东土的黑莲使徒！天呐，难道东方要学十字军，挑起与西方之间的战争吗？”

　　……

　　耶路撒冷城里城外的修士们目瞪口呆的看着浴血而出的庞博，直接吓傻在了那里，他们活了这么久，还从未见过有人敢在耶路撒冷放肆的，更不要说喊出“踏平耶路撒冷”这样的口号了。

　　末法时代的地球已经断绝了生灵渡劫成妖的路，这些妖怪都是通过血脉一代代传承下来的妖族，本身就具有修为在身，等到灵气复苏之后，实力更是如同打了鸡血一般暴涨。

　　尤其是这群得到了黑莲的妖族，在战斗力上更不是寻常修士可以比拟。

　　轰！轰！轰！

　　耶路撒冷负责守城的士兵和骑士们仓皇之间，还未拔出自己的兵器，身子便在妖气的冲撞之下，直接破碎开来。

　　无数的血花在城内城外绽放开来，浓浓的血腥味弥漫在空气之中，曾经的圣城耶路撒冷再不复往日的光辉，瞬间陷入了一片血腥的杀戮之中。

　　妖怪可没有什么慈悲之心，对它们来说杀戮就如同是家常便饭一般，不管是不是耶路撒冷的修士，任何敢挡在他们面前的都瞬间被撕碎。

　　“连神居住的地方都敢涉足！！”一个冰冷的声音传了出来，万丈光芒洒落，如同是神迹一般，流到了每一个角落。

　　虚空之中出现了一团炽盛的神光，光芒之中乃是一个背负神翅，脑后带着神环的女子，美丽到了极致。

　　“是大天使！神的使者降临人间了！这魔鬼死定了！”无数虔诚的信徒们跪伏在地上，热泪盈眶，恨不得将自己的心掏出来，证明自己的虔诚。

　　哪怕是那些看热闹的修士们，也被大天使的威势给震慑住了，不敢直视。

　　大天使手中权杖指着庞博，用神圣无比的声音说道：“肮脏卑贱的渎神者，我代表神对你发出审判，你的灵魂和躯体都会在神火之中化为灰……”

　　嘭！

　　但令他们没有想到的是，那大天使审判的话还未说完，一道血痕突然自她的眉心之处裂开，一直蔓延向下，身子从中立劈为了两半，死于非命。

　　庞博的身影蓦地出现在了她的身后，如同鹰爪一般的五指之上，沾染了点点金色的血液，语气之中带着不屑：“不过是个长了翅膀的太古鸟人，还敢装神弄鬼！”

　　铮！

　　一道神光突然自耶路撒冷城中飞出，朝着庞博斩了过来，但却落了空，只将一旁的山峦斩成了碎片。

　　神光并没有停下，一道接着一道不断飞出，密密麻麻如同雨点一般，不仅仅是庞博麾下那一众的妖怪受了伤，那些十字军们也在这神光之下死伤惨重。

　　“又来一个不知死活的蠢货，给老子去死！妖帝九斩，灭形！”

　　庞博一声厉吼，身子如同充气一般陡然膨胀了一倍，妖气化作一道魔光，朝着耶路撒冷中央斩了过去。

　　轰！

　　耶路撒冷中央的神像直接炸裂开来，散落的碎片迸溅的到处都是，虚空之中一道身影跌落出来，全身的骨骼血肉已经尽数碎开。

　　他与刚刚那大天使不同，金发披肩，眉心之处有一颗竖眼，刚刚那道神光显然是他眉间竖目天生的神通，威力不凡，但打不中人一切都是徒然。

　　“还有！今天老子就把你们给杀干净！”庞博的目光扫过，耶路撒冷是三教圣地所在，这里的庙宇众多，假冒神灵的域外种族自然也不止刚刚那两个。

　　“何人敢在此亵渎神灵！”又有两个太古种族冲了过来，威压如同海浪一般击打着整个耶路撒冷。

　　“神你妈的灵！”庞博破口大骂了一句，一个大耳巴子便扇了过去，对这些来祸害地球的外星种族，他一个也不会放过。

　　嘭！

　　那神灵的脑袋直接被庞博拍飞了出去，无头尸身砸落在地上，惊的那一众信徒们脸色煞白，不断的祈祷着。

　　当然，也有许多信仰不是那么深的，对眼前这一幕已经是麻木了，顾不得什么神不神的，掉头便开始拼命逃窜。

　　对于这些人，庞博麾下的妖怪们也没有可以追杀，他们杀的都是那些冥顽不灵之辈。

　　“你们都会死的！我族很快便会降临到这片土地上，任何渎神者都会在火焰之中痛苦绝望的挣扎，生生世世！”

　　最后一个神族用怨毒至极的目光盯着庞博，诅咒着，他的身上迸射出刺眼的白光，当光芒到了极致之时，轰的一声破碎开来，庞博一时大意，被这白芒波及，也是一口鲜血喷出。

　　但，这些都已经无关紧要。

　　随着这些所谓的神的死去，整个耶路撒冷已经彻底没有了抵抗之力，那些狂热的信徒和十字军在一众妖怪面前根本没有抵抗之力，片刻之后便被屠杀殆尽。

　　呼！

　　一团妖焰在耶路撒冷之中熊熊燃烧了起来，无论是教堂还是神像，在这火光之中渐渐化作了灰烬。

　　“走！我们去梵蒂冈！”庞博如同杀神一般，领着一众妖怪们朝着西方飞去，只留下了一片的废墟。

　　而在地球的另一边，正盘膝坐在蒲团之中，助净世青莲融合帝兵混沌青莲的忽然他睁开了眼睛，抬头朝着天外望去。

　　虚空之中、函谷关之外，他察觉到有人正在横渡虚空朝这里靠近。

　　“这么快便有人察觉到了地球的变化了吗？”江皓眉头轻轻一挑，身形一闪，下一刻已经出现在了函谷关外。

　　地球作为古天庭用来孕育成仙希望的终点站，在天地之间的名气一点也不小，只不过是地球人自己不知道罢了，此时地球没有了帝尊阵纹的遮掩，彻底暴露在了世间，迟早会被人察觉到。

　　江皓对着一点早就有所料，只不过没有想到，这一天来的会如此之快罢了。

　　江皓看着面前的巨大发光体，形似庞大的圆盘，闪烁着冷冽的金属光泽，倒是与传说之中的飞碟UFO有几分相似。

　　唰！

　　一道橘黄色的光束朝着江皓刷了过来，他并没有躲闪也没有反抗，任由这光扫在了身上，一片烟霞氤氲，光束化作道纹将他困在了其中，与此同时，一股巨大无比吸力将他朝着那飞行器底部拉了进去，而后又闭合了起来。


第五百三十章 永恒国度

　　飞碟在外面看着不过方圆数里，但里面的空间却是大到了极点，一眼望不到边际，金属墙壁之上刻满了各种各样的符文，闪烁着点点荧光，玄奥复杂。

　　除了密布的道纹之外，在这飞碟之中还有这各种各样的高科技仪器，闪烁着幽幽的蓝光，无数的神秘图案在上面闪烁，两者同时出现，显得有些怪异。

　　江皓出现的位置是一处圆台之上，自圆台底部升起一层光罩将他困在了中央，四周可以看到一座座透明的殿宇，少说也有上万座，里面关押着各种各样的生物，有人族、有妖族、有太古种族、甚至还有许多叫不出名字的异族。

　　“科技与道法交织发展的文明吗？”江皓眼睛亮了起来，遮天世界之中的域外文明很多，但真正将科技与道法完全融合在一起，发展出来的超级文明，只有一个。

　　唰！

　　面前一道金属墙壁陡然打了开，走进来的是一群紫瞳人形生物，居高临下，带着几分高高在上审视的味道，一股股精神波动在彼此之间传递着。

　　“这就是这方古星域之中的土著吗？他的生命气息明明只是一个普通生物，为什么可以在星空之中生存？”

　　“根据我们捕捉到的神念，这颗星域如今虽然弱小不堪，在上古时代有很多强大的血脉存在，也许这个土著身上有什么非凡血脉！等会儿我们便会对他的身体、血液进行全方位的检查，看看他的体内到底有什么不同！”

　　“最好还是多抓一些土著回来，将他们都解剖检查一遍，只有这一个样本，太少了！若是这片星球之上的土著实力都是这样弱的话，我们可以将他们收作奴隶，把这里作为我们的实验基地！按照规矩，这座星域十分之一的资源和奴隶归我所有！”

　　……

　　一众永恒国度的人没有丝毫的避讳，在那里肆无忌惮的决定着地球的命运，他们一向自视为宇宙中最高等的生命，这种事情他们早就已经习惯。

　　“还真是永恒国度！该说是我的运气好呢，还是地球的运气好！或者又是叶凡的气运？”江皓嘴角露着一抹轻笑。

　　永恒国度，一个将科技和修真相结合的星域，有诸多半圣和圣人境界的强者，域内最出名的除了机甲、战舰这类融合了科技与修真两种文明的产物之外，便是其配制出的一种叫做血脉进化液的神药。

　　这种血脉进化液所需要的原料世间罕见，但效果同样也是十分显著，哪怕是对人族圣体同样有用，原著之中叶凡、庞博等人都曾经借助这进化液来强化自己的天赋血脉，实现了修为突破，也为他们日后的修行打牢了基础。

　　因为血脉进化液的核心原料是太初命石，永恒国度的一种势力被叶凡忽悠着去攻打了北斗星域，想要掠夺大帝们传承下来的血脉以及踏平太初古矿，将里面的太初命石抢走。

　　以北斗星域的底蕴和实力，不去找别的星域麻烦，别人就要烧高香了，永恒国度却是自己送上门来，结果就可想而知了。

　　根本不需要太初古矿之中的老不死们出手，他们便被太古种族们给彻底打趴下来，不仅远征军全军覆没，连他们自己的母星也没能保住，直接被太古种族们反攻了过去。

　　江皓刚刚来到遮天世界的时候，便对永恒国度中的血脉进化液动过心思，西游世界之中他手下的妖怪们众多，且多是有上古血脉传承下来，若是能用这血脉进化液激活了，实力何止提升百倍。

　　哪怕是对那些龙族同样也是如此，与他手中的龙门比起来，这血脉进化液的成功率何止高了千百倍。

　　可惜的是，想要茫茫宇宙之中找到一个星域，实在是太难了，尤其是永恒国度这种相对于北斗、紫微星域来说名不见经传的新兴星域，根本找不到任何的线索，他最后只能暂且放在了一边，没想到这个时候，它竟然是自己送上门来了。

　　一个紫发男子走到了江皓的面前，神色之中带着几分高傲，说道：“土著，你听到我们的话了吗？将你知道的事情告诉……”

　　嘭！

　　他的话还没有说话，身子之上便出现了一道道裂痕，江皓根本无需动手，只是一道目光，他便承受不住，如同玻璃一般破碎开来。

　　突如其来的变故，直接让正在讨论要如何瓜分地球资源的永恒国度众人愣在了那里，还没等他们反应过来究竟是怎么回事，好似变成了木头人一般，失去了对身体的控制。

　　“这到底……”他们的精神波动刚刚出现，身子便已经承受不住，一个接着一个的破碎开来，残魂却是没能逃掉，直接被江皓抓在了手里，神念一扫，瞬间便查探到了永恒国度在星空之中的坐标。

　　正在地球东西两方扫荡着那些不肯臣服势力的叶凡和庞博，动作忽然一顿，脑袋里面突然响起了江皓的声音：“叶凡、庞博，我要出去一趟，地球之上的事情便暂时交给你们了！有什么解决不了，就去昆仑山找瑶瑶，她会帮你们处理好的！”

　　叮嘱了叶凡和庞博一句，江皓右手一挥，将永恒国度的飞行器收入了掌中世界里，身周缕缕道纹浮现，下一刻再出现的时候，已经是亿万里之外。

　　横渡虚空对普通的圣人来说危险无比，但对江皓来说，除非是有人来袭，否则哪怕是遇到了星球毁灭、黑洞之类的东西，也没有可能伤到他。

　　一次又一次的施展着横渡道纹，整整用了一天一夜的时间，江皓面前终于不再是空空荡荡的宇宙，而是出现了一片星域。

　　这片星域与北斗星域相差无几，漫天的星辰数不胜数，真正有生命气息的有四颗，一主三副，但即使是那些死寂的星球之上同样是热闹非凡，到处都可以看到建在其上的基地和那些正在拼命挖掘着矿石资源的机器人。

　　如同是幻想小说之中未来的地球，密密麻麻的卫星和飞船遍布在星域中的每一个角落，任何一点的风吹草动都躲不过它们的监视。

　　宇宙之中已知的危险便已经有很多，未知的更多，哪怕是永恒国度在防御之上也是不敢有丝毫的大意，单只是那逡巡在星域之中的数千丈长的大型飞船，便有十几个，藏身在这飞船之中的修士就更多了，半圣境界的强者就是七人，哪怕是圣人境界的也有三五个。

　　这些个半圣和圣人在配合上永恒国度研究出来的圣人机甲，这已经是足够横扫普通星域的力量，永恒国度的骄傲同样来源于此。

　　一艘巨大无比的金属飞船挡在了江皓的面前，道道金光流淌，飞船正前方的金属忽然变得透明了起来。

　　“站住！你是何人？来这里做什么？”说话的是一个半圣，身材魁梧，人高马大，手中持着一根权杖，大声喝问道。

　　“江皓，来接收我的奴隶！”江皓的声音淡淡响起。

　　“接收奴隶？”那半圣眉头一皱，沉声说道：“你是来找兰托家族的吗？是谁负责和你交易的？难道他就没有告诉你，奴隶是没有资格踏上永恒主星的吗？要接收奴隶，到别处接收去！”

　　他口中的兰托家族便是永恒国度的统治势力之一，居住在永恒主星之上，别看这兰托家族的族长也是圣人境界的修士，但从事的却是劫掠和贩卖奴隶的生意。

　　永恒国度自诩为宇宙之中最高等的生命，视别的星域都是土著野蛮人，对于野蛮人他们自然不会讲什么道理，劫掠、殖民、奴役可以说是他们最常做的事情，与地球上大航海时代的西方文明有些相似。

　　“他们就在那里！”江皓说道。

　　半圣先是一愣，旋即明白过来，江皓口中的奴隶指的是整个永恒国度之人，顿时勃然大怒，厉声喝道：“大胆！哪里来的土著敢在这里放肆？找死！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道光束自飞船之上迸射而出，划破了黑暗，朝着江皓当头照了过去，这些飞船在半圣的操控之下，发挥出来的威力几乎可以与圣人相提并论，就算是一颗小行星也会被击成粉碎。

　　但这些光束在接近到江皓身边的时候，却自行崩溃掉了，四散在宇宙之中。

　　铮！

　　江皓一指划下，千丈长的飞船直接从中断裂开来，内部的一切都暴露在了星空之中，飞船之中的修士根本没有丝毫的防备，直接暴露在了虚空之中，直接死在了当场，化作了宇宙中的垃圾。

　　唯有那个半圣反应最快，身上一道金光闪过，已经穿上了机甲，看上去如同高达一般，充满了科技感，只不过在这高达的表面之上刻满了各种各样的符文，闪烁着幽幽的霞光。

　　机甲之中半圣脸上满是惊恐，江皓击碎飞船的手段如同神魔一般恐怖，让他兴不起半点反抗的念头，身子一转，便想朝着远处的飞船逃去，但才刚刚转过身，便觉得眼前一黑。

　　嘭！

　　黑暗之中，一朵火焰炸开，璀璨之中带着死亡的味道。


第五百三十一章 血脉进化液

　　空空旷旷的太空之中，飞船爆炸迸发出的光芒如同另一个太阳一般，不仅惊动了在星域之中巡逻的其它飞船，同样也惊动了那四颗生命星球之上的所有人。

　　“发生了什么事情？天怎么突然亮了？”

　　“是域外！有人在袭击我们！墨家的天罗半圣已经战死！”

　　“什么？找死！敢来我们永恒国度放肆，他是不是疯了？就不怕他们的整个星域都跟着陪葬吗？”

　　……

　　各种各样的声音吵杂到了极点，有惊恐的，有不可置信的，也有暴怒的，面对着突发起来的变故，他们的反应与普通人没有什么差别。

　　“慌什么慌！他来找死，我们就成全他们！”一道恢弘威严的声音从永恒国度十二大王族曹家的祖地之中传出，在永恒主星之上响起，回荡在每一个角落，顿时将吵吵闹闹的声音给压了下来。

　　“对，要让他们知道，永恒国度的威严不是谁都可以挑衅的！将母舰派出去，将他射杀了！”又一道声音响起，说话之人同样出自十二大王族，乃是赵家的家主，圣人境界的修为，在整个永恒国度的威望都是极重。

　　“杀了他！”“杀！”

　　……

　　一个接着一个永恒国度中的圣人开口，顿时将惶惶人心给安抚了下来，而与此同时，各大家族的母舰也都从各自祖地之中升起，朝着江皓的方向靠拢了过来。

　　粗大的号角发出沉闷的黄莽声音，母船升空，旁边跟着密密麻麻的战舰，在一个个修士的操控之下，浩浩荡荡，铺天盖地。

　　轰！轰！轰！

　　无数光束从战舰之上射出，如同流星雨一般，刺穿了无尽的黑暗，先是汇聚到了一起，又一同朝着江皓轰了过来。

　　与单纯的修炼文明不同，永恒国度这种将文明与科技融合在一起的文明，在战争之中表现出更强的纪律性和配合，发挥出来的威力也要远超他们自身的实力。

　　但，这种人数上的优势也就是在面对着势均力敌或是相差不多的对手时，才能发挥作用。

　　遮天世界在本质上依旧是以自我超脱为核心的仙武世界，一刀可以屠戮一族，一人可以镇压一世。

　　文明整体的优势在惊才绝艳的个体面前，作用几乎为零！

　　江皓神色淡然，如同闲庭信步一般，穿梭在漫天的光束之中，身上散发出无尽的神光，如同是太阳一眼璀璨无比。

　　神光以江皓为中心弥漫开来，将半边太空都染成了金色，所过之处，一切都陷入了沉寂，无数的战舰停滞在金光之中，如同是画片贴在了太空之中，一动不动。

　　嘭、嘭、嘭……随着江皓的走过，一个接着一个战舰在他身后炸裂开来，火焰如同焰花一般散落在天空之中，连同着里面的修士彻底化作了灰烬。

　　哪怕是无数年后，永恒国度的罪民们依旧会战战兢兢的向他们子孙后代，描述当年他们看到的一切。

　　黑暗死寂的太空，无数战舰破碎，化作漫天绽放的焰火，这是整个宇宙都没有见过的景象。

　　但在这一刻，没有人会注意这些，他们看到的是那道从漫天火焰之中一步步走出来的身影，如同魔神一般，顶天立地，让人心中战栗，除了顶礼膜拜之外，没有第二个想法。

　　“邪魔，住手！”有永恒国度的圣人忍不住了，身披着银色的圣人王甲，高有数十丈，看上去如同古之战神，气息之盛已经影响到了整座星域的脉动，气息恐怖至极。

　　铮！

　　刺耳的鸣颤，银色的手掌破开宇宙，朝着江皓抓了过来，有那小行星被他的指尖触碰到，瞬间便炸裂开来，消散不见。

　　就如同圣人机甲可以让半圣发挥出圣威一样，当真正的圣人进入圣人王甲之后，同样能够越阶作战，实力大涨。

　　但在江皓面前，别说是圣人王了，就算是大圣过来，又有什么差别呢？

　　江皓连动都没有动一下，目光如同利刃一般刺出，杀意冲天。

　　当！

　　圣人王甲动作蓦地止在了虚空之中，就在所有人疑惑不解的时候，圣人王甲却是突然解体，一个人影跌落出来，身上没有丝毫的伤势，但却已经彻底失去了生机，魂魄已经散去。

　　嗡！

　　江皓面前的虚空之中，灭世黑莲幽幽浮现出来，一个接着一个黑莲分身自本体之中飞出，朝着永恒国度落了下去。

　　“这是什么？该死的！”“别过来！别过来！”……

　　不管永恒国度之中的圣人和半圣们如何反抗，在黑莲面前都没有半点作用，只能眼睁睁的看着它落在了自己的天灵之上。

　　有圣人想要将这黑莲打碎，但一掌拍下去，反而是自己的脑袋直接碎开，白花花的脑浆混杂着血液洒的满地都是，吓得其余圣人和半圣们瑟瑟发抖，再不敢有什么多余的动作。

　　嗡！

　　黑莲幽幽的飞到了虚空之中，化作泰山一般大小，万道魔光垂落下来，在所有人惊恐的目光之中，他们的右肩之上多出了一个黑莲的印记，如同是刻上去的一般。

　　“从今日起，你们便是我的奴隶了！”江皓的声音在整个永恒星域之中响起，永恒国度之中的所有人面色惨白，但却没有一个敢说什么的。

　　他们喜欢高高在上的将其它星域之中的生灵称之为土著，将他们当做商品奴隶贩卖，却没有想到自己也会有沦为奴隶的一天。

　　除非有一天他们的修为能够超过此时的江皓，否则他们永远也无法摆脱黑莲的控制。

　　“将所有关于血脉进化液的东西都拿过来！”江皓坐在永恒主星的王座之上，身旁站着数十个永恒国度的圣人，其中甚至还有两个圣人王境界修士。

　　因为有血脉进化液的存在，永恒国度的实力要远远超过其它星域，当然，类似与北斗、紫薇这种BUG一般古老星域除外。

　　有黑莲的压制，自然没有谁敢违背他的命令，很快便有人将关于血脉进化液的记载、炼制方法以及永恒星域现在还剩下的血脉进化液尽数送了过来。

　　血脉进化液呈现出五彩之色，里面隐隐可以见神光浮动，幻化出神龙、凤凰、麒麟、青鸟等种种异象，很符合遮天世界之中宝物都尽皆不凡的规律。

　　依照着永恒国度的记载，这血脉进化液共有九阶，可彻底激活人血脉之中的神性和传承，让血脉更加的纯粹。

　　不过到如今，整个永恒国度之中最好的血脉进化液也不过到第四阶段罢了，这还是从上古时代遗留下来的，他们自己提取出来的最好也不过是第三阶段罢了。

　　原因很简单，这血脉进化液所需要的主料实在太过难找，而且品质也很难到达顶尖，如此一来，提取出的血脉进化液效果也大打折扣。

　　江皓拿起那仅剩的一瓶四阶段血脉进化液倒入了口中，随着进化液的入肚，一道绚丽的光充气，化作一片烟霞将他笼罩在了其中，成为一道道五色神光。

　　五色神光萦绕飞舞，自主朝着他的体内渗了进去，但江皓的体内却是没有半点变化，就如同是一滴水落入了沙漠中一般。

　　“果然没有用！”江皓摇了摇头，倒也不觉得失望，以他现在血脉的浓度，就算是最强品质的血脉进化液也不一定有作用，更何况是这区区的第四阶段血脉进化液。

　　不过，这血脉进化液对普通妖怪的作用就大了，能够从根本上提高他们的跟脚和资质，可以与龙门有异曲同工之妙，不过针对的范围更广一些。

　　但从实用性来说，龙门虽然只适用于鳞甲一族，但却要比这血脉进化液强得多。

　　只要是天地间的天材地宝，龙门是来者不拒，同一时间内可以让成千上万的鳞甲一族同时使用，但这血脉进化液就不一样了，一份只能供应一人，而且炼制它所需的材料也是极其难寻。

　　辅药就不说了，虽然世间罕见，但只要花费时间也能找到，尤其是太初命石、不死神液、神血这些主料，已经不是花费时间精力就能找到，还需要足够的气运。

　　数万年来，永恒国度不断的派遣着麾下的势力在宇宙各个角落搜寻着各种主料，到如今也不过才炼制了数百份血脉进化液而已，而且品质大多都很一般，能达到第三阶段的寥寥无几。

　　“太初命石、不死神液、神血……”江皓神情若有所思，不死神液和神血对别人来说难找，但对他来说却不是什么问题，有真龙神药和圣灵在，这两者可以说是想要多少便有多少。

　　他的目光望向了北斗星域方向，喃喃自语道：“看来得找个时间到太初古矿走一趟了！”

　　他不需要这血脉进化液，但猕猴王他们若有这血脉进化液相助，日后定然可以走得更远！未必就比六耳猕猴和孙悟空差！


第五百三十二章 进化

　　如果说踏平永恒国度对江皓来说只是得到了血脉进化液的话，对遮天世界的地球人来说便是整个文明层次的提升。

　　地球与永恒国度一样，同样是科技与修炼并存的世界，不过相对于永恒国度来说，地球的科技尚处于刚刚兴起的原始状态，而修行方面则是底蕴深厚，但因为末法时代的严重断层，同样属于正在复兴的状态。

　　即使有江皓传下的一众古经功法和远超其它星域的灵气浓度，地球至少需要百年时间才有资格与其它星域接触，但此时有了永恒国度就完全不一样了。

　　地球可以直接汲取永恒国度发展的成果来壮大自己，不过与永恒国度的科技与修炼并重不同，地球则是以修炼为主、科技为辅，只是以科技的手段来辅助修炼的进行。

　　这当然是出自江皓的授意。

　　遮天世界到底是一个以修炼为核心的世界，科技虽然能在短时间内带来实力的暴涨，但越往后就会越发的鸡肋，永恒国度便是一个最好的例子。

　　江皓自己也没有急着去太初古矿寻找太初命石，太初古矿之中的那些至尊们尽管因为自斩修为的缘故，无法发挥出大帝古皇的实力，但到底也曾经到过那个阶段，实力要远比普通的准帝强，他必须要做好充足的应对准备。

　　修为到了他这个地步，想要在短时间内提升自己的实力，唯一的办法便是提升法宝的威力，净世青莲无疑是最好的选择。

　　江皓盘膝坐在泰山封禅之地，万道霞光穿过云层洒落在他的身上，如同即将举霞飞升的神仙一般，面前的虚空之中，绿鼎、净世青莲以及青帝的本体帝兵混沌青莲光芒闪烁。

　　泰山作为地球的封禅之地，同样也是星空古道的起点，本身便是地球之上最特殊的一个位置，在没有了帝尊阵纹的遮掩之后，整个泰山高有数十万丈，顶天立地，直入云霄，乃是地球之上最高点，可以俯瞰整个星域。

　　江皓眸中金光璀璨，双手不断变幻着咒印，全力施展着兵字诀，刀、剑、鼎、枪、斧……无数的兵器虚影在面前浮现，化作一道道金光飞入了净世青莲之中。

　　嗡！

　　净世青莲光芒大作，道道青光自它之上涤荡开来，好似活过来一般，晶莹剔透，青光弥漫而出，将绿鼎和混沌青莲包裹了起来，一点点吞噬吸收着两者的本源。

　　其实，早在北斗星域的时候，净世青莲便已经开始了这一过程，只不过那种自发的吸取，有点像是温水煮青蛙一般，速度极慢，此刻在江皓兵字诀的催动之下，这种吞噬吸收的速度顿时加快了千倍。

　　轰！

　　混沌青莲蓦地一颤，其上散发出道道光芒，帝兵本来就有神智，只不过大多数时候都处于沉睡状态，此时被江皓惊动，几乎是本能的开始挣扎，想要从净世青莲的封锁之中逃出来。

　　嗡！

　　混沌青莲之上，浮现出一个青衣男子，剑眉星目，极其英武，顾盼之间，带着一众睥睨天下的气势，好似世间没有任何东西能够挡住他的脚步一般。

　　“这就是青帝的真面目吗吗？”江皓倒是不觉得惊讶，用温水煮青蛙虽然安稳但实在太慢，他现在采取这种大火烹饪的手段，自然会引起混沌青莲的反抗。

　　青帝虚影抬头望向江皓，面色冷漠给人一种威严恐惧的感觉，右手朝前一点，指尖一道青光迸射而出，如同是一柄利剑一般，刺破虚空，朝着江皓斩了过来。

　　当！

　　一缕先天阴阳二气化作仙芒迎了上去，看上去比那青光纤细上不少，但却如同是针尖刺向了豆腐，直接将那青光从中间截断。

　　法力余波朝着四面八方传开，周围不断发出轰隆隆的声音，就在这一瞬之间，不知道有多少山脉轰然倒塌，尘埃冲天而起，原本泰山周围是一片山地，但此刻山地已经彻底消失不见，取而代之的是一片废墟。

　　混沌青莲轻轻摇曳，漫天之中出现了无数的青莲虚影，帝兵的器灵在自身复苏之后，直接操控着混沌青莲，想要杀死江皓重获自由。

　　嗡！

　　但就在这时，净世青莲也迸发出万道青光来，两朵青莲相对而立，看上去几乎没有什么差别，如同是在照镜子一般。

　　只不过与混沌青莲的光芒相比，净世青莲的光芒要偏淡一些，显得更加的柔和几分，但柔和并不意外着弱，反而如同利刃一般直接刺入了混沌青莲的光芒之中，针锋相对，丝毫不让。

　　混沌青莲是遮天世界之中青帝本体炼化而成的帝兵，威力无穷，但净世青莲也丝毫不差，它是宝莲灯世界之中元始天尊的本体，道法自然。

　　一时之间，两朵青莲僵持在了半空之中，青光与青光不断的碰撞在一起，形成一道明显的分界线，却是谁也奈何不了谁。

　　江皓没有心思等下去，心念一动，灭世黑莲滴溜溜飞到了半空之中，三千弱水流淌而下，惊涛骇浪翻滚，朝着混沌青莲冲刷了过去。

　　灭世黑莲克制世间一切神魂，这帝兵器灵虽然特殊，但同样是神魂的一种，在弱水的冲刷之下，青帝虚影顿时黯淡了下来，透明了许多。

　　局势在一瞬间便彻底的发生了改变！

　　三千弱水不断的冲刷在混沌青莲之上，器灵的气息不断削弱，它挣扎着想要逃走，但整片天地早就被江皓锁住，再加上净世青莲在一旁镇压，反抗根本无济于事。

　　整整耗费了三天三夜的时间，混沌青莲的器灵在弱水的冲刷之下，彻底消散不见。

　　江皓收起了灭世黑莲，再次施展出兵字诀，催动着净世青莲朝着混沌青莲和绿鼎飞了过去，一点点融合着混沌青莲的本源之力。

　　一年、两年、三年……三十三年……

　　日升月落，时间不断的流淌着，哪怕有江皓日夜不停的催动，这一过程也持续了整整三十三年时间。

　　混沌青莲和绿鼎已经消失不见，只余下净世青莲垂落着万道青光，青光璀璨，道道涟漪朝着天地之间散发出去，范围已经超出了整个地球，连整个星域都已经染上了一层淡淡的青色。

　　那些原本已经化为绝地的星球，诸如太阴星、荧惑星等等，在这一刻重新泛起了生机，如同是春来万物复苏一般，竟是渐渐生出了植物来，青草铺地，鲜花盛开，散发出勃勃生机。

　　地球之上，无数的修士已经跪倒在了地上，朝着泰山方向顶礼膜拜着，如同在膜拜自己的神灵，在他们衣服之上都刻有着一朵黑莲的标志。

　　“是江皓大哥吗？好恐怖啊！”叶凡目光眺望着泰山方向，到如今他的实力已经是步入了圣人境界，但也正是因为如此，他才更能深切的体会到江皓实力的恐怖。

　　青光洒在身上，让他的修为瓶颈都隐隐有了一丝突破的迹象，而跪倒在地上的那些普通修士们，修为更是频频突破，这让他们的表情越发的虔诚。

　　时至今日，地球之上突破到圣人境界的，虽然只有叶凡、庞博一人一妖，但整体实力已经大不一样，圣主境界的足足有十几个之多，至于半步大能更是多不胜数。

　　至于圣灵瑶瑶不在此列之中，她的修为已经突破到了大圣境界，天生圣灵天赋之恐怖，可见一斑。

　　函谷关城楼之上，不知何时出现了四道身影，一个和尚，一个道士，还有两个人隐匿在混沌雾气之中，朦朦胧胧。

　　“毁掉了青帝的混沌青莲和绿鼎，便为了孕育这朵青莲吗？”炎帝的声音响起。

　　“这青莲已经超越了帝兵，比古天庭的绿鼎还要更接近仙……不，或许它已经到达了那个境界！”黄帝的声音之中带着几分惊叹。

　　“阿弥陀佛，没有想到，世间竟又出现了这般惊世绝艳的人物！”

　　“这对我们来说也是一件好事！有他和我们在，就算是大帝古皇亲至，也别想擅闯函谷关了！”

　　“善！”

　　……

　　江皓并不知道黄帝等人还一心等着他协助镇守函谷关，他的心思都放在眼前的净世青莲之上。

　　在融合了绿鼎和混沌青莲之后，净世青莲的莲叶多出了整整两圈，从原本的八品提升至了十品，威力比之前整整提高了数倍，可以说是他手中最强的法宝，就算是后天人种袋也远远比不上。

　　“太初禁地，也是时候试一试你的水究竟有多深了！”江皓不再犹豫，身周光芒闪烁，横渡道纹浮现，朝着北斗星域飞了过去。


第五百三十三章 古之至尊

　　太初禁地，一片萧索，缺少生机，是自古长存的生命禁地，正中的古矿周遭缭绕着淡淡的雾纱，弥漫着死亡不祥的气息，哪怕只是看上一眼，也会让人从心底升起森森的阴寒。

　　千万年来世上没有谁敢靠近这里，哪怕是圣人、大圣也不例外，畏之如虎，谈之色变。

　　但今天，却注定是个例外。

　　江皓一路横渡至北斗星域，直接落在了太初古矿外面，朝着里面走了进去。

　　周围死寂一片，没有任何的生命气息，越是靠近太初古矿，雾气越浓，一片朦胧诡异，脚下不时能踩到干枯的尸骨，有人族的、可以说是步步杀机，让他不由的毛骨悚然。

　　这些尸骸有妖族的、有太古种族的还有说不上名字的异族，有的尸骸已经彻底干枯，但有的之中带着晶莹的神光，生前至少也是圣人级别的修士，但在这里只能化作枯骨，与泥土同朽。

　　嗡！

　　虚空之中一条条诡异的道纹闪烁着昏暗的光芒，无数神光朝着江皓迸射过来，隐匿在漫天的雾气之中，如同黑暗中的毒蛇，悄无声息，又狠辣无比。

　　江皓的脚步没有受到丝毫的影响，好似全然没有看见一般，只是当这神光快要接触到他的身体的时候，身周陡然亮起了一层金色的弧形光罩。

　　轰！轰！轰！

　　神光与光罩不断碰撞在一起，异芒刺眼，法力的波动朝着四周散去，将脚下的尸骨炸得四分五裂，漫天飞舞，整个太初禁地更像是鬼蜮一般，阴森的可怕。

　　“妖族的准帝，你来这里做什么？是要挑衅太初古矿的威严吗？”一个冷漠的声音在太初古矿之中响起，如同是从九霄云外传来一般，在四面八方回荡。

　　“我无意与太初禁地为敌，此来只为太初命石！我有蟠桃仙果，可……”江皓神色平静，延寿万年的蟠桃对遮天世界中的人来说珍贵无比，但对他来说只是用来逞口舌之欲的，若是能够用蟠桃换来太初命石的话，他绝对不会吝啬。

　　至于遮天世界之中多出几个能再活万年的至尊会造成什么结果，他并不关心，距离他离开这个世界也就剩下不足一年时间，这些至尊就算永生不死对他也没有什么影响，况且还有叶凡和狠人大帝在，太初古矿之中的几个至尊算不得什么。

　　但还没等他说话，太初古矿之中另一个至尊的声音蓦地响起，带着不容置疑的霸道：“滚！你算是个什么东西！太初命石也是你能窥视的！再不走，就永远留在这里吧！”

　　轰隆！

　　太初禁地一下子昏暗了下来，满天黑云密布，像是有一只大手在搅动着虚空，让此地的天地法则都发生了改变。

　　嗡！

　　太初古矿颤动着，大地也随之抖动起来，此时明明是白天，但天空之中却出现了无数星辰，光芒璀璨，垂落在太初古矿之中，一道道玄奥的纹路出现，化作恐怖的神芒，朝着江皓斩了过来。

　　“那就要看看你们有没有这个本事了！”江皓的脸色冷漠，目光之中杀意凛然，朝前一步迈出，身周万道光芒迸射而出，先天阴阳二气化作无尽的利刃，布满了整个天空。

　　轰！

　　太初古矿之中冲出的神芒，瞬间被斩得粉碎，巨响传来，法力余波朝着周围扩散开来，刺眼的光芒如同太阳一般炸开，整个北域都能看的清清楚楚。

　　先天阴阳二气并没有就此停止，在将那神芒斩碎之后，朝着太初古矿覆压了过去，好似整个银河从天穹之中坠落，发出一声声尖啸，将天地撕得粉碎。

　　“是太初禁地！难道又有什么变故发生？”

　　整个北斗星域都被这动静给惊动了，无数大能腾的一下子站了起来，望着太初禁地方向，眼中满是惊骇之色，失声叫了起来。

　　神源之中封印着的太古王和太古皇族在这法力波动之下，也纷纷被惊醒，他们是知道太初禁地之中存在着无上至尊，一时之间神色惶恐，惴惴不安，有的更是直接破源而出，朝着太初禁地飞了过来。

　　短短数息之后，太初禁地之外已经多出了十几道身影，有人、有妖也有太古种族，修为最差的也是圣人境界，哪怕是大圣太古王都有数个。

　　“是江皓道友！”盖九幽的目光直接穿透了太初禁地外面那层薄雾，一眼便看到了正朝着太初古矿走过去的江皓，瞳孔之中带着几分惊讶之色，疑道：“他不是回函谷关了吗？怎么突然要闯太初禁地了？”

　　姜太虚、老不死、卫易、老疯子等一众人摇了摇头，表示不清楚发生了什么，看着江皓一步步走近太初古矿，脸上露出几分担忧之色。

　　太初禁地的危险没有谁比他们这些土生土长的北斗星域之人更清楚，尤其是卫易和老疯子，他们当初集结了整个天璇圣地的力量，想要进入荒古禁地之中，结果却是落了个全军覆没的下场。

　　这太初禁地能够与荒古禁地齐名，其内的可怕之处可想而知，说是九死一生都是轻的。

　　“他就是江皓？”一众太古王和祖王们一边警惕着该九幽等人，一边小心翼翼的望着江皓，上下打量着。

　　别看江皓在北斗星域之中呆的时间不久，但留下的名头可是一点也不小，在他提议了先下手为强之后，两个太古皇族、十数个太古王族被屠尽，这种心狠手辣的手段让所有太古种族的族人都是心惊胆颤。

　　“管他是不是江皓，胆敢擅闯太初禁地，就算他有九条命也别想活下来！”有一个太古王冷笑着说道。

　　其余一众太古种族也是连连点头，如同食腐的秃鹫盯着一个快要倒下的尸体，眸中泛着道道杀机，紧紧盯在江皓的背上。

　　“可笑至极！就算你是准帝有如何？在禁区面前，你不过是一只翻不起风浪的蝼蚁！”古矿之中的声音冷到了极致，隐隐约约之间一道身影出现在了朦胧的雾气之中，依稀可以看见是一个穿古装的男子，古皇之气弥漫而出。

　　“这……这是古皇的气息！太初禁地之中难道有活着的至尊不成？”老不死的面色剧变，额头冷汗簌簌落下，瞳孔之中满是不可置信之色。

　　“不！真正的大帝和古皇都已经死了！”盖九幽目光紧紧的盯着太初古矿，语气坚定无比。

　　“大帝和古皇都已经死了？”所有人都是一怔，哪怕是那群太古种族们也不例外。

　　盖九幽淡淡说道：“或许他们曾经是古之至尊，但现在已经不是了！为了能够活着等到成仙路的开启，他们已经自斩了帝果，修为也从大帝境界跌落下来。除非是与人拼命，否则平日里也就是准帝绝巅罢了！”

　　“自斩帝果？！”所有人都惊骇不已，成帝已经是他们想都不敢想的奢望，没想到竟然会有人故意从这个境界跌落下来，实在是超出了他们的想象。

　　嗡！

　　太初古矿的洞口之处，一缕波动传出，遍布在整个太初禁地之中的道纹组成了一只巨大的手掌，只是那劲风呼啸，便压得周围的大地生生陷了进去。

　　江皓站在那里，没有丝毫的避让，右手同样深处，虚空之中一只金色的手掌陡然出现，与太初古矿伸出的手掌撞在了一起。

　　砰！

　　巨响传来，整个北斗星域都好似跟着颤了一颤，天穹看上去就像是裂开了一般，无数的裂痕密布，宽有百尺，长有千丈，密密麻麻。

　　太初禁地之外，所有见到这一幕的人都倒吸了一口凉气，太初古矿之中的古老存在恐怖至极，江皓竟是同样不差，两只手掌硬碰硬之下，竟然不落丝毫下风。

　　仅是那法力碰撞产生的余波便足以毁天灭地，一众普通圣人只觉得身体好似要碎掉一般，仓皇朝着远处遁去，能留下来有资格观看的实力最差也是圣人王境界。

　　“再来！”江皓嘴角带着一抹冷意，脚下一步迈出，右手再次挥了下来，一缕缕先天阴阳二气笼罩在手掌之上，如同带上了黑白蒙版一样，给人一种冰冷无比的感觉。

　　轰！轰！轰！

　　两只手掌不断的碰撞在一起，涟漪一般的能量波动朝着四面八方激射而出，大地之上裂痕不断出现，山川破碎，瀑布倒流，如同是世界末日一般。

　　轰！

　　又一次猛烈的碰撞之后，太初古矿之中的金色手掌直接破碎开来，逸散的金光将整个太初禁地都给清理了一遍，地表之上的东西尽数化作了灰烬。

　　江皓的手掌朝着太初古矿拍了下去，有先天阴阳二气在，那些阵纹如同是玻璃一般，不断破碎，连拖延时间的作用都没有。

　　谁都没有想到在这种硬碰硬之中，坚持到最后的竟然是江皓，要知道对面可是曾经镇压一世的古之至尊，哪怕他已经自斩了帝果！

　　“该死的蝼蚁！我要将你挫骨扬灰！”

　　太初古矿之中传来一声怒吼，如魔神一般，天地顿时变色，威势比之刚刚强了何止百倍，显然是刚刚与江皓交手的那个古之至尊已经恼羞成怒，竟是不惜损耗本源也要把江皓给斩杀掉。


第五百三十四章 傻眼的至尊们

　　古之至尊从来都是镇压一世，整个宇宙都无人敢违背分毫，哪怕为了等待成仙路开启，自斩修为进了这太初禁地，也没有谁敢来挑衅的，毕竟这古矿当中的至尊可不止是一人。

　　但今天，他竟是在一个妖族准帝手上吃了亏，丢了如此大的面子，心中的恼怒可想而知。

　　怒吼之中自太初禁地之中传出，整个北斗星域都开始颤动起来，恍若是天怒一般，无数的生灵在这恐怖的杀意之下跪倒在地上，瑟瑟发抖。

　　各个圣地之中，帝兵纷纷光华大作，极道帝威弥漫在天地之间，将整座圣地都镇压了下来，不让那杀意渗透到圣地之中，饶是如此还是有许多圣地弟子双腿一软，瘫倒在了地上。

　　太初禁地外面站着的众人几乎是直面了这古皇之威，受到的压力就更大了，一众圣人直接跪倒在了地上，其余的圣人王，哪怕是卫易、姜太虚等人也是面色煞白，不得不向远处退去。

　　真正能面不改色应对这一切的也就是盖九幽一人。

　　“这下糟了！”盖九幽眉头紧皱，神色凝重，身周淡淡的涟漪已经开始浮现，做好了随时施展渡劫仙曲助江皓一臂之力的打算。

　　无论出于那个角度考虑，他都不能坐视江皓死在这里！

　　轰！

　　天崩地裂，日月无光，太初古矿之上渐渐浮现出一个人影，与之前的朦朦胧胧不同，此人确实清晰的出现了众人面前，在其身前，万千古皇道纹结成神链，将天地都封锁了起来，要把江皓锁上，将他彻底镇压。

　　啪！

　　江皓的手掌直接翻了下来，一缕缕先天阴阳二气化作仙刃斩向了这漫天的神链，无数异芒亮起，刺眼至极，巨响不断，令人心惊。

　　当、当、当……先天阴阳二气不断斩在神链之上，一个个符文应声破碎，但很快便有新的符文生成，在这湮灭和重生之间，一道道强横的法力向着四周逸散，不断磨灭着先天阴阳二气。

　　尽管先天阴阳二气凌厉无比，但面对着这源源不断的神链，也显得有些乏力应接不暇，往往才斩断一根，另外两根已经生成，再次撞了上来，直到那一缕先天阴阳二气化作的仙刃彻底消散。

　　“你真以为我年老体衰就好欺负了吗？我这一生所向披靡，还从没有败过，今日同样也是如此！可恨你这蝼蚁不自知，还要耗费我一缕生命本源，我定不会让你死的太痛快！”

　　古之至尊的声音冰冷阴森，带着浓浓的杀意，他自斩帝果封印在神源之中千万年，只为等那成仙路的开启，今日却是用一缕本源把江皓彻底镇压了。

　　他要让所有人都知道，古皇威严不容亵渎！

　　神链如同金龙狂舞，一颗接着一颗的星辰破碎，漫天星辉从无尽的宇宙之中落下，如同无垠瀑布，从九天之外冲刷了过去。

　　与此同时，古之至尊一步迈出，暗金色的手掌一挥，朝着江皓的头顶拍了下来。

　　嗡！

　　净世青莲滴溜溜的飞了出来，万道青光垂落，把江皓庇护在了其中，他自己却是直接迎了上去，无尽的金光自他身上迸射而出，化作了一条金龙，在他的身后张牙舞爪，龙吟之声震彻天地。

　　知己难求，对手同样也难找，有净世青莲在，他可以肆无忌惮的和这古之至尊战上一场，看看彼此之间，到底差了多少。

　　轰！

　　满天星辉落下，撞在了净世青莲之上，发出一声巨响，看上去平凡无奇的净世青莲在这一刻却有若是泰山一般牢不可破，任那星辉如潮如海，它始终是纹丝不动。

　　嗡！

　　柔和的青光慢慢扩散来开，渐渐的竟是渗入到了星辉之中，银色的星辉开始不断的破碎，似是被青光同化了一般，变得温顺起来，不断融入净世青莲之中，让青光越发的宏大起来。

　　另一边，金色的拳头与暗金色的手掌也撞在了一起，与之前单纯神通之间的交锋不同，这一次不仅仅是道与法的碰撞，更是肉身之间的对决。

　　冰冷！阴寒！沉重！

　　从古之至尊手掌之上传来的气息，让江皓手臂生寒刺痛，让他有一种身为凡人之时，触摸冰块时的感觉，但随着身后神龙虚影的一声怒吼，金光大盛，这种感觉顿时消散不见。

　　与江皓相比，古之至尊要更加的难受，只觉得自己面前的不是一个拳头，而是整个宇宙，恐怖无比的力量让他的手掌向后一扬，手腕生疼，似是要碎掉一般。

　　在他的一生当中，纵横各个星域无一敌手无一败绩，在昔日帝道争锋之时，也曾遇到过肉身强横无比的对手，但那个所谓的肉身强横与江皓的比起来，完全不在一个层面之上，就如同是小孩子与壮汉一般。

　　在这一刻，他重新体会到了当年以圣人之身与大圣交手时，生死一线的战栗感，几乎是本能的调动起体内不多的生命本源。

　　他知道，若是这一刻在不拼命，他可能就再没有拼命的机会了。

　　难道……我真的是老了吗……

　　他的脑袋里面忽然冒出了一个不该有念头，但很快便被他斩断，哪怕已经数十万年未曾与人交手，他依旧懂得生死之间，任何一缕杂念都是最致命的。

　　“死！”

　　古之至尊的声音蓦地响起，怒意已经消散，只剩下冰冷的杀意，古之至尊的气息蓦地爆发了出来，整个北斗星域开始剧烈的颤动起来，无数的山峦轰然倒塌，河川倒流，大地不断塌陷，整个星域似乎是要崩溃一般。

　　“不好！”盖九幽面色剧变，万千道纹自他身上激荡开来，演奏出渡劫仙曲回荡在天地之间，只不过这一次，他却不是为了救江皓，而是为了救整个北斗星域。

　　周围的一众人族圣人显然也是发现了这一点，无论是姜太虚还是卫易等人忙施展出各自神通，想要将古之至尊散发出的波动，拦在太初禁地之内。

　　“该死的混账！激怒古之至尊，还要连累我们！”太古种族的古王和祖王们破口大骂起来，但骂归骂，他们还是立即催动起各自的法宝，化作万千光罩拦在了外围。

　　皮之不存毛将焉附的道理，他们自然也明白，北斗星域若毁了，就算他们能够活下来，族人们也死伤殆尽！

　　与此同时，在北斗星域的各个地域，一件又一件的帝兵自主复苏过来，在太古皇族藏身的地方，古皇兵也一同复苏过来，极道帝威弥漫在天地之间，将各自所处的地域镇压了下来。

　　另外几个禁地也皆有古之至尊的气息弥漫，将禁地周围给庇护了下来，不让它们因此毁掉。

　　但域外就没有这么幸运了，无数的星辰化作星雨，飞向了四面八方，在这盛大的焰火之下，是无尽的毁灭！

　　“竟然能将他逼到这种地步，这个准帝还真是出人预料！有大帝之资啊！”太初禁地之中，一道声音淡淡响起。

　　“哼，有或是没有又有什么意义呢？不自量力，来挑衅禁地的威严，他的路也就此为止了！”另一道声音冷冷的响起，带着几分不屑。

　　“能拖着一个曾经的至尊陪葬，他死的也算是值了！”

　　……

　　太初禁地之中隐匿着的至尊显然不止一个两个，不过他们显然没有出手的意思，这些古之至尊都曾经主宰过宇宙洪荒，心中唯我独尊，自然不会做出联手对敌这种事情。

　　时间仿佛在这一刻停止了，所有人的五感六识都被这恐怖的法力给支配，听不见也看不见，甚至连脑袋里面都是一片空白，什么也都不复存在。

　　古之至尊突然爆发出如此恐怖的威势，江皓一时没能防备，也是被震飞了出去，轰的一声撞在了域外一颗尚未毁掉的星辰之上，直接把星辰都撞的粉碎。

　　“那个祸害死了吗？终于可以结束了！”一众太古王们松了口气，他们的脸上已经是大汗淋漓，哪怕只是抵挡古之至尊散发出来的威势，对他们来说也不是一件容易的事情。

　　“唉！”姜太虚叹了口气，正待说话，却发现盖九幽的目光直直地望着域外，一向平静沉稳的脸上满是骇然之色，好似看到了什么不可置信的事情。

　　嗷——

　　一道似风雷般的怒吼忽然响起，打破了世界的沉寂，也将世人唤醒，整个北斗星域都朝着域外望去，但看到的一切，却让他们有种仍在梦中的感觉。

　　冰冷与黑暗并存的宇宙之中，一条数百丈长的庞然大物头角峥嵘，张牙舞爪，青色的祥云弥漫在它的身周，仰天一声长啸，将周围的星辰都被震的粉碎。

　　这庞然大物赫然是一条龙，一条活着的五爪神龙！

　　这条五爪神龙的身躯如同是由金子铸成的一般龙角晶莹剔透，颔下一颗龙珠却呈现出黑白二色，巨大的龙眸之中七色光华不断流淌，深邃如同宇宙一般。

　　它注视着你，就如同是苍天在注视着你一般，散发出睥睨天下的气息，一举一动都带给人无与伦比的震撼。

　　“龙！竟然是一条活着的五爪神龙！这、这……这怎么可能？”

　　不仅仅是那些凡人、修士们在心中呐喊着，哪怕是生命禁地之中的古之至尊们也是傻了眼，直愣愣的望着半空之中，嘴巴大张，眼睛滚圆，完全没有了古之至尊应有的高冷姿态。


第五百三十五章 至尊陨！

　　在西游世界，不，哪怕是在宝莲灯、东游记世界之中，龙都算不得什么，在有的人眼中不过是拉车的坐骑罢了，但在遮天世界之中真龙几乎与仙可以画上等号，此时突然有一条五爪神龙出现在眼中，带来的冲击力可想而知。

　　几乎是在同一时间，各个禁区之中都有神明般的气息爆发出来，乱天动地，浩荡乾坤，席卷亿万里，那些古之至尊们在也坐不住了，从各自闭关沉睡之处走出，顾不得彼此之间的约定，蓦地出现在了太初禁地之中。

　　他们不惜斩掉帝果，苟延残喘到今天，不就是为了成仙二字吗？而现在一条活生生的神龙就出现在了面前，他们怎么可能错过？

　　一个、二个、三个……七个、八个……十三个！

　　整整十三道身影出现在了太初禁地的上空，他们的身周都被清辉笼罩，看不清身形面孔，仅仅是一缕气息溢出，便将周围的山脉尽数毁掉。

　　看上去根本不像是付出了巨大代价、快要腐朽了的存在，血气冲天而起，直入云霄，令人心惊胆战。

　　“至、至尊！十三个古之至尊！”所有人都在战栗着，诚惶诚恐的跪倒在地上，哪怕是圣人也不例外。

　　盖九幽的眸中也是露出了惊骇之色，他实在没有想到单单是北斗星域之中便沉睡着如此多的古之至尊、人族大帝或是古皇。

　　“这么说，成仙路的入口真的是在北斗星域了！只是……只是这黑暗动乱要如何才能度过！”盖九幽眉头紧皱，脸上是化不去的担忧之色。

　　在遮天世界之中，每过上千年或万年时间，都会有一场席卷整个宇宙的浩劫黑暗动乱出现，而黑暗动乱出现的原因便是因为古之至尊在气血衰败将尽之时，需要足够的生命本源来续命。

　　古之至尊想要续命，不死神药自然是最好的选择，但不死神药的数量实在太少，他们只能退而求其次，以量来取胜，往往会屠戮数个星域，来掠夺自己下一次沉睡需要的生命本源，直到传说之中的成仙路开启。

　　古之至尊数量越多，代表着的是黑暗动乱会来的越频繁，危害也越大，眼前这十三个至尊若是联起手来，恐怕就是大帝也要饮恨当场。

　　嗷——

　　江皓却是没有理会这些，此刻他的眼中只剩下太初禁地上方的那个古之至尊，旁大的龙躯盘旋在半空之中，万道金光迸射而出，将整个北斗星域都给笼罩在了其中。

　　“龙……竟然是龙……一条活着的龙……”古之至尊眸中光芒大作，脸上的神情复杂难以言述，他忽然仰天大笑起来，叫道：“没想到本座有生之前竟能亲眼见到神龙，不枉我这么多年自封于此！”

　　轰！

　　他的身子自下而上缓缓升了起来，似乎已经扫去了心头最后一点遗憾，露出一股睥睨天下的霸气，缕缕霞光自他身上迸射而出，恍若是仙人临世一般。

　　铮！

　　古之至尊右手凭虚一握，无尽的霞光汇聚过来，与太初禁地之中的道纹交织在一起，化作一柄暗黄色的宝剑，上面似有宇宙星河幻灭，诸天破碎，恐怖至极。

　　天一下子暗了下来，无数的星光自宇宙之中引落，一道道光束落下，汇聚在了北域之中，布置成了一个古皇大阵，又凝聚到了他的身上，将他的气势提升到了极致。

　　这一刻，他仿佛是重回当年睥睨天下之时，以一人之力镇压寰宇诸天，各族臣服。

　　“让本座来试一试，传说之中的真龙到底有几分能耐！”古之至尊大喝，手中宝剑挥出，剑气直入宇宙深处，当头挥了下来。

　　在这剑气所过之处，万物境界化作粉屑，在这世上再没有半点痕迹。

　　北域的许多凡人修士承受不住无上的威势，身子跪伏在地上，便再没能起来，一众至尊们没有出手阻拦，也没有出手相助，静静的站在太初禁地内，望着眼前这一切。

　　真龙只存在于传说之中的仙界，凡间能见到的龙种只不过是带有一丝真龙血脉，他们想亲眼看一看这神龙的深浅，有人愿意出头，再好不过！

　　是真是假，靠眼睛靠气息从来没有靠实力来的可靠！

　　天空之中的五爪神龙也没有让他们失望，面对着这恐怖的一剑没有丝毫躲闪的意思，龙爪自祥云之中探出，有若是泰山一般，朝着迎面而来的剑气抓了过去。

　　自颔下龙珠之中，一黑一白两缕气息顺着他的身躯，如同云雾一般缭绕在了龙爪之上，看上去声势不显，但一众至尊心中却是一凛，那薄薄的云气给他们的感觉，竟是比剑光还要凌厉许多！

　　龙爪与剑光撞在了一起，却没有发出半点声音、半点异象，当两者相撞的那一瞬间，整片虚空都直接坍塌下来，一个无底黑洞陡然出现，将所有的一切都吞噬了进去。

　　诸圣头皮一阵发麻，当力量到了极致之后，反而会归于平和，这种平和在普通人看来只会觉得平平无奇，但对看得懂的人来说，则是世间最大恐怖。

　　噗！

　　不少圣人脸色煞白，一口鲜血喷了出去，他们刚刚看得太过投入，以至于神魂受损，没有三五年时间别想恢复，吓得他们慌忙闭上了眼睛，不敢观看。

　　唯有一众至尊目光依旧死死的盯在江皓身上，目光深邃，里面好似蕴含着整片天地一般，能够将世间的一切都给看破。

　　铮——

　　剑光不断消磨着龙爪之上的先天阴阳二气，尽管剑光的消耗要远远多于先天阴阳二气，但还是一点点将先天阴阳而起磨灭干净，不断接近着江皓的龙爪。

　　“这黑白二气是你的天赋神通吗？竟然能够抵挡得住我的全盛之时的一击，不愧是天地钟爱的种族！这种神通就算是大帝也会羡慕嫉妒的吧！”

　　古之至尊口中轻语着，他似是已经看淡了一切，全力催动着自己生命本源，将自己余下的命元燃烧起来，只会那璀璨的一瞬间。

　　当剑光消耗到只剩下三分之一的时候，终于将先天阴阳二气耗尽，龙爪与剑光在无尽的黑洞之中碰撞在了一起，迸发出一道刺眼的光芒，恐怖的能量竟是将那黑洞给刺破。

　　江皓没有任何的回应，目光冰冷，龙爪猛地一握，死死的攥在了那剑光之上，只听见咔嚓一声轻响，剩下的那缕剑光如同是冰块一般破碎开来，星星点点的光芒朝着四面八方散落。

　　“我的路到尽头了，一切能结束在这里，也没有什么遗憾！”

　　古之至尊跌坐在了半空之中，脸上带着几分洒脱之色，身上的气息渐渐衰落下来，散发着淡淡的腐臭，身躯随时都会崩溃消散。

　　江皓也并非是毫发无伤，龙爪之上的鳞片已经碎开，掌心之中一道深有数丈的伤口，格外的显眼。

　　滴滴金色的龙血顺着鳞片滑落，滴在了大地之上，哪怕是在太初古矿这样的生命禁区，在这血液的滋润之下，土地竟也重泛生机，出现了点点绿意。

　　“没有错的！他的确仙域之中的真龙！这是不朽的气息，不会错的！”有古代至尊高声叫了起来，语气之中带着抑制不住的狂喜。

　　“仙果然是真的！我们没有错，这么多年的等待没有白费！”有人族大帝攥紧了拳头，眼中的狂热似要将天地都给焚毁一般，叫道：“快，告诉我们！仙域到底在哪？如何才能成……不好！”

　　他的话尚未说完，面色陡然一变，却是看到之前和江皓交手，看上去好似油尽灯枯了一般的古之至尊身上陡然迸发出无与伦比的光芒，威势之浩大比刚刚还要强上几分。

　　“不好！他的命元还没有耗尽，一切是在骗我们！”

　　“快拦住他，他要掠夺真龙体内的生命本源！不能让他得逞！”

　　“混账，给我住手！我要杀了你！”

　　……

　　一向唯我独尊、睥睨天下，不与任何人联手的古之至尊大帝们，在这一刻，却是再顾不得什么大帝威严。

　　他们在斩却帝果的同时，也将自己斩去，苟活到今天，早已不为生死，也没有了任何道德之念，能让他们失态的唯有成仙一事！

　　而此刻的江皓，俨然已经成了他们成仙的最大希望，自然不愿让他受到任何损伤。

　　哪怕为此联手，也在所不惜！

　　但，事情发生的实在太过突然，而他们想要对付的同样也是一个古之至尊，一个为了成仙希望连脸皮都丢到了一边、装死出手偷袭的至尊，如何能够跟得上？

　　“我为至尊之时，虽然没有炼制成帝兵，但在三万年前的黑暗动乱之中，找到过一块残缺的古皇兵！”

　　“天可见怜！我等了千万年，终于到这一天了！只要能够掠夺了你的本源，剥夺你的记忆，我这一世定然能够成仙！”

　　古之至尊怒吼着，面目都显得有些狰狞，他的整个身子如同饿虎一般，朝着江皓扑了过来，右手之中握着一柄断剑，正是他口中的极道古皇兵。

　　就如同是快要燃烧殆尽的蜡烛一般，最后那一刻，也是最亮的那一刻。

　　“完了！搜刮神魂得来的记忆定然不完整，若是没有关于成仙的记载，我们如何去寻找仙路！”有古皇慌了神，但却又无可奈何。

　　眼见着这古皇兵就要斩在江皓身上，自神龙眉心之处，一朵青莲幽幽飞出，绽放出宁静的光芒，似是能将世间的一切混乱都消弭掉。

　　在一众至尊们不可置信的目光之中，古之至尊手中的断剑直接蹦碎开来，自己以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　轰！

　　漫天光雨蒸腾！

　　一代至尊烟消云散！


第五百三十六章 剥掉一层皮

　　天穹之中不知何时笼罩上了一层浓浓的黑云，一道雷霆闪过，天地陡然一亮，漫天的血雨洒落在整个北斗星域之中，风声呼啸，似是天地的悲歌一般，在为古之至尊哀悼着。

　　血雨落在众生的身上，很快消散，但他们心头却是涌上一阵无法言喻的悲意，明明并不认识那古之至尊，但泪水却是止不住的落下。

　　“死……死了……古之至尊死了……”

　　也不知道沉寂了多久，终于有人开口说话了，声音沙哑无比。

　　堂堂一代至尊，曾经镇压一世，掌控整个宇宙，结果就这么死了，死在了江皓的手中，死在了他们的面前，恍若是做梦一般。

　　一众至尊们在这时候，却是不约而同停下了脚步，神情有些错愕，他们想到了江皓能抵挡住这古之至尊的攻击，甚至将古之至尊生生耗死，但却没有想到，江皓竟是在正面的交锋之中将那古之至尊击溃。

　　仙器！

　　他们的眸中神光璀璨，凝视在净世青莲之上，呼吸重了几分，在他们之中也有数人炼制成了极道帝兵，自然清楚这青莲的威势要远在极道帝兵之上，显然不是这方世界之物，很可能是江皓从仙域之中带过来的仙器。

　　哪怕他们坚信自己是不败的，天上地下唯我独尊，但这一刻眼底也隐隐带着几分忌惮之色，毕竟这代表着仙，就算是再小心也不为过。

　　道道霞光自五爪神龙的身上迸射而出，璀璨刺眼，当霞光消散之时，天空之中已经没有了神龙，取而代之的是江皓，青莲罩在他的头顶之上，青光垂落，将他笼罩在了其中。

　　“见过诸位至尊！”江皓的脸色有些苍白，刚刚一番交手，对于他来说消耗也是颇大，但收获同样也是巨大无比的。

　　他借助先天阴阳二气融合的八九玄功和巫族的炼体之术，都属于那种只有在生死战斗中才会突飞猛进的功法，这也是他为什么会选择与那古之至尊争锋的缘故。

　　“见过道友！”一众至尊们拱了拱手，他们对旁人是高高在上不屑一顾，但江皓借助着手中的净世青莲，却是展现出了足以与至尊争锋的实力，再加上他仙域神龙的身份，他们的态度自然是十分客气。

　　“道友可是自仙域之中而来？”有至尊忍不住开口问道。

　　其余一众至尊，包括盖九幽等在内的准帝大圣们都竖起来了耳朵，目光紧紧的盯着江皓，成仙可以说是每个人心中的执念。

　　“正是！”江皓毫不犹豫的应了下来，心中微微一动，谎话张口就来：“我奉族中长辈之令，前来凡间历练，至今已经有三百七十四年！”

　　“前来凡间历练？！”一众至尊们的呼吸一下子急促起来，眼睛大亮，璀璨至极如同太阳一般，不经意间散发出来的气势，令周围刚刚才站起来的圣人们再次瘫软在了地上。

　　不怪他们如此失态，这世上也曾经有人曾从仙域之中跌落凡尘，但那只是被动来到凡间，他自己也没能找回前往仙域的路，但历练就不一样的。

　　既然是历练，就迟早会结束，结束之后，自然还要返回仙域，这意味着眼前的神龙显然知道前往仙域的道路！

　　“对！”江皓点了点头，面不红耳不赤的继续忽悠着：“仙域之中有四方仙帝、十二仙王以及众多红尘仙，适于修炼感悟天道，但却不适合用来历练！凡间的大道有缺，但机缘众多，我此来历练，便是为了寻找自己的机缘！”

　　骗人最重要的不是巧舌如簧，而是要看准了对方的需求，对症下药，对这些至尊们来说，成仙便是它们最大的命脉。

　　只是听到仙帝、仙王、红尘仙这几个名词，便让他们眼睛冒光，心里如同猫挠一般，有古之至尊忍不住问了起来：“何为仙帝？何为仙王？何为红尘仙？我等又算什么？”

　　鱼儿上够了！

　　江皓心里轻笑，嘴上却是施施然的讲了起来，无非是把遮天之中的设定讲了一遍，其中也掺和上了一些西游世界里的东西，毕竟他对前者也是一知半解，对后者才是真正的了然于胸。

　　这些至尊们不是傻子，若全用假话去糊弄，用不了多长时间，便会被揭穿，但在江皓掺和进了西游世界之中的东西之后，他们顿时没有了怀疑，就算有些东西江皓自己没讲全，他们也会脑补出一个合理的解释。

　　关心则乱，哪怕是古之至尊也不例外，他们苟活到今天，已经快要油尽灯枯，看见江皓这么一艘像模像样的成仙之船，自然是拼了命的也要爬上去。

　　“朝闻道夕死足矣，今日听道友一番话，有若是晨钟暮鼓，让人幡然醒悟！”说话的是人族之中开创了者字秘的长生天尊，凭借着者字秘，他躲在仙陵之中，从神话时代一直活到了现在，是所有至尊之中最古老的一个。

　　“敢问道友，如何才能成仙，进入仙域之中？我们这里……”麒麟古皇明显停顿了一下，才一字一顿地说道：“又有几人成仙？”

　　此言一出，气氛一下子紧张了下来，每一个至尊望向彼此的目光都有些不对，隐隐之间，不断有天地法则在不断破碎着，恐怖的气息笼罩住了整个北斗星域。

　　江皓敢打赌，他现在只要说一句，只有一人能够成仙，这十三个至尊绝对会分出个生死来，就算是将整片宇宙毁了也在所不惜。

　　不过，他显然不会这么做，眼前这些人在他眼里哪里是什么至尊，分明是一个个宝藏，就像是后世的传销看见了一个个傻老头老太太。

　　这世道骗子比傻子还多，好不容易遇到这么几个有钱的傻子，他怎么舍得让他们自相残杀呢！

　　“若是只靠你们自己，一个也无法成仙！”江皓淡淡说道。

　　“一个也无法成仙？”一众至尊们神色大变，哪怕只有一个人能够成仙，他们也相信那个人必然是自己，结果却听到这么一个令人绝望的答案！

　　“这不可能！”

　　一道道杀气冲天而起，不断抵挡出去，将北斗星域仅剩的星辰也全部真的粉碎，在这一波接着一波的摧残之下，北斗星域自身也有些承受不出，大地之上裂痕不断。

　　“道友若是不愿将成仙之法相授，可以直说！莫要诓骗我等！”一众至尊目光死死的盯在江皓身上，凶芒毕露，他们苦等了千万年，怎么可能愿意接受这样一个答案！

　　哪怕是长生天尊也是面色不善，沉声说道：“百年之内，成仙路定然会开启！正确的时间，正确的地点，我们只要自成仙路进入仙域，没有了天地的压制，定然可以成仙！”

　　“成仙路？呵呵！”在一众至尊虎视眈眈的目光之中，江皓丝毫不惧，嘴角带着一抹冷笑，说道：“正确的时间，正确的地点是不假，但你们却不是正确的人！”

　　“这是什么意思！”长生天尊问道。

　　江皓说道：“成仙路的确可以前往仙域，百年内也的确会在北斗星域打开，但能够通过成仙路的人必须是当代之人，对你们来说，路已经断了！就算有通天的本事，也别想进去！”

　　江皓的话令一众至尊们怔在了那里，饶是他们心性坚定无比，此时也难免流露出失落绝望之色，若是成仙无望，他们还有什么必要继续活下去。

　　“不过，你们想要成仙也不是不可能！”就在这时，江皓话锋突然一转，一下子将他们的注意力吸引了过来，从绝望到希望，大起大落之下，哪怕是他们的心态也有些失常。

　　“恳请道友告知成仙之法！我等感激不尽，日后但有所求，绝无二话！”一众至尊们眼巴巴的看着江皓，再也容不下其它东西，不断的许着诺。

　　“你们靠自己没有办法成仙，但却可以依仗别人！”江皓见他们朝着他望了过来，却是轻笑着摇了摇头，说道：“你们不要误会！能带你们成仙的不是我，而是这个时代的大帝！”

　　“这个时代的大帝？”众至尊一愣，他们原本以为江皓是想要借此拿捏他们，没想到江皓口中的别人却是这个时代的大帝。

　　“对！这个时代的大帝！只有他，才能打开成仙之路，带你们一同飞升仙域！成仙路上同样是危险重重，人越多实力越强，越安全！”江皓点了点头，这一点上他倒是没有说假话，原著之中便是叶凡带着圣皇子、庞博等人前往了仙域。

　　一众古之至尊先是一喜，他们千万年来总算找到了一条正确的成仙之路，但很快神色便黯淡了下来，时至今日，青帝失踪也不过万年时间，就算世上有惊才绝艳之辈，不摆脱青帝对道的影响，也不可能证帝。

　　而要彻底消掉青帝的影响，就算他们暗中出手清理，也要万年时间，生命本源可以增长他们的寿元，但效果却是在递减，他们根本活不到等不到新一代的大帝出现。

　　见一众古皇神色黯淡低落，江皓知道自己的生意来了。

　　他要将整个遮天世界剥掉一层皮！

　　“诸位道友可是在担心自己寿元不够？我自仙域下凡之时，带有仙果蟠桃，可延寿万年，不知诸位道友可有兴趣？”


第五百三十七章 被算计了

　　北俱芦洲，嵩屿山侧峰。

　　猕猴王盘膝坐在山巅之上，全身毛孔翕张，一道道细微的霞光进进出出，吞吐不定，让他流光溢彩，璀璨夺目。

　　轰隆隆！

　　无尽的妖气冲天而起，好似火焰在燃烧一般，让他体内的血脉沸腾了起来，轰鸣作响，比大江翻滚、海啸雷鸣之声都要响亮。

　　在这种神妙的律动之中，炽盛的金光绽放的更为可怕，他的血肉肌体不断的破灭重生着，身体渐渐消瘦，但眸中的光芒却愈发的璀璨深邃。

　　嗖！

　　两道金光自眸中飞出，上达九霄，下至黄泉，气息恐怖到了极点，猿猴仰天一声怒吼，身子陡然变大，右手一伸，虚空一阵扭曲，竟是将天边的一颗星辰给抓了下来。

　　直径万丈的星辰在他的手中，受天地法则的影响，竟是诡异的缩小成了如拳头大小的石头，被他握在手中，肆意的把玩着。

　　轰！

　　他随手一抛，那星辰陡然飞了出去，撞在了天边的另一颗星辰之上，将那星辰撞得粉碎，虚空坍塌，环形的法力波荡朝着四面八方散开，声势恐怖至极。

　　“哈哈哈哈！”猕猴王仰天一阵大笑，身子恢复成了常人大小，从山巅之上一跃而下，叫道：“大哥，这丹药真是厉害，能挖掘出身体内潜藏着的血脉，我感觉自己比以前强了好多！”

　　“那就好！走，喝酒去！”江皓轻笑着点了点头，心中也甚是满意。

　　他从遮天世界回到西游世界已经三个月了。

　　北斗星域一战之后，他借助着自己真龙的身份，以成仙为诱饵，将一众至尊忽悠的晕头转向，又拿出了蟠桃来进行交易，收获之大超出了想象。

　　虽说蟠桃吃得越多延寿的效果越差，但对于一众古之至尊们来说，能多活一天便多一分成仙的可能，在这上面他们自然不会有任何吝啬，除了帝兵之外，将自己所有能拿出来的东西都拿了出来。

　　从古经神术到各种各样的太材地宝应有尽有，让江皓狠狠发了一笔横财，在长生至尊的帮助之下，更是配置出了不少最顶级的血脉进化液，被他带回了西游世界之中。

　　不过这血脉进化液对六耳猕猴、孙悟空、哪吒、金翅大鹏雕等人的作用并不明显，只是让他们的肉身更加强横了一些，但对杨戬、猕猴王和小白龙三人作用十分的显著，实力都有了明显的提升。

　　尤其是眼前的猕猴王，在血脉进化液的刺激之下，竟然是挖掘出他体内潜藏着的一丝通臂猿猴的血脉！

　　尽管这通臂猿猴的血脉稀薄无比，哪怕是在最顶级血脉进化液的催化之下，通臂猿猴血脉的分量也才提升到了五分之一左右，但却让猕猴王的实力提升了至少一倍，日后的路也会走的更加轻松。

　　在退守北俱芦洲之后，嵩屿山不仅没有丝毫的衰落，反而呈现出了蒸蒸日上之势。

　　北俱芦洲虽然到处都是些穷山恶岭，但相比较于西牛贺洲的沙漠戈壁来说，却要好的太多，在有搬山移岳之术存在的西游世界之中，这些都不算什么大问题。

　　原本只是用来壮大声势的地盘连成了一片，妖怪们不懂得怎样经营，但人族却是十分的清楚，而嵩屿山在退往北俱芦洲的时候，便带上了许多自愿跟来的人族。

　　在这些人族们的协助之下，嵩屿山在自己的势力范围之内，建立起来不少的城池村庄，星盘罗布般坐落在各个角落，乍看上去，不像是在北俱芦洲，反而像是在南瞻部洲一般。

　　在这一过程之中，自然会有一些不长眼睛的妖怪前来招惹是非，一个不留的都被金翅大鹏雕和六耳猕猴给绞杀了个干净，以至于不少人族在村庄里竖起了金翅大鹏雕和六耳们日后的神像，将它们奉为了保护神。

　　灵山在地府之中将血海阿修罗一族击败之后，派遣了不少弟子前往地府度化怨魂，可以说是将地府彻底掌控在了手中，玉帝的旨意都不一定有地藏王菩萨的一句话管用。

　　但，除此之外，佛教便再没有什么动作，甚至连江皓和牛魔王空出来的地盘都没有去管，任由那些妖怪们去争夺。

　　这种反常的安静，反倒是让江皓心中越发的警惕，他有一种不好的预感，灵山应该是在谋划着什么大事，他担心灵山是在算计孙悟空，特意把猴子从天庭喊了下来，让他暂时住在了嵩屿山中，躲上一躲。

　　而牛魔王在失踪了数月之后，也再次出现在了翠云山上，但却不再是以前那个豪气干云的牛魔王了，每日里喝的烂醉如泥，显得消沉无比。

　　当初与他一同前往征讨东胜神州的妖怪们，只有极少出运气好的侥幸活了下来，但却再没有与牛魔王打交道的心思，各自守着自己的一亩三分地，老实无比。

　　反倒是竹节山上的九灵元圣，完全没有受到此事的影响，整日里忙着收徒子徒孙，麾下的干孙子都已经有了六个之多，属下就更是多不胜数，自顾自玩的不亦乐乎。

　　南瞻部洲之上，也安静的有些奇怪，按理来说人皇发现了巫族大巫窃取青州鼎之事，两族之间定然会有一场恶战，不死不休才对。

　　但实际上却完全不是如此，南瞻部洲之上根本没有任何巫族现身，只有秦始皇领着麾下的兵马在与凡间的修士们在厮杀着，不过以往不死不灭的兵马俑，如今一旦被斩掉头颅，便会化作真正的石俑，再也无法复苏。

　　半年前还战火密布的西游世界，一下子就平静了下来，除了那依旧僵持在一起的妖师府和真武神殿。

　　这一日，江皓正在洞中修炼者字秘，忽然神情一动，抬起头，便见六耳猕猴匆匆走了进来，叫道：“大哥，北海那边情况有变！妖师府已经把整个北海攻占下来！”

　　“真武大帝败了？”江皓心中一惊，忙问道：“怎么回事？前些日子双方不是还僵持在一起吗？难道是鲲鹏亲自动手了？”

　　这些年间，真武神殿与妖师府交战不断，但妖师鲲鹏从来没有亲自出过手，这也是真武大帝能勉强镇压住北俱芦洲的原因。

　　如今真武神殿突然战败，江皓想到的最大可能，便是鲲鹏亲自出手了。

　　“没有！妖师没有出手！”六耳猕猴摇了摇头，神情之中也是有些迟疑，犹豫了一下，才继续说道：“我总觉得真武神殿败的有些莫名其妙，好像是故意要将北海让出来！死伤的都是四海龙宫的虾兵蟹将，不止是他身边的将领没事，就连麾下的天兵死伤都极少！”

　　“故意将北海让出来的？”江皓眉头一皱，没有再多问，瞳孔之中光华一闪，施展出千里眼和顺风耳神通，朝着北海方向望了过去。

　　他要亲眼看看究竟是怎么回事！

　　放眼望去，整个北海都呈现出一种淡淡的红色，血腥味扑鼻而来，海中满是残缺的尸首，有妖怪的、有天兵天将的，但最多的却是那些虾兵蟹将的。

　　越是靠近北海龙宫，尸首的数量也就越多，密密麻麻，引来了不少尚未生出灵智的鱼类，在周围逡巡吞食着，在吃了这些带着灵气和煞气的血肉之后，它们日后十有八九会化身成妖，而且还是那种生性凶狠残暴的。

　　一队队妖兵在小头目的带领之下，驻守在各个出口，它们久在战场之上，精锐程度比之天庭之强不弱，在龙宫上空笼罩着一层淡淡的金光，显然是有人布置好了阵法，提防着旁人的窥伺。

　　布阵之人的手段十分高明，修为至少也是半圣境界，哪怕是江皓也无法看清楚这里面究竟有些什么，只能看到几道模模糊糊的身影。

　　危险！

　　在看到那几个身影的瞬间，江皓的心头便涌上一种不妙的感觉，只用眼角余光匆匆瞥了一眼，便迅速将目光从北海龙宫挪开，他知道自己只要稍稍泄露一点马脚，便肯定会被发现。

　　“小友若是想看，尽管过来便是，我妖师府不胜欢迎，何必偷偷摸摸的！”

　　就在这时，一道声音突然自北海龙宫之中传出，明明隔着千万里远，但却仿若是在两人耳边响起一般，清晰无比。

　　被发现了？这怎么可能，我明明已经将气息尽数收敛了啊！

　　江皓眉头一皱，很快便反应了过来，嘴角露出了一抹苦笑。

　　不对，不是不是被发现了……是被算计了！

　　对方传音的对象不止是自己还包括了一旁的六耳猕猴，这显然不是发现了自己刚刚的举动，而是早就算准了嵩屿山会打探这件事情，等着他们上钩。


第五百三十八章 物是人非

　　笼罩在北海龙宫上空淡淡的金光渐渐敛去，将里面的一切显露了出来，一个看上去三四十岁的中年男子坐在中央的主座之上，眸光深邃，如同无底深渊，让人根本看不透其中隐藏着什么。

　　自他身上散发出来的气息沉稳厚重，如山如岳，没有咄咄逼人的唯我独尊，但却威严肃穆，令人自惭形秽，不自觉的生出崇敬之意。

　　在他两侧的椅子之上，还坐着数个妖怪，一身修为至少也到了大罗金仙境界，但各个神情恭敬，小心翼翼的端坐在那里，全然不像是肆无忌惮的妖怪。

　　妖师鲲鹏！是他亲自出手了吗？

　　江皓瞳孔骤然一缩，当初在东海龙宫祖龙祭之时，他曾经见到过鲲鹏的恶尸，和这中年男子完全一样的样貌，但却有着截然不同的气质，阴鸷凶戾，让人心生畏惧。

　　“小友既然关心四海龙宫之事，何不来亲眼看上一看！”妖师鲲鹏遥望着嵩屿山的方向，语气淡然，但却带着不容违逆的味道。

　　嵩屿山之中，六耳猕猴面色一变，他在江皓身边呆的最久，知道江皓与妖师府之间的恩怨纠葛，向江皓传音说道：“大哥，不能去啊！妖师鲲鹏一直对四海虎视眈眈，以前便想借大哥身份占领四海，这次也绝对没安好心！”

　　“已经晚了！”江皓摇了摇头，他也知道宴无好宴，但现在想拒绝已经是有些晚了。

　　西游世界之中大能力者远比遮天世界之中要多，但争斗的规模和频率却远比遮天世界少得多，很大的原因便在于西游世界讲究师出有名。

　　说的更直白一点，就是要面子有底线，尤其是阐教、截教、灵山、妖师府这些从上古传承下来的势力更是如此，但这次江皓却是把话柄落在了鲲鹏的手中，他若是不愿意前去的话，鲲鹏绝对不会介意亲自来嵩屿山一趟的。

　　江皓心中想着，神色却是渐渐平静了下来，事情已经到了这一地步，躲是躲不过去的，索性朗声回道：“妖师有请，江皓不胜荣幸。烦请妖师稍待片刻，我这便前来拜访！”

　　“好！我就在这北海龙宫不好酒宴，等小友过来一聚！”妖师鲲鹏的声音渐渐远去，笼罩在嵩屿山上空的恐怖气势也消失不见。

　　前前后后不过几句话的功夫，但却早就已经惊动了嵩屿山的一众妖王们。

　　“大哥、三哥，刚刚是怎么回事？好恐怖的气息！”小白龙一走进来，便急匆匆问道。

　　尽管刚刚只是惊鸿一瞥，但那股气息也是让有一种战栗的感觉，让他有一种如临深渊的感觉，本能在不断的告诉他对方的可怕，随时都会有粉身碎骨的危险。

　　“是妖师鲲鹏！”六耳猕猴脸上满是凝重担忧之色，先是将刚刚发生的事情说了一遍，又讲了江皓和妖师府之间的恩怨。

　　知道的越多，才会越懂得畏惧！

　　六耳猕猴的见识在整个三界之中都数得上的，对于妖师鲲鹏的来历他比谁都清楚，也正是因为如此，他的心头才会满是不安，毕竟妖师的弟子九头虫便是死在了江皓的手中。

　　“妖师府妖师鲲鹏？！”

　　猕猴王、金翅大鹏雕、哪吒等人心中一惊，神情之中反而露出了几分跃跃欲试，尽管刚刚已经粗略的体会到了妖师的恐怖实力，但在没有交手之前，他们也不会服输。

　　尤其是金翅大鹏雕，舔了舔嘴唇，颇有几分唯恐天下不乱的味道，叫道：“大哥，我们接下来是要和妖师府开战吗？”

　　猕猴王和哪吒也望了过来，神情一般无二，有了江皓从遮天世界带回来的功法神术和天材地宝，他们这段时间实力也是突飞猛进，正想着找人练练手。

　　“和妖师府开战？你们想什么呢？”江皓看着麾下这一众好战分子，一脸的无语。

　　嵩屿山如今的实力在整个西游世界都不算事弱的，在北俱芦洲更是能稳稳的算到前三，但在他们前面排第一的便是妖师府。

　　别的不说，单说鲲鹏至少也已经斩却了两尸，实力在整个三界之中都是最顶尖的，他目前还没有硬碰硬的打算。

　　“九头虫的事情是他自己咎由自取，妖师不会因为这个和我们翻脸的！我这次只是去看上一看！我们来北俱芦洲这么长时间了，就当是拜拜山头了！”江皓直接无视了一众妖王们失望的表情，朝着金翅大鹏雕说道：“金翅大鹏雕，你陪我走一趟吧！”

　　想了一下之后，江皓右手轻轻一挥，在嵩屿山之中刻下了一道道横渡神纹，如此一来，就算有什么变故发生，他也能瞬间回到这里。

　　遮天世界之中横渡虚空的方法虽然有很多弊端，一旦被人识破便很容易被破坏，但若是对方完全不了解的话，却可以用来打他一个措手不及。

　　“我们走吧！”江皓朝着金翅大鹏雕点了点头，身子化作一道金光朝着北海龙宫方向飞了过去。

　　北海虽然与北俱芦洲相邻，但北海龙宫离北俱芦洲一点也不近，北海龙王为了提防北俱芦洲之中的妖怪，特意把北海龙宫修建在北海距离北俱芦洲最远的地方，而不像其余三海修建在海眼周围。

　　鲲鹏显然已经将他们要来的消息吩咐给了一众的小妖们，他们刚刚到北海龙宫附近，便有一队妖兵迎了上来，恭敬无比地说道：“小的见过蛟魔王、金翅大鹏王，奉我家妖师之命，前来迎接二位大王！两位大王请随小的来！”

　　跟在这一队小妖身后，江皓和金翅大鹏雕很快便进了北海龙宫之中，朝着主殿方向走去，熟悉的场景，让江皓神情有些恍惚，回过神来，心中不免有些感慨。

　　北海龙宫正是他最初穿越的地方，刚刚醒来之时的诚惶诚恐现在依旧是记忆犹新，一直等到他融合了原主蛟魔王的记忆和发现诸天轮盘的存在之后，才渐渐镇定下来。

　　然后，就像现在这样，被人领着前往了龙宫大殿之中，在被晾了整整一天，才见到了北海龙王。

　　现在想来，一切还都恍若在昨日一般。

　　只不过，当时咬牙切齿的恨意在现在看来已经是微不足道，有些太过幼稚了，只能说是突如其来的变故让他变得像刺猬一样敏感，任何一点的敌意都会被他无限放大。

　　换作现在也许就不会那样偏激的处理问题了！

　　也许这就是成长吧！

　　江皓心中忍不住感叹着，从最初的被命运逼着走到如今自己可以选择自己的路，从见一个龙后都战战兢兢到现在坦然面对一方霸主妖师鲲鹏，在这过程之中，他付出了许多，也得到了许多。

　　整个北海龙宫之中看不到半个虾兵蟹将，到处把守着的都是妖魔鬼怪，墙壁之上仍然残留着斑斑的血迹和兵器划出的缺口，带了些许的苍凉，从整体上来看，并没有太大的差别，变化的不过是其中的人罢了。

　　若是我现在能回到地球，会是一种什么情况？杀人犯？还是能白手起家建起一番事业？或者说是重生之蛟魔王在都市？

　　江皓脑袋里面忽然闪过一个念头，让他自己都忍不住哑然失笑起来，但很快，他便收敛了飘忽的心思，神情渐渐凝重了下来。

　　随着两个小妖一声高呼“嵩屿山须臾洞天蛟魔王、金翅大鹏王到”，面前大殿的殿门朝着两旁轰然打开。

　　但，这门好似不是通往龙宫主殿的殿门，而是穿越时空通往洪荒世界之门！

　　在门开的那一刹那，金翅大鹏雕神情一阵怔，恍恍惚惚之间，似乎是回到了天地初开之际，天地之间无数神兽在那里怒吼奔走着，恐怖的气息扑面而来，让人心惊胆战。

　　在这一众凶兽的环绕之中，乃是一只巨大的鹏鸟，双翅一展，白昼化作黑夜，羽翼一挥，狂风降临尘世，无数的山峦都被连根拔起，万千生灵在哪里哀嚎着，如同世界末日来临一般。

　　忽的，那鹏鸟自天空而落，朝着无垠的海洋撞了过去，在入海的刹那，却是化作了一只巨大的鲲，尾巴一摆，海啸突袭，掀起百万丈高的巨浪，将整片大地都给淹没住了。

　　金翅大鹏雕瞳孔骤然一缩，身上一阵金光璀璨，本能的想要振翅离开，但就在这时，他的耳边却突然传来一声冷哼。

　　江皓冷漠的声音随即响起。

　　“这就是妖师的待客之道吗？”

　　咔嚓！咔嚓！

　　面前的一切景象如同玻璃一般片片碎去，映入眼帘的是一张巨大无比的石桌，上面摆满了各种各样的美味佳肴。

　　鲲鹏坐在正中央的主座之上，左右两侧则是一众妖王，目光如同刀子一般注视着他们。


第五百三十九章 不该来的人

　　“该死的混账！”

　　金翅大鹏雕脸上就是一阵青一阵白，一想到自己刚刚被这一众妖怪的气势所惊，差点当场振翅飞走，顿时恼羞成怒，骂道：“爷爷好心好意前来赴宴，你们就是这么接待爷爷的吗？”

　　他行事向来无法无天，性子起时，哪里会管这里是哪里，面前的又是什么人，双臂一挥，化作十数丈长的鹏翅，朝着大殿之中扇动起来，将整个大殿之中的妖王都纳入了攻击范围之内。

　　呼！呼！

　　道道金光流淌在翅膀之上，无尽的黑风呼啸而起，面前的桌椅菜肴嘭的一声化作了灰烬，天地也都被着黑风遮掩了起来，白昼化作黑夜，一阵的天摇地动，日月无光。

　　“小辈放肆！”

　　一虎身人面背生双翅的妖王面上一怒，右手一张，一把巨斧出现在了手中，朝着这黑风挥舞了过来，只听见铮的一声响，一片片的火星四溅。

　　刺啦！刺啦！

　　巨斧带着寒光，直接劈进了这黑风自中，法力波动化作狂潮，朝着四面八方散开，一阵阵刺耳的摩擦声透过人的耳膜，令人神魂颤动。

　　“小辈？爷爷出生的时候，你还只是个爬虫呢！”

　　金翅大鹏雕嘴角带着一抹冷笑，他因为在幼时受伤的缘故一直在闭关养伤，这才导致了修为差孔宣那么多，但若是算辈分的话，这里恐怕也只有鲲鹏能稳稳的压他一头。

　　面对着这如同下山饿虎一般的妖王，金翅大鹏雕丝毫不惧，眼中反而闪过一抹狂热兴奋之色，双翅不断挥舞，黑风越发的浓郁，如同绵延不绝的浪潮朝着那妖王不断刮了过来。

　　两妖在大殿之中大打出手，法力波动不断溢出，但其他妖怪无论是鲲鹏还是那些妖王们，却只是施法护住了自己身周的方寸之地，好似看热闹一般，根本没有插手的意思。

　　是想给个下马威，敲打敲打我们吗？还是想借机把我们收到麾下？

　　江皓眸中光芒闪烁，眉头皱了起来，沉吟了一下，索性也静静站在那里，任金翅大鹏雕与那虎妖交着手。

　　别看金翅大鹏雕如今的修为不过是太乙金仙巅峰境界，但以他的跟脚天资，实力比之寻常的大罗金仙还要强，眼前这虎妖在大殿之中也就属于垫底的货色，根本不是金翅大鹏雕的对手。

　　更重要的是在这黑风之中，还融入了不少江皓用先天阴阳二气化作的神芒，看似是黑风呼啸，其实却是刀风，里面细小的神芒注意将人割碎。

　　当！当！当！

　　巨斧越挥越快，绵延不断的寒芒如同是月光一般，洒满了天地之间，将一道又一道黑风斩碎，但那妖王的面上却没有一点喜色，眉头越皱越紧，表情如同见了鬼一般，惊疑不定。

　　“你这风里面到底藏了什么？把我的兵器毁成这样？”虎妖王厉声吼道。

　　这不过才交手了三五分钟时间，他的兵器之上竟是布满了细小的豁口，大小也就如同米粒，密密麻麻，硬生生将如同新月一般的斧刃，弄的如同锯子一般。

　　金翅大鹏雕冷笑一声，并没有多说什么，只是攻击越发的猛烈，招招不离虎妖的脑袋，逼得它不得不和自己硬碰硬。

　　轰！

　　又是一次猛烈的碰撞之后，巨斧的斧头没有完全破碎，但斧柄却是已经承受不住，直接断裂开来，半截斧头直接飞了出去，咣当一声砸进了大殿中央的盘龙柱上。

　　那妖王一个站立不稳，身子朝着后方踉踉跄跄倒了过去，噗的一口鲜血喷出，脸色煞白如纸。

　　“还有谁？”金翅大鹏雕神情猖狂无比，目光从一众妖王身上扫过，甚至还在鲲鹏身上停留了一会儿，挑衅之意十足。

　　“我来会会你！”

　　出手的是一个青面獠牙的水妖，看不出他本体究竟是什么，这妖怪坐在鲲鹏的身侧，显然是地位不低，举手投足之间，便能引动道道潮汐之力，道道水流在它之间飞舞，不断变幻着形态。

　　金翅大鹏雕丝毫不惧，当头迎了上去，但这一次，交手的结果却不像刚刚那般顺利了。

　　任他黑风呼啸，不断将那水流击成粉碎，但散开的水滴总是会再次聚拢起来，不慌不忙，从四面八方朝着里面聚拢，将以柔克刚四个字展现的淋漓尽致。

　　要败了！

　　当局者迷，旁观者清。

　　金翅大鹏雕依旧在那里苦苦支撑着，不断振翅左冲右突，想仗着自己的速度夺回一点优势，但无论是江皓还是大殿之中的其余妖怪都已经看出，他的落败是迟早的事情。

　　哗啦！哗啦！

　　水妖袖袍舞动，与北海的潮汐之力完全契合在了一起，一掌拍出，清澈的水流朝着金翅大鹏雕涌了过去，看上去不起眼，但却是借助了整个北海的力量。

　　金翅大鹏雕显然没有发现这一点，依旧如同刚才一般，一爪挥了过去，等到察觉到不对的时候，已经有些晚了，直接被震得朝着后方倒飞回了。

　　嗡！

　　一道道水流汇在一起，化作一道水幕将金翅大鹏雕困在了半空之中。

　　金翅大鹏雕面色一变，鹰爪朝着那水幕刺了过去，开始之时还顺利无比的撕开了一个口子，但越往里就越难深入，就如同是陷入了胶水之中，等到了最后一寸的时候，怎么也无法突破。

　　“桀桀桀桀！你有本事再飞啊？”水妖发出一阵阵得意的怪笑之声，得势不饶人，一指点出，一道水流化作冰棱，朝着金翅大鹏雕刺了过去。

　　金翅大鹏雕一阵的挣扎，但身子被困在那水中，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着这冰棱朝着自己眉心刺来，透骨生寒。

　　就在这千钧一发之刻，一道金光闪过，金翅大鹏雕只觉得身子一轻，束缚随之解开。

　　江皓出现在了金翅大鹏雕的身前，右手轻轻一挥，食指和中指已经将冰棱紧紧夹住，两指轻轻用力，便听见咔嚓一声响，那冰棱已经碎成了一片一片。

　　“终于忍不住了吗？我倒要看看他有什么与众不同的，凭什么能让妖师大人如此另眼相看！”

　　“你不要小看了他！别的不说，这蛟魔王敢屠了青丘一族，还当着真武大帝的面就将王灵官给打得魂飞魄散，绝对不像他表面那么简单！”

　　“浩劫之中总会有些人走狗屎运，他不过就是其中一个罢了！是那王灵官该死了，这才会死在他的手中！若是换个时间，一个修炼了不到千年的小辈，又算得了什么？再说，如果要不是我们在攻打四海，牵制住了真武神殿，他恐怕早就死了！”

　　……

　　一时之间，其余妖怪的目光都放在了江皓的身上，议论纷纷，神色之中有好奇、有冷漠、更多的是妒忌。

　　是的，妒忌！

　　江皓崛起的实在太快了！

　　从区区一个北海龙王的私生子，一个被青丘狐族逼得逃到西牛贺洲的小妖，到称雄半个西牛贺洲、剿灭了整个青丘一族的蛟魔王，再到如今率领兵马进入北俱芦洲，成为仅次于妖师府的庞大势力，整个过程他只用了短短几十年间。

　　几十年时间对许多妖王来说就是打了个盹的时间，但江皓却是在这打盹的时间之中，就由一个默默无闻的小妖成长为了三界之中声名最显赫的妖怪之一，而他们修炼了千万年，到如今却不得不躲在北俱芦洲，依附在妖师鲲鹏麾下，他们怎么能不妒忌？

　　被这么一众老妖盯着，换个人恐怕早就吓得双腿发软了，但江皓神情却是平静无比，拦住了还要出手的金翅大鹏雕，说道：“一个大罗金仙赢了太乙金仙，你可真是厉害啊！要不要我给你鼓鼓掌？”

　　江皓的声音之中满是讥讽之意，让水妖猖狂得意的大笑戛然而止，脸色以肉眼可见的速度涨红起来，一双三角眼狠狠的盯着江皓，厉声喝道：“小子，你说什么？”

　　哗啦！

　　他的长袖一摆，一道道浑浊的暗流朝着江皓涌了过来，在这暗流之中，更有千万根细小如同牛毛一般的冰针藏在暗流之中，别说是肉眼了，就算是天眼都不一定能够发现。

　　当不成猛虎，那就先当个初生牛犊！想要吃我可以，但你要考虑好代价！

　　江皓眼中寒芒一闪，右手一翻，直接朝着这暗流握了过去，掌中先天阴阳二气不断流转，好似漩涡一般，只听见咔嚓咔嚓一阵响，整个暗流连同里面的冰针尽数被绞碎，散落在了周围。

　　天地轮回拳！

　　江皓一步迈出，整个北海都跟着震动了一下，一拳挥了出去，万千异象在身周浮现，那水妖忙将双手交叉挡在了身前，但面对着这拳头，根本就无济于事。

　　嘭！

　　就如同是普通人被飞驰的汽车撞倒了一般，水妖只觉得一股巨力袭来，咔嚓一声响，胳膊之上的骨骼已经碎掉，身子直接倒飞了出去，噗的一口鲜血在半空之中喷出，洒的满地都是。

　　“败了？！怎么可能连一拳都没能接下来？”

　　其余一众妖王神情顿变，脸上满是不可置信之色，哪怕是主座当中的鲲鹏也明显愣在了那里，不过他注意到的更多的是江皓展现出来的对敌技巧，那种对大道的熟练运用，根本不像是一个只修炼了几百年的妖怪。

　　他正待开口，忽然神情一动，抬头朝着天外望去，眉头顿时皱了起来，喃喃自语道：“他们怎么来了？不应该啊……”


第五百四十章 混元金斗

　　“嗯？”

　　在鲲鹏朝着海面望去的同时，江皓也抬起了头，目光穿透北海，远远的便看见一片祥云出了南天门，朝着北海方向飘了过来。

　　祥云之上站着的仙人并不多，不过百余人而已，但却让江皓一下子愣在了那里，眼睛瞪得滚圆，脸上满是不可置信之色，因为这百余人竟然都是天庭三百六十五位正神！

　　雷火瘟斗天庭四战部、三十六天罡、七十二地煞、玄坛真君、痘部众神……各部正神应有尽有，可以说封神浩劫之时姜子牙敕封的截教门人，今日竟是来了大半。

　　走在最前面的是斗母星君金灵圣母、玄坛真君赵公明、感应随世仙姑三霄，一众截教二代外门弟子紧跟在左右两侧，而一众三代弟子则分别站在自己师傅的身后，这阵容足以颠覆整个三界的隔绝，看着便让人心惊胆战。

　　“难道他们是奉昊天的命令来的？”鲲鹏眺望着一众截教门人，脸上满是疑惑不解，喃喃自语道：“昊天难道还不明白，截教的人根本看不上他？怎么可能为了天庭出生入死！”

　　当年昊天以完善天庭职权为由，向道祖鸿钧求下了封神榜，想要借此来削弱道门的实力从而壮大天庭，让自己可以真正成为掌御三界言出法随的天帝。

　　随着封神之战的进行，前一个目的可以说是超额完成，不仅战败了的截教几乎化为乌有，哪怕是身为胜者的阐截也只剩下大猫小猫三五只，道门三圣翻脸分崩离析，“红花白藕青莲叶，三教本来是一家”彻底成为一个笑话。

　　但他的后一个目的，却最多只能算是完成了一半。

　　天庭虽然接收了大半截教的门人弟子，但却根本没能收拢住他们的心，纸面实力暴涨，但听令于他的却并没有多大的变化，无论是阐截二教依旧是看不上天庭玉帝。

　　玉帝虽然只能依靠封神榜来约束命令他们，但封神榜的约束也只是半强制性的，截教门人弟子虽然不能违背玉帝的命令，但却可以出工不出力，敷衍了事。

　　反正他们的神职是在封神榜上，哪怕是玉帝也没有办法将他们除名，最多不过是不痛不痒的责备两句，颇有几分铁饭碗的味道！

　　这也是玉帝为什么会大力提拔真武帝君的原因，因为雷火瘟斗四部的战将只有少数肯听从他的命令，绝大多数都是大爷，一心想着求仙问道，他根本指派不动！

　　玉帝为此曾恼恨了好一阵子，但很快他就想明白了，若是截教众人对这神职真的是满怀热情，那他这个玉帝岂不是就要被架空了？

　　是以，他索性眼不见心不烦，极少宣他们上殿，也很少他们下凡，只偶尔让他们壮壮声势，双方这些年来也算是相安无事，但没想到今天，这一众截教门人竟然一用下凡了，而且还是朝着这北海飞来，让鲲鹏有些想不明白。

　　金灵圣母等人并没有刻意隐藏自己的气息，随着祥云不断朝着北海飞来，大殿之中的其余妖王也发现了他们的动静，腾的一下子就站了起来，神色顿变，有些惊慌：“他们不在天上喝茶论道，怎么来凡间了？难道要帮玉帝对付我们？”

　　有妖王想到了东胜神州发生的事情，也跟着说道：“他们会不会和天庭达成了什么共识？先是帮天庭镇压了牛魔王，现在又来对付我们？”

　　“慌什么！”鲲鹏冷哼一声，顿时把场面给镇了下来，继续说道：“现在又不比当年，他们也不是曾经万仙来朝的截教了，不过是封神榜上的几个傀儡罢了！这么多年修为不涨，就算他们真的帮那昊天小儿，又能如何？我们出去看看！”

　　嘴上说的轻松，但鲲鹏脸上的神色却是凝重，迈步朝着殿外走去，一众妖王们紧紧跟在他的身后，哪怕是那两个受伤的也不例外。

　　至于江皓和金翅大鹏雕，直接就被他们忽视掉了，相比与截教来说，嵩屿山完全就像是一只微不足道的蚂蚁，他们必须要先搞清楚这些截教弟子们此来的目的。

　　“大哥，我们怎么办？跟上去看看？还是先回去再说？”金翅大鹏雕问道。

　　“跟上去！”江皓目光微微一凝，他隐隐有一种感觉，今天发生这事情很可能与黎山老母也就是无当圣母有关，他不愿意这么走了，想要弄明白到底发生了什么。

　　江皓既然都发话了，金翅大鹏雕自然没什么意见，一同朝着海面之上飞去。

　　北海海面之上，令一众妖王们惶恐不安的截教众人，此时正被一群负责巡逻的妖兵妖将团团围住，他们不知道厉害，见祥云落下，拿着兵器便团团了上去。

　　妖兵们正要开口喝问，便见鲲鹏领着一众妖王走了出来，顿时吓得一颤，跪倒在地上，高呼着：“参见妖师！”

　　鲲鹏望着一众截教门人身前，沉声说道：“金灵道友、赵公明道友、三霄娘娘，诸位道友今日怎么有暇来我这里？”

　　“四海之地乃天庭所属，吾等此来，是奉天庭玉帝之命，请道友将兵马撤出北海之地！”金灵圣母的声音淡淡响起，清脆如同银铃一般，在天地之间回荡着。

　　“奉玉帝之命？”鲲鹏神情有些诧异，但见金灵圣母等人神色不似作伪，眉头一皱，眼中疑惑之色越浓，口中却是说道：“道友的话好没有道理！世间之物本就是天生地养，向来都是有德者居之，何来属于谁这么一说？”

　　“有德者居之？呵，什么是有德者？”碧霄嗤笑一声，脸上带着几分鄙夷之色，说道：“你干脆说自己想要四海算了，何必这么拐弯抹角！”

　　“道友若是如此说，也并无不可！”鲲鹏反倒是点了点头，淡淡说道：“天地初开之时，四海属于上古神魔；龙凤初劫之后，四海便一直在龙族手中：万年来，龙族没落，这四海也该再换个主人了！”

　　“你！”碧霄也没想到鲲鹏竟然直接承认了下来，杏眉一挑，还要说话，却是被云霄拦了下来，轻斥了一声：“三妹，不得无礼！”转头望着鲲鹏，开门见上地说道：“道友如何才肯将退兵？”

　　“不肯退兵，打到他退兵就行！”碧霄小声嘟囔了两句，但被一旁的琼霄一瞪，顿时不敢再说话，无声的撇了撇嘴，目光四下张望起来。

　　“是无当师姐说的那个蛟魔王！他竟然也在这里！”碧霄的眼睛忽然一亮，却是看到了远远站在一旁的江皓和金翅大鹏雕，还没等她想办法打个招呼，便听见鲲鹏的声音响起：“如何都不可能退兵！”

　　云霄见鲲鹏神情坚决，不再多说什么，与金灵圣母、赵公明交换了一个眼色，顿时有了决断，说道：“既然如此，那就只能得罪了！”

　　唰！

　　云霄长袖一挥，七色霞光闪烁，如同道道彩虹从天边落下，一重接着一重，沉重如山岳一般，朝着鲲鹏覆压了过去。

　　轰！

　　鲲鹏只是将右手轻轻一挥，虚空之中一只巨大的鹏鸟虚影浮现，直接将那万丈彩虹给撞的粉碎，开口问道：“昊天到底给了你们什么好处？让你们心甘情愿的为天庭效力？”

　　“我们只是在为自己效力罢了！”云霄淡淡说了一句，不愿多说，右手一张，掌中出现了一柄宝剑，身姿轻舞，剑气如潮，灵动之中带着唯美，唯美之下是决然的杀机。

　　但，这杀机在鲲鹏面前却显得有些太过脆弱，他只是将手一挥，一道道法力波动如潮水一般涌去，瞬间便将这漫天的剑光压得粉碎。

　　鲲鹏之前说的并没有错，无论三霄这些截教弟子有多么的出众，但这些年来被困封神榜之中，修为不得寸进，至今仍是大罗金仙的修为，连真武大帝都比不过，更不要说是他了。

　　“鲲鹏道友，得罪了！”赵公明和金灵圣母对视了一眼，一同走了出来，与云霄站在了一处，呈三才之阵。

　　他们两人的修为同样也是大罗金仙巅峰，当初在封神浩劫之时，可以说是两教二代弟子之中的佼佼者，但现在，却是差的有些远了，哪怕是西游世界之中的杨戬，如今也已经是大罗金仙。

　　观音普贤等人当年远远比不上他们，最差的也和他们平齐，修炼之道不进则退，时光的无情可见一斑。

　　按理来说，哪怕是三个大罗金仙巅峰的修士，面对着鲲鹏，也是毫无还手之力，但他们几个却是不同。

　　嗡！

　　云霄将宝剑收入了袖中，双手连连掐动法诀，虚空之中道道涟漪漾出，面前浮现出了一个法宝，通体好似黄金铸成，不过人头大小，外现五色显露大道之形，内按三才包藏天地之妙。

　　正是混元金斗！


第五百四十一章 帮！

　　这混元金斗乃是开天辟地之时诞生出的先天灵宝，鸿钧老祖得到之后将其放在了分宝崖上，后被通天教主得去，赐给了云霄姐妹，堪称是封神一战中威力最强的法宝之一。

　　云霄姐妹三人用这混元金斗将阐教十二金仙尽数擒拿，削去了他们头顶三花、胸中五气，此时在云霄、赵公明、金灵圣母三人联手催动之下，漫天金光煌煌，只看着便让人头昏目眩，神魂颠倒。

　　“道友得罪了！”云霄连连掐动法诀，整片天地之间金光流转，彼此勾连在一起，却是结成了九曲黄河大阵。

　　这些年来因为上了封神榜的缘故，云霄的修为无法得到提升，但她对大道的领悟却是从未停止过，当年上需要花费时间布置的九曲黄河阵，此时只是指尖轻点，便凌空布下。

　　嗡！

　　混元金斗在虚空之中滴溜溜旋转着，万千道金光从斗中散落出来，将整片天地都笼罩在了其中，金光流转如同黄河九转回旋一般，朝着鲲鹏席卷了过来。

　　“哼！”鲲鹏冷哼一声，却是不敢有丝毫的大意，混元金斗的赫赫威名可不是吹出来的，而是靠着实打实的战绩撑起来的，眼见着这金光袭来，他并没有选择硬抗，身子朝后一晃，直接躲了过去。

　　金光流淌，有的妖怪躲闪不及，直接就被这金光给装了去。

　　唰！

　　他们的身子在这混元金斗之中一转，只觉得眼前一花，脑袋里面一片空白，等再次出现的时候，已经是化作了原形，瘫倒在了地上，千年修为一朝成为画饼。

　　周围的那些妖怪这才知道厉害，看着云霄等人的眼神如同看见了鬼一般，面色骇然，慌忙朝着后方躲去，生恐别殃及了池鱼。

　　相比于死来说，重新沦为神识未开的野兽，无疑要更恐怖的多！

　　一击没有得手，云霄并不觉得意外，混元金斗再次祭出，九曲黄河阵也随之引动。

　　这九曲黄河阵乃是专门为混元金斗而创，其内有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体，神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。

　　一时之间阴风瑟瑟，黑雾涌动，惨气冲天，阴霾彻地，将天地都锁在了其中，隐隐约约之间，似乎能够听见黄河之水流淌，发出阵阵哗啦哗啦之声。

　　只不过这水并不是水，而是一道道自混元金斗之中飞出的金光！

　　鲲鹏眉头一皱，右手一挥，周身道道青光涌起，勾连在了一起，虚空之中浮现出了河图洛书的虚影，上面大道之纹闪烁，将他护佑在了其中。

　　唰！

　　金光在鲲鹏身周一卷，河图洛书的虚影剧烈颤动起来，看上去似乎随时都会破碎，但直到这金光消散，那虚影依旧牢牢的护佑在鲲鹏的身周，只不过光芒黯淡了几分。

　　鲲鹏站在虚空之中，并没有急着出手反击，眸中神光璀璨，一边以河图洛书护佑己身，一边打量着九曲黄河阵，寻找着其破绽所在。

　　九曲黄河阵与混元金斗相辅相成，一旦阵法被破，威力必然大减，再对付云霄三人也就是轻而易举了。

　　这边暂时僵持在了一起，另一边，却是厮杀的惨烈。

　　妖师府的妖怪们人数众多，从四面八方汇聚而来的妖兵妖将不下十万之数，其中的真仙多不胜数，哪怕是玄仙和太乙金仙，也足足有数百人之多。

　　在一众妖王们的带领之下，将一众截教弟子团团围在了中央，妖师鲲鹏有河图洛书在手，本就擅长阵法之道，麾下的妖怪们自然也没少训练，彼此之间结成阵法，妖气冲天，黑云遮天蔽日，恍若是暴雨降临。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞之声不断传出，恐怖的法力波动，在海面之上回荡着，整个北海都开始跟着晃动起来，水波汹涌，万丈高的浪花升起，又猛地拍下，因此而死的海族不知道有多少。

　　当初封神之战时，这些截教弟子都可以算是一方精英，但万年来修为没有寸进，到了今时今日，他们的修为已经算不得什么，外门弟子之中只有少数精英是太乙金仙的修为，大多数只是玄仙境界，差了妖师府不是一点半点。

　　但，他们也有着这些妖怪们完全无法比拟的优势，那就是各种各样的法宝！

　　开天珠、辟地珠、混元宝珠、刑天印、瘟疫钟……等等等等，一众法宝施展出来，各色神光闪烁璀璨夺目，将天空照的通明一片，好似是染上了一层五颜六色的漆，看上去色彩斑斓。

　　哪怕是在修为法力处于绝对劣势的情况之下，场面上也没有落丝毫下风，硬生生将妖怪们的攻势给挡了下来！

　　“给爷爷去死！”

　　一太乙金仙境界妖将手持着大刀，朝着余元斩了过去，在身后阵法的加持之下，刀光足足有千丈长，直入云霄，刀锋所过之处一切尽皆化为乌有。

　　余元心中一惊，忙将化血神刀挡在了身前，当的一声巨响，他只觉得手臂一阵酸麻，虎口鲜血直冒，身子不受控制的朝着后方跌去。

　　化血神刀剧毒无比，世间鲜有人可以抵挡，哪怕是哪吒的莲花之身也扛不住，但伤不到人便没有半点用处，面对着实力远在自己之上的妖王，余元就有些力有不逮了。

　　一招失了先手，便再难翻身，连连向后退去，却是被那妖王步步紧逼，大刀朝着他的脑袋斩了下来。

　　“住手！”碧霄一声大喝，忙将右手一挥，一道金光自袖中飞了出去。

　　金光之中乃是一柄金色的剪刀，剪身乃是两条蛟龙，看上去神光熠熠，正是通天教主在斩杀了太古阴阳蛟龙之后，用它们身躯炼制而成的杀伐利器——金蛟剪！

　　金蛟剪起在空中，往来上下，祥云护体，天地摇动，日月难圆，隐约之间能够看见剪身之上有蛟龙虚影浮现，剪在空中挺折如剪，头交头，尾交尾，落将下来。

　　碧霄也不过是太乙金仙境界的修为，比那妖将还要差上一些，但这金蛟剪一升一落，一交一合，那妖将根本躲闪不及，手中的大刀直接被剪成了两截，灵气尽失。

　　妖将看着手中的断刀，面色剧变，身子朝着后方暴退，但却已经来不及，金蛟剪错身而过，他的身体拦腰断开，五脏六腑落得满地都是。

　　咔嚓！咔嚓！

　　金蛟剪在妖怪群中逞凶，不过数息功夫，便有数个太乙金仙境界的妖将被它剪成了两断，但这也引起了那几个大罗金仙的妖王们的注意，当中便有一妖，朝着碧霄飞了过来，持着手中的大锤，挡在了金蛟剪的面前。

　　当！当！

　　那妖王仗着自己法力深厚速度过人，并不与金蛟剪硬碰硬，而是错开剪锋直接砸在了金蛟剪的身上，直接将碧霄砸的面色煞白，显然是元神受了伤。

　　碧霄虽然落了下风，但有金蛟剪在，那妖王也是小心翼翼的不敢轻举妄动，但有的截教弟子却是没有这么幸运了，尤其是那些没有强力法宝在身的。

　　诸如余元的弟子余化、闻仲的弟子吉立等人，在这混战之中，直接就被妖怪们杀死在了当场，鲜血溅的满地都是。

　　“大哥，我们怎么办？坐山观虎斗？还是参与进去？”金翅大鹏雕的目光阴冷狠厉，在一众妖怪和截教弟子身上徘徊着。

　　“参与进去！帮截教！”江皓略一沉吟，很快便有了决定，直面妖师府已经是迟早的事情，躲已经是躲不开了，不如拉上截教一起应对，这样胜算无疑要更多一些。

　　相比于鲲鹏来说，截教与他之间利益冲突更少，关系也更深。

　　金翅大鹏雕点了点头，正要出手，场中的形式却突然一变。

　　只见鲲鹏的身子陡然动了起来，双手连连挥动，引动着河图洛书不断变化起来，一道道神秘莫测的纹路隐隐浮现，以他为中心，无数的涟漪朝着四面八方涤荡开来。

　　在这些涟漪的影响之下，九曲黄河阵的运转陡然迟滞了起来，不断流转的金光慢了下来，如同是黄河之水即将枯竭一般，阴风黑雾也开始变淡。

　　“不好！”云霄面色一变，但还未等她出手，便见鲲鹏一指点出，动作并不大，但却如同是拉闸一般，整个九曲黄河阵直接停止了运转，一切异象消失不见。

　　九曲黄河阵破了！

　　轰！

　　鲲鹏一步迈出，身子瞬间消失不见，周围的一众妖怪根本没有发现他有什么动作，便见云霄倒飞了出去，噗的一口鲜血喷出，染红了她身上数百的纱衣。

　　赵公明和金灵圣母稍好一些，只是身子一颤，朝着后方连退几步，面色煞白如纸。

　　也直到这个时候，鲲鹏的身影才再次出现，还是在原地，好似没有动过一般。

　　“妖师！妖师！妖师！”

　　片刻的沉寂之后，整个北海顿时沸腾了起来，一众妖魔鬼怪们大声呐喊起来，声音直入云霄，攻势越发的猛烈，反观一众截教弟子明显落了下风。

　　金翅大鹏雕的动作顿时僵在了那里，转头望向了江皓，神色之中询问的意思十分的明显——现在怎么办？

　　刚刚决定出手之时，双方还算是势均力敌，但现在形势已经完全不一样，云霄等人已经败在了鲲鹏的手中，他们还要不要出手？

　　“帮！”江皓张了张嘴，无声的说出了一个字，态度比刚刚还要坚决。

　　锦上添花不如雪中送炭！对于截教之人，恩惠远远比利益有用的多！

　　更重要的是他的千里眼和顺风耳捕捉到了另一个信息，东胜神州之上，正有人朝着这边飞来，而且还是一个熟人！


第五百四十二章 抉择

　　一众妖兵妖将在那里呐喊着，鲲鹏的目光却是落在了混战之中的截教弟子身上，瞳孔骤然一缩，却是发现这些天庭正神在身死之后，神魂竟没有回到天庭之中，而是飘向了地府轮回之地。

　　“你们……”鲲鹏猛的抬起头望向了云霄等人，眼中闪过一抹不可置信之色，还没等他把话说完，金灵圣母便已经给出了他答案。

　　“封神榜，已经碎了！”

　　短短的几个字却如同惊雷一般在鲲鹏耳边响起，让他脑袋里面一懵，张大了嘴巴，脸上满是骇然之色。

　　不怪鲲鹏会如此失态，实在是这消息太过震撼！足以影响到整个三界的布局！

　　当年截教在封神浩劫之中一败涂地，绝大多数弟子身死魂灭，其余上了封神榜成为了天庭的正神，虽然侥幸没有魂飞魄散，但修为却是从此停滞了下来，不得寸进。

　　这种情况之下，这些截教门人不过是一群断绝了前路的神仙罢了，就算他们一时之间仍是世间顶尖的势力之一，但随着时间的流逝，他们相对于其它势力来说，只会变得越来越弱。

　　在封神之战时，截教的二代弟子还能稳压阐教二代弟子一头，但现在，阐教的一众三代弟子都快要追上来了。

　　这也是鲲鹏没有把他们放在心上的原因！没有未来的人，不值得重视！

　　但现在却不一样了，随着他们从封神榜之中解脱出来，修为便有了继续提升的可能，日后能走的哪一步，没有人知道。

　　尤其是云霄，她当年只是被老子用乾坤图擒下，镇压在了麒麟崖下，肉身并没有损毁，以她的天资跟脚，一旦摆脱了封神榜，成为半圣几乎是板上钉钉之事，而且这一过程用不了多长时间。

　　鲲鹏面色变幻不定，思索着这一消息会给三界带来的变化，目光时不时的会朝着天边望去，显然也是发现了无当圣母正在向这边飞来。

　　他看着面前的云霄等人，眸中凶芒闪动，但当看到那混元金斗的时候，又有些犹豫。

　　有混元金斗在，他不确定自己能不能赶在无当圣母到来之前，将云霄等人给斩杀掉，而一旦动手，不管成功与否，双方便注定了是不死不休的结果。

　　另一边，金翅大鹏雕却是果断出手了，双翅一振，化作一道金光朝着面前的妖怪扑了过去，手中方天画戟力劈了下来。

　　轰！

　　方天画戟沉重如山，压的虚空都不断的颤动着，寒芒如月光一般扫过，周围的一圈妖将根本没有反应的机会，身子嘭的一声直接破碎开来，血花飞溅，洒的到处都是。

　　还没等这漫天血雨落下，他的身子便已经冲了过去，方天画戟不断挥舞，劲气横扫，他身周的妖怪顿时便遭了殃，擦着便伤碰着便死，一片一片如同割韭菜一般，不断倒下。

　　“金翅大鹏雕，你疯了不成！？”一大罗金仙的妖王先是一愣，旋即勃然大怒，脚下一阵妖风刮起，挡在了金翅大鹏雕面前，手中握着一柄似树木一般的长枪，厉声叫道：“你嵩屿山要和我妖师府开战不成？”

　　“开战便开战，爷爷还怕你不曾？我倒要看看，你们到底有多少本事！”金翅大鹏雕嘴角带着狞笑，双翅一阵，扶摇直上万里之遥，旋即又直扑了下来，速度快到了极点，仅是带起的劲风便如同是陨石天降，将周围的海岛都给击沉到了海底。

　　当！

　　方天画戟斩在了长枪之上，一声巨响震彻天地，方圆万里之内的海水瞬间蒸发掉了，形成了一个巨坑，周围的海水朝着这边汇聚而来，掀起巨浪滔天。

　　那妖王受力不住，身子猛地朝着下方落去，轰的一声撞进了海底，泥浆冲天而起，但他很快又飞了出来，只不过一身上下都是脏兮兮的，看上去好似泥鳅一般。

　　“先杀死王灵官得罪了真武神殿，现在还敢对我妖师府动手！你们嵩屿山还真是胆大包天，不知死活！”那妖怪眼睛赤红，杀意冲天而起，手中的长枪一抖，朝着金翅大鹏雕便杀了过去。

　　另一边，江皓也出手了，脚下一步迈出，身子陡然出现在了战场之上，看上去好似闲庭信步一般，朝着截教众人走了过去，一道道涟漪自他身周散发了出去，没有乐器，却有仙音入耳。

　　正是遮天之中盖九幽所创的渡劫仙曲！

　　江皓施展出来的渡劫仙曲比之盖九幽来说，还要差上一些火候，但用来对付周围这些妖怪，却是绰绰有余。

　　随着他一步步迈出，周围的妖怪成片成片的倒下，如同中了瘟疫一半，比金翅大鹏雕的效率不知道高了多少倍。

　　从金翅大鹏雕暴起发难之后，妖师府的一众妖王早就在注意着江皓的动作，此时见江皓出手，顿时有三个大罗金仙境界的妖王围了过来，其中便有一个之前在大殿之中与江皓动手的水妖。

　　他们也知道江皓的厉害，不仅是联手迎敌，一出手更是全力以赴。

　　三妖盘膝坐在半空之中，嘴巴一张，各自从口中吐出了一杆黑幡来，黑底红纹，上面点点金光萦绕，看上去神秘玄奥至极。

　　哗哗哗！

　　黑幡迎风舞动，天色顿时暗了下来，漆黑一片，整个天幕之中，只有一颗星辰最是闪亮，无尽的星辉自天空之中落下，融入到这大幡之中。

　　这几个妖王都是上古时期妖庭的大圣，曾在周天星斗大阵之中负责掌管一颗周天星宿，因为地位不高的缘故，反而是躲过了一劫，在随着妖师鲲鹏退回北俱芦洲之后，用星辰幡的碎片炼制成了这黑幡，可操控星辰之力。

　　威力虽然不如当年的星辰幡，但同样不可小觑。

　　唰！

　　黑幡不断挥舞，天摇地晃，银色星辉朝着江皓扫了过来，一道道如同流星陨落一般。

　　江皓神色淡然，对这漫天星辉视若无睹，脚下朝前迈去，渡劫仙曲不断响起，仙乐化作声波朝着四面八方涤荡开来，虚空轻轻颤动着，七色光芒笼罩在他的身周。

　　七色音波与那星辉相遇，没有想象之中的惊天动地，反而是如同卤水点豆腐一般，星辉渐渐散去，如同是消融了一般，散落在了天地之间。

　　“这是怎么回事？”三妖面色大变，完全没有料到竟会出现这样一幕，看着星辉一点点退散，根本搞不清楚是怎么回事，对视了一眼，只好咬牙继续催动黑幡，想要以量取胜。

　　但就在这时，江皓脚下轻轻一晃，倏地化作一道金光，出现在了众妖身前，右手握拳，朝着三妖打了过去。

　　六道轮回拳！

　　不得不说，遮天世界在这些杀伐之术的研究上，要远超西游世界，一拳挥出，天地都随之晃动起来，虚空之中六道轮回的虚影浮现出来，各种声音和异象交织在一起，直接将那星辉撕碎，令人心惊。

　　三妖正在全力催动黑幡，想要躲闪已经是来不及，六道轮回的异象直接融入到了拳锋之中，时间好似在这一刻定格了下来，一瞬间又好似是过了一万年。

　　轰！

　　三妖的动作一滞，整个身子倒飞了出去，若非是在最后一颗，黑幡护主化作一片黑雾笼罩在了他们的身周，恐怕这一下就能要了他们半条性命！

　　饶是如此，还是一阵咔嚓咔嚓之声传来，他们一身骨骼显然是尽数碎掉，噗的一口鲜血喷出，洒的满地都是。

　　“这……这是怎么回事？这嵩屿山的妖王为什么会帮我们？”一众截教弟子愣在了那里，想不明白金翅大鹏雕为什么会在这个时候突然出手，为了他们与妖师府对上。

　　倒是鲲鹏很快反应了过来，望着面前的云霄等人，沉声问道：“嵩屿山蛟魔王也是截教的人？”

　　“正是！蛟魔王乃是无当师姐收入门中的！也是我截教弟子！”云霄点了点头，江皓的身份无当圣母并没有告诉太多的人，除了九灵元圣和牛魔王之外，也就只有三霄姐妹、金灵圣母、赵公明他们知道。

　　“难怪他能在这么短时间内，成长到这一步！原来背后有截教在撑腰啊！”鲲鹏脸上露出了恍然大悟之色，旋即眉头紧紧皱了起来，江皓的嵩屿山可是占领了将近五分之一的北俱芦洲，以往他可以不在乎，但现在知道了江皓背后站着的乃是截教，却是不能不放在心上。

　　要不要出手？

　　这个抉择再次摆在了鲲鹏的面前，他的目光在云霄和江皓等人的身上来回扫动着，凶戾的气息从他的身上散发出来，充斥在整个天地之间，气氛压抑的让人喘不过气来。


第五百四十三章 一线生机

　　恐怖的气息自鲲鹏身上弥漫而出，妖气遮天蔽日，天穹在这一刻都显得低矮无比，日月无光，只他一人带来的压迫，比刚刚那千万妖兵妖将还要可怕。

　　轰隆！

　　一道雷霆闪过，乍现的光芒勾勒出了鲲鹏的轮廓，在光影交错之中，那双血色眼眸深邃如同深渊一般，透着令人心悸的杀意。

　　河图洛书的虚影在他身周浮现，简简单单的一笔一划便勾勒出了大道的纹路，玄奥神妙的气息弥漫而出，包罗天地万象。

　　云霄、赵公明、金灵圣母神色凝重，他们也察觉到了鲲鹏的心思，忙运转起法力，再次结成了三才之阵，混元金斗在他们头顶滴溜溜的旋转着，九曲黄河阵再次布下，万道金光垂落，将一众截教弟子笼罩在了其中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　其余一众截教弟子也纷纷祭出了自己的法宝，金蛟剪、开天珠、辟地珠……等等等等，漫天七色光芒闪烁，法力波动如潮，但却没有一个人敢出手的，哪怕是碧霄也不例外，金蛟剪化作阴阳蛟龙盘旋在她的头顶之上，犹如在黄河之中畅游一般。

　　时间仿佛在这一刻停滞了下来，天地之间死寂一片，没有半点声响。

　　一侧是只有黑白二色的冷漠，一侧是光芒夺目的璀璨，交汇之处能看出一道明显的界线，鲲鹏以一人之力对抗半数的截教弟子，不落丝毫的下风！

　　所有人的目光都凝聚在了鲲鹏的身上，或是紧张或是惶恐或是期待或是畏惧，等待着他最后的决断。

　　金翅大鹏雕的手已经紧紧握在了方天画戟之上，饶是他天不怕地不怕的性子，手心也是不断冒汗，一些修为不够的截教弟子身子已经开始发软，若非是心底有一口气死撑着，恐怕早就瘫软在了地上。

　　杀！越早动手越好！

　　鲲鹏只是犹豫了一瞬，心中便做出了决定。

　　三界只有那么大，早就被各大势力瓜分的差不多了，截教想要重新崛起就必须虎口夺食，而从截教将蛟魔王收归门下的情况来看，他们的目标十有八九就是北俱芦洲，而这无疑是鲲鹏所不能容忍的。

　　鲲鹏眸中杀意一闪，神色越发的冷漠，气息已经锁定在了云霄等人身上，如同山岳一般，死死压在了众人的心头。

　　嗡！

　　河图洛书之上蓦地光华大作，其上刻印着的大道符文浮现出来，以漆黑的天穹为纸，书写出一道有一道玄妙的纹路，把天地都给笼罩在了其中，朝着一众截教弟子镇压过来。

　　“不好！大家小心！”云霄、赵公明、金灵圣母面色一变，忙将一身法力注入到了混元金斗之中，混元金斗陡然变大，倒扣在了一众截教弟子的头顶，金光如同九曲回环一般，缭绕在金斗外面，形成了九曲黄河大阵。

　　但在河图洛书面前，阵法根本没有半点用处，只见一道白芒闪过，九曲黄河阵还没来得及发挥作用，便已经被破掉，只留下一个孤零零的混元金斗在虚空之中散发着道道光芒。

　　鲲鹏既然已经决定动手，自然不会再有丝毫的犹豫，他要趁着无当圣母尚未到来之前，尽可能多的杀死截教众人，若是可以将云霄给斩杀掉，再好不过。

　　嗡！

　　他的眸中厉光闪烁，右手凌空一握，遍布在天地之间的道纹，开始朝着中间收拢，如同有一双无形的大手，在将整片天地都揉捏在一起。

　　轰！轰！轰！

　　一众截教弟子自然也知道情况不妙，忙将自己的法宝祭了出去，一时之间，漫天霞光灿灿，各种各样的法宝施展出来，声势骇人。

　　截教众弟子手中的法宝对于寻常的妖王修士来说，绝对是世间少有的宝贝，威力不俗，但在河图洛书面前就差的有些远了，完全就是鸡蛋碰石头。

　　比如说开天珠、辟地珠这类，刚刚撞在那阵纹之上，便直接破碎开来，操控着法宝的王魔、李兴霸一口鲜血喷出，脸色煞白如纸，显然是神魂受损。

　　真正能够起到作用的，也就是碧霄手中的金蛟剪、余元的化血神刀等少数法宝了，凌厉的光芒迸射而出，将河图洛书显化出来的道纹不断斩断，延迟着它们合拢的速度。

　　只不过，他们的修为相对于鲲鹏来说实在是差了太多，在这种硬碰硬的交锋之中，根本支持不了多久。

　　鲲鹏神色冷漠，站在虚空之中，大袖一挥，天穹之中出现了一头巨鹏的身影，一声长啸震得天地晃动，双翅挥舞，整个北海都刮起了旋风，如同捕猎一般，朝着天空之中的混元金斗抓了过去。

　　唰！

　　混元金斗之中一道金光迸射而出，朝着虚空之中的巨鹏倒卷了过去，但那巨鹏灵巧无比，双翅一振，便躲闪了开，速度陡然加快，自上而下猛地扑了下来。

　　当！

　　鹏爪抓在了混元金斗之上，发出一声金石交碰的刺耳响声，混元金斗剧烈颤动起来，虚空好似湿了的牛皮纸一般，泛起无数的褶皱，法力余波朝着四面八方涤荡。

　　轰！轰隆隆！

　　整个北海都是一阵的天摇地晃，海平面在这一瞬之间矮了数丈，海底无数的裂痕出现，连北海水晶宫也支撑不住，轰然倒塌，周围的妖怪和海中的生灵更是不知道死伤了多少。

　　但也就在这时，云霄趁机将右手一引，混元金斗之中一道金光飞出，将那巨鹏定在了半空之中，金光如同是水中漩涡一般，绕着那巨鹏旋转了起来。

　　巨鹏身上的气息不断的衰落，每一转都会衰落一分，当九转之后，如山岳一般的躯体只剩下小山坡大小，随着混元金斗一震，直接将它击得粉碎。

　　“不愧是极品先天灵宝！果真不凡！”

　　鲲鹏也是微微动容，但很快又恢复了冷漠，这混元金斗的威力的确出乎他的意料，不愧是鸿均道祖传下来的宝物，但想用这混元金斗对付他，却还是差了许多。

　　他一步迈出，无尽的海水在脚下涌起，波涛汹涌化作万丈巨浪，一头巨大的鲲鱼从巨浪之中冲出，轰的一声撞在了混元金斗之上。

　　嗡！

　　混元金斗猛的一颤，发出一声悲鸣，朝着后方生生飞出了百丈，上面的光芒也黯淡了几分。

　　云霄、赵公明、金灵圣母三人只觉得神魂一震，好似要散掉一般，噗的一口鲜血喷出，跌落在了云头，脸色煞白如纸。

　　“师伯（大姐）！”一众截教弟子面色一变，朝着云霄三人靠拢了过来，哪怕手脚都在颤抖，还是将他们牢牢保护在了身后，没有丝毫的退让的意思。

　　“既然已经没落，那就一直没落下去好了！安安稳稳的做个逍遥神仙，何必来趟这趟浑水？过去的终归是过去！再也捡不起来！”鲲鹏的声音淡淡响起，似是说给截教众人，又似是再说给自己听。

　　“只要我们还活着，截教就没有没落！”云霄从人群之中走了出来，她的脚步有些不稳，声音也显得格外虚弱，但语气却是无比的坚决，目光清澈如一摊清泉：“我不是输给了你，而是输给了封神榜！”

　　鲲鹏没有说话，的确，若是云霄没有在封神浩劫之中上了封神榜，没有白白耽搁这万年的时间，她的修为绝对不会是现在这种境界，有混元金斗在手，他就算是能胜，也不会如此容易。

　　但，那又如何？

　　现在是他胜了，这已经足够！

　　天边，无当圣母的身影已经隐隐可见，只需要数息之间，便可以来到这北海之地，但这数息时间已经够鲲鹏将所有事情做完。

　　“到此为止吧！截教，呵，早就该烟消云散了！”

　　鲲鹏眸中血光一闪，右手猛的一握，河图洛书之上光芒大作，一个化作了白色的巨鹏，一个化作了漆黑的大鲲，一个自天上扑下，一个自水面之中跃出，要将世界的一切都给碾碎。

　　鹏的身影遮掩住了天，鲲的身体覆盖住了地，无尽的黑暗之中，只有两头凶兽的怒吼，绝望在每个人的心头蔓延。

　　但，却是没有一个人选择放弃，哪怕是修为不过真仙境界的截教三代弟子，也取出了自己的兵器，紧握在了手中，全力催动着法力，神色之中带着决然之色。

　　截教，本就是在天地之间截取那一线生机，无论是为自己、为同门、为苍生、还是为大道。

　　砰、砰、砰……一件又一件法宝飞出，如同烟花一般在虚空之中粉碎，绽放出瞬间的美与力量，只有义无反顾，没有丝毫的苟且偷生。

　　“道友自入我教门下，未有任何收获，反倒是将道友连累至此！是我截教亏欠了道友！”

　　云霄朝着江皓施了一礼，江皓虽然也加入了截教，但双方之间更多的是一场互利的交易，没想到今天确实将他牵连了进来，这让她心头满是自责。

　　但事到如今，也是多说无益，她深吸了一口气，强行运转法力催动起混元金斗，万道金光垂落，朝着脚下的鲲刷了过去。

　　金光流转，只一瞬便将鲲的身形缩小了三分之一，但也就到此为止了，她的法力已经是支撑不下，直接跌落在了地上。

　　另一边，金蛟剪也化作阴阳蛟龙朝着天穹之中的巨鹏扑了过去，一交一合，在巨鹏身上撕开了一道口子，但终究没能将它剪成两半，反倒是被巨鹏一翅给打飞了出去。

　　“住手！”无当圣母的身影终于出现在了天边，看着眼前这悲壮的一幕，目呲欲裂，明明只是在咫尺之间，却有若是天涯一般，她终究是晚了一步，只能眼睁睁的看着那一鲲一鹏扑下。

　　嗡！

　　就在这时，一点青光蓦地亮起，在黑暗之中逐渐蔓延开来，撑起了一道光罩，将一众截教弟子笼罩在了其中。

　　在那青光之中，一朵青莲，有若是玉雕一般，晶莹剔透！


第五百四十四章 青萍剑

　　大道至简，河图洛书所构成的阵法更是如此，它完全完全摒弃了一切外在不必要的东西，将鲲鹏的特点发挥到了极致。

　　巨鹏和大鲲自天上地下扑来，哪怕在这么多法宝的攻击之下，也不过才消耗掉了三分之一而已，剩下部分依旧如山岳一般，带着无与伦比的气势，要将面前的一切阻碍碾压成渣。

　　与它们相比，江皓祭出的净世青莲显得微不足道，那一抹淡淡的青光如同是风中的残烛一般，渺小至极。

　　两者看上去差距如此之大，一众截教弟子心中根本不抱任何希望，只当这是江皓临死之前徒劳的反抗，闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　但，云霄姐妹、赵公明、金灵圣母的脸色去势一变，看着这突兀出现的青莲，眼中浮现出一抹不可置信之色，好似凡人见到了鬼一般，失声叫道：“净世青莲？它不是随元始天尊一同离去了吗？怎么还会在这世上？”

　　与此同时，他们的眼中也浮现出了一抹希冀之色，蝼蚁尚且偷生，更何况他们刚刚摆脱了封神榜的控制，正是截教重新崛起的机会，自然不愿意就此死去。

　　“净世青莲！”鲲鹏瞳孔也是骤然一缩，面现惊色，但眼见着无当圣母不断靠近，已经是容不得他再多想什么，也没有任何的退路。

　　轰！

　　一鲲一鹏撞在了青光之上，如同是两座大山砸向了一块石子，无尽的法力如同波涛汹涌的狂潮一般，不断冲击在青色光罩之上，天地震荡，光芒刺眼夺目，将整个三界都照得通明一片。

　　净世青莲不断颤动着，光罩之上一道道涟漪不断出现，似乎随时都会碎掉一般。

　　“这就是妖师鲲鹏的实力？半圣与半圣之间的差距好大！”

　　江皓脸色煞白，喉咙之中发出一声闷哼，只觉得好似有一把石锤砸在了自己的神魂之上，让他脑袋里面一阵剧痛，眼前阵阵发黑。

　　鲲鹏展现出来的实力，与真武大帝完全不在一个层次之上，就如同是一个大人和一个顽童一般，差距实在太大太大。

　　哪怕借助着净世青莲之力，他想要挡下鲲鹏的攻击，还是太过勉强，但事到如今，他也没有什么选择的余地。

　　“拼了！只要能挡住他片刻就好！”江皓眸中厉色一闪，无尽的金光自他身上迸射而出，他的身子陡然变大，化作了原形。

　　嗷——

　　神龙五爪探出，仰天一声长啸，震彻天地，口中法力吞吐不断注入净世青莲之中，净世青莲的光芒蓦地一盛，光罩随之稳固了下来，摇摇欲坠之势顿时止住。

　　相比于人形来说，化作本体之后，短时间内他能够调动的法力无疑要多了很多，但法力的总量却是不变的，只能用来搏命，却是无法持久。

　　不过，这一瞬间的阻挠，已经给了无当圣母出手的机会。

　　嗡！

　　虚空之中，一道金光迸射而出，轰的一声斩在了虚空之中的鹏鸟身上，竟是直接将它斩成了两截，法力余波朝着四面八方扩散开来，如同是冲击波一般，将北海海面之上的一切岛屿毁的干干净净。

　　无当圣母已经是挡在了一众截教弟子的身前，五色霞光缭绕在她的身周，将她映衬得如同是神仙一般，手中一柄宝剑，长三尺六寸五分，剑身与剑鞘通体皂黑，有青色莲花覆绕其上。

　　正是通天教主随身兵器——青萍剑，在通天教主离去之时，赐给了无当圣母。

　　轰！

　　青萍剑直接刺入了海中大鲲的身上，剑气喷涌而出，只一瞬便贯穿了天地，大鲲如同活着的生灵一般，发出一声惨叫，紧接着便一头栽了下去。

　　铮！铮！铮！铮！

　　虚空之中道道剑气纵横，直接将大鲲给斩成了碎片，连同着虚空之中交错的阵纹也被斩断，天地渐渐恢复了正常，蔚蓝的天空如同一块宝石，透彻晶莹，阳光洒落下来。

　　“鲲鹏！”

　　无当圣母杏眉直竖，面色冰冷，眸中似有火焰在燃烧，平日里和善慈悲的样子已经全然不见，恐怖的法力波动从身上散发出来，凌厉的气息令天地都为之颤动。

　　嗡！

　　青萍剑似是感受到了主人的怒火，不断颤动起来，发出阵阵轻鸣，剑气如潮汹涌，将诸天万界不断割裂，无当圣母身后的虚空之中，隐隐有一片荷叶在摇曳，波纹如潮，凌厉无双。

　　铮！

　　一剑当头斩下，剑光迸射而出，这一瞬间，天地众生都感觉到了森然寒意，毛骨悚然，这一剑不是斩在人的身上，而是斩在人的心头，让人避无可避。

　　周围那些妖兵妖将只是看了这剑光一眼，神魂便已经支撑不住，直接被刺的千疮百孔，嘭的一声，破碎开来，身子跌落在了海面之上，化作了原形。

　　“竟然把青萍剑都给你们留了下来！他在离开的时候，已经算到了会有这一天吗？”

　　鲲鹏瞳孔骤然一缩，神色凝重，面对着同为半圣境界的无当圣母和这通天教主的随身兵器青萍剑，他不敢有一丝一毫的大意。

　　嗡！

　　他双眼先是一闭，随后陡然睁开，眸中神光璀璨，河图洛书的虚影在眸中浮现，上面的大道纹路显化出来，在他的身周环绕，与天地交合，结成大阵，将他庇护在了其中。

　　在这千万年的时间里，鲲鹏借助着河图洛书，将自己的善恶两尸都斩了出去，即使河图洛书不在身边，他同样能够发挥出其神妙之处。

　　轰！

　　剑气斩落下来，大阵之上瞬间爆发出刺眼的光芒，如同太阳一般，在虚空之中结成了一道又一道光幕，重重叠叠也不知道有多少层，七色光华流转，大道气息弥漫，其上隐有鲲鹏虚影浮动。

　　不得不说，有河图洛书在手，鲲鹏在阵法之道上的造诣远超常人，如此阵法，比之九曲黄河阵丝毫不差，但可惜的是，他这次却是找错了对手！

　　这青萍剑的本体乃是西游世界之中三十六品净世青莲的莲叶所化，不仅仅是人、阐、截三教一体同源之象征，更是截教威力最强的先天灵宝之一，在杀伐一道上就算是混元金斗也多有不及，别说是阵法了，就算是天道在眼前，也会一往无前的斩下去。

　　噌！

　　剑气从天而落，斩在了光幕之上，只听见一道清脆的响声，那光幕顿时裂开了一道细缝，嘭的一声破碎开来，好似斩在了空气之中，完全没有受到任何的阻碍。

　　嘭、嘭、嘭……一层又一层的光幕破碎，几乎只用了瞬息功夫，青萍剑直指鲲鹏，剑气便已经迫近鲲鹏的眉心。

　　眼见着青萍剑就要斩在鲲鹏身上，周围的阵纹一凝，再次化作了河图洛书的虚影，挡在了鲲鹏的面前，与此同时，他自己也是向后暴退而起。

　　轰！

　　剑气与河图洛书撞在一起，这次青萍剑却是没能将其斩断，一道道神秘的符文不断从河图洛书之上，消磨着剑气，减缓着青萍剑落下的速度。

　　与此同时，鲲鹏脚下轻点，身子已经暴退而出，剑光自他身侧落下，斩在了北海水面之上，整个北海悄无声息的从中分开，分成了左右两半，剑气落在海底，留下一道无底的深沟。

　　嗖！

　　鲲鹏的速度极快，身子一闪，便消失在了众人眼中，只有极少数的人能够捕捉到他的动作，再出现时，已经是到了无当圣母身侧，河图洛书显化出道道虚影，凝成实质，朝着无当圣母镇压了过去。

　　无当圣母的神情没有丝毫变化，应对的动作也是简单无比，青萍剑横着一挥，直接朝着那些虚影斩了过去。

　　轰！

　　剑气所过之处，虚影一分为二，随之破碎开来，与青萍剑相比，河图洛书更多的神妙是在术算与阵法之上，用来厮杀的话，却是要差了青萍剑一筹。

　　铮、铮、铮……青萍剑在无当圣母的手中，不断挥下，她的动作淡然优雅，看上去如同是仙子在翩翩起舞一般，但这剑舞舞出的却是无尽的杀机。

　　剑气所向披靡，众生俯首，所过之处，无物可挡！

　　但鲲鹏同样也不是吃素的，他出生于天地初开之际，成名于巫妖争霸之时，一直到今天依旧是三界之中的巨擘，实力之强可想而知。

　　尽管无当圣母仗着青萍剑的锋利，一时之间占尽了主动，看上去鲲鹏落了下风，有些狼狈，但实际上，这些剑气并没有伤到鲲鹏分毫，都被他借助着河图洛书一一给化解掉了。

　　也就是周围的妖兵妖将们受到了牵连，死伤有些惨重。

　　轰！

　　青萍剑再次与河图洛书撞在了一起，将河图洛书的虚影斩的粉碎，恐怖的反震之力，将双方分开，各自向后横飞了数十里远。

　　一左一右，站在虚空之中，遥遥相对。

　　“无当，你我短时间内是分不出个胜负来的，不若今日就此罢手如何？”鲲鹏率先开口，再打下去对他来说已经毫无意义，说道：“你可以杀我妖师府的孩儿，我同样可以杀你截教门人！何必再打下去？白白便宜了那些看热闹的！”


第五百四十五章 缓缓揭开的真相

　　无当圣母手握在青萍剑上，目光紧紧盯在鲲鹏身上，凌厉的剑气在她身上欺负，冲天而起，好一会儿之后，才恨恨的将青萍剑剑收了回来。

　　鲲鹏说的没有错，以他们两人的修为想要在短时间内分出胜负根本不可能，若是继续打下去，结果只会是两败俱伤，无论谁胜谁负，另外一方也不会占到什么便宜。

　　这是双方都不愿意看到的！

　　鲲鹏的善恶两尸被其它事情拖住，分不开身，单凭他本体没有把握对付无当圣母，这才会趁她未到来之际率先出手，想造成既定事实，没想到在最后一刻却是被江皓挡了下来，以至于功亏一篑。

　　无当圣母同样也没做好准备，截教众人虽然摆脱了封神榜，但因为这万年来修为不能寸进，可以说是正处于最低谷阶段，她要面临的问题和危险很多，比如说这一次，她之所以会来的这么晚，是天庭派人拖住了她，若非如此，也不会出现如今这种局面。

　　这种时候，别说是与鲲鹏生死一战了，就算是受伤对她对截教的影响都是极大的。

　　双方都有了罢手的心思，这战斗自然是进行不下去了。

　　铮！

　　随着青萍剑的收回，漫天的剑气渐渐消散，剑拔弩张的味道也减弱了几分，但今日结下因果显然不会就这么算了，日后肯定还要在做过一场。

　　鲲鹏并没有再多说什么，右手一挥，领着一众妖兵妖将们回到了北海水晶宫之中，之前没能将云霄、金灵圣母几人在无当圣母到来之前杀掉，他就已经没有什么机会了。

　　至于其余的截教门人，包括闻仲、余元等人在内的，他都不放在心上，多一个少一个无关痛痒，反倒是江皓让他有些意外。

　　应劫之人不可怕，短时间内修为暴涨也在情理之中，但当着应劫之人背后站着一个截教的时候，那就不得不多在意一些了，他能够搅动的可能是整个三界。

　　不，他已经在搅动三界了！

　　还有那净世青莲，明明应该随阐教元始天尊离开了三界，为何会突然出现在这蛟魔王的手中？难道说，这蛟魔王和阐教之间还有联系？或者说……截教与阐教这两个在封神浩劫之中你死我活的对头，在此次大劫之中摒弃前嫌联手了？

　　鲲鹏心头盘旋着无数的疑问，阐截两教联手的猜测更是让他心头一震，单独一个截教他不怕，但若是截教与阐教联手，就算是他也要退避三舍。

　　更重要的是，江皓身为龙族之人，与四海之间因果颇深，若是阐截二教以此为契机，插手四海之事，他的计划就全泡汤了。

　　也许这蛟魔王便是本次浩劫的中心所在！

　　鲲鹏深深的看了江皓一眼，想到江皓一路走来的腥风血雨，这个念头越发的强烈，有些后悔当初没有听从九头虫的建议早早把他收到妖师府的门下，那样的话，他现在也许已经占据了绝对的主动。

　　不过，他也知道，现在还不是动手的机会，他要先查清楚这净世青莲到底是怎么回事，如果蛟魔王真的是阐截二教联手推出的应劫之人的话，那他就要重新考虑该如何应对了。

　　看着鲲鹏领着一众妖兵妖将们离开，不仅是一众截教门人，江皓也是暗中松了口气，鲲鹏给他带来的压力实在太大，恍若是一座山压在了心头，一举一动都带着无形的威慑。

　　他实在无法想象，若是善恶两尸齐至之时，会是何种恐怖的景象。

　　“师妹、师弟，你们的伤势怎么样？”无当圣母转身望向了云霄等人，脸上满是关切之色，右手一挥，淡淡青光洒落在他们的身上，将他们的外伤治愈，又从袖中取出了治疗神魂内伤的仙丹，送到了每一个截教门人的手中。

　　云霄等人接过丹药，盘膝坐在云头，身周七色霞光闪烁，氤氲升腾而起，伤势很快便恢复过来，不过他们的法力消耗却是需要一定时间来恢复，此时的神色显得有些虚弱。

　　无当圣母这才松了口气，转身朝着江皓郑重无比的施了一礼，感激道：“多谢道友相助之恩！今日若非道友出手，我截教恐怕就真的彻底没落下去了！日后道友但有所需，我截教定然不会推脱！”

　　如今通天教主如今已不在三界之中，无当圣母有青萍剑在手，可以说是截教实质上的掌教了，承诺之重，可想而知。

　　江皓忙回了一礼，说道：“无当圣母无需如此！我也是截教弟子，既然遇到了自然不能坐视不理。更何况，帮你们也是在帮我自己！”

　　无当圣母点了点头，没有再多说什么，只是将恩情记在心里，她担心鲲鹏去而复返，不愿在这里久留，见一众截教弟子的伤势好转了一些，开口说道：“我们先离开这里再说！”

　　一片祥云自脚下升起，托起众人朝着骊山方向飞去，这里的骊山并非是南部瞻洲长安外的那座骊山，而是东胜神州之上，九霄云外的仙山，也是无当圣母的道场所在。

　　众人刚刚落下云头，便有守山山神迎了上来，见来人乃是无当圣母，忙恭敬施了一礼，说道：“弟子青松拜见祖师！”

　　“青松，你去山中采摘一些灵草，为你师姐师兄们疗伤！”无当圣母吩咐了青松一句，令他带着一众截教弟子前去养伤，自己则与云霄姐妹、金灵圣母、赵公明几个二代弟子和江皓，朝着骊山老母宫走去。

　　“道友，你回来了！”

　　一道苍老的声音在大殿之中响起，抬头望去，只见骊山老母宫中央的主座之上，坐着一个老妪，相貌与无当圣母一般无二，手中持着一根腾杖，脸上带着普度众生的慈悲。

　　江皓先是一愣，旋即便明白了过来，面前大殿之中坐着的老妪显然是无当圣母斩掉的善尸所化，也是的世人口中救苦救难的骊山老母。

　　如果将半圣划分为四个阶段的话，真武大帝无疑是处于第一个阶段，只是突破到了半圣境界，而无当老母要比他更进一步，处于第二阶段，已经斩却了一尸，鲲鹏则是更进一步，已经斩去了善恶两尸，只剩下本我尚未斩去。

　　而想要真正的斩三尸成圣，不仅需要将三尸斩掉，更要让他们重新融而为一，只有这样才能真正突破到圆满之境，成为历万劫而不灭、染因果而不沾的圣人。

　　骊山老母宫修建的十分简单，没有任何奢华多余的物件，一切都与大道相合，在这种环境之中呆久了，就算是一块朽木也会生出灵智，有得道成仙的机会。

　　无当圣母右手轻轻一挥，青萍剑嗖的飞出，落在了殿前的仙池之中，化作莲叶轻轻摇曳着，淡淡清香弥漫而出，在虚空之中化作缕缕道纹，将整个骊山老母宫给遮掩住了。

　　霞光缭绕，氤氲升腾，凝成一滴滴晶莹剔透的露珠，慢慢汇聚到了荷叶中央，随着无当圣母纤纤玉手在虚空之中一拈，一片片荷叶化作茶盏落到了众人的面前。

　　清香缭绕，水纹荡漾，无形的大道显化而出，让人神魂升华。

　　“请！”无当圣母并没有多说什么，众人也静静品着，只觉得这露水清冽至极，一点点渗入自己的身体神魂，让人心神宁静，之前留下来的些许伤势，尽皆消失不见。

　　待到将杯中露水饮尽，无当圣母才望着江皓，开口说道：“道友若是有什么疑问，可尽管讲来！我定会一一向道友解释！”

　　经过了北海之事，江皓救下了大半截教门人的性命，无当圣母已经是把江皓真正当做了自己人。

　　江皓想了一下，开口问道：“我想要知道，截教和佛教、血海阿修罗一族之间到底是什么关系？还有，东胜神州那一战为什么要故意输给天庭？”

　　“这一切还得从封神之战开始说起……”无当圣母的声音响起，她并没有什么隐瞒，将一切真相都尽数讲了出来。

　　封神一战中，准提道人先后擒下了蚊道人和截教的龟灵圣母，交给了白莲童子看管，结果白莲童子一时大意，不下心放走了蚊道人，不仅十二品功德金莲被蚊道人吸食了三品，连带着龟灵圣母也被他吸食殆尽。

　　要知道龟灵圣母可是截教的四大嫡传弟子之一，本体更是化作了通天教主的道场金鳌岛，如今龟灵圣母如此惨死，截教自然是不会善罢甘休。

　　哪怕当时截教已经处于绝境，通天教主还是派遣无当圣母持着青萍剑前去诛杀藏身于血海之中的蚊道人，在这一过程之中，却是结识了冥河老祖。

　　当时截教尚有通天教主在，哪怕是冥河老祖也得给三分面子，兼之那蚊道人在血海之中不断吸食阿修罗族人的性命，冥河老祖便派遣了不少兵马，帮无当圣母去截杀蚊道人。

　　但还没等无当圣母将蚊道人斩杀掉，截教就已经战败，无当圣母再没有心思与蚊道人捉迷藏，慌忙回到了凡间，结果却是只见到了一座空空荡荡的金鳌岛。

　　曾经烜赫一时万仙来朝的截教，门下一众弟子大多身死道消，活下来的不是入了封神榜，便是被西方教与阐教度化，就连截教的大弟子多宝道人也成了所谓的如来佛祖。

　　她本意想要找阐教报仇，但却被通天教主传讯阻止，只得呆在金鳌岛之中潜心修炼，甚至连一众同门也很少联系，这一修炼便是万年时间，在这一个过程之中，她也斩尸成功，善尸化作了黎山老母，在人间留下了不少的善名。

　　直到有一天，冥河老祖突然出现在了金鳌岛上。


第五百四十六章 搅动三界的蚊子

　　封神一战之后，截教彻底没落，在三界之中基本销声匿迹，阐教众多金仙弟子叛逃，也是伤筋动骨，唯有西方教踩着阐截两教的尸骸，成为了最大的赢家。

　　这本来和血海阿修罗一族也没有什么关系，冥河老祖也只是感叹了下西方教的手段高明，但他没有想到西方教很快便找到了他的头上，而导火索正是蚊道人！

　　蚊道人在吸食了龟灵圣母的同时，还将十二品功德金莲吸食了三品，这便和西方教结下了因果。

　　截教为此派出无当圣母前去诛杀蚊道人，西方教同样也没有想过善罢甘休，只不过因为封神一事太过重要，才暂且放到了一边，等到了封神浩劫一结束，西方教便派遣了地藏王菩萨去冥界血海之中将蚊道人捉拿回西天灵山。

　　只不过与截教单纯的想要诛杀蚊道人报仇相比，西方教怀着的心思就不一样了，捉拿度化蚊道人是一方面，但更重要的是他们想要借此来插手地府之事，完善教义之中关于十八重地狱、轮回转世、因果报应的内容。

　　但只用区区一个蚊道人做借口，实在是有些太过单薄刻意，于是西方教便把目光放在了血海之中的阿修罗一族，以蚊道人乃是在血海之中诞生为由，要冥河老祖将蚊道人交出来，否则定不与他善罢甘休。

　　冥河老祖怎么说也是天地初开之时诞生的大佬，也曾在紫霄宫之中听道，如何能忍得下这口气，当即是勃然大怒，率领着麾下的一众阿修罗族人对西方教大打出手。

　　但，封神一战之后，西方教实力大涨，说是三界之中第一大教也不为过，血海阿修罗一族怎么可能是西方教的对手？

　　这一战不过是给了西方教一个向冥界不断派遣金刚佛陀的借口。

　　等到他反应过来自己是中了圈套之时，西方教已经在地府站稳了脚跟，一众佛陀们也不再以蚊道人为借口，而是将矛头直指阿修罗一族，声称阿修罗一族乃是在罪孽污秽之中诞生，他们要将阿修罗族度化，让他们改邪归正。

　　到了这个时候，西方教便不再有什么顾虑，全力出手之下，整个阿修罗只得龟缩在血海之中，还得日夜忍受灵山佛陀们在血海之中诵经，稍有不慎便会有族人被其度化，从那以来，阿修罗一族人数不增反减，少掉的全都便宜了西方教，让灵山白白多出了一众的怒目金刚。

　　面对着这种情况，冥河老祖再也坐不住了，第一个想到的便是当年曾有过一面之缘的无当圣母，因为双方有着共同的仇人，于是他便以化身突破了佛教在血海之上的封印，来到了金鳌岛上。

　　竟然是这样！一个蚊道人竟是搅动了整个三界！

　　江皓心中感慨不已，他怎么也没有想到明明只是白莲童子的一时大意，蚊道人贪食好吃，却是将血海与截教、西方教因果纠缠在一起，让原本游离于三界之外的阿修罗一族彻底卷入了这场大劫之中。

　　冥河老祖想要与无当圣母联手对付西方教，让血海阿修罗一族摆脱困境，而无当圣母同样也想着借冥河老祖之力，帮一众截教门人摆脱劫难，双方自然是一拍即合，很快便商量好了对策，一边在三界之站落子布局，一边等待着劫数的再次到来。

　　牛魔王、鹏魔王等截教门徒便是在那个时候被无当圣母送去了西牛贺洲，逐渐在妖族之中闯下了赫赫威名，尤其是牛魔王，因为性格豪爽、实力出众的缘故，交友十分广阔，几乎是成了西牛贺洲妖族之中的领军人物。

　　为了拉近与截教之间的关系，冥河老祖更是将铁扇公主罗刹女嫁给了牛魔王为妻，但他不知道的是，他一心想着找灵山报仇，要趁着大劫让阿修罗一族彻底壮大起来，但在无当圣母心中，报仇、地盘、势力什么的都是无关紧要的事情，最重要的是将一众截教同门救出来。

　　为此，付出任何代价，都在所不惜！

　　正是这种目的的不同，让无当圣母在发现阿修罗一族完全不足与谋之后，反手便将阿修罗一族和西牛贺洲的妖怪卖给了灵山，以此换取了灵山帮助她让一众截教弟子重获自由的承诺。

　　“什么？”江皓一愣，脸上满是疑惑，问道：“灵山为什么愿意这么做？当初封神浩劫之中，灵山没少在暗中动手脚，他们难道就不怕养虎为患吗？”

　　无当圣母说道：“相比于这么一点风险来说，他们在这里面可以得到更多，足够让他们把这些顾虑都暂且放到一边！”

　　无当圣母说的没错，灵山并不是傻子，之所以会同意此事，完全是因为利益二字，它从中得到的要远远超过所冒的风险。

　　首先是在幽冥地府。无当圣母假借牛魔王之手在西牛贺洲之上兴风作浪，做出一副灵山被牵制住了的假象，以此将阿修罗一族引出血海，让其可以肆无忌惮的祸乱整个幽冥地府。

　　阿修罗一族如此一闹，几乎是将天庭在幽冥地府的势力一扫而空，佛教趁机出手，不仅招降了帝释天、重创了阿修罗一族，更是将地府彻底掌握在手中。

　　其次是在西牛贺洲。牛魔王率领着一众已经“称霸”了西牛贺洲的妖怪，远征东胜神州，并借助着天兵天将之手，将其全军覆没，可以说自此以后西牛贺洲之上的妖怪势力为之一空，剩下的不少小鱼小虾就是灵山故意放出去的沙弥坐骑，再也别想起什么风浪。

　　最后则是在天庭。灵山助一众截教门人摆脱封神榜的控制之后，那些截教门人的确是重获自由，有了再次求仙证道的机会。

　　但同样的，他们也会因此而失去了正神之位。

　　要知道在封神之后，截教弟子占据了天庭大部分的神位，可以说只要截教弟子联起手来，几乎可以完全架空玉帝，但如今却是一扫而空，这对灵山来说未尝不是一件好事。

　　有这三处利益在，灵山会选择帮助无当圣母也就在情理之中了，毕竟如今三界的形式不比当初，截教早就没落的没有影子，而灵山才是三界之中最强的势力，就算是天庭也远远比不上。

　　难怪在西游记原著之中骊山老母能够和观音等人联手考验唐僧师徒，还屡屡给孙悟空指点出路，原来是为了早日将西游结束，从而让灵牙仙、虬首仙等恢复神智！

　　无当圣母一番话听得江皓恍然大悟，总算是明白了这一切是怎么回事，他忽然想到孙悟空大闹天宫之时，天庭四战部、截教一众门人完全就是一副打酱油的状态，很可能也是因为无当圣母与灵山之间早就结成了默契。

　　正当江皓在暗自思忖的时候，忽然听到一旁的碧霄开口说道：“无当师姐，这会不会是大师兄他故意这么做的？”

　　大师兄？

　　江皓先是一愣，旋即反应过来，碧霄口中的大师兄指的是多宝道人，也就是如今的如来佛祖释迦牟尼。

　　云霄、琼霄、赵公明金灵圣母等人身子一震，眼睛陡然亮了起来，纷纷抬起头望向了无当圣母，脸上带着说不出的期待热切之色，足以看出多宝道人在他们心中的地位。

　　“怎么可能！”无当圣母苦笑，摇了摇头，涩声说道：“大师兄他当初应老君之命，西出函谷入释成佛，已经斩去了本我，并将善恶两尸封印，除非有朝一日能悟道成圣，否则永远也无法找回本我，只会以弘扬佛法为念。若非如此，西方那两位圣人怎么可能让他担任至尊之位！”

　　一说起多宝道人，众人的情绪明显低落了许多，殿中气氛也沉闷了下来，哪怕江皓心中还有疑惑，比如说通天教主等圣人又是去了哪里，这场浩劫是何时开始会何时结束等等。

　　但他也知道现在再说有些不太合适，无当圣母等人明显也没有了说话的兴致，甚至连他为什么会拥有净世青莲都没有问，他也只得将这些疑惑暂且放到一边，告辞离去。

　　无当圣母等人并没有多做挽留，只是叮嘱江皓万事小心，又给了江皓一个用来传讯的珠子，若是遇到什么解决不了的事情，随时都可以传讯于他们。

　　这显然是在提防妖师府。

　　江皓自然不会拒绝这份好意，将那珠子收入了袖中，便化作一道金光，朝着嵩屿山飞了过去。


第五百四十七章 蟠桃园

　　天庭，弥罗宫凌霄宝殿。

　　和凡间的帝王一样，玉皇大帝每日里也是有早朝要上，来处理三界之中发生的一切事宜，按理来说，每次早朝一应正神都要向玉帝启奏才是，但实际上，除了封神之初的那几日，截教众人便再没有来过这凌霄宝殿。

　　对于截教弟子来说，别人眼中求之不得的封神成仙根本不是什么值得炫耀的事情，而是一种耻辱，尤其是在面对着哪吒、托塔天王李靖这些阐教的宿敌的时候。

　　是以，到了后来，来参加早朝的文武大臣除了少数阐教一系的正神诸如哪吒之外，更多的是玉帝御笔钦点位列仙班的神仙，比如说四大天师、太白金星等人，与封神榜上的截教门人相比，他们相当于是没有编制的，但好在多对玉帝忠心耿耿，对处理凡间的一应事宜也更加的用心。

　　平日里早朝说的多是何处有妖魔做恶、何处有凡人不敬天地，但今日却是不同，气氛明显要凝重许多。

　　早朝一开始，真武大帝便上前一步，跪倒在地上，启奏道：“陛下，臣未能尽镇压北俱芦洲之责，以致北俱芦洲的妖魔攻陷北海将北海龙宫占去，请陛下责罚！”

　　北海龙王也赶忙跟着跪了下来，老脸之上涕泪纵横，哭诉道：“陛下，此事与帝君无关，实乃是那妖孽太过凶残，我北海水族死伤惨重，请陛下为我等做主啊！”

　　“好了！好了！都起来吧！”玉帝不耐烦的挥了挥手，说道：“此事朕不是已经派遣了天庭四部正神，前去将这妖魔拿下？结果如何？”

　　千里眼、顺风耳交换了个眼色，走上前来，说道：“启奏陛下，北海之中那妖孽凶残，四部正神亦非其对手，若不是黎山老母出手相救，恐怕……恐怕就要全军覆没了！”

　　“什么？四部正神都不是那妖怪的对手？”玉帝一拍桌子，脸上满是震惊之色，但若是有人敢直视他的眼睛，定能发现他的眸中平静如水，没有意思的波澜，说道：“这要如何是好？诸位爱卿何人有妙计对付那妖孽？愿领兵下凡除妖？”

　　玉帝在上面暴跳如雷，下面的一众文武大臣却都是眼观鼻鼻观心，他们可是知道真武大帝的厉害，连真武大帝都拿不下的妖魔，他们自然不敢强出头。

　　“陛下宽心，臣举荐一神，定能除此妖魔！”太白金星忽然上前一步，启奏道。

　　众神仙一愣，心中都是疑惑，连四部正神、真武大帝都不是对手，天庭还有谁能够将这妖魔给斩杀了，这太白金星不会是想要借刀杀人吧！

　　玉帝开口问道：“所举荐者何神？”

　　太白金星拱手说道：“乃陛下令甥显圣二郎真君，现居灌洲灌江口，他昔日曾立诛六怪，又有梅山兄弟与帐前一千二百草头神，神通广大，定……”

　　“不可！”太白金星的话未说完，三坛海会大神哪吒已经上前一步，厉声喝道：“太白金星，我二哥何曾得罪过你？你要如此陷害于他？”

　　“三坛海会大神这是何意？我只是在为陛下献策！”太白金星眉头一皱，义正言辞地说道：“四部正神已是我天庭全部战力，如今也败在了那妖怪手下，纵观三界，唯有显圣二郎真君在未曾成仙之时，多次击败过四部正神，如此危急时刻，除他之外，还有谁可担此重任？”

　　“你！”哪吒如何看不出太白金星在揣着明白装糊涂，眼睛一瞪，正要说话，便听见玉帝说道：“哪吒，退下！朕知你与杨戬相交甚秘，但此事乃三界大事岂容私情？你若是不放心，亦可领兵随他一同前去，无论是胜与不胜，朕定不会降罪于尔等！太白金星，传令下去吧！”

　　玉帝根本不给哪吒反驳的机会，当即便命令太白金星去灌江口传旨去了，胜与不胜，他的确不在意，因为结果早就注定，就凭哪吒和杨戬根本不可能是鲲鹏的对手，但只要他们去了就行。

　　大劫将至，谁都别想置身事外！

　　玉帝目光从哪吒身上扫过，最后落在了大殿正前方的一片空地之上，这里原本应该是太乙真人等的位置，但他们自恃圣人弟子的身份，从不将玉帝放在眼中，自然也不会参加什么早朝。

　　我倒要看看在这一场劫难之后，你们还能不能再这样高高在上！

　　玉帝眼底闪过一抹冷意，身为鸿均道祖钦定的三界主宰，他已经是处于不败之地，无论是道佛两家还是妖师府都不敢对他动手，他自然是希望这水自然是越混越好。

　　只有这样，他才能从中得利，不断壮大自己，真真正正成为至高无上言出法随的天帝，而不是现在这样还得忍受阐截二教的轻蔑无视。

　　玉帝都将话说到这个份上了，哪吒自然也没有了拒绝的理由，只得领了旨，前去灌江口找杨戬商量应对之策。

　　“多谢陛下隆恩！多谢陛下隆恩！”北海龙王跪在地上，不断磕着头，说道：“陛下，四海相通，如今妖魔既然已经攻陷了北海，很可能会对其它三海动手，微臣恳请陛下将微臣兄长族人召到天庭，令天兵保护，以免他们为妖怪所害！”

　　此言一出，凌霄宝殿又是一静，除了那些不知道龙族根底的新晋神仙之外，其余神仙俱皆是傻在了那里，脸上满是不可思议之色。

　　这北海老龙王是铁了心的要投奔到天庭麾下了！

　　四大天王和李靖对视了一眼，从彼此眼中都看到了惊骇，龙族虽然在封神浩劫之后就臣服了天庭，但却更像是分封在外的诸侯，但北海龙王这话却是要让四海龙族真正成为天庭的下属，彻底将四海基业卖给天庭。

　　玉帝对这一出显然是早有准备，或者说这一切干脆就是他在暗中指使，当即便点了点头，说道：“许！传旨下去，着令东海、西海、南海三海龙王来天庭述职！”

　　处理完了这些事物，玉帝正待退朝，就在这时，班部之中许旌阳真人忽然走上前去，启奏道；“陛下！今有齐天大圣日日无事闲游，结交天上众仙，不论高低，俱称兄弟。不若与他一件事管，以免日后闲中生事。”

　　玉帝目光微微一凝，点了点头，说道：“爱卿所言甚是！”旋即，玉帝便下旨将孙悟空招来，说道：“朕见你身闲无事，且权管那蟠桃园，早晚多加注意！”

　　“蟠桃园？让俺看管蟠桃园？”孙悟空张大了嘴巴，失声叫了出来。

　　“嗯？”玉帝眉头一皱，问道：“正是，蟠桃园尚缺一天神看管，你身闲无事，正好应下此职！可是有何疑惑？”

　　“没！没！俺就是听人说过这蟠桃园中的蟠桃都是世间奇珍，有些好奇罢了！”孙悟空连连摆手说道。

　　难道是哪里出了问题？这猢狲知道了什么？

　　玉帝对孙悟空的反应感到有些奇怪，但事到如今也不好再说什么，只是说道：“这蟠桃乃是王母亲手栽种，只为那蟠桃盛宴准备，朕令你前去看管，可莫要出了什么差子！”

　　蟠桃园！竟真的是蟠桃园！

　　孙悟空接下旨意之后，转身离开了凌霄宝殿，却是按耐不住自己心中的惊讶，装模作样的去蟠桃园查看了一番，便趁机打发走了一众的黄巾力士和土地，一个跟斗朝着嵩屿山飞去。

　　因为，在多年之前，他刚刚入天庭的时候，江皓便给他说过，要对天庭小心提防，莫要中了天庭的圈套，尤其要注意的便是蟠桃园！

　　这些年在天庭之上安稳无事，他都快要把江皓的叮嘱给忘了，没想到今日玉帝竟然突然召见他，而且赐下的职务还真是看管蟠桃园！

　　这让他心头着实有些不安。

　　而在另一边，灌江口二郎真君庙，杨戬也接过了玉帝的谕旨，正在仔细翻看，便见哪吒踩着风火轮飞了进来。

　　人还未到，便听见他大声叫道：“二哥，那玉帝和太白金星不安好心，想要害你我性命啊！”


第五百四十八章 应对

　　这个世界的哪吒吗？

　　杨戬瞳孔微微一缩，上下打量起来，宝莲灯世界之中的哪吒因为江皓的缘故，除去了莲花之体不能成长的弊端，到如今也是一高高大大的少年，而西游世界之中的哪吒则是个七八岁孩童模样，生的粉雕玉琢，穿着绣带锦袍，如同瓷娃娃一般。

　　哪吒并不知道眼前的杨戬早就不是他认识的那个，忙将关于北海的消息尽数告诉了他，说道：“二哥，那玉帝先是派截教那些人去北海，现在又令我们前去，定然是没安好心！他自己怕了妖师鲲鹏，便想要借我们阐教之手！”

　　“妖师鲲鹏吗？”杨戬眉头皱了起来，宝莲灯世界之中是并没有妖族天庭的，自然也就没有妖师鲲鹏这号人物，但从西游世界二郎真君的记忆里，他也是了解到妖师的来历和厉害，能从上古时代活到今天的妖族巨擘，不用想便知道会有多厉害。

　　“二哥，我们干脆别理会他，就在你这灌江口喝上几天酒，然后再回天庭，谅玉帝也不敢对我们怎么样！”哪吒生性好战，但并非是无脑之辈，明白自己和妖师鲲鹏之间的差距，自然不会去以卵击石。

　　杨戬略一沉吟，摇了摇头说道：“不可！玉帝毕竟是三界主宰，当着众仙的面给我们下的旨意，若是如此敷衍了事，未免有些不妥！我们先别急着做决定，不如先去问一问太乙师叔，看师叔怎么说！”

　　哪吒一听，眼睛顿时一亮，连连点头说道：“好，我也许久没有见到师父了！正好趁机去见一见他老人家！”

　　封神一战，截教几乎全军覆没，阐教同样也不好受，以副教主燃灯道人为首，十二金仙之中的慈航道人、文殊道人、普贤道人、惧留孙都入释成佛，剩下的二代弟子之中不是一心修炼就是性格有缺陷，到最后反而是让太乙真人成了阐教的掌舵之人。

　　杨戬吩咐了手下的神官看守好灌江口，便与哪吒一道朝着乾元山金光洞方向飞去，从他与西游世界之中的杨戬融合之后，一直未曾见到过这方世界之中的阐教长辈，今日正好借着这机会来打探打探阐教的口风。

　　两人刚刚落在乾元山金光洞洞口，便见金霞童子走了出来，施礼说道：“杨戬师兄、哪吒师兄，师尊得知你二人要来，特意让我在此等候！”

　　说罢，金霞童子便领着两人朝着洞内走去，金光洞内自有霞光生成，亮堂堂一片，氤氲升腾缭绕在四周，中央乃是一处荷花池，其上莲叶相接、莲花盛开，淡淡的清香令人心神宁静，一切的烦恼都会随之望去。

　　整个金光洞浑然天成，没有半点人工的痕迹，一中年道人盘膝坐在蒲团之上，身穿着一件太极图道袍，头戴天环金轮发冠，右手拿着一根拂尘，周身仙气弥漫，头后光环亮丽凌人。

　　哪吒一见，眼眶微红，忙上前行礼说道：“师傅，哪吒来看你了！”

　　“杨戬拜见太乙师叔！”杨戬也跟着行了一礼，眼角余光打量起来，与宝莲灯世界之中略显逗比的胖真人不同，西游世界之中的太乙真人面容消瘦，额眉细长、长须飘飘，一看便是仙风道骨，非是凡俗中人。

　　杨戬是阐教三代弟子之中最出众的一个，哪吒则是他自己的亲徒弟，太乙真人的态度显得格外和善，往日里的威严肃穆也尽皆敛去。

　　“起来吧！”太乙真人摆了摆手，脸上带着笑意，询问了哪吒和杨戬今日来的状况，连连点头，尤其是对杨戬更是满意到了极点，不住说道：“玉鼎师兄，若是知道杨戬你能走到如今这一步，定然会万分欣慰！”

　　宝莲灯世界之中的杨戬融合了西游世界之中的杨戬之后，跟脚天资又提高了一个阶段，这段时间以来，修为不断暴涨，如今已经是接近大罗金仙巅峰境界，比之原著之中同一时间强了不知道多少，太乙真人自然是心情大悦。

　　几人又聊了几句之后，哪吒与杨戬对视了一眼，将天庭之上发生的事情尽数讲了出来，杨戬也取出了玉帝的圣旨，交到了太乙真人的手中。

　　“浩劫将至，什么牛鬼蛇神都要出来蹦跶，看来昊天也是坐不住了，这如意算盘倒是打得响亮！”太乙真人只看了一眼，便随手扔到了一边，冷哼一声说道：“你们无须担心，只管去便是了，妖师鲲鹏既然已经恶了截教，定不会再得罪我阐教。”

　　太乙真人想了想，右手一翻，从袖中取出了一个罩子交到了哪吒的手中，说道：“徒儿，你且将这九龙离火罩拿去，足以对付寻常的妖怪！你二人切记莫要贪功，胜上两场便可回返天庭，旁人也就无话可说。至于玉帝，日后自会有人找他算这一笔账！”

　　“多谢师父！”哪吒欢欢喜喜的将九龙离火罩拿在了手中，杨戬却是略一沉吟，上前问道：“师叔，如今大劫将至，三界必然会有大动荡大变故，我们也需尽早做好准备，以免遭人暗中算计，落入被动的局面！”

　　“此事我自有安排！”太乙真人轻笑一声，一副胸有成竹的样子，杨戬有心多打探两句，但太乙真人却是已经开口送客，说道：“你们且去吧！日后自会知晓！”

　　另一边，孙悟空匆匆赶回嵩屿山，把玉帝安排自己去看守蟠桃园的事情告诉了江皓，忍不住问道：“大哥，你是不是早就知道玉帝会将看守蟠桃园的事情交给俺？这到底是怎么回事？”

　　“嗯？四弟，你为什么会这么说？”猕猴王、六耳猕猴等妖一愣，有些摸不着头脑。

　　孙悟空解释道：“当初太白金星诏俺上天的时候，大哥便叮嘱过俺要万事小心，莫要中了别人的算计，尤其是蟠桃园。当时俺还觉得奇怪，这蟠桃园与俺老孙有什么关系。没想到就在昨日，玉帝便将蟠桃园交到了俺的手中！”

　　“竟然有这种事情？”一众妖王们听得惊讶不已，纷纷扭头望向了江皓，唯有哪吒眼珠子滴溜溜一转，却是想起在他们那个世界之中的孙悟空便是因为蟠桃宴之事大闹了天宫，最后才被如来佛祖压在了五指山下五百年。

　　难道在我们世界之中发生的事情，也会在这个世界之中一一发生吗？不……不对，应该是有的会发生，有的不会发生！毕竟两个世界虽然有着许多相似之处，但同样也有着许多不同之处！

　　哪吒脸上露出了若有所思之色，在这方世界的历史之中发生过的事情，有不少也在宝莲灯世界之中发生过，那么很可能未来的事情也会有一些重叠，江皓会因此来提醒孙悟空，也就是在情理之中了。

　　江皓并没有解释太多，直接开口说道：“先别去管我是怎么知道这件事了！四弟，难道你自己就没有感到这里面有问题吗？”

　　“蟠桃园中有黄巾力士和土地负责照看蟠桃，你负责的事情说白了不过是个看门的勾当，天庭神仙众多，谁还不能担任此职？但玉帝偏偏让你这个齐天大圣前去，呵，让一只猴子去看管桃子？他难道是脑袋里进水了吗？分明是想故意引你触犯天条！”

　　单从眼下的情况来看，所有的事情都和灵山没有半点瓜葛，江皓索性就将一切扣到了玉帝的头上，反正这里面肯定少不了玉帝的参与，也不算是冤枉他。

　　“亏俺老孙还欢欢喜喜的去天庭给他做官，没想到他这老倌到现在还想着暗害俺老孙！”孙悟空只是性子单纯，并不是傻子，原著之中他是没有想太多，但如今江皓把一切都给他挑开了说，他怎么可能想不明白。

　　孙悟空越想越生气，眼睛赤红一片，右手往耳朵里一掏，将随心铁杆兵抓在了手心，咬牙启齿的叫了起来：“俺这就上天去跟他问个明白，向他讨回一个公道！”

　　“四弟，我随你一起去！向那玉帝老儿问个明白！”六耳猕猴也不是什么安分的主，将金箍棒握在手中，大声叫道。

　　“打上天庭！闹他个天翻地覆！”金翅大鹏雕、猕猴王眼睛发亮，也跟着叫了起来，这么多年来只有天庭下凡降妖的，还没有哪个妖怪打上天庭的，都是跃跃欲试，唯恐天下不乱。

　　一时之间，嵩屿山上群情激奋，颇有打上凌霄宝殿掀翻玉帝的气势。

　　唯有哪吒的眉头紧皱了起来，在他的那方世界之中，孙悟空的确是把天庭闹了个天翻地覆，但最后却是引来了如来佛祖的出手，将他镇压在了五指山下。

　　他有些担心，若是照眼前这情形发展下去，这方世界的如来很可能也会出手，而且这方世界的如来要远比他的那个世界强得多。

　　“都给我站住！”江皓喝止住了众妖，沉声说道：“玉帝既然想要逼反四弟，怎么可能不考虑到我们？他定然是已经布置好了后手，你们这样做，岂不是正如了玉帝的意？若是灵山也加入进来，我们又该如何做？”

　　“大哥，玉帝怎么可能会去向灵山求助？那样的话，天庭的颜面岂不是要丢尽？”六耳猕猴有些不相信。

　　“怎么不可能？颜面重要，还是利益重要？”江皓冷哼一声，他不知道灵山到底给玉帝许下了什么好处，但他却知道事情结果是天庭彻底放下了自己的面子，陪着灵山演了一场大戏。

　　“四弟，你且先回天庭，记住千万不要动那蟠桃园一分一毫，免得给人留下话柄，也坏了自己的名声！等过些时日，便向玉帝辞掉所有职务，你在天庭这些日子，每日里喝酒作乐，也该好好修炼修炼了！至于这仇，三界之中浩劫将至，我们有的是机会找他们算账！”

　　嵩屿山众妖在商量着如何应付天庭的时候，东、南、西三海的龙王却是收到了玉帝的旨意，令他们随天兵天将到天庭之中述职。


第五百四十九章 乌巢禅师

　　东、南、西三海龙王被天庭召见，本也不是什么大事，但关键是这三个龙王都是江皓用阿依纳伐克隆之术制造出来的冒牌货！

　　当初无当圣母为了将声势闹大，以此来吸引住天庭的注意，曾令江皓出手将四海龙宫纳于麾下，江皓自然不愿当这个出头鸟，便用了这李代桃僵之计，到如今已经有十余年之久。

　　三海龙王被玉帝召见的事情，对江皓来说原本应该是一件重要的事情，但此刻他的注意力都放在了孙悟空奉命看管蟠桃园之上，却是忽略了这些。

　　而另一边，面对着天庭玉帝如此强势的召见，尤其是在一众天兵天将们名为保护实则押解的情况之下，东、南、西三海龙王别说是拒绝了，连传递消息的机会都没有，便踏上了前往天庭的路。

　　“大哥，这下该怎么办？”南海龙王看着周围的一众天兵天将，心头一阵的惴惴不安，忍不住低声问道。

　　“怕什么！”东海龙王冷笑一声，神色不慌不忙，不屑道：“这些年来龙宫的神仙妖怪还少吗？有谁看出问题了吗？你们尽管放心就是，有大王的克隆之术在，我们只要不露出什么马脚，谅他们也看不出什么来！”

　　“话是这么说，但我们还要多小心！”西海龙王眼底闪过一抹担忧之色，说道：“也不知道那玉皇大帝找我们是去做什么，派了这么多天兵天将来，我们还是尽快想办法打探清楚，也好让大王早做打算！”

　　东海龙王嗯了一声，上前几步凑到了领兵的天将身侧，刚刚那种轻蔑鄙夷之色已经尽数收敛，脸上挂上了讨好的谄笑，说道：“将军，不知道陛下他找我们前来所为何事？可是我四海龙宫有什么事情没有做好，令陛下不满了吗？”

　　那天将眉头一皱，正要让东海龙王站远一些，却是忽然感觉到手中一沉，低头望去乃是一个玉盒，里面是什么不清楚，但单只是这盒子便是用千年寒玉铸成，对他来说也是件宝贝。

　　“将军此来一路辛苦，一点东海特产，将军千万不要嫌弃！”东海龙王对这一套已然是熟悉无比，这些年来，每一个来东海龙宫的天神他都是如此应付的，小声问道：“到底发生了什么事，还望将军透露一点口风！老龙我身体一向不好，这担惊受怕的实在是有些受不住！”

　　天将不动声色的将玉盒放入了怀中，脸上的神情和善了起来，低声说道：“龙王爷放心吧！此次上天并非是三位犯了什么错，陛下要下旨责罚！而是因为北海龙宫被妖怪占了，北海龙王担心三位安危，这才让陛下将三位招上天庭！”

　　“原来如此！”东海龙王与其余两个龙王对视了一眼，松了口气，笑道：“还未问将军尊姓大名？日后若有闲暇，可来我四海坐坐，老龙我定备好酒宴，不让将军失望！”

　　天将眼睛一亮，脸上闪过一抹贪婪之色，笑道：“哈哈哈哈，龙王爷叫我朱刚烈便是！日后定会前去叨扰！”

　　一行人向着天庭飞去，前后用了半日功夫，才到了南天门外，但此时早朝早就已经结束，又在天庭通明殿中等了一日，这才被玉帝召入凌霄宝殿之中。

　　他们本就是凡间的妖怪，用阿依纳伐克隆之术造出来的冒牌货，还是第一次来到天庭凌霄宝殿，看着金光万道瑞气千条，一众的天兵天将神仙天师，难免有些惶恐。

　　“臣敖广（敖钦、敖闰）参见大天圣主玄穹高上帝君！万岁圣安！”三个假冒龙王跪倒在地上，高呼起来。

　　假冒东海龙王那妖怪心性沉稳，还好一些，另外两个妖怪双腿已经是有些发软，声音之中都带着些许的颤音，说到底，他们在根子上仍然是妖怪，就算是样貌、身形完全一样，也少了那一份底气。

　　“起来吧！”

　　好一会儿，玉帝的声音才从上方传来，让他们心中的石头落在了地上，起身恭敬的站了起来。

　　按照天庭之中的规矩，他们是不能直视玉帝的，自然也就没有注意到，垂帘之下的玉帝在看向他们第一眼的时候，神情便发生了变化，目光之中满是惊怒之色。

　　饶是以玉帝的隐忍和耐性，这时候也快要抑制不住自己心中的杀意和惊怒，因为眼前这三海龙王和真的龙王实在是太像了，无论是从身形还是气息来说，都一模一样，这种伪装已经要超越了变化之术。

　　该死！究竟是谁？竟然敢如此大胆！似他们这样的，三界之中还有多少？

　　玉帝眼中寒芒闪烁，袖中的拳头已经紧紧攥在了一起，如果说阐截二教的张扬跋扈只是在挑衅他的权威的话，眼前这事情已经是在掘他的墙角，彻底动摇了天庭对三界的统治。

　　难道这才是三界真正的浩劫吗？不能打草惊蛇！

　　玉帝心思百转，声音之中却是听不出半点异常，淡淡说道：“三位爱卿，如今四海的情况如何？”

　　“启奏陛下，四海龙宫之中水军无数，若是那妖怪杀过来，微臣等定会全力以赴……”三个冒牌龙王更是没能发现任何不对，还以为自己的伪装是真的天衣无缝，小心翼翼的回答着，生恐露出什么破绽。

　　玉帝又问了几个问题，点了点头，说道：“好！北海已失，其余三海定不能再出任何差错，此事，朕便交给三位爱卿了！三位爱卿要多操练兵马，莫要懈怠！你们回去吧！”

　　“定不负陛下所托！”三个冒牌龙王脸上闪过一阵喜色，连连点头应了下来，他们在怎么模仿龙王的言行举止，也只是浮于表面，全然不知道自己的一切已经尽数暴露，朝着玉帝恭恭敬敬的施了一礼之后，出了南天门朝着四海飞去。

　　这就让他们走了？

　　哪怕是一众天神都觉得有些莫名其妙，不知道玉帝在将三海龙王召来天庭之后，只是这么简单的问了些问题，便又把他们放了回去。

　　玉帝却是没有心思给他们多说什么，在三海龙王离去之后，便散了早朝，这种事情实在太过惊世骇俗，目前还不适合大张旗鼓，只留下了真武大帝一人。

　　“真武，看出什么了吗？”玉帝的声音自垂帘之后响起。

　　“陛下！”真武大帝上前一步，犹豫了一下，才开口说道：“刚刚那三个龙王似乎有些不对，一开始莫名其妙紧张，说话也显得太过刻意，他们会不会已经投奔了那妖孽？”

　　凌霄宝殿之上，真武大帝无法用法力查探，是以并没有看破三个妖怪的伪装，但长年累月与妖怪们打交道，还是让他本能的察觉到了有问题。

　　“投奔？呵！他们都是妖怪变化而成，本来就是妖怪，哪还用得着投奔！”

　　玉帝的声音阴沉冰冷，杀气腾腾，连真武大帝都无法一眼看出这变化之术的破绽，这让他越发的担心起来。

　　“什么？他们是妖怪变化的？我为何没有察觉到妖气？”真武大帝心头一惊，眸中神光闪动，朝着凡间望了过去。

　　他最初的时候并没有往变化之术方面想，毕竟千万年来，还没听说过谁敢施展变化之术来天庭作祟的，尤其是南天门门口还有着照妖镜的存在。

　　此时，经玉帝一提醒，在看过去，顿时发现了不对，那三个龙王身上的确是没有妖气，样貌也没有任何的问题，但他们体内的法力运转却与龙族完全不同，分明是妖怪修炼的功法。

　　“这！”真武大帝心中一惊，如此神奇的变化之术，如此诡异的，他还是第一次见到，怒火旋即涌上心头，请命道：“陛下，这些妖魔无法无天，竟敢愚弄天庭！臣这就去把他们捉来，丢进十八重地狱之中，让他们日日夜夜受苦，永世不得超生！”

　　“那三个妖孽既然已经暴露在了明处，也就没什么值得担心的，如今最重要的是要搞明白三界之中到底还有多少神仙是妖怪变化而成！此事究竟是谁在暗中主使！”

　　玉帝摇了摇头，右手一翻，掌心之中万道霞光迸射，出现了一面铜镜，上刻着天地人神鬼三界万象，正是他的伴生灵宝昊天镜。

　　嗡！

　　昊天镜轻轻一颤，镜光在玉帝神识的牵引之下，在虚空之中又凝成了数个镜子，看上去与原本的昊天镜一般无二，只不过显得略有些透明，不是实体。

　　玉帝沉声说道：“你将这宝镜交给麾下灵官天神，让他们领兵去三界之中查探，看看他们三界之中到底还有多少同伙，莫要急着动手，等一切查探清楚了，再将他们一网打尽！”

　　“臣遵旨！”真武大帝面色凝重肃然，将宝镜收入了袖中，恭声说道。

　　就在他快要走到门口的时候，玉帝的声音在身后响起：“等等！真武，你且将此事告知老君！让八仙也一并参与进来，也是时候磨练磨练他们！”

　　“告知老君？”真武大帝一愣，但并没有多问，点了点头，说道：“臣遵旨！”

　　而此时，江皓根本不知道因为他当年的灵光一闪，整个三界掀起了有史以来最大规模的排查活动，他也遇到了头疼的事情，嵩屿山上来了一个和尚，自称“乌巢禅师”。


第五百五十章 陆压

　　乌巢禅师在西游记中不过是一闪而过的角色，道场乃是离高老庄不远的乌斯藏界浮屠山中，不居道观庙宇反而是住在乌巢之中，出场也不过千余字，除了传授给唐玄藏一部《摩诃般若波罗蜜多心经》，并未有太多作为。

　　但，就这寥寥千余字，便可以看出乌巢禅师的不凡。

　　按照原著之中的记载，乌巢禅师不仅知道唐僧师徒一路上会遇到什么妖怪，还曾劝说猪八戒跟着他修行。

　　别看猪八戒在整个西游路上的表现不怎么样，但要知道他前世可是统领天庭十万水军的天蓬元帅，手中的兵器是太上老君在炼丹炉中打造的上宝沁金钯，修炼的是天罡三十六变，哪怕是错投了猪胎修为大减，也能和孙悟空有来有回打个半天，乌巢禅师能开口让猪八戒跟着他修行，一身修为实力可想而知。

　　是以，当江皓听闻小妖传讯说，有南瞻部洲浮屠山乌巢禅师前来拜访的时候，着实是一惊，没有想到这个乌巢禅师为何会不远千万里，来北俱芦洲见自己。

　　“乌巢……乌巢……难道他真的是哪个人！”江皓眉头轻皱，却是想起自己在前世之中看到的一些关于乌巢禅师的推测，喃喃自语道：“若真是如此的话，那道也能解释他为何会来找我！”

　　不管如何，先见上一见再说！

　　乌巢禅师既然已经到了门口，还让小妖前来通禀，江皓无论如何都要见上一面，否则就算是没仇也要结下几分恩怨，朝着小妖吩咐道：“速速将乌巢禅师请进来！莫要怠慢了他！”

　　“遵命！”小妖领命，匆匆而去，很快便消失在了转角之处。

　　猕猴王见江皓面色不对，忍不住开口问道：“大哥，这乌巢禅师到底是何方人士？能得你如此重视？”

　　其余众妖脸上也尽是好奇之色，哪怕是六耳猕猴也不例外，问道：“对啊，大哥，这乌巢禅师是什么人？怎么我从未听说过三界之中还有这号人物？”

　　江皓对乌巢禅师的了解也仅限于西游记之中的记载，说道：“我也未曾见过他！只是听人提起过他的名号，一身法力通天。至于具体如何，一会儿见了便知道了！”

　　“法力通天？”六耳猕猴眼睛滴溜溜一转，口中小声嘀咕着。

　　“三弟，住手！”江皓见六耳猕猴竖起了耳朵，忙阻止了他，用神通来偷偷查探一个人，可以说是一件带着明显挑衅和敌意的事情，不被发现还好，若是被发现了，绝对不会善罢甘休。

　　这乌巢禅师本来就是敌友不明，若是因此六耳猕猴的打探，凭白结下因果，便有些不值了。

　　众妖正在那里议论着，便见刚刚那小妖领着一个老禅师走了进来。

　　正主到了！

　　“见过大王！”

　　乌巢禅师脚蹬草鞋，身穿麻布衣，皓首银发，白眉飘飘，手持着一根禅杖，看上去六七十岁模样，慈眉善目，好似是和光旭日一般，哪怕是一众小妖也忍不住生出几分亲近之意。

　　但在江皓的眼中却不是如此，眼前这乌巢禅师身周淡淡霞光缭绕，脑后神环如日，更重要的是从他身上传来的气息，却是让江皓心生一种熟悉感。

　　“果然是他啊！”江皓之前的猜测成真，心中却是忍不住苦笑一声，拱手说道：“禅师客气了！不知禅师今日来此，所为何事？”

　　“特为此物而来！”

　　乌巢禅师双手轻轻合十，在他胸前的虚空之中陡然升起一缕金色的火焰，正是太阳真火，只不过与江皓所掌握的太阳真火相比，眼前这缕太阳真火好似已经斩去了所有的暴戾，只剩下滋养众生的温和。

　　在这缕太阳真火出现的瞬间，江皓便感觉到体内的太阳真火也跟着跃动起来，似乎是感受到了什么吸引了一般，比以往都多了几分生机活力。

　　这让江皓更加确信了一点，眼前这乌巢禅师便是封神浩劫之中的陆压，也就是当初妖族天庭之中唯一一个没有被后羿射杀的金乌是太子，而从他太阳真火之上散发的温和气息来看，这乌巢禅师很可能便是陆压斩去的善尸。

　　“太阳真火？！”其余众妖也是失声叫了起来，他们都见过江皓施展太阳真火，这还是第一次在旁人手中见到。

　　六耳猕猴瞳孔骤然一缩，他的见识最广，脑袋里顿时冒出了一个名字，只惊的他自己出了一身冷汗，失声道：“你……你难道是陆压？！”

　　陆压二字一出口，其余众妖也是一惊，他们没听说过乌巢禅师的名头，但对陆压的名声却是如雷贯耳。

　　陆压虽然不是阐截二教之人，但在封神浩劫之中出尽了风头，以法宝钉头七箭暗算赵公明致死，只身破掉十绝阵之中的烈焰阵，哪怕是被三霄的混元金斗罩住，也可以全身而退，比之阐教十二金仙不知道强了多少。

　　一手斩仙飞刀无人不斩，比之孔宣的五色神光无物不刷丝毫不差，关于两人孰强孰弱还真不好说。

　　“我是他，亦不是他！”乌巢禅师淡淡说道：“前些时日，我忽得妖师传讯，言大王极其擅长使用太阳真火，不知是真是假？今日特来求证！还望大王实言相告！”

　　妖师鲲鹏！

　　众妖面色一变，神色之中多出了几分警惕和敌视，脾气暴躁的如金翅大鹏雕，已经是杀意凛然，但乌巢禅师却是神色淡然的望着江皓，对那冲天而起的妖气视而不见。

　　江皓摆了摆手，示意一众妖怪退下，自己走上了前去。

　　这段时间以来，一直没有见到妖师府有什么动作，他原本以为鲲鹏是因为忌惮截教和他那似是而非的阐教身份放弃了对嵩屿山动手的打算，没想到他竟是暗中通知了陆压，想要借陆压之手，来对他进行试探。

　　不过很显然，陆压也不是傻子，他的本体并未前来，而是派遣了善尸乌巢禅师，而且从乌巢禅师的态度来看，显然不是要打要杀的。

　　“禅师所说之事，的确是真的！”

　　事到如今，在做什么狡辩，就是在侮辱乌巢禅师的智商，江皓索性不再隐瞒，将右手轻轻一翻，掌心之中陡然升起一团太阳真火。

　　呼！

　　太阳真火熊熊燃烧起来，不断翻滚，发出一阵阵爆裂之声，炙热的温度将整个空间都烧得扭曲起来，似要将天地间的一切都烧毁掉。

　　很显然，与乌巢相比，江皓对太阳真火的领悟和掌控要明显差一个档次，他只掌握了毁灭的真谛，而没有完全掌握太阳真火滋养众生的特性。

　　“是太阳真火！”乌巢禅师古井无波的双眸陡然亮了起来，就如同是朝阳升到了天空，散发出刺眼的光芒，令人不敢直视，脸上竟带着几分激动之色，大笑道：“这世上竟真的又有人掌握了太阳真火！”

　　乌巢禅师身前的太阳真火摇曳，嗖的一声飞出，与江皓的那团太阳真火撞在了一起。

　　“你要做什么！住手！”一众妖怪面色剧变，抓起手中的兵刃，朝着乌巢禅师打了过去，想要阻止他的动作。

　　嗖！

　　但只见乌巢禅师将右手轻轻一挥，头顶之上道道金光迸射而出，化作一道道金色的绳索，朝着一众妖王飞了过去。

　　当、当、当……兵器斩在绳索之上，只发出一阵阵金石交碰的声音，根本斩不断他，等到众妖再想返身躲避的时候，已经是晚了，绳索一缠一绕，已经将他们死死捆住。

　　一众妖怪之中，只有金翅大鹏雕和六耳猕猴，一个仗着速度够快一个仗着六耳神通躲了开，其余尽数被牢牢困住动弹不得。

　　“该死的秃驴，爷爷我……”金翅大鹏雕怒骂一声，与六耳猕猴交换了个眼色，正要继续出手，便听见江皓沉声喝道：“都给我住手！”

　　却是江皓发现乌巢禅师的那缕太阳火焰竟是融入了自己的太阳真火之中，隐隐之间一股暖流袭来，其中带着的却是对太阳真火的感悟，这让他满头雾水，但也明白乌巢禅师并没有对自己动手的打算。

　　“禅师，这是何意？”江皓眉头轻皱，神情有些疑惑，不太明白乌巢禅师为何会如此大方的将自己对太阳真火的领悟尽数传授给自己。

　　“我对大王并无恶意，相反，还有事求大王相助！”乌巢右手轻轻一挥，道道金链顿时消散，将一众妖怪放了开，朝着江皓合十说道：“不知大王愿不愿意听我讲一段往事！”

　　“愿闻其详！”


第五百五十一章 足够了

　　“大王愿意听，再好不过！”乌巢禅师朝着江皓点了点头，眼中满是慈悲亲近之意，如同是在看着晚辈一般，一段尘封在上古时代的往事，从他口中娓娓道出。

　　盘古开天地之后，身死化作世间万物，左眼化作了太阳星，右眼化作了太阴星，太阳星中有汤谷扶桑木，天地交合之气与扶桑木之上的太阳真火交融，经过了亿万年的孕育之后，直到龙凤初劫结束，才诞生出了两只先天生灵，也就是日后的帝俊和东皇太一。

　　在经历了无数年的修炼之后，帝俊和东皇太一修得无上神通，组建了妖族天庭，统治天上人间，后帝俊又娶了太阴星上诞生的先天生灵羲和为妻，开天地婚配之先河，并生出了十只金乌，而他的本体陆压便是十只金乌之中的老十。

　　这一番话听在六耳猕猴、金翅大鹏雕等妖的耳中，只觉得稀疏平常人尽皆知，但听到哪吒的耳朵里，却是让他心头巨震，袖中的双手紧紧的攥在了一起，眼中满是惊骇之色，忍不住将目光望向了江皓。

　　因为宝莲灯世界之中的十个金乌太子之中，有九个便是死在江皓和他们的手中，这让哪吒心头一阵的不安，他还不太确定两个世界同一个人之间有什么差别联系，生恐乌巢禅师会暴起出手。

　　乌巢禅师自然感觉到了这股明显的敌意，神情有些意外，目光从哪吒身上扫过，顿时觉得有些不对，意识到眼前这个九头蛟龙显现出来的显然不是他的真面目。

　　“九头蛟，天色不早了，你去外面吩咐下，让小妖们准备些素斋！莫要”江皓却是注意到了这一点，心中顿时一跳，开口说道。

　　“呃……大哥，我这就去！”哪吒得江皓提醒，顿时意识到自己刚刚表现的有些不对，忙将敌意收敛了起来，转身朝着洞外走去。

　　难道这妖怪有什么长辈死在了当年十日横空之时，和我们有仇不成？

　　乌巢禅师眉头轻皱，不过他并没有贸然用法力查探，九头蛟龙既然施展出了变化之术，显然是有要掩盖的秘密，他现如今有求于江皓，自然不能做这种明显会得罪人的事情。

　　江皓转头望着乌巢禅师，露出一副感兴趣的样子，追问道：“大师，后来如何了？”

　　“后来……唉！”乌巢禅师长长叹了口气，怅然若失，好一会儿，才继续讲了起来：“后来，十只金乌逐渐长大，天帝帝俊便令他们轮流负责代天巡游，以积攒功德，朝出汤谷扶桑，夕落若木，日夜不息……”

　　乌巢禅师先是讲了一大堆金乌巡天的苦累，这才将话题转到了后羿射日之上，不过在他口中，十日齐出的原因却是有巫族之人变化成妖族模样，将十只金乌从太阳星汤谷扶桑木上哄骗了出来，这才酿成了天地大祸。

　　至于后羿射日拯救苍生之事，从头到尾都是一场阴谋骗局，越说乌巢禅师的神情越是激动，尤其是说到九只金乌为了救下最小的弟弟以命相搏之时，更是眼眶泛红，无意间散发出来的气息，让整个嵩屿山都微微颤动起来，实力比之无当圣母只强不弱。

　　凌厉的劲风呼啸而过，撕面生疼，惊的一众妖怪忙运转起了法力来抵挡。

　　眼见着空气之中淡淡的红色波纹不断抵挡而出，嵩屿山摇摇晃晃似乎随时都会坍塌一般，江皓忙大声喝道：“禅师！往事已矣，莫要太过悲伤！”

　　呼！

　　乌巢禅师深吸了一口气，红芒顿时变淡紧接着便消失不见，弥漫在虚空之中的恐怖能量竟又被他收了回去，朝着江皓合十说道：“大王见谅，我有些失态了！”

　　“无妨！无妨！”江皓摆了摆手，他收回了自己刚刚的评价，这乌巢禅师何止是比无当圣母只强不弱，恐怕就算是妖师鲲鹏也不一定是他的对手。

　　乌巢禅师继续说道：“九只金乌身陨之后，落入凡间化作了九座汤泉，只余下小金乌和天帝天后沉浸在悲痛之中，他们原以为此生再也无法相见身陨的九个金乌太子。但天可见怜，后羿那贼人在接连射下八只金乌太子之后，力气衰竭，九金乌竟是侥幸留下了一缕残魂，而不像他其余八位兄长那样魂飞魄散。只不过，这一缕残魂实在是太过微弱，想要让他死而复生却是难如登天！”

　　话都说到这个地步了，江皓怎么可能不知道乌巢禅师是想要让他帮忙复活九金乌，但这种事情连当年妖族天庭的帝俊和东皇太一都没能做到，日后的陆压真人乌巢禅师自己也没能完成，找他又有什么用处？

　　江皓正在疑惑，便听见乌巢禅师继续说道：“想要让九金乌复活，除了需要充足的时间用扶桑树来蕴养金乌残魂，让它有一定承受能力之外，更重要的是以太阳真火布成大阵，让他在火之中涅槃重生。这太阳真火不仅需要本源完整充满生机，还不能太过强大，否则残魂根本承受不住！”

　　“我那太阳真火本源太强，残魂根本承受不住，而若是有意控制强度，又可能会损害本源的完整，让涅槃之事彻底失败！此事本来已经没有希望，但大王却突然出现了！”乌巢禅师目光灼灼的望着江皓，一躬到地，语气诚恳无比地说道：“大王既然能够掌握只有金乌一族拥有的太阳真火，此乃是天道要借大王之手，复活金乌九太子，恳请大王助我一臂之力！”

　　还真是如此！

　　江皓瞳孔微微一缩，目光紧紧盯在乌巢禅师身上，乌巢禅师说的合情合理，神情也满是诚恳，但他心中总是有些莫名的不安，一时之间，却是没有说话。

　　“只要大王愿意帮我，我定将金乌一族关于太阳真火的传承倾囊相赠！”乌巢禅师见江皓还是不说话，略一沉吟，继续加大筹码，说道：“除此之外，我也可将钉头七箭书的炼制之法告诉大王，以大王的实力，若是以此术伤人，就算是鲲鹏也要避让三分！”

　　钉头七箭书！

　　周围几个妖怪的呼吸顿时重了几分，望向江皓的目光之中带上了几分急切，生恐江皓会不答应，不怪他们如此，实在是这钉头七箭书的名头实在是太大，威力也太过恐怖。

　　当初封神浩劫之中，赵公明凭借着自己从三霄处借来的金蛟剪，以一人之力压得整个阐教抬不起头来，哪怕是阐教的副教主燃灯道人在他面前也是狼狈不堪，坐骑梅花鹿被剪成两截，自己借助着木遁方才逃脱。

　　但等到陆压到来，将钉头七箭书交给了姜子牙之后，姜子牙区区一个化虚合道境界的小修士，用了七日时间，生生将赵公明拜死，这钉头七箭书的阴狠恐怖可见一斑！

　　可以说，只要有着钉头七箭书在手，便相当于有了一个威慑性的武器，就算对方实力在你之上，若是没有将你一击杀死的把握，也不敢随便动手。

　　“禅师都如此说了，我自然没有不答应的道理！”江皓目光一阵闪烁，好一会儿，才点头应了下来，他却不是为了这钉头七箭书，而是担心自己若是拒绝了这乌巢禅师，他会恼羞成怒，直接对他动手，逼迫于他。

　　这乌巢禅师为了将九金乌复活，连关于太阳真火的感悟和钉头七箭书都愿意拿出来，可见他心中对此事有多么的看重，江皓若是铁了心的不配合的话，恐怕截教都不足以威慑住他。

　　毕竟乌巢禅师的本体陆压在封神浩劫之中，便果断出手帮助了阐教对付截教，他可以说是唯一一个主动参与进封神浩劫之中的人，胆子野心之大可想而知。

　　“好！好！”乌巢禅师连连点头，脸上满是笑意，说道：“只要此事成功，便算我欠下大王一个恩情！日后但有所托，我绝不推辞！”

　　“禅师与我同心协力，此事定然没有问题！”江皓先是附和了一声，旋即话锋一转，却是施展出了拖延之计：“不知禅师准备何时出手？我最近修行略有所得，正要闭关修炼，短时间内恐怕没有办法……”

　　“大王不必担心，这阵法也不是一时半会儿能够布置好的！”乌巢禅师好似完全没有发现江皓的意图一般，说道：“我就算现在就去准备，恐怕也需要百年时间，不知可够大王闭关之用？”

　　“够了！够了！”江皓连连点头，满是歉意地说道：“劳烦禅师等待如此之久，实在是惭愧惭愧！”

　　“我要感谢大王才对！”

　　两人你来我往说了好一会儿的客套话，便有小妖上前禀报说是素斋已经准备好，至于哪吒早就躲得远远的了，并没有出现。

　　乌巢禅师对此事显然也不怎么在意，与江皓等妖一道吃斋品茶谈玄论道了整整三日三夜这才离开，其中讲了不少对众妖有用的东西，显得慷慨至极。

　　乌巢禅师一走，六耳猕猴便凑上前去，低声说道：“大哥，我总觉得这乌巢禅师有问题！他就算是想要救那金乌九太子，表现的也太过急躁了！”

　　六耳猕猴之前是钉头七箭书迷住了眼睛，此时回过神来，却是觉得有些不对。

　　“对啊，大哥！你如此仓促的答应了他，日后恐怕会有祸端！”哪吒脸上满是担忧之色，在一旁也跟着说道，他对于金乌太子一向没有什么好感，无论是宝莲灯世界之中的还是西游世界之中的。

　　“我知道他没安好心！但我既然敢答应他，也不怕他动什么歪脑筋！”江皓嘴角带着一抹冷笑，百年时间换算到诸天世界之中，便有整整一千百二百年，他有这一千二百年时间，又有诸天世界之中的机遇，到时候就算还不是乌巢禅师的对手，自保却是没有问题。

　　更何况，这乌巢禅师话语之中多有不实之处，但其中也必然有不少真的，比如说九金乌之事，到时候便看谁棋高一筹了。

　　江皓打发走了一众妖王，自己则找了一处静室，开始闭关修炼。

　　他刚刚的话虽然是为了拖延时间，但也并非全是假话，遮天世界之中的诸多古经，让他对大道的领悟多有进展，又有诸多灵药入手，如今也是时间将自己的修为提升提升了，想要突破不容易，但想要到大罗金仙巅峰却是不难。

　　而在他修炼的过程之中，天庭真武大帝也领着自己的强兵干将悄无声息的下了凡间，开始排查潜伏在三界之中的冒牌货，但结果却是让他们傻了眼。

　　没有一个！

　　除了当初见到的那三个龙王之外，竟是没有看见一个冒牌货！


第五百五十二章 妖孽乱世

　　“什么？只有他们三个？”

　　凌霄宝殿之上，玉帝神情一怔，脸上露出了几分惊诧之色，他原本已经做好了最坏的打算，怎么也没有想到竟是得到这样一个结果，完全是出乎了他的意料之外。

　　“臣率领麾下神官天将彻查了三界各处仙神，除了三海龙王之外，再没有别的人了！”真武大帝点了点头，语气十分肯定。

　　在刚收到麾下神官天将们排查结果的时候，他也是愣在了当场，为了确认这一情况的真假，真武大帝亲自前往了不少地方，但结果一般无二，无论是三界之中有名有权的神佛还是那些底层的土地城隍，都没有半点问题。

　　玉帝了解真武大帝的性子，见他如此说，知道应当不假，顿时松了口气，大笑起来：“如此甚好！甚好！”

　　如今三界一片混乱，若真是被什么人暗中做了手脚，混进来这一堆的假货，那对天庭来说绝对是一个大麻烦，尤其这些假冒货还都是妖怪，这就更让玉帝升起一种不好的联想，此时得知这妖怪竟然只有三海龙王，对他来说绝对是天大的好消息。

　　“陛下，我们接下来妖如何做？将那三个妖怪捉来天庭吗？”真武大帝开口询问道。

　　在玉帝面前，他很好的把握住了自己的身份，绝不越界一步，这也是他能够深的玉帝信任，将半个天庭兵力掌握在手中的根本所在。

　　“现在就去将他们捉回来，别让别人发现！”玉帝眼中寒芒闪烁，冷声说道：“我要问清楚，这假冒龙王之事到底是他们自己胆大包天，还是受了什么人的指示！”

　　“臣遵旨！”真武大帝领旨，化作一道金光朝着四海飞去。

　　江皓派去假冒三海龙王的妖怪不过是真仙境界的妖怪，在真武大帝面前，连蝼蚁都算不上，连反应的机会，只觉得眼前一花，回过神来，已经身处天庭之中。

　　“这……这是凌霄宝殿？！我不是正在宴请河伯吗？怎么会在这里？”假冒东海龙王的妖怪满脸茫然之色，转过头发现西海龙王和南海龙王都在，神色一变，惊道：“你们怎么也在这里？”

　　“我也不知道！”两妖也是稀里糊涂，一头的雾水，他们一个在饮酒，一个在睡觉，哪里知道这究竟是怎么回事！

　　“哼！怎么会在这里？说，是谁让你们假冒龙王的？”玉帝的声音从垂帘之后传出，森然之中带着凛凛天威，让人心生畏惧，想要臣服顺从。

　　以三妖的实力哪里抵挡得住，扑通一声跪倒在了地上，恍恍惚惚之间，只觉得整片天地都向自己压迫了过来，不断的颤抖着，身周光芒闪烁，显然是要恢复原形了，口中高声叫道：“是……”

　　声音刚刚出口，玉帝面色便是一变，心中暗叫一声不好，右手一挥，一道金光朝着三妖飞了过来，一旁的真武大帝显然也发现了不对，几乎是在同一时间，朝着另一个妖怪抓了过去。

　　他们的反应不可谓不快，但却还是晚了一步。

　　砰！

　　一个“是”字才出口，三妖的目光陡然一滞，身子朝着后方倒去，在他们的神魂之中，一朵黑莲幽幽浮现出来，紧接着便见一抹血色亮起，神魂和身子直接破碎开来。

　　与此同时，嵩屿山须臾洞天之中的江皓陡然睁开了眼睛，脸上满是惊色，再也顾不得继续修炼，眸中神光一闪，施展出千里眼和顺风耳神通朝着龙宫方向望去。

　　“龙王爷呢？找到了吗？没有找到？那你还不快去找！”

　　“再加派人手！就算是把东海翻个底朝天，也要将龙王爷找回来！”

　　“废物！都是废物！你们这么多人，连族长是什么时候失踪的都不知道，要你们有何用！”

　　……

　　三个龙宫此时已经是乱成了一团，不仅仅是虾兵蟹将，整个龙族之人都在搜寻着三海龙王的下落，但结果却是一无所获，以真武大帝的实力亲自出手，别说是他们了，就连四海龙族之中那几个太乙金仙也不知道龙王是什么时候失踪的，更不要说现在在哪里了。

　　“他们的身份看来是已经暴露了，而且动手的至少是大罗金仙的修士！会是谁呢？天庭还是药师府？”江皓眉头紧紧的皱了起来，他刚刚也在三界之中查探了一番，并没有找到三个假龙王的下落，那么他们只可能是被人抓了去，而且很可能是天庭或是药师府。

　　不过，他并不是太担心。

　　当初在派遣三妖前去伪装三海龙王的时候，他便在三妖神魂之中种下了血咒和黑莲，为的便是防止三妖身份暴露将他的秘密泄露出来，而就在刚刚着禁制却是自动触发了，而不是被人破解。

　　如此看来，发现三妖身份的人并没有注意到三妖神魂深处的禁制，三妖只会是魂飞魄散，不会有泄漏任何秘密的危险。

　　“好狠毒的妖孽！连自己的属下都不放过！”玉帝脸色阴沉的能够滴出水来，眸中杀意越发的浓了。

　　“陛下，臣无能！没有仔细查探，以至于出现眼下的局面，请陛下责罚！”真武大帝只觉得脸上烧的慌，恨不得找个地缝钻进去。

　　因为三海龙王修为不强的缘故，他难免有些大意，没想到竟在这里被摆了一道，三妖当着他和玉帝的面被人灭口，而且还是魂飞魄散那种。

　　“此事不全怪你，朕自己也大意了！”玉帝摆了摆手，望着三妖消失的地方，嘴角却是渐渐勾出一抹冷笑，冷声说道：“不过，那妖孽若是以为这样就能瞒天过海，那就大错特错了！”

　　嗡！

　　虚空之中道道金光迸射而出，昊天镜出现在了凌霄宝殿的上方，长有三尺，高有五丈，随着玉帝轻念咒语，其上万千图形闪过，包罗天地世间万象，天道的气息弥漫而出，令人心惊。

　　嗖！

　　一道光自昊天镜中飞出，照在了三妖刚刚所在的位置上，光芒不断扭曲变幻，竟是渐渐凝聚出了三妖的身形，若隐若现似虚似实。

　　“说！是谁让你们伪装成龙王的？”玉帝目光一凝，两道神光自瞳孔之中迸射而出，照在了那虚影之上，万道霞光萦绕在他的身周，脑后一轮神环璀璨夺目，从他身周散发出的恐怖法力波动，比之鲲鹏丝毫不差。

　　在阐截二教眼中只是占了自己是鸿钧道祖道童身份，才侥幸成为天帝的昊天，竟也是半圣境界的强者！

　　只是不知他是否曾斩出三尸，如若已经斩出，那三尸又是何种身份！

　　真武大帝对着一切显然早已知晓，神情之中并没有惊讶，目光灼灼的望着三道妖怪的虚影，等待着他们的答案。

　　那妖怪如此愚弄了他一通，让他在天帝面前失了颜面，他定不会于那贼子善罢甘休！

　　“是……是……是诸……诸……”三妖嘴巴微微张开，神情木讷，如同是被绳吊住的木偶一般，身形也在不断的扭曲着，一句话说了半天也没能吐出来。

　　他们毕竟已经彻底魂飞魄散，昊天镜凝结起来的不过是他们残留在世间的些许气息，想要利用这点气息来向他们询问真相，哪怕是半圣也不一定能做到。

　　玉帝眉头一皱，右手拇指在中指之上轻轻一划，裂开了一个伤口，一滴晶莹剔透的七色血液慢慢凝结出来，飞入了昊天镜之中。

　　嗡！

　　昊天镜之上的光芒大作，三妖的身影也凝实了几分，终是如玉帝和真武大帝所愿，一字一顿的吐出一个名字来：“诸天大圣蛟魔王！”

　　这几个字好似是耗尽了它们的所有，勉强说完之后，虚影便直接消散掉了，昊天镜也化作一道金光飞回了玉皇大帝的袖中。

　　“蛟魔王吗？”玉皇大帝眉头一皱，还未说话，一旁真武大帝的声音已经响起，“是那个该死的妖孽！真是阴魂不散！哪里都要招惹是非！”

　　真武大帝语气之中带着抑制不住的怒火和恨意，当初江皓当着他的面将王灵官打的魂飞魄散，狠狠地落了他的面子，也让他少了一员大将，若非是为了顾全大局，他不得不去抵挡妖师府，恐怕早就将整个嵩屿山都给踏平了。

　　“是杀死四大天王和王灵官的那个蛟魔王？北海龙王的私生子，孙悟空的结拜大哥？”玉帝目光一凝，语气之中同样也满是不喜，眼底杀机凛现。

　　“就是他！”真武大帝点了点头，尽管他恨极了江皓，但还是说道：“陛下，据说这蛟魔王还是截教弟子，当日若非是他出手给无当圣母拖延了一瞬的时间，截教众门人少说也会死上一半。无当圣母、三霄等人对他感激涕零，还将他请去了骊山。若是动他的话，恐怕不容易，截教之人向来意气用事，定然会插手！”

　　“截教！”玉皇大帝冷哼一声，眼中的杀意不减反增。

　　当年他想借助着截教门人之力成为真正的三界之主，结果在那些截教门人眼中只有通天教主，丝毫没有把他放在眼中，以至于这些年来，天庭对凡间的掌控，仅限于南瞻部洲。

　　而今，无当圣母又暗中谋划，让他们彻底摆脱了封神榜的控制，这笔账他早就想算一算了。

　　“如此更好！朕倒要看看，他们敢做到何种地步！真武，朕有一事需要你去做！”玉帝眸中神光一闪，一道金光飞入了真武大帝的眉中，叮嘱道：“此事你亲自去做！切记，不要让任何人知道！”

　　“陛下放心！”真武大帝点了点头，朝着玉帝施了一礼，随后便消失不见。

　　一晃半月过去了，一日早朝，真武大帝向玉帝启奏，言三界有妖孽乱世，以李代桃僵之法，暗中用妖怪替换成神仙，而且变化手段高明至极，不仅可以将妖气尽数收敛，连神仙的气息都可以模仿出来，目前已有百余神仙遇难。

　　一时之间，三界哗然，众多神仙惴惴不安，乱成一团。


第五百五十三章 征伐

　　“陛下，那蛟魔王敢用妖魔冒充神仙，实在是胆大包天。行此逆天之事，绝不容姑息！请陛下发兵将那妖孽诛杀，打入万劫不复之地，永世不得超生！”

　　“臣附议！此等妖孽不除，三界人心难安！请陛下尽快派遣天兵天将下凡，定不可让那妖怪逃掉！”

　　“臣举荐真武荡魔大帝！那蛟魔王法力高强，神通广大，将凡间闹得乱糟糟一片，非真武大帝不能除妖！”

　　“请陛下发兵除妖！”

　　……

　　天庭之上，一众神仙跪倒在凌霄宝殿之中向玉帝请旨，声音如同是菜市场，要将凌霄宝殿给掀翻，哪怕是平日里不对付的神仙此时也站在了同一战线上，此事已经关系到他们自身的安危，由不得他们不着急。尤其是从真武大帝口中听说，连三海龙王都遭遇不测之后。

　　玉帝端坐在上方，却是没有急着答复，而是转过头望向了一旁的太上老君，问道：“老君，你怎么看？”

　　太上老君抬眼看了玉帝一眼，淡淡说道：“这妖孽违反了天条，是抓是杀，自然也该按照天条来处置！天条既然已经创立，万事万物的处理便应当以天条为准，若我们自己都不准天条的话，天条的威严何在！”

　　“老君此言大善！”玉帝连连点头，旋即面色一正，转头望向一旁的真武大帝，沉声说道：“真武上前听令！着你率领龟蛇二将，五方揭谛，四值功曹，五岳四渎，诸天星相，共计百万天兵天将下凡除妖，擒拿此怪！若这妖怪胆敢反抗，力斩不饶！”

　　“臣遵旨！”真武大帝接下旨意，领着一众兵马朝着北俱芦洲嵩屿山方向飞了过去。

　　凌霄宝殿之中，玉帝右手轻轻一挥，也并未散朝，而是将右手轻轻一挥，昊天镜陡然出现在虚空之间，上面光华流转，如同水纹一般荡起道道涟漪，真武大帝领兵出征的画面浮现出来，看上去如同近在眼前一般。

　　他辛辛苦苦布下如此一个局，把事情从小变大，一是为了在大义之上站住脚，二也是为了把太上老君给拉下水，毕竟在蛟魔王的背后还站着截教，单只靠天庭自己的话，结果会如何还真不好说。

　　但有了太上老君就不一样了，此太上老君虽然不是当初的太上圣人，但却是太上圣人留在三界之中的具有自主意识的化身，也是人教如今的掌教，别看每日里不显山不露水，对谁都是和和气气的，但实力深不可测，哪怕是玉帝都看不透。

　　更重要的是，他还能够在很大程度上影响到阐教的决断，有他站在天庭这边，就算截教真的为了蛟魔王和天庭拼命，反而是如了天庭的意。

　　百万天兵齐下凡，动静之大可想而知，黄风滚滚，紫雾腾腾，兵戈杀伐之气冲天而起，直入云霄，他们才刚刚出了南天门，便已经惊动了整个凡间，自然也逃不出嵩屿山的耳目。

　　六耳猕猴显然没有意识到这天兵天将是朝着嵩屿山过来的，还以为天庭是要对北海动手，笑道：“大哥，看来那玉帝老儿是忍不住了，这次的动静可要比上次大得多，看来是要跟妖师府拼命了！”

　　他说的上次，指的是前些日子杨戬和哪吒攻打北海的事情，结果自然是不言而喻，天庭战败而归，不过双方交战的时候都明显有所克制。

　　杨戬哪吒是知道打不过妖师府，时刻都做好了撤退的准备，而妖师府在得罪了截教之后，也是不愿意得罪阐教，鲲鹏从头到尾根本没有出手，只派遣了自己麾下的妖王出战，双方有来有回有模有样打了几仗，各战死了一些兵马，便草草结束。

　　“多死一些才好！等到他们两败俱伤，我们嵩屿山就可以趁机崛起，到时候，先灭了妖师府，再踏平凌霄宝殿！也可以给大哥和四弟出口气！”猕猴王在一旁说道。

　　唯有江皓眉头紧皱，他是知道假龙王之事已经被发现，天庭更是最大的怀疑对象，这一战很可能不是发生在北海之中，而是在这北俱芦洲之上。

　　“二弟、三弟，你们传令下去，让各处小妖做好战斗准备！这些人说不定是冲过我们来的！”江皓目光之中寒芒闪烁，右手一挥，一道金光飞出，融入了嵩屿山之中。

　　嗡！

　　整个嵩屿山顿时散发出万道霞光，从遮天世界学来的大帝道纹随之启动，无数神秘的道纹浮现在了虚空之中，幻化出万千虚影，有千军万马披甲厮杀，有荒古幽远的神魔废墟，有凶兽荒兽横行天下，各种各样不一而足，唯一相同的是蕴含在其中的凌然杀机。

　　道纹一闪而逝，又隐匿了起来，但这时候，谁若是再冒然踏进嵩屿山一步，等待他的必然是魂飞魄散的下场。

　　六耳猕猴、猕猴王等妖一愣，神色渐渐凝重下来，大帝道纹的威力他们是见识过的，如今江皓竟是连护山道纹都开启，事情显然不简单，忙传令下去，吩咐嵩屿山的小妖们做好战斗的准备。

　　嵩屿山在整个北俱芦洲的势力极大，麾下的妖怪少说也有千万之巨，能够留在嵩屿山之上的，最弱也是天仙境界的妖怪，战斗力比之天兵天将只强不弱，此时兵马戒备，也是杀气腾腾，妖云遮天蔽日，声势惊人。

　　觉得天庭是要去攻打北海的，显然不只是六耳猕猴几个，眼看着这乌压压一片天兵天将从南天门出来，整个北海都乱了起来，妖师府自己麾下的妖怪们还好，简单的慌乱之后，便开始严阵以待，而之后招收的那些妖怪已经是乱成一团，有的更是想要偷偷溜走。

　　不过，它们这一番举措显然是白做了，天庭的兵马在真武大帝的带领之下，浩浩荡荡的飞过了北海，将嵩屿山给团团围住，更是布下了近百架天罗地网，显然是想要将嵩屿山给一网打尽。

　　也是他们运气好，只是在嵩屿山外将整座山给团团围了起来，若是再往里靠近，大道帝纹便足以让他们吃一番苦头。

　　江皓、六耳猕猴、猕猴王几妖站在嵩屿山的山巅之上，看着眼前密密麻麻的天兵天将，神情丝毫不慌，嵩屿山的这些个大王里面，就连修为最弱的小白龙都不知道厮杀了多少场，都是身经百战，这种场面算不得什么。

　　“蛟魔王！”率先冲出来的是真武大帝麾下的蛇将，这蛇将当初在东海龙宫的时候，与江皓结下了不少的恩怨，厉声喝道：“你这不知死活的妖孽！你先杀四大天王，后杀王灵官，如今又胆敢以妖怪假冒神仙，实在是罪不可恕！吾等奉玉帝金旨，率众前来捉拿你，还不早些束手就擒，免得你手下的妖兵妖将们因你魂飞魄散！如若不然，今日我们就踏平此山，将你们这要妖孽尽数斩杀掉！”

　　“呸！哪里来的狗东西，敢在这里放肆！”江皓尚未说话，金翅大鹏雕已经是勃然大怒，喝道：“让爷爷也尝一尝蛇肉！”

　　呼！

　　金翅大鹏雕双翅一振，身子扶摇直上，化作一道金光朝着蛇将冲了过去，手中方天画戟当头劈下，寒光如月，拖出一道长长的弧线，似要将天地都给劈开。

　　金翅大鹏雕的速度委实太快，蛇将只觉得眼前一花，金翅大鹏雕便已经是到了他的身边，慌忙将手中宝剑将身侧一架，挡在了方天画戟的来路之上。

　　当！

　　方天画戟斩在宝剑之上，响声震彻天地，金翅大鹏雕天生跟脚不凡，自身的力量本就极大，在这速度的加持之下就更是恐怖到了极点，如同是一片大陆凝成了那方圆大小，砸了过去。

　　“不好！”

　　蛇将面色一变，只觉得一股巨力袭来，胳膊一酸，虎口剧痛，手中兵刃根本拿捏不住，直接脱手飞了出去，嗖的一声也不知道飞出了多远，之间那一道横线之上，无数的山脉从中倒塌，烟尘冲天而起。

　　“就这么点本事，也敢来我嵩屿山放肆！”金翅大鹏雕脸上带着一抹讥笑，手上毫不留情，仗着自己的速度穿梭在蛇将的周围，手中方天画戟不断挥出，锋芒闪烁，令人心悸。

　　蛇将拼命躲闪也是毫无用处，身上多出了一道道伤口，鲜血滴落在地上，发出阵阵嗤嗤响声，若非是有大帝道纹庇护，只这蛇毒便足以将这方圆千里化为一片死域。

　　同样身为凤凰之子，金翅大鹏雕的天赋一点也不比孔宣差，只不过因为性格的缘故，他的成长道路要比孔宣曲折的多。

　　直到他真正融入了嵩屿山、被江皓等所认可之后，这种情况才发生了彻底的改变，不仅有充足的仙丹灵药可以服用，有各种各样的神术功法可以领悟，还有众多法力高强的妖怪可以切磋，金翅大鹏雕的实力可谓是暴涨，比六耳猕猴还要快上许多。

　　到如今，金翅大鹏雕的实力在嵩屿山上仅次于江皓，而以他的速度和力量，在面对同阶修士的时候，基本都处于完虐的状态，短短十多年时间，便已经是可以吊打蛇将。

　　眼见着蛇将落了下风，面对金翅大鹏雕毫无反抗之力，真武大帝身侧的龟将再也按耐不住，征得真武大帝同意之后，化作一道黑风朝着嵩屿山飞了过去。

　　但，还没等他出手帮蛇将一把，便见一道金光闪过，六耳猕猴已经挡在了他的身前，手中金箍棒当头砸下，上面万道金光煌煌，整片天地似乎都在随着摇晃起来。

　　当！

　　龟将的力量同样不小，一手持盾，挡住了这一棍，一手持刀，直接斜撩了上去，他手中的长刀看上去并不锋利，呈暗色，如同没有开锋一般，刀速也不快，但极稳极重，给人一种避无可避的感觉。

　　好在六耳猕猴在他出刀之前，便已经提前多了开，这一刀斩在了大帝道纹之上，发出一阵阵轰鸣之声，刀光还未落地，便已经被帝纹给绞碎，化作星星点点的光屑，洒落一地。


第五百五十四章 杀光他们

　　随着一个个真武荡魔神殿的天神天将冲杀下来，嵩屿山的一众妖王们也纷纷迎了上去，面带着狰狞之色，兵器挥舞，毫不示弱。

　　整个嵩屿山上方妖气冲天，如同是乌云一般覆压在天穹之中，将百万里之地倒扣在其中，天罗地网密布，一丝丝肉眼看不见的法力线条勾连在一起，杀机四伏。

　　五颜六色的法力光芒碰撞冲击着，恐怖的能量波动如同潮水一般涌动，满天的云雾早就给冲刷了个干净，妖气也被撕开一个又一个口子，如同在争夺底盘一样，天空不断变换着颜色。

　　“这嵩屿山已经到了如此地步了吗？那蛟魔王还未出手，便能够挡下我真武神殿？！”真武大帝站在云头，眉头直皱，心头波涛汹涌惊骇难平。

　　真武神殿可以说是天庭听命于玉帝的最强战力，比之雷火斗瘟四部丝毫不差，由玉帝一手创建，归属真武大帝麾下，向前可以追溯到昊天天庭初创之时，还要远在封神之前。

　　饶是有玉帝的全力支持，真武荡魔神殿能够发展到如今的实力，也是用了数万年时间，期间消耗掉的天才地宝不知道有多少，但如今，真武神殿一众神官天将们齐出手，竟是被嵩屿山给挡了下来，而且还是在江皓没有出手的情况之下。

　　这一幕实在是把真武大帝给惊到了！

　　要知道，整个嵩屿山从创建到现在，也不过才用去了区区百年时间，这对凡人来说可能已经过去了几世几代，但对神仙修士来说，不过是一次闭关的事情。

　　相比于真武荡魔神殿来说，就和一个婴儿差不多，但眼下这婴儿在面对着巨人的时候丝毫不落下风，隐隐还有压制之势，这种情况哪怕现在是在浩劫之中，也着实让人难以接受。

　　“这妖孽绝不能留！否则日后，截教和妖族将再难节制！”

　　天庭之中，玉帝目光一凝，眼底杀机涌动，透过昊天镜朝着嵩屿山方向望了过去。

　　嵩屿山山巅之上，寒风萧瑟，壁立千仞，江皓负手而立在一块青石之上，六耳猕猴、金翅大鹏雕、猕猴王等妖都已经杀了出去，虽然只剩他一人，但却没有丝毫空空荡荡的感觉。

　　黑幕笼罩在他的身后，满天星光闪烁，只身一人便已经顶天立地，如同魔神一般，让人心生敬畏，不敢直视。

　　忽然，他抬起头，朝着天空之中望去。

　　昊天镜之中光芒一闪。

　　明明隔着千万里，江皓的目光却好似穿越了时空的界限，与玉帝的目光撞在了一起。

　　轰！

　　无形之中似有雷霆在闪烁，一方是高高在上与轻蔑，另一方则是冷漠与平静，相同的是其中的杀意，冰冷森然。

　　“这……这妖孽他……他发现昊天镜了？这怎么可能？”

　　“好可怕的目光！他到底造下了多少的杀孽！”

　　……

　　天庭一众神仙只觉得心头一颤，根本不敢看江皓的目光，明明还隔着千万里，身子却不由自足的朝后退去，一连退了数步，才发觉不对，老脸一红，忙站住了脚步。

　　“这就是截教选中的应劫之人吗？比当年的闻仲要厉害好多！”太上老君目光微微闪动了一下，不知道在想些什么。

　　玉帝自己也是微微一惊，随后便注意到了天庭一众神仙们的反应，眉头一皱，只觉得面上无光，到底只是凡间修炼成仙的，与阐截二教的弟子比起来，在心性上可能不差多少，但在傲气和底气上差的不是一点半点。

　　玉帝忍不住冷哼一声，沉声说道：“区区凡间的孽种，如今天兵已至，也就到此为止了！谅他也不敢再猖……”

　　玉帝的话尚未说完，忽然看见昊天镜之中，江皓右手抬起，食指沿着喉咙从左至右，轻轻一划。

　　“……”

　　玉帝的声音戛然而止，愣在了那里，片刻之后，脸色铁青一片，难看到了极点。

　　整个凌霄宝殿也陡然安静了下来，一个个神仙望着昊天镜中的那个妖魔，瞠目结舌，半天说不出一个字来。

　　他们不知道江皓的动作具体是什么意思，但其中的挑衅和桀骜哪怕隔着昊天镜也扑面而来。

　　“还真是截教的风格，有意思的小家伙。”太上老君古井无比的眸中闪过一抹笑意，但很快便又恢复了平静，阖目而立，似是魂游天外睡着了一般。

　　“真武，给朕踏平嵩屿山，为首者押解天庭斩妖台，余者打入地府畜生道，九世不可为人！”

　　玉帝的声音在天地之间响起，恍若惊雷一般，天地似乎感受到了他的怒意，呈现出炽红之色，如同火焰在燃烧一般。

　　“臣遵旨！”真武大帝的声音冰冷，森寒的杀意令他周围的天将都是一颤，小腿肚一阵发软。

　　真武大帝一直在关注着嵩屿山的情况，从江皓抬头朝着天边望去，他心中便升起一种不妙的感觉，但还没等他出手，便看见了江皓的挑衅动作，心中的暴怒可想而知。

　　铮！

　　荡魔剑出鞘，剑光冲霄，剑气如同月光一般皎白，一剑挥落，天地都随之颤动起来。

　　寻常的天神看不出来，但真武大帝身经百战，又是半圣境界的修为，早就发现了隐匿在虚空之中的大帝道纹。

　　西游世界之中没有什么大帝道纹的说法，但却从不缺少阵法，两者都是模仿着天道所创，殊途同归，在真武大帝看来，这就是特殊一点的护山阵法，一剑将他破掉便是。

　　巨大无比的剑光自虚空之中落下，如同一座陡峰倾倒，将半个嵩屿山都覆盖在了其下。

　　嗡！

　　嵩屿山周遭的大帝道纹陡然亮了起来，彼此勾连在一起，无数的异象在虚空之中浮现，在阵法的牵引之下，一个个化虚为实，挡在了那剑光之前。

　　若是有遮天世界的人在此，定会认出，那些若隐若现的身影，正是遮天世界之中的一位位古皇大帝，虚空大帝、狠人大帝、无始大帝、古妖皇、火麒麟老祖……

　　在当初离开遮天世界之前，江皓借着自己神龙的身份和成仙的诱惑，将整个遮天世界的至尊们忽悠的七荤八素，几乎是将大半个遮天世界之中的强者捏到了一起。

　　如此一来，整个遮天之中的资源对他来说，都可以肆意取用，到手的古经自然也是多不胜数，有的还能得到当事人的指点，这才有了如今这化虚为实的手段。

　　一个个大帝古皇的虚影朝着真武大帝冲了过去，以大帝道纹凝成的大帝虚影，自然没办法跟真正的大帝相比，但实力也是到了准帝境界，不过它们这准帝只是一击准帝，一次攻击之后，便会直接消散，连同着那阵法也会随之毁掉。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数神术与那剑光撞在一起，巨响震彻天地，无尽的光朝着四面八方散去，方圆百万里都跟着颤抖起来，虚空如同湖面泛起层层的涟漪，恍若是世界末日一般，恐怖至极。

　　天庭战阵之前，有真武大帝挡住，嵩屿山上，有江皓和大帝阵法庇护，那些个天兵天将和小妖们倒是没有太大的感觉。

　　但，虚空之中正在交战的天神和妖王们，却都是面色一变，反应快的身子一晃，远远的躲了开，反应慢的被这法力余波冲撞在身上，整个人如同是被大锤砸在了身上，面色一白，直接倒飞了出去。

　　真武大帝这一剑本意是想要在将大帝道纹破开的同时，顺带着试探一下江皓，含怒出手的时候，也是全力以赴，但这剑光只突破了三五重阵法，便已经尽数消散。

　　相比于周天星斗大阵、万仙阵、十二都天神魔大阵来说，这大帝道纹要差上许多，但并不意味着大帝道纹就真的弱了，相反，在杀伐之道上，大帝道纹能够发挥出的威力要远比它看上去强得多。

　　“这些到底都是何方人士？为何我从未听说过？”真武大帝看着那一个个身影，眉头紧皱，按理来说，似这等实力的强者无论是哪个时代都应该是赫赫有名才对，但他却是一个都不认识，实在是古怪。

　　真武大帝心中疑惑不已，但手上却是没有丝毫的停顿，荡魔剑不断挥斩下来，将那一个个身影斩成粉碎，与此同时，嵩屿山周遭的阵法也在不断的破碎着。

　　嗡！

　　就在这时，江皓右手轻轻一挥，虚空之中陡然出现了一个似哭似笑的青铜面具陡然出现，面具之下流光溢彩，在虚空之中凝成女子的身影，朝着真武大帝一步一步走了过去。

　　那女子身姿曼妙，飘飘若仙，举手投足之间带着睥睨天下的霸气，比之男儿还要更胜几分，白玉一般的右手朝着天空轻轻一按。

　　嗖！

　　各种彩霞自她的身周飞出，化成成千上万缕仙芒，有的如同神龙，有的如同凤凰，有的则是麒麟貔貅，刹那间，天地变色，日月无光，恐怖的波动乱天动地。

　　“好霸道的女子！这些阵法到底是怎么回事？难道这世上真的曾经出现过这么多半圣？”

　　真武大帝瞳孔一缩，与刚刚那些虚影相比，眼前这个女子因为那面具的缘故无疑要真实的多，短暂时间之内爆发出的气息几乎与半圣无疑，威胁无疑也要更大。

　　铮！

　　眼见着那万千缕仙芒飞来，真武大帝不敢大意，身子一侧，避开了这当面的一击，右手轻轻一旋，五指紧紧扣在了荡魔剑上，自下而上朝着那仙芒斩了过去。

　　当、当、当……金石相碰的声音不断响起，清脆刺耳，虚空之中无数的异芒亮起，力道之大，让真武大帝的胳膊都有些发酸，虎口生疼，如同是斩在了一座座山脉之上，沉重无比。

　　噌！

　　这仙芒实在太多，真武大帝能够护持的住己身，却有些照顾不到身后的天兵天将，一时不慎，让一缕仙芒自他身侧飞过，后方一众天兵天将被波及，身子砰的一声就破碎开来，只这一下便死伤了近万有余。

　　其余的天兵天将顿时慌了神，拼了命的朝后退去，天庭井然有序的阵型变成了一窝蜂，布置下的天罗地网也随之破掉。

　　“可惜了！”江皓看着虚空之中渐渐消散的青铜面具，脸上出现了一抹惋惜之色，这面具是他从小月亮手中得到的，因为上面蕴含着狠人大帝的气息，辅之以大帝道纹，可以真正的发挥出狠人大帝的一击之力。

　　不过，也就只是一次性罢了！

　　但，能够用来试探试探这真武大帝，将天兵天将们的阵型乱掉，也够了！

　　“杀光他们！”

　　江皓的声音淡淡响起，下方的一众妖兵妖将们哇哇大叫着朝天兵天将们冲了过去，而他自己也一步迈出，出现在了真武大帝的身前，右手猛地挥出，天地颤动。


第五百五十五章 激战

　　黑云压落，贴在地面，如同是另一片大陆覆盖在了头顶之上，妖风呼啸，卷起飞沙走石无数，气氛沉重压抑的让人窒息。

　　“杀！”

　　喊杀声在嵩屿山周围此起彼伏，兵器碰撞之声不断响起，天庭的兵马大多是封神浩劫之中杀出来的士兵，面对着突然杀出来的妖魔们，只不过慌乱了片刻，便在一众天将们的号令之下，纷纷拔出了自己的兵器，开始进行反击。

　　而嵩屿山作为江皓整个势力的老巢所在，里面的妖怪同样也都不可小觑，再加上嵩屿山前些年来东征西讨，他们也算是久经战场，双方厮杀到一起，就如同是针锋对麦芒一般，除了不断增多的尸首之外，短时间内根本分不出胜负来。

　　与小妖们血肉横飞不相伯仲的焦灼不同，嵩屿山一众妖王们和真武荡魔神殿的天官神将们交手的情况就大不一样了。

　　总的来说，就是嵩屿山占据了绝对的主动和上风，取胜不过是早晚的事情。

　　金翅大鹏雕仗着自己无与伦比的速度和力量，完全是在压着蛇将压着打，每一戟下去都带一片血肉横飞，若非是蛇将有些神通，懂得通过蜕皮之术来缓解自己的伤势，恐怕就死了。

　　但饶是如此，蛇将的处境依然没有得到丝毫的改变，只不过是将战败的时间向后拖延了几分。

　　对于金翅大鹏雕来说，他所消耗的不过是一些体力和法力，而对于蛇将来说，每一次神通的施展都是对他肉身魂魄的挑战，若是哪次他的身体承受不住，肉身便会直接崩溃掉，魂魄也会随之消散。

　　蛇将自己也清楚这样下去不行，奈何金翅大鹏雕逼得实在是太紧，让他根本得不到丝毫喘息的机会，稍有不慎，便是灰飞烟灭的下场。

　　六耳猕猴和龟将在山的另一头交手，相对来说，龟将的实力要强六耳猕猴不少，但龟将在进攻之上却有着很大的短板，面对着有六耳神通的六耳猕猴，往往还没有等他出手，六耳猕猴便已经判断出了他的攻击意图，早早的做好了防备。

　　如此一来，两人交手情况看上去便有些奇怪了，如同是在演戏一般，龟将一出手，六耳猕猴就恰到好处的躲开，而六耳猕猴一出手，龟将直接就硬抗了下来，连根毫毛都没有掉下。

　　其余几个妖王也都找到了各自的对手，比如说猕猴王面前的那个锦衣神将，乃是真武大帝麾下的天蓬元帅，一手长枪，枪法之妙在整个天庭之中都是数一数二的。

　　但，猕猴王却根本不给他机会，身子一晃，直接化作十数丈高的巨猿，手往天外一探，收回来的时候，掌心之中已经多出了一颗缩小了无数倍的星宿，朝着那天蓬元帅便丢了过去。

　　这星辰变小了无数倍，但重量却是没有变化，轰的一声砸在了天蓬元帅的长枪之上，武器直接脱手飞出，整个人也喷出了一口鲜血，显然是受伤不轻。

　　另外几个妖王交手的情况也是差相仿佛，哪怕是最弱的小白龙敖烈，也稳稳压了他对手一头，获胜只不过是时间问题罢了。

　　嗖！

　　江皓也出手了，他的身影蓦地出现在了真武大帝的身前，右手伸出，整片天地都随之颤动起来，似乎是一只巨大的手掌在水中搅动着，恐怖的能量化作波纹朝着四面八方抵挡出去。

　　“不知天高地厚！”

　　真武大帝冷哼一声，目光之中带着几分不屑，之前他便和江皓交过手，对江皓的实力到底如何，最清楚不过。

　　若是把江皓放在与他同一时代、甚至比他还要早一个时代的人中，他都属于其中最顶尖最惊才绝艳的天才，就算是和开天之初的先天生灵相比都丝毫不差。

　　但，他们到底太过年轻！

　　而修为则是需要时间堆积起来的，天地浩劫可以大大缩短这一过程，但却不能无视！

　　“蛟魔王，你胆敢对天帝不敬，罪无可赦！今日我便斩妖除魔，以正天地纲常！”

　　真武大帝一声厉喝，他也看出了麾下天兵天将们的颓势，但并不心急，只要把江皓这个罪魁祸首斩杀掉，一切都会迎刃而解。

　　铮！

　　荡魔剑自上而下斩出，剑气极致凝聚在剑身之上，看上去如同是在荡魔剑上蒙上了一层淡淡的雪花，透露着森然的杀机。

　　两人的动作看上去都不快，哪怕是那些正在厮杀的小妖都觉得自己看的清清楚楚，但若是问他们具体是什么情况，哪怕是太乙金仙也说不清楚。

　　看上去极缓极慢的动作，实际上却快到了极点，在他们的念头刚刚升起的那一刻，两者便已经撞在了一起。

　　轰！

　　洁白如玉的手掌与荡魔剑撞在了一起，一声巨响震彻天地，以两者接触的地方为中心，刺眼的白光迸射而出，天空之中如同多出来一轮太阳，不少妖怪天兵在声波的冲击之下，纷纷惨叫倒在了地上，两耳之中更是有殷红的鲜血流出。

　　轰隆隆！

　　大地在不断的颤动着，嵩屿山有道纹阵法庇护，只是多出了一道深不见底的沟壑，而周围的那些山脉直接轰然倒塌，烟尘碎石飞溅的到处都是。

　　白光消散之后，江皓和真武大帝的身影渐渐显露出来，凭虚立在半空之中，之前的交手好似没有发生过一般，但周围如同末日一般的景象，却再诉说着一切。

　　“你！”真武大帝目光死死盯在江皓的身上，好似刀子一般似要把江皓给剖开，脸上满是不可置信之色，如同凡人见了鬼。

　　这怎么可能！明明才过去不到半甲子的时间，他的实力怎么可能提高这么多！

　　真武大帝脸上勉强保持着沉稳，但心中已经是翻天倒海，在不停的怒吼咆哮着，他袖中的右手也在轻轻颤抖着，手臂更是阵阵酸麻。

　　刚刚他一时大意，竟是在江皓手中吃了个暗亏。

　　这种事情本不该发生的，就算之前因为破阵他消耗了不少的法力，在面对江皓的时候，也应该呈现碾压之势才对！

　　只能说，江皓的实力提升实在太多，和他印象之中的好像已经完全不是同一个妖怪。

　　难道嵩屿山上那些妖孽能如此强，也是因为这蛟魔王？！

　　真武大帝脑袋里面忽然闪过一个念头，瞳孔骤然一缩，越想越有可能，越想对江皓的忌惮越深，杀意越浓。

　　一开始他以为嵩屿山实力暴涨，是因为江皓运气好，机缘巧合之下招揽了一堆跟脚不凡法力高强的属下，但现在他隐隐有一种预感，不是江皓运气好遇到了六耳猕猴他们，而是六耳猕猴他们运气好遇到了江皓，他们法力高强的真正原因很可能便是江皓！

　　两者听上去差别不大，但实际上却是截然不同。

　　前者是他们成就了江皓，后者则是江皓成就了他们！

　　前者的话还好，这世上有这份天资跟脚的妖怪毕竟有数，但如果是后者的话，那就太恐怖了，江皓既然能培养出六耳猕猴他们，那就能培养出更多法力高强的妖魔来！

　　哪怕后面的妖魔比六耳猕猴他们差上一些，那也是一股足以左右三界秩序的力量，日后再现截教万仙来朝，乃至是重建妖族天庭也不是不可能！

　　难道这次天地浩劫的中心是天庭不成？不行，我决不允许这种事情发生！

　　真武大帝神色变幻不定，好一会儿，才勉强压住了自己心头的不安，深吸了一口气，沉声说道：“这些年在你身上到底发生了什么？短短三十年时间，能到现在这一步，自古以来，你还是第一个！”

　　“三十年时间，对你来说很短，对我来说已经很长了！”

　　江皓神色淡然，西游世界之中的三十年，换算到其它世界之中已经是三百六十年时间，对他来说真的已经很长很长，更重要的是他无论在哪个世界都是身处浩劫，极少遇到瓶颈。

　　当初他在斩杀王灵官的时候，便和真武大帝交过一次手，那时候的他不过刚刚步入大罗金仙初阶，面对着准圣境界的真武大帝，哪怕有先天阴阳二气在手，又有青莲黑莲内外护体，也是处于绝对的下风，如同是一个肉靶子一般，打不死但也没有什么反抗之力。

　　但如今再面对真武大帝，他已经是有了与之一战的信心！

　　“来吧！想取我性命，就拿出你的实力来！”

　　江皓的声音在天地之间回荡着，周身万道金光迸射，璀璨夺目，一条五爪神龙的虚影陡然出现在了他的身后，在黑白二色的云雾之中穿梭，张牙舞爪，头角峥嵘，带着睥睨天下所向披靡的霸气。

　　“好！”真武大帝大喝一声，将所有的顾虑疑惑尽数斩了去，眼中心中只剩下了面前的江皓，他的身上道道仙气萦绕，化作一身玄衣银甲战袍，看上去英武不凡，沉声说道：“今日，我便斩了你这条恶蛟！”

　　“哈哈哈哈！”江皓仰头一阵狂笑，震的天地都是一阵摇晃，冷声喝道：“这话也是我送给你的！”

　　轰！

　　虚空之中无数黑莲浮现出来，铺天盖地，一眼望不到尽头。

　　黑色的天，黑色的莲，整个世界好似化作了一张无边无际的宣纸，而这些莲花则是其上的一幅幅水墨画，清冷幽静，简单古拙但却又给人难言的美和震撼。

　　啵！啵！啵！

　　一朵接着一朵莲花绽放开来，清香弥漫而出，摇曳生姿。

　　在这一刻，整个世界仿佛都被唤醒，花瓣在风中轻轻起舞，晶莹剔透。


第五百五十六章 如何是好

　　漫天黑莲绽放，晶莹剔透，充斥在天地间的每一个角落，淡淡的幽香弥漫而出，江皓的身影不知在何时已经消失不见，入目之处，只有无穷无尽的黑莲在轻轻摇曳。

　　恍惚之间，真武大帝有一种置身于瑶池的感觉，只不过相比于瑶池之中的白莲来说，眼前的黑莲要诡异森然的多，在这平静的外面之下，不知隐藏着多少的杀机。

　　“这妖孽是从哪学来的手段！”

　　联想到之前见到的那些诡异阵法，真武大帝眉头紧皱，心头涌起阵阵不安，不敢有丝毫大意，运转起体内的法力，在身周形成了一道淡淡的弧形光罩，将他牢牢保护在了其中。

　　与此同时，他手掐法诀，往双眼之上一抹，再睁开时，原本漆黑如墨的双眸陡然迸射出两道璀璨的神光，朝着身侧的黑莲望了过去。

　　天眼！

　　西游世界之中的神通法术很多，有的传播的还非常广，这天眼神通便是其一，基本上是个神仙都会，但对于绝大多数的神仙来说，所谓的天眼神通不过是分辨下是不是妖怪，只有极少数能将它修炼到深处。

　　比如说，截教三代弟子之中的闻仲，他额间的神目便是通过这天眼神通修炼而得，可放出三寸白芒，分辨忠邪奸佞、人心黑白。

　　真武大帝镇守北俱芦洲数万年，所修炼出的天眼神通自然也是极其不凡，一旦施展开来，上可观三十三重天外，下可看十八重幽冥地府，神光所及之处，世间一切虚妄无所遁形，比之孙悟空的火眼金睛只强不弱。

　　面对着这密密麻麻的诡异黑莲，他第一时间便施展出了天眼神通，想要一探究竟，将隐匿在其中的江皓给揪出来。

　　嗡！

　　两道神光迸射而出，有若实质一般，撞在那黑莲之上，天地在这一瞬间似乎都晃动起来，虚空黄若是湿了的牛皮纸一般，出现了无数的褶皱，法力化作无形的波纹朝着四面八方激荡而出。

　　咔嚓！

　　在天眼神光的冲击之下，那朵黑莲轻轻一颤，上面出现了一道细微的裂痕，随后裂痕开始一点点扩大，蔓延开来，当达到了一个临界值的时候，砰的一声破碎开来，化作星星点点的碎屑飘在了半空之间。

　　天眼不断扫过，神光如同是一柄神剑，撕破了虚空，将所及之处的黑莲撞得粉碎，但江皓好似真的消失了一般，半点影子也没有找到。

　　这天眼神通本身的消耗就是极大，哪怕是真武大帝也不敢长时间维持，四下查看了一下，发现根本找不到江皓的半点痕迹之后，便停了下来，毕竟他还要留下足够的法力来对付江皓。

　　但，就在这时，那飘散在半空之中的黑色碎屑开始自发的聚拢起来，化作一团团似墨汁一般的东西，如同是开花结果一般，慢慢又恢复成了黑莲模样，看上去与之前毫无半点差别。

　　“能自行恢复？这黑莲到底有什么用处？”

　　真武大帝眉头紧紧皱了起来，右手一挥，荡魔剑扫过，剑气如同一道光波扫过，所及之处，一个个黑莲破碎开来，半片天空都被染成了黑色。

　　“有点像是弱水，但似乎又有些不太一样。”

　　真武大帝将散落的碎屑抓到了手中，顿时发现这些碎屑看着好似是固体的结晶，但实际上却是破碎了的水滴，从其上传来的气息，正一点点向他体内渗去，侵蚀着他的神魂。

　　还没等他仔细查探，便听见轰的一声巨鸣，天地都随之摇晃起来，原本只是静静在虚空之中摇曳的黑莲好似活过来一般，散发出道道幽芒，彼此勾连在一起，将整片天空都给遮蔽住了，朝着他飞了过来。

　　“终于要来了吗？”真武大帝目光一凝，神色之中不仅没有半点紧张，反而是暗中松了口气。

　　他不怕江皓对他动手，不过是兵来将挡水来土掩罢了，他真怕江皓就这样拖延下去，眼下嵩屿山的一众妖怪已经是在压着他手下的那些天兵天将们打，若是他这边再僵持下去，恐怕最后能够获胜，这些天兵天将们也活不下几个。

　　铮！

　　荡魔剑出鞘，剑气直扫，朝着面前的黑莲斩了过去，真武大帝这次并未用全力，一是为了减少法力消耗，二也是为了给自己留一些余力，可以应对突发的情况。

　　他可不相信，现在的黑莲还会和刚刚那样不堪一击，江皓既然敢用这招来对付他，肯定是有他的用意在，他要多加提防。

　　嗡！

　　那朵黑莲轻轻一颤，其余黑莲也随之颤动了起来，就如同是一阵风吹过，周围的虚空泛起了道道的涟漪，幽光弥漫而出。

　　轰！

　　剑气斩在幽光之上，就如同站在了铜墙铁壁上一般，一声巨响之后，一切都烟消云散，那朵黑莲破碎开来，但剑气也是被消耗了大半，再也无法支撑下去。

　　“比刚才的要结实多了啊！不过，就只有如此吗？”

　　真武大帝手握在荡魔剑之上，看着周围密密麻麻的黑莲，正要再次出手，心头忽然升起一股不安，本能的将身子朝着左侧躲闪了过去。

　　轰！

　　虚空之中一道金光迸射而出，金光之中是一个硕大无比的拳头，其上芸芸众生的虚影不断浮现，图案变换，好似是将世间的一切都演绎了出来。

　　拳头几乎是擦着真武大帝的身子过去，落了个空，远处一座绵延百里的山脉被这拳风波及，轰的一声破碎开来，山峦化作了一片碎石滩，烟尘冲天而起，遮天蔽日。

　　“蛟魔王！”真武大帝反应极快，敏锐的捕捉到了一楼气息，瞳孔之中神光迸射而出，想要把江皓的身影锁定，但还没等他回过头来，江皓的气息已经消失不见，后方依旧是漫天黑莲漂浮。

　　轰！

　　身后又是一道拳头砸了过来，真武大帝忙将身子向旁边一侧，但这次却是晚了一些，拳头直接砸在了真武大帝身周的弧形光罩之上。

　　咔擦……砰！

　　弧形光罩几乎是在一瞬之间便达到了能够承受的极限，直接破碎消散，但这瞬息的拖延，也给了真武大帝机会，他连身子都没来得及站直，斜侧者身子，将荡魔剑挑了上去。

　　轰！

　　荡魔剑落到实处，却是斩在了一朵黑莲之上，一声巨响之后，黑莲消散不见，而江皓早就已经不见踪影。左边、右边、前面、后面、上面、下面……

　　无数的攻击从各个方向传来，有的用拳，有的用掌，有的用爪，有的则是用神通法宝，江皓好似是化身千万了一般，从四面八方一同向真武大帝发起进攻。

　　轰！轰！轰！

　　巨响不断传来，连成一片，法力余波朝着四面八方散去，早就将周围的山峦给荡作了平地，有些运气不好的天兵天将或是妖兵被这法力波及到，直接就化作了飞灰，连投胎的机会都没有。

　　“这、这是怎么回事？这些黑莲……难道都是那蛟魔王的化身？”

　　真武大帝身在其中，看不真切，但凌霄宝殿之中的一众神仙却是看的真切，忍不住失声叫道。

　　刚刚在蛟魔王身后的分明就是一朵黑莲，只不过那黑莲却是在瞬间变化成了蛟魔王的模样，而当真武大帝挥剑站过去的时候，它便又从蛟魔王化作了黑莲模样，承受住了真武大帝的全力一击。

　　同一时间，几乎是有无数的江皓出现，从四面八方对真武大帝进行着攻击。

　　“这蛟魔王不是蛟龙吗？怎么可以身与黑莲替换？到底哪个才是真的？”

　　“难道那些黑莲都是假的？是用法术幻化出来的？”

　　……

　　众神仙也未曾见过如此奇怪的事情，一个个议论纷纷，各抒己见，将整个凌霄宝殿吵得如同闹市一般。

　　“不是幻象，都是真的！”

　　玉帝同样是眉头紧皱，看着真武大帝在那黑莲海中不断受到攻击，但每一次反击都会落空，打在黑莲之上，将那黑莲和它周围的黑莲一同打成粉碎。

　　但，几十个黑莲相对于这茫茫多的黑莲海来说，完全算不得什么，更何况这些黑莲还在不断的自我恢复着，只片刻功夫，便又可以恢复成原样。

　　“是将法术和法宝融为一体了吗？好厉害的杀伐之术！恐怕已经与神通无疑！还有这可以化身千万的七品黑莲，真是绝配！这蛟魔王还真是好大的气运！”玉帝到底也是准圣之中的强者，曾跟在道祖鸿钧身旁修行，见多识广，很快便看破了其中的虚实，但这一点也没有减少他心中的惊讶，脸上满是不可思议之色。

　　无论是强者数量还是质量，西游世界都要在这天世界之上，但唯有在一点上，却是差遮天世界很远，那就是在杀伐之术上！

　　西游世界修炼的根本目的是为了追寻大道，对他们来说长生不老才是最重要的，往往讲究清心寡欲与人为善，但遮天世界不同，他们修炼的目的是为了成仙，而想要成仙则必须要证帝，而证帝则需要镇压一个时代。

　　这便决定了遮天世界之中的功法偏向于杀伐之术，尤其是大帝古皇们创下的逆天神术，在一定程度上已经接近了道的境界，称之为神通都不为过。

　　而江皓现在则是把遮天世界之中的杀伐之术彻底带入了西游世界之中，把狠人大帝的“一念花开，君临天下”用黑莲化身的方式施展出来，如此一来便可以极大的减少法力消耗，同时黑莲分身的存在也会让对方更加头疼。

　　毕竟，相对于用法术凝练出来的仙葩，这种有实质存在的黑莲无疑要更难处理，若是一不小心被这黑莲落在了灵台之上，一身法力都会被直接封印在体内，动弹不得。

　　六道轮回拳、先天阴阳二气、一手遮天、斩仙道……

　　江皓不断的借助着黑莲发动者进攻，整片天空之中各色光芒闪烁，异象不断浮现，看上去美妙无比，但一众的神仙妖怪早就躲得远远的了，哪怕是六耳猕猴也不例外，不信邪的都已经死在了这法力之下。

　　“真武的情况不妙了啊！”

　　玉帝眉头紧紧皱了起来，却是看出了真武大帝为难的处境。

　　面对着这漫天黑莲，他就像是陷入了蛛网之中的蝴蝶，左右为难，越是挣扎越被缠的死死的，除非他肯耗费法力将所有的黑莲彻底清理掉，但这样一来，他的法力恐怕再难支撑之后的战斗。

　　玉帝略一沉吟，转头望向了一侧的太上老君，苦着脸问道：“老君，这妖魔实在是厉害，真武帝君恐怕是支持不住！若真是败了，我天庭在三界再无半点威信可言，日后还如何统御三界？这可如何是好？”


第五百五十七章 道德天尊

　　凌霄宝殿之中，玉帝忽然开口，一众神仙心中都是一惊，他们看出了蛟魔王不好对付，但最多也就是僵持住罢了，怎么也没有想到局面已经恶劣到了如此地步。

　　对这些成仙不过数千年的神仙来说，上古时期的事情更像是传说之中的故事，真武大帝在他们眼中的分量要远远超过四部之中碌碌无为的截教门人，可以说是天庭第一人，此时忽然听说真武大帝竟不是这妖怪对手，一个个瞠目结舌。

　　面对着玉帝的垂问，太上老君眉头一皱，右手下意识的朝着左胳膊摸了过去，神色之中有些迟疑。

　　若是换个时候换个妖怪，他出手也就出手了，但眼下嵩屿山的动静如此之大，截教的一众修士定然一惊发现了这边的动静，如果他不顾身份对江皓出手，以截教弟子们的脾气，绝对不会给他一点面子，如此一来，人教与截教当初在封神之结下的怨隙，恐怕就更深了。

　　太上老君正在那里犹豫斟酌得失，昊天镜之中，又有变故发生。

　　北俱芦洲东南方向，一道金光迸射而来，如同一道流星拖着长长的尾巴，声势骇人，这金光还未到嵩屿山前，便听见一道咆哮怒吼从中传出。

　　“卑鄙无耻之辈！暗算不得俺老孙，便对我家哥哥出手，找死！”

　　怒吼如同惊雷一般炸响，蕴含的法力朝着四面八方激荡开来，将面前的一众天兵震得东倒西歪，直接飞了出去。

　　轰！

　　虚空之中，一根如同山岳般的乌黑柱子砸了下来，威势无穷，只一击，便将整个天庭军阵撕开了一个口子，数百个天兵被砸成了肉泥。

　　“啊！！！救我！”“快躲开！快！快！”

　　……

　　金光所过之处，一片的人仰马翻，不时有天兵天将飞出，五脏六腑都被打作了粉碎，有那凶残暴戾的妖怪，直接抓起一颗心脏便吞了下去，也不知道心脏，是天兵天将们的还是那些妖怪们的。

　　金光渐渐消散，来人正是孙悟空无疑，身披一套百战黄金甲，头戴朝天紫翎冠，脚蹬一双踏云靴，英武不凡，口中连声叫道：“大哥呢？情况怎么样了？俺一听有人说天庭妖攻打大哥，便匆匆赶了过来，也不知道来晚了没有？”

　　“你若是再来晚一些，便可以直接吃庆功宴了！”猕猴王哈哈大笑一声，随手抓起一颗星辰，朝着面前的神官砸了过去，直接将他震得不断的往后退。

　　他身具通臂猿猴的血脉，凭借着血脉之中传承下来的力量，拿星辰，挪日月，面前那神官不过是一普通的太乙金仙，实力完全不再同一个层面之上。

　　另一边，金翅大鹏雕也不甘示弱，将翅膀一振，化作一道金光扑到了蛇将的身前，以硬抗了蛇将一杖作为代价，用方天画戟将蛇将斩成了两截。

　　蛇将一声惨叫，断掉的半截身子猛地爆发出一阵刺眼的光芒，晃的人头晕目眩，哪怕是金翅大鹏雕一时不备之下，也是眼前一花。

　　蛇将则趁机逃到了龟将的身侧，双手连掐法诀，血肉模糊的伤口不断蠕动，竟是又长出了一条新的尾巴，不过它的气息却是衰落到极点，已经快要从大罗金仙境界跌落，付出的代价显然也是极大的。

　　随着蛇将等天神的战败，其余的天兵天将们士气大跌，嵩屿山的妖兵们则逐渐开始占据上风，一点点的围剿着面前的天兵天将。

　　“是齐天大圣孙悟空！他不是奉命看守蟠桃园吗？怎么突然去了下界，还帮起了那妖魔？”

　　“它们原本就是一伙的，在凡间号称六大圣！只不过陛下施恩，招降了这孙悟空，不料他竟是冥顽不灵，又与那妖怪厮混在了一起！”

　　“这可如何是好？”

　　……

　　一众神仙们看着突兀出现的孙悟空，神色一变，各个都是愁眉苦脸，不知道该如何是好。

　　这猢狲果然还是下凡去了！

　　反倒是玉帝眼睛一亮，眼底闪过一抹喜色，孙悟空身在天庭之中，周围都是他安插下去的人，若是没有他的授意，孙悟空怎么可能会知道天庭攻打嵩屿山的事情，说不定现在还在天庭哪个地方饮酒作乐呼呼大睡呢！

　　“唉，想我天庭统御三界万万年，没想到今日，竟是连一个妖魔都降服不住！”玉帝长长叹了一口气，故作无奈地说道：“若是连老君也没有办法降妖除魔的话，那朕就只能去求助于西方如来佛祖了！”

　　此言一出，凌霄宝殿之上与佛教关系亲密的神仙，比如说托塔天王李靖等人面上一喜，但旋即反应过来，这里是天庭凌霄宝殿，道家的势力在这里占着绝对的上风，忙将脸上喜色隐藏了起来，只是眼中的期望与雀跃却失踪怎么也藏不住的。

　　而道门出身的一众神仙则是脸色难看，四大天师更是直接开口说道：“陛下三思啊！此乃我天庭之事，若是假借他人之手，三界众生会如何看我天庭？此事万万不可！”

　　太上老君眉头轻轻一皱，心中有些不悦，但也知道再没有办法沉默下去了，开口说道：“陛下何须如此麻烦？真武帝君的神通并不在那蛟魔王之下，不过是被些许手段所扰，我且助上他一臂之力，定可将那妖魔擒下！”

　　“如此大善！”玉帝点了点头，问道：“不知老君用何法宝，如何助他？”

　　太上老君把拂尘放到一旁，捋起衣袖，从左膊上取下一个圈子，说道：“我这件兵器，一名金钢琢，又名金钢套，乃锟钢抟炼的，被我将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物；当年过函关，化胡为佛，甚是亏它，定可将那黑莲破掉！”

　　说到“当年过函谷关，化胡为佛”之时，太上老君的语气却是重了几分，目光不喜不悲，却让玉皇大帝心头一颤，顿时讪笑了两声，岔开了话题：“有此宝贝在，定可将那妖魔捉住！天庭能有老君在，实乃是三界之福！”

　　太上老君没有说话，右手轻轻一抛，将金刚镯朝着北俱芦洲丢了过去，银灿灿，白茫茫，径自落在了嵩屿山的上方。

　　嗡！

　　万千道霞光自金光镯上迸射而出，如同是旭日破晓，在被妖气笼罩着的漆黑世界之中，撕开了一道又一道的口子。

　　璀璨夺目的光芒让一众天兵天将们精神一振，身上的伤势也开始慢慢恢复，而一众妖兵则只觉得这光芒刺眼酸痛，让他们下意识的用手臂遮住了眼睛，显得仓皇一片。

　　“这是什么东西？刺的我眼睛好不舒服！”小白龙敖烈在一众妖王之中，修为是最弱的，到如今也不过是太乙金仙境界，看着天空之中的金刚镯，心里一阵的不安。

　　“这东西既然是从天上落下来的，肯定不是什么好东西！看我将它砸碎！”猕猴王大喝一声，右手在虚空之中抓过一颗星辰，朝着这金刚镯便丢了过去。

　　呼！

　　尽管猕猴王抓的这一颗星辰并不大，但重量也要远远超过山岳，呼啸而过，将虚空都砸的粉碎，裂痕弥漫而出，眼见着就要撞在金光镯上，便见金光镯轻轻一颤，放大了百倍，镯内好似有金色的液体在流动，形成了一道似门非门的水幕。

　　而那颗星辰随着距离金刚镯越来越近，反而是不断的缩小，等接近那水幕之时，不过是拳头大小，砸将进去，根本没有生出半点涟漪，看的众妖瞠目结舌，满脸的不可置信。

　　“这是什么古怪的法宝？我就不信，爷爷还砸不碎它！”猕猴王有点恼羞成怒，双手不断在域外将星辰抓来，又丢向了那金刚镯，但无一例外的被收了进去，如同泥牛入海一般，没有半点反应。

　　金翅大鹏雕、哪吒、六耳猕猴等妖在一旁看的也是目瞪口呆，不肯信邪，拿起手中的兵器朝着金刚镯砸了过去，都是全力以赴，想要试一试这宝物究竟有什么奇特之处。

　　嗡！

　　就在这时，金刚镯之上忽然光芒大放，水幕开始蠕动旋转起来，一股巨大无比的吸力自金刚镯中传出，金翅大鹏雕、哪吒一时没有防备，手中的兵器脱手飞出，直接就被套了进去。

　　“这是什么鬼？”六耳猕猴站的靠后，出手也就晚了一些，眼见着金翅大鹏雕和哪吒的法宝被收走，忙将身子一转，朝着反方向躲了开，倒是逃过了一劫。

　　正当他们惊疑不定的时候，这金刚镯又有了动静，在虚空之中轻轻颤动起来，无数的涟漪自它身周涤荡出去，从其中散发出来的吸力更甚了一筹。

　　嗖！嗖！嗖！

　　虚空之中的黑莲在这恐怖的吸力之下，剧烈摇晃起来，道道幽光自黑莲之上散发出来，想要与这金刚镯相抗衡，但只坚持了数息，便支撑不住。

　　一朵朵黑莲如同江河入海般连成了一片，源源不断的朝着金刚镯飞了过去，黑莲遮天盖地不知数量几何，而这金刚镯则像是无底洞一样，来者不拒。

　　不过片刻功夫，满天的黑莲已经少了一半，而金刚镯吸收黑莲的速度犹自在不断加速，明显的比刚刚稀疏了许多。

　　嗡！

　　眼看着满天的黑莲要不了多久就会消失干净，远处一道金光飞来，停在了半空之中，金光之中乃是一个金斗，滴溜溜旋转着，散发出道道金芒，如同是九曲黄河一般，挡在了金刚镯之前，寸步不让。

　　“堂堂道德天尊，如此不要脸皮，竟与人联手欺负一个后辈，真真是将我道门的颜面扫地！”

　　虚空之中，一道身影浮现出来，身穿着白纱宫装，头戴着七彩琉璃霞冠，正是感应随世三仙姑正神之中的云霄娘娘。


第五百五十八章 败

　　云霄站在一片祥云之上，神色冷漠，不带一丝一毫的情感，万道霞光自身上迸射而出，头顶之上精气神三花凝结，聚成一轮神环，将她映衬得越发高贵不食人间烟火。

　　咻！咻！

　　混元金斗在她的驱使之下，滴溜溜的旋转着，一道道金光如同波纹一般荡漾而出，与金刚镯散发出的白光碰撞在了一起，形成了一道明显的界限，相接触的地方不断的消弭湮灭着，漾出一道道如焰火般的异芒。

　　“道友既已脱劫而出，这一量劫已是圆满，大道可期！何不依照当年上清圣人在封神时的旨意，闭守山门，坐诵黄庭，又何必再参与进来？平白让自己多沾染了因果！”

　　天穹之上，太上老君的声音淡淡响起，无喜无悲，此太上老君显然不是封神之中的那个太上圣人，否则也不会以道友来称呼云霄。

　　“别叫我道友，云霄羞于与尔等为伍！当年勾结外人暗算同门，此时又以多欺少，不要半点脸皮！”云霄冷哼一声，嘴角带着一抹轻蔑之色，说道：“我截教自上清圣人创教以来，不看跟脚天资，有教而无类，截之一字本就是为苍生截取一线生机，我等截教之人自是苍生之一，这天地既然有变，我等自然要出来争上一争！废话少说，手底下见真章吧！”

　　言罢，虚空之中的混元金斗陡然迸发出璀璨的光芒，金色波纹旋转的越发的迅速，天地似乎也被混元金斗装入了其中，随着它的转动，晃动起来，一时之间天旋地转，让周围的天兵天将和妖怪们东倒西歪站立不稳。

　　金刚镯在混元金斗的压制之下，白光朝内猛地一缩，好似有一双无形的手在将它朝里握住一般，白光占据的范围越来越小，到最后只剩下不到方圆数米时，才又成渐稳定了下来。

　　“道友何必如此执迷不悟！难道是执意要重蹈当年覆辙不行？”

　　太上老君的声音响起，金光镯光芒也渐渐盛了起来，柔和之中又带着几分古朴坚固，一点点的朝外撑开着。

　　“重蹈覆辙？若是为了我截教众弟子，就算是重蹈覆辙又如何！”云霄冷笑一声，右手一挥，九曲黄河大阵陡然摆在了半空之中，光芒旋转，似是要将金刚镯给吞噬掉一般。

　　但金刚镯本就是不弱于混元金斗的宝物，在太上老君的操控之下，也是光芒大作，如同山岳一般沉稳厚重，任那黄河九曲也无法冲刷掉一丝一毫。

　　一时之间，到时僵持在了那里。

　　另一边，黑莲数量的急剧减少，也让真武大帝找到了脱身的机会，荡魔剑全力出手，剑光直入九霄，将周围的黑莲尽数斩碎，身子一跃，从黑莲的包围之中飞出。

　　在他的额头之上隐隐可见汗渍，胸口起起伏伏，有些气喘，显然耗费了不少的法力。

　　真武大帝之前会陷入到如此困境之中，最大的原因是他第一次见识到这种用来对敌的杀伐手段，在江皓有心算无心之下，被漫天黑莲围死，否则的话，他就算短时间内找不到破解之法，也随时都可以脱身离开。

　　嗡！

　　眼见着真武大帝脱困而出，剩下的黑莲也开始朝着一处汇聚，彼此之间不断融合，最后只剩下了一朵黑莲，幽幽的光芒闪烁，江皓的身影出现在了其中。

　　“可惜！”江皓看着面前的真武大帝，眼中划过一抹。

　　从金刚镯飞出天庭的时候，江皓便已经察觉到了，毕竟原著之中，孙悟空与二郎神交手的时候，太上老君就曾用金刚镯将孙悟空砸翻在地，助他将孙悟空拿下，江皓自然也会多留一份心，以免也遭这份罪。

　　只不过当时，他已经快要将真武大帝拿下，实在不愿错过了这么好的机会，这才抱着一份侥幸心理，想要以黑莲分身去拖延，为他争取到足够的时间，将真武大帝给重伤。

　　但，他没有料到的是，这金刚镯的威力竟然如此之大，只一瞬间便将他的黑莲分身给清除了大半，若非是云霄的混元金斗突然出现，恐怕数息之后，这漫天的黑莲都要消散，就算是他的黑莲本体也说不定妖被这金刚镯给套走。

　　“恶尸吗？”江皓目光从云霄身上扫过，心中感叹着，眼前的云霄给他的感觉与当初见到的那个温婉大气的云霄截然不同，无论是眼神还是动作之中，侵略性都是极强。

　　很显然，这不是云霄本人，而是她斩掉的恶尸。

　　短短两年时间，不仅将修为突破到了准圣境界，更是借助混元金斗斩却了一尸，就算这其中有云霄千年来的积累，但能以这种速度突破到准圣并斩掉一尸，哪怕是在天地浩劫之中也是闻所未闻，也难怪当初通天教主会对她们姐妹三人疼爱有加。

　　不过现在江皓却是没工夫想这些，他很快收敛了心神，将全部注意力放在了面前的真武大帝身上，与虚空之中那场战斗比起来，眼前之人才是自己要对付的敌人。

　　铮！

　　真武大帝比他更快的认识到了这一点，一步迈出，虚空之中不断的颤动着，荡魔剑陡然出鞘，全力朝着江皓的头顶斩了过去。

　　“来得好！”

　　江皓目光一凝，他没有选择避让，而是挥拳赢了上去，先天阴阳二气流转，在他的手臂之上形成了一黑一白两条神龙，与那荡魔剑撞在了一起。

　　轰！

　　巨响之声传出，天地一阵动荡，无穷无尽的法力余波朝着四面八方散发出来，若是换个时候，周围方圆万里恐怕都要毁在两人手中，但此时头顶上空有混元金斗和金刚镯在镇压着，这一点法力波动不过算是毛毛雨罢了，很快便消失不见。

　　轰！轰！轰！

　　两人的速度都是极快，也都是身经百战，在普通的妖怪眼中，只能听见一声声轰鸣巨响，根本看不透两人是怎么交手的，就算是那些太乙金仙境界的妖王，也只看到一金一玄两道光芒不断碰撞着，从那零星流露出的法力余波中，感受两人的恐怖。

　　轰！

　　又一声巨响之后，两道身影分了开，互换了一个方向，凌空而立，目光在双方中间碰撞在一起，杀意有若实质一般，令人不寒而栗。

　　真武大帝左肩之上的铠甲，裂开了一个缝隙，从那个微微凹陷进去的痕迹来看，显然是刚刚交手的过程之中，被江皓一拳砸在了身上。

　　江皓的情况还要更惨烈一些，身上的大氅已经破碎不堪，连同着一身的铠甲都碎成了一片一片，从那断开的切口来看，显然都是被荡魔剑斩出来的。

　　但，无论从哪一个切口往里看，都没有半点的伤口，更不要说什么血肉外翻了，以江皓如今的实力，就算是受了伤，也会在极短的时间内痊愈，不会留下一丝一毫的痕迹。

　　相比之下，他对真武大帝造成的每一次攻击，在短时间内都极难痊愈，这就是肉身强横的好处，别的不说至少在耐揍和恢复力上，要远超于寻常修士，以伤换伤都是他赚。

　　轰！

　　江皓并没有给真武大帝喘息的机会，一脚踏在虚空之中，将虚空都踏的粉碎，身子如同一道光朝着真武大帝扑了过去，趁他病要他命，这是最好的机会。

　　当！

　　荡魔剑不断挥舞，漫天剑气如潮，不断朝着江皓涌来，似是要将他淹没一般，密密麻麻，没有一点的缝隙，躲无可躲。

　　但，对于江皓来说，这剑气也无需再躲！

　　先是以大帝道纹消耗了真武大帝一波法力，又以灭世黑莲暗算了真武大帝一遭，事到如今，真武大帝在法力之上的优势，基本已经被拉平，自然到了江皓大展神威的时候。

　　“一手遮天！”

　　江皓嘴角带着一抹冷笑，右手轻轻一翻，天地陡然暗了下来，虚空之中一只巨大的手掌印出现，先天阴阳二气化作各种神兵萦绕在其中，朝着真武大帝当头拍了下来。

　　天地在这一刻都被这巨大手掌锁定，只要抬起头，就无法躲避开。

　　当、当、当……荡魔剑不断斩出，剑气撞在先天阴阳二气化作的仙兵上，只僵持了片刻，剑气便已经彻底破碎，相比于那巨大无比的手掌来说，他斩碎掉的神芒，完全算不得什么。

　　到底还是之前法力消耗实在太大，越是僵持下去，真武大帝的面色越差，根本没有半点恢复的机会。

　　轰！

　　江皓的手掌开始朝里合拢，先天阴阳二气不断交汇，将真武大帝祭出的一件又一件法宝破碎成灰，在先天阴阳二气面前，这世上能够坚持住的法宝并不多。

　　“该死的妖孽！”真武大帝眼中闪过一抹绝望之色，他有一万种办法破开这手掌，但却没有足够的法力去完成其中的任何一种。

　　虚空之中的巨大手掌已经将他紧握在了其中，周身的法宝也破碎殆尽，只有荡魔剑散发着淡淡的毫芒，艰难无比的抵挡着先天阴阳二气的绞杀，发出一阵阵悲鸣之声，上面的光芒也渐渐黯淡了下来。

　　五指收拢，真武大帝的身躯都在咯吱咯吱作响，噗的一口鲜血喷出，显然已经是重伤在身。


第五百五十九章 愈演愈烈的争斗

　　眼见着真武大帝就要死在江皓的手中，半空之中的金光镯陡然一震，绽放出一片刺眼的光芒，煌煌如日，环绕在其周围的金光随之溃散。

　　轰！

　　天地之间一声巨响，虚空不断破碎，恐怖的能量化作一道光芒撞在了混元金斗之上，将混元金斗撞得发出一声悲鸣，倒飞回了云霄的手中。

　　云霄自己也是闷哼一声，脸色显得有些煞白，脚步也站立不稳，她能够在如此短的时间之内将修为提升至准圣境界，又借助着混元金斗斩掉恶尸，天资已经是举世无双，但与太上老君比起来，到底还是差了许多，一旦太上老君全力出手，她很难抵挡得住。

　　嗡！

　　金刚镯猛地一颤，滴溜溜化作一道银光，朝着江皓打了过去，看上去并未有什么奇特之处，就如同凡人随手丢过来的东西，半点异象也没有，但江皓心头却是猛地升起一种毛骨悚然的感觉。

　　危险！

　　江皓面色一变，几乎是本能的朝着后方退去，速度也是快到了极快，但这一切却是毫无用处，丝毫不能阻止金刚镯一点一点的逼近。

　　金刚镯上银光流淌，其上淡淡的纹路散发出大道的韵律，恍若穿越了时空的界限，不断拉近着与江皓的距离，速度在金刚镯的面前毫无意义。

　　“躲不开了！”

　　江皓瞳孔一凝，眼见着避无可避，索性不退反进，右手紧握，一拳挥出，他对着金刚镯忌惮颇深，在出手的同时直接将右手化作了原形，其上片片龙鳞显化，又有先天阴阳二气萦绕，气势恐怖至极。

　　当！

　　金色的拳头打在金刚镯上，发出一道金石相碰的声音，刺的人耳膜生疼。

　　江皓如今的力量比之上古时代的大巫还要强上几分，这一拳砸实了，就算是一座山也能给砸得粉碎，但此刻砸在这金刚镯上，只觉得自己好似砸在了大地之上，丝毫无法撼动，巨大的反震之力将他自己直接震飞了出去。

　　轰！

　　他一路倒飞出去，不时的撞在山脉之上，将一路上数十座山峦装的粉碎，尘土飞扬，碎石洒落的到处都是，足足飞出了数十里远，才将将止住了身形。

　　“这就是太上老君金刚镯的威力吗？”

　　江皓站在半空之中，胸口微微起伏着，衣袖力的右手臂不断颤抖着，好一会儿才恢复正常，手背上的龙鳞光芒暗淡，正前方的更是有些扭曲，这金刚镯的威力还要远超他的预计。

　　他在惊叹着金刚镯的威力，却不知道天庭之上的太上老君，眼中也流露出了几分惊讶之色：“这蛟魔王……还真是好大的力气！”

　　尽管他因为并不想杀这蛟魔王的缘故，只用了不到五成力，但这蛟魔王能够硬扛下来，也是超出了他的预料。

　　不过惊讶归惊讶，出手却是没有半点迟疑，心念一动，金刚镯朝着江皓便追了过去，比之刚刚还要快了几分。

　　“住手！”云霄心中一急，忙将手中的混元金斗给祭了出去，滴溜溜旋转着，挡在了金刚镯前面。

　　当！

　　一声巨响之后，混元金斗直接以比来时更快的速度倒飞了回去，光芒也黯淡了几分。

　　云霄以混元金斗斩出了自己的恶尸，混元金斗受损，自己也是一口鲜血喷了出来，只觉得元神一阵震荡，脑袋里面有些发昏。

　　金刚镯被这一撞，速度稍微一减，但很快又飞了出来，不过这次他的目标却不是江皓，而是虚空之中握着真武大帝的那只金色巨掌。

　　江皓右手往回一拉，想要躲开这当面而来的金刚镯，但到底是晚了一步，直接被金刚镯砸在了手背之上。轰！

　　金刚镯直接在手背之上砸出了一个深坑，道道白芒自坑中迸射而出，裂痕朝着四周弥漫开来，很快布满了整个手掌，紧接着砰的一声巨响，金色手掌直接破裂开来，真武大帝从中跌落。

　　整个过程不过是眨眼的功夫！

　　神通被破，江皓也是难以幸免，整个右手之上都布满了伤痕，深可见骨，这皮外伤倒不算什么，关键是他的神魂也受到了震荡，眼前阵阵发黑。

　　“多谢老君相救之恩！”真武大帝艰难的站起身子，朝着天庭方向施了一礼，脸色也是难看到了极点，他一生降妖除魔无数，今日却差点被妖怪杀死，而且还是这种修炼了不到千年的妖怪，只觉得颜面扫地。

　　更让他不甘的是，他会落败的最大原因是蛟魔王的手段太过诡异，消耗了他太多的法力，若是单论实力的话，谁胜谁负尤为可知。

　　“帝君无需多礼，且先下去养伤！此事交给我老君便是！”

　　太上老君的声音自天庭之上传了下来，明明有千万里之遥，但却仿佛是在耳边轻语一般，语气之中的淡然与平静让人信服。

　　真武大帝并没有逞强，狠狠地瞪了江皓一眼，转身走到了一旁天兵天将们的阵营之中，身上道道法力光芒萦绕，恢复起自身的伤势来。

　　“今天看来是无法善了了！拼了！”

　　江皓目光一凝，面色凝重，身周道道神光萦绕，元神已经是融入了净世青莲之上，无论如何他都不会束手就擒的，如今云霄已经受伤，若是太上老君继续出手，他也只能拼一把。

　　若是还不行的话，也只能暂且逃入诸天轮盘之中，唯一可惜的是，距离上次前往遮天世界，不过才过去了一年的时间，换算到诸天轮盘之中，也不过才12年，对他来说实在是太少了。

　　最大的作用，恐怕就是用来恢复伤势，想要在这么短的时间内提高实力，还是有些难度。

　　金刚镯在半空之中滴溜溜的旋转着，道道毫芒闪烁，天地似乎都被他套在了其中，任何人也别想逃脱。

　　铮！

　　就在这时，虚空之中一道青光闪过，剑气冲霄，直接斩在了金刚镯之上，当的一声脆响，青光倒飞回了半空之中，金刚镯也不例外，荡飞出去数十里远。

　　“道德天尊，你是欺我截教无人？！”

　　天边一道祥云飘来，云头站着一个老妪，鹤发童颜，穿着一身青纹荷叶仙袍，头戴连翘金钗，青光则化作一柄青萍剑落入了她的手中，正是无当圣母。

　　“师姐！你来了！”云霄脸上一喜，她也发现了单凭自己一个人面对太上老君，想要救下江皓基本不可能，此时无当圣母的出现，一下子给了她一针强心剂。

　　“师妹，我来晚了！”无当圣母脸上闪过一抹自责之色，她常年跟在通天教主身边，习得了一身养药炼丹的手段，和多宝道人的炼器之术在三界之中都是赫赫有名的。

　　前段时间众多截教门人在北海妖师府中受了重伤，她便准备闭关练些弹药出来，今日忽然感觉到心神一阵不宁，这才得知了嵩屿山发生的事情，忙赶来了嵩屿山中，结果正好遇到了刚刚那一幕。

　　“天庭！道德天尊！”

　　看着云霄和江皓身上的伤势，无当圣母眸中闪过一抹怒色，咬牙切齿，她手中青萍剑嗡嗡作响，剑气纵横，直冲天地，凌厉的剑气将虚空都割裂成一块一块。

　　天庭之上，太上老君的眉头也皱了起来，单单是一个云霄娘娘，他可以不放在眼中，但若是加上无当圣母就不一样了，别看无当圣母也不过才斩掉一尸，但她法力之雄厚根本不是云霄可比，更重要的是她手中有着杀伐利器青萍剑，战力远超同阶修士。

　　这样是当初妖师鲲鹏在北海选择了退让的缘故，不是忌惮无当圣母，而是忌惮她手中的青萍剑。

　　玉帝目光一凝，心中杀意更重，开口说道：“老君，这蛟魔王胆敢以妖孽假冒神仙，可谓是胆大包天肆意妄为，若是这次放过了他，有截教在后面撑腰，日后他会做出何种事情来，就尚未可知了！三界必会因此大乱，此次浩劫恐怕比当初的封神大劫还要恐怖！”

　　玉帝的话让太上老君有些犹豫不决的念头渐渐坚定了下来，当初太上圣人将他留在三界之中，一是因为道门内讧实力大减，需要他留下来从中调和三教关系，避免道门自此衰落；二来则是为了三界的稳定，当初封神之战，通天教主暴怒之下，用诛仙阵重演洪荒，将整片天地斩成了四块，如今的三界已经经不起太大的动荡。

　　这也是他明知道玉帝是在故意以佛教如来激他，但却依然会对江皓动手的缘故。

　　嗡！

　　金刚镯之上道道白芒闪烁，太上老君的身影出现在了嵩屿山上空，皓首白头，长眉飘飘，穿着一身道袍，手拿着一根拂尘，标标准准的得道高人形象，仙风道骨。

　　“道德天尊！好呀，你终于是出来了！我倒要讨教讨教你人教的高明！”无当圣母冷笑一声，手中青萍剑朝着太上老君便斩了过去，青色的剑芒激射而出，凌厉至极。

　　周围的妖怪天兵天将们只看了一眼，便觉得心头一颤，毛骨悚然，好似自己的魂魄要被斩碎一般，吓得慌忙挪开了眼睛，嵩屿山这边，也就是金翅大鹏雕、猕猴王、六耳猕猴等几个妖王敢直面。

　　嗡！

　　金刚镯上道道光芒迸射，化作一道光幕挡在了太上老君面前，也将青萍剑的剑光挡了下去，但当青萍剑的本体触及到这光幕时，如同砍菜切瓜一般将她破开，当的一声斩在了金刚镯上，听得太上老君一阵心疼。

　　眼见着无当圣母又扬起了手中的宝剑，太上老君忙开口说道：“无当道友，且慢动手！这蛟魔王杀害天庭神仙，以妖怪李代桃僵，乱三界秩序，违背天条天规。如此大逆不道之徒，难道你们还要包庇他不……”

　　“胡说八道！是我做的事情我承认，但不是我做的事情，别想乱扣在我的头上！”江皓不待太上老君说完，便一声大喝，继续说道：“李代桃僵之事，我的确做过！但冒充的神仙不过东海龙王敖广、西海龙王敖钦、南海龙王敖润三个，更未杀死一个！你莫不知道西海龙王的三太子小白龙敖烈乃是我嵩屿山上的大王？想要对我嵩屿山动手，直说便是，何必找这些借口？”

　　说着，他右手一挥，掌中世界里的三个龙王顿时出现在了众人的面前，这三个龙王自从当初被他抓走之后，一直关在掌中世界里。

　　因为小白龙敖烈和当初龙族老祖的关系，江皓一直都是好酒好肉的招待着，比他们在龙宫之中的日子丝毫不差，以至于他们明显胖了一圈，出来之时，手中还拿着酒杯，整个人都是醉醺醺的，酒气冲天。

　　太上老君的脸色一下子难看了起来，如此情况，不用说，众人也都看得出来是怎么回事。


第五百六十章 如来

　　掌中世界如今的大小有方圆万里，堪称是一个小千世界，三个龙王在里面除了有些孤单，倒也没有太多被囚禁的感觉，再加上里面的灵果仙酿无数，每日里醉生梦死乐不思蜀。

　　这一日正如往常那样喝着酒，忽然发现周围景色一变，酒意顿时吓醒了三分，等看到周围太上老君、无当圣母、云霄、蛟魔王等紧紧盯着他们的时候，剩下的七分酒意也全部散去，瞠目结舌的站在那里，只觉得自己好似在做梦一般。

　　“这……这……”东海龙王用力的揉了揉醉意惺忪的眼睛，喃喃自语道：“这是哪里？我……难道我在做梦不成？”

　　西海龙王和南海龙王也不例外，他们修炼有成的时候，四海龙族已经衰落，就算是见玉帝都要在凌霄宝殿外等候召见，哪里见过如此场面，一个个傻在了那里。

　　无当圣母没有理会他们，青萍剑一横，斜指着太上老君，冷笑道：“道德天尊，这就是你口中的死人吗？你现在还有什么话说！”

　　从江皓说出以妖怪假冒三海龙王的时候，她顿时便想到当初江皓曾给她说过，已经将三海龙宫掌握在手的事情，她原本以为江皓是借助着自己龙族的身份说服了三海龙王，没想到用的却是李代桃僵的办法。

　　这事情责任在她，而不在江皓。

　　“就算他并未杀人，但以妖怪冒充天神，也违背了天条天规，理当手天庭处罚！否则长此以往下去，三界必乱！”

　　太上老君还未说话，远处天边传来一道宏大的声音，回荡在天地之间，如同是晨钟暮鼓一般，直入人的心底，令人不自觉的便会信服。

　　与此同时，便见虚空之中一片祥云显现出来，如来佛祖盘膝坐在一金莲之上，迦叶、阿难两位尊者站在他的身侧，万道佛光迸射而出，将半天天空都给染成了金色。

　　“多宝师兄！”无当圣母脸上先是一喜，旋即反应过来眼前站着的早就不是当年站在她们身后的多宝道人，而是已经化胡为佛的如来佛祖，他很可能不是帮手而是敌人。

　　云霄显然也想到了这一点，神色一时间有些复杂，眉头也紧紧皱了起来，多宝道人的实力她们最清楚不过，可以说是当初三教圣人之下第一人，也就阐教副教主燃灯道人能和他相提并论，在圣人离开之后，已经是三界最强者之一。

　　“连如来也来了！”江皓嘴角不由露出一抹苦涩，他没有见过西游世界的如来，但却见过其他世界的，自然是一眼就认了出来，他怎么也没有想到，当初随手布下的棋子，却是让自己彻底陷入了如此绝境。

　　单是一个太上老君就难以对付了，再加上这个如来佛祖，恐怕无当圣母和云霄也保不住他。

　　“玉帝！”在他们看来太上老君是有了帮手，但太上老君自己却不这样认为，抬头朝着天庭望了过去，心中对玉帝很是不满。

　　玉帝先在三海龙王之事上给他错误的讯息，让他人前丢了颜面，如今在他已经答应出手的情况之下，又将如来请来，这已经不是在落他的面子，而是在落整个道教的面子，是在告诉别人道教不如佛教。

　　“老君莫要误会，朕既然将蛟魔王之事交于你解决，就绝不会再去请如来佛祖出手！朕也不是很清楚如来佛祖怎么会来！”天庭之上的玉帝自然注意到了太上老君的神色不对，忙传音解释起来。

　　玉帝不满道教在天庭之中的势力太强，三教嫡传弟子更是连他都不放在眼里，但也知道天庭的运转离不开道教诸仙，若是得罪了太上老君，他的日子也不会好过。

　　太上老君的脸色稍稍缓和了一些，正要开口，便听见一旁无当圣母叫道：“如来，这是我截教和天庭的事情，和你们西方教有什么关系？你来做什么？”

　　如来的目光从江皓、六耳猕猴等妖身上扫过，越看忌惮之色越浓，天庭不想看到截教重新兴盛起来，灵山就更不想看到了！

　　当初封神一劫虽是阐截二教相争，但西方教没少在里面动手脚，截教与佛教之间的恩怨不比阐教浅，更重要的是截教归根结底是道门的一部分，若是截教真的兴盛起来，绝对会影响到灵山佛法的弘扬。

　　之前灵山为了算计阿修罗族入主地府，和无当圣母合作，帮她将一众截教门人从封神榜中解脱出来，那是因为灵山知道截教在凡间的传承断绝已久，新生代中就只有一个牛魔王勉强看得过去，根本没有重新兴起的机会。

　　但现在却完全不一样了！

　　别的不说，单是江皓和嵩屿山的这些妖王，能在短短百年时间便成长到足以与真武神殿对抗，日后很可能会威胁到灵山，这是灵山不愿意看到的。

　　如来说道：“这孽障胆大包天肆意妄为，今日敢以妖怪冒充天庭的神仙，明日就敢以妖怪冒充我灵山的佛陀罗汉！这已经不单单是你们截教的事情，而是整个三界的事情！我自然不能坐视不管！此事如不能严惩，三界必生祸乱！”

　　“严惩？你要如何严惩？”无当圣母神色也冷了下来，她已经明白眼前之人不是她的师兄多宝道人，而是一心想要弘扬佛法的灵山至尊如来。

　　如来双手合十，淡淡说道：“这妖孽违背天条，如何惩处，自当交由玉帝裁决！贫僧乃是方外之人，怎可越俎代庖！”说着，转过头望向了太上老君，问道：“道兄，你意下如何？”

　　“善！”太上老君点了点头，开口说道：“玉帝乃是天地至尊，统御三界治理四方。蛟魔王违背天条，自然该交给玉帝，依照天条来处置！无当道友、云霄娘娘，莫要再包庇这蛟魔王了！让他吃些苦头，有些敬畏之心，也免得日后再犯错！”

　　“好一个方外之人！好一个敬畏之心！”无当圣母看着面前的太上老君和如来佛祖，心头的怒火腾的一下子燃烧了起来，眼前这一幕让她想起来当初封神浩劫之中，阐教与西方教联手算计截教之事，冷笑道：“我截教弟子只有我截教自己可以处罚，玉帝，他还没有这个资格！想要抓蛟魔王，先问问我手中的青萍剑同不同意！”

　　铮！

　　青萍剑上青光一闪，剑气如潮涌动，一剑挥出，虚空之中似有万千莲叶出现，连成一片，遮天蔽日，将太上老君和如来佛祖一同笼罩在了其中。

　　云霄也在这一刻出手了，混元金斗滴溜溜飞到半空之中，万千金光萦绕，九曲黄河的虚影浮现出来，一重重的朝着太上老君和如来佛祖缠绕过去，想要将他们困在其中。

　　与此同时，无当圣母的声音在江皓心中响起：“蛟魔王，道德天尊和如来实力都在我和云霄师妹之上，我们只能帮你暂时拦住他们！你找机会尽快逃走！如今天机混乱，你只要藏好，他们是找不到你的！”

　　心中虽然是怒火滔天，但无当圣母对双方实力的认识却依旧冷静，她知道自己和云霄不可能挡得住太上老君和如来佛祖二人，是以在出手的那一瞬间，她便传音让江皓尽快逃走。

　　江皓神色有些复杂，但并没有多说什么，他也知道自己如今的实力在太上老君和如来面前根本没什么用，能做的也就是尽快找机会逃走，让无当圣母和云霄的压力小一些。

　　“这蛟魔王是截教弟子，此事也算是我道门之事，让我来吧！”太上老君并不愿意如来插手此事，右手轻轻一挥，手中拂尘轻轻一抖，道道白光闪烁，拂尘柔软无比，好似银河瀑布一般朝着天上的剑气挡了过去。

　　噌！

　　剑光斩在拂尘之上，只发出一道细微的声音，好似完全没有着力点一般，顺着拂尘便滑了下来，轰的一声斩在了地面之上，整个嵩屿山都剧烈晃动起来，地面之上多出了一道笔直的沟壑，黑洞洞也不知道有多深。

　　拂尘轻轻晃动，上面一黑一白两条阴阳鱼在游动，彼此交融，好似有一股无形的黏力生出，如同蛛网一般，将青萍剑一重重的缠住，让它根本发挥不出本身的长处。

　　以柔克刚！

　　这本身就是太上老君最擅长的东西，用来对付青萍剑最好的办法！

　　他一边用拂尘将青萍剑的攻击不断化解，一边将金刚镯祭了出来，滴溜溜旋转着，银光迸射而出，将混元金斗的下落之势给拦下，僵持在了半空之中。

　　同样是准圣境界，但双方之间的实力差距却是极大，太上老君以一敌二，游刃有余，丝毫不落下风。

　　当！

　　金刚镯撞在了混元金斗之上，将它撞飞了出来，趁着这一个空挡，太上老君右手在袖子里一掏，取出一团金灿灿似腰带一般的布带，正是日后金角大王银角大王偷下凡间的幌金绳，朝着江皓便丢了过来。

　　幌金绳在半空之中伸展开来，嗖的一声飞了出去，如同一条金蛇，灵活到了极点。

　　“想要抓我截教弟子，先过了我这一关再说！”无当圣母大喝一声，手中青萍剑猛地一抖，剑光凝成实质，竟是硬生生从拂尘缠绕之中挣脱出来，自上而下斩向了幌金绳。

　　刺啦！

　　青萍剑锋利至极，无当圣母全力斩下，威力可想而知，几乎是剑光一闪，幌金绳应声而断，跌落在了地上，光芒散尽，彻底毁掉。

　　嗖！

　　趁着众人的注意力都在幌金绳上，江皓没有犹豫，直接化作一道金光朝着远处遁去。


第五百六十一章 五指山

　　道教的势力集中在东胜神州之上，佛教的势力在西牛贺州，而天庭则将南部瞻州姥姥掌握在手中，江皓想要摆脱三方势力，能藏身的地方也只有四海之上的诸多岛屿了。

　　在将行字秘融入到龙族腾云驾雾之术后，他的速度比金翅大鹏雕还要快上几分，北俱芦洲虽大，对他来说也用不了多长时间，身子化虹飞出，眨眼之间便不知道多少万里。

　　“嗯？”飞出了半晌之后，江皓却是隐隐感觉有些不对，以他的速度，按理来说早就应该到北海上方了，但现在周围依旧是雾蒙蒙一片，半点水花都没有看到。

　　江皓眉头一皱，瞳孔之中神光璀璨，四下望去，只见脚下光溜溜一片，地面好似白玉雕成的一般，半点起伏也没有，间或可以看到一条条沟壑，从左到右蔓延开来，不知道通向何处，在天边尽头之处，隐隐可以看到五根粗大无比的柱子，穿入云中，顶天立地。

　　“这是哪里……”江皓只觉得眼前这景象熟悉无比，好似在哪里见过一般，忽然他脑中灵光一闪，瞳孔骤然一缩，心中一震：“不好！难道这是在如来的手掌心里？！”

　　他本身就是擅长掌中世界神通，此时心中有了疑惑，再望向四周的时候，一切都变得不一样了。

　　天地之间隐隐有佛光闪烁，无数古朴的经文在云雾之中若隐若现，从这些古老的梵文散发出荒古久远的气息，将小千世界与外面的天地勾连在一起，好似一体同源般，让人分不清真假虚实。

　　这如来好高明的手段！难怪能将悟空骗的昏头转向！

　　江皓心中感叹不已，与他的掌中世界神通相比，如来运用的手法无疑要高明的多，一方面将自身神通与天地交融在了一起，本身就难以发现破绽，另一方面则借助着种种佛法神通，让人从心底忽视种种奇怪之处。

　　这一内一外配合起来，别说是原著之中被暴怒冲昏了头脑的齐天大圣孙悟空，就算是江皓一时不慎之下，也糟了算计。

　　如来的实力在当今三界之中本就是数一数二的，有心算无心之下，就连无当圣母和云霄都没有发现他暗中动的手脚，只以为江皓是自己逃走了，根本不知道江皓是在如来的掌心之中。

　　得尽快想办法逃出去再说，若是被如来带回灵山，就全完了！

　　江皓清楚，如来到现在还没有对他动手，十有八九是因为左右有无当、云霄等人还在旁边，等到如来将嵩屿山这边的事情解决完腾出手来，他再想要逃走就有些晚了。

　　以他如今的实力已经是能够和真武大帝平分秋色，若是动些手段，将真武大帝杀了也有可能，但想要对付如来却还要差许多，唯今之计还是要尽量保全自己。

　　江皓心中念头百转，面上却是不动声色，依旧保持着刚刚的动作，不断向前飞着，眸中金光闪烁，暗中观察着周围的一切，仔细寻找着这方小千世界的薄弱之处。

　　江皓的实力比不上太行老君、无当圣母、如来等人，但见识却并不比他们差，他经历过了如此多的世界，触类旁通之下，许多地方都有着远胜常人的见识，目光四下张望，很快便找到了一处突破口。

　　就是这里！

　　江皓眸中寒芒一闪，几乎是没有任何的犹豫，身子陡然一折，朝着那边飞了过去。

　　吼！

　　在飞过去的半途之中，他的身上万千道金光迸射而出，眨眼间便化作了原型，一条千丈长的神龙张牙舞爪，头角峥嵘，仰天一声龙吟，天地都在不断晃动着。

　　呼！

　　前爪自云气缭绕之中猛地探出，先天阴阳二气自龙珠之上流淌而出，凝聚在龙爪之上，如同金钢墨玉铸成的一般，晶莹剔透，霸气绝伦。

　　外面，如来也是感觉到了掌中世界里的变故，面色微变，放在丹田处的右手一紧，无量佛法在体内流淌，凝聚在五指之上。

　　江皓猜测的并没有错，太上老君被无当圣母和云霄牵制住了注意力，但如来的注意力却一直在江皓身上，眼见着江皓想要趁机遁走，他也没有阻拦，而是算准了江皓的必经之路，暗中施展神通布置好陷阱，等着江皓一头撞进去。

　　佛教素来有“放下屠刀立地成佛”的说话，自上古以来，佛教二圣更是不知度化了多少修士妖魔，也正凭借着这些妖魔修士，一步步将西方教在贫瘠的西土发展到如今的地步。

　　如来作为灵山的当世至尊，自然也继承了这一点，可以说他对江皓的忌惮有多深，度化江皓的心思便有多强烈。

　　江皓在短短百年时间内，能够修炼到如今地步世间独一无二，更何况他还硬生生打下嵩屿山如此偌大的基业，若是能够把江皓乃至他身后嵩屿山的一众妖王度化成灵山的佛祖菩萨，不仅可以彻底断绝掉截教兴盛的机会，灵山的实力也会随之暴涨，不仅可以在人族之中宣扬佛法，在妖族之中同样可以。

　　这也是他没有急着对江皓动手，而是将他困在掌中佛国里的原因，只是没想到，江皓全力出手之下，竟将整个掌中世界都给撼动，隐隐有脱困而出的迹象。

　　嗡！

　　天边那五根如天柱一般的指头颤动起来，万道佛光迸射而出，将这片天地都染成了金色，佛光汇聚，在虚空之中凝出了一座山峦虚影，自左而右共有五座山峰，看上去如同手掌一般。

　　“五指山！”

　　龙啸之声恢弘无比，在天地之间回荡着，龙爪的去势丝毫未减，直接撞了上去。

　　轰！

　　龙爪直接撞在了五指山上，如同是火星撞地球一般，发出一声震天动地的巨响，声波朝着四面八方扩散开来，整个虚空都在不断破碎着，黑色的裂痕弥漫开来，带上了如火一般的赤红，如同世界末日一般，令人心惊胆战。

　　也亏得这里是在如来的掌心之中，否则在这恐怖的法力激荡之下，方圆十万里之内都会化作一片死域，百年内都会寸草不生。

　　这便是高武世界之中，普通生灵们的悲哀！

　　每一次浩劫来临之时，天地是各方强者争锋的舞台，但死伤最多的却是那些普通生灵，从巫妖浩劫不周山倒、封神浩劫重演洪荒、到如今一众势力们混战，无一不是如此。

　　弱，便是原罪！

　　铮！

　　龙爪再次会出，指尖之上先天阴阳二气缭绕，嗤嗤作响，将天地都刺穿了一个个口子，锋利至极，但当龙爪撞在五指山上时，却只是掀飞了包裹在外面的山石，不过数百吨大小，相对于整座五指山来说，不过是九牛一毛。

　　“法天象地！”

　　江皓身子一晃，千丈长的身子如同陡然变大百倍，身躯盘旋，将整座五指山都环绕在了其中，单只是一个龙爪便有小半座山峰大小。

　　轰！

　　龙爪之上光华一闪，猛地挥出，轰击在了中间的山峰之上，金光闪动，直接陷入了山峰之中，先天阴阳二气汹涌而出，整座山峰轰然破碎开来，碎石满地都是。

　　这五指山本就是一体，以阴阳五行相连，一座山峰破碎，阵势顿破，萦绕在山峦之上的佛光也消散开来，龙爪再次挥出，之前坚硬无比的山石，此时却如同豆腐渣一般，直接被江皓捏碎，碎石散落满地。

　　吼！

　　江皓仰天一声长啸，震得整方天地都摇摇欲坠，身子冲天而起，化作一道金光，直接将天穹撞得粉碎。

　　周围的景色顿时一变，入目处山峦起伏，绵延万里，却是又回到了嵩屿山之中。

　　还没等江皓松一口气，便见头顶之上的天空一暗，抬头望去，却见一个钵盂当头扣了下来。

　　这钵盂呈紫金色，看上去不过巴掌大小，但当它落下来的时候，江皓的身子随之缩小，竟是直接被罩在了下面，佛光垂落，把江皓牢牢困住。

　　“如来！”无当圣母面色大变，她原本以为江皓已经逃走，没想到江皓竟是被如来藏在了掌心之中，此时又被这钵盂困住，心中惊怒，口中厉声喝道：“还不将蛟魔王放出来！”

　　是刚刚趁着我们交手的时机，提前布置好后手，将蛟魔王擒下来的吗？

　　太上老君眉头一皱，望向如来的目光越发的忌惮。

　　道教与佛教之间的关系素来不好，若不是当初封神大劫之时，太上圣人和元始天尊为了破诛仙和万仙阵，欠下了西方二圣因果，道门早就开始着手阻止佛法东传了。

　　也不知当初太上圣人化胡为佛，将多宝送到西方分化佛教气运，到底是对是错！

　　太上老君暗暗叹了口气，化胡为佛之事的确是让佛教分成了大乘佛法和小乘佛法两支，但却也是给灵山送去了一个如来佛祖，算下来是赚是亏，还真不好说。

　　“无当道友，蛟魔王触犯天条，当交于玉帝处置。你说的，恕贫僧无法答应！”如来眼中闪过一抹惋惜之色，知道自己已经不可能再把江皓带走，但还是摇了摇头，断然说道。

　　“好！你不愿意放人，那我就自己来！”无当圣母眸中寒芒一闪，手中青萍剑陡然挥出。

　　铮！

　　天地之间青光一闪，剑气冲霄，将整个天穹都分成了两半，势不可挡，凌厉至极。

　　“南无阿弥陀佛！”如来双手合十，周身佛光涌动，脑后神环显现，一个个金色的梵文自他口中飞出，交织在一起，一条条，一道道，千丝万缕，凝聚成一个金色的光罩，挡在了青萍剑前。

　　轰！

　　青萍剑斩在光罩之上，爆出一阵刺眼至极的光芒，金色的佛法梵文不断流淌，隐隐能够听到万千僧侣齐诵，幻化出一个又一个佛陀的虚影，又在凌厉的剑气之下不断破灭。

　　时间仿佛在这一刻停滞了下来，只剩下破灭与重生在不断的演绎着，明明只过去了一瞬，但却给人一种过去了千万年的感觉。

　　当着一切凝聚到极致的时候，巨大的环状光波朝着四面八方迸射而出，恐怖的能量将整片天地都清理了一遍，激荡一空。

　　光芒散去，如来的指尖之上多出了一个指甲盖大小伤口，金色的血液晶莹闪烁，散发出七彩的霞光，但无当圣母也被拦了下来。

　　如来目光扫过，指尖伤口顿时愈合，右手一挥，钵盂朝着真武大帝飞了过去，说道：“帝君，你且将这蛟魔王押往天庭！有我和老君在此，在玉帝定罪之前，定不让任何人干扰此事！”

　　“好！”真武大帝点了点头，上前一步，正要将钵盂收入掌中，便见天边一道白芒闪过。

　　当！

　　白芒斩在垂落的佛光之上，将佛光直接斩断，又嗖的一声倒飞了回去。

　　周围一众人俱皆是一惊，抬头望去，天边站着一个消瘦的中年道士，手中捧着一个巴掌大小的葫芦，巴掌大小，如同玉石雕成的一般，散发着淡淡的鸿蒙之气。

　　“诸位道友，贫道有礼了！”


第五百六十二章 陆压

　　天庭之上，玉帝看着昊天镜中突然出现的中年道士，眉头也是紧紧皱了起来，喃喃自语道：“陆压？他怎么也来了？”

　　三界之中见过陆压的人不多，听说过他凶名的人却绝对不少，但无论是见过还是没有见过的，对他的态度都出奇的一致——忌惮、敬而远之。

　　哪怕是当初在封神浩劫之中，得陆压相助的阐教众人也不例外。

　　原因很简单，一来是因为陆压法力高强、手段诡异，无论是钉头七字书还是斩仙葫芦，从内到外透着的都是诡异，杀人于无形，最是可怕；

　　二来则是陆压行事毫无顾忌，旁人遇见浩劫都是躲着走，他却偏偏要凑上前去，而且出手毫不留情，哪怕对方是三教亲传弟子也不例外，他一本钉头七字书害死了赵公明不说，还坏了姜子牙的气运，以至于姜子牙这堂堂主持封神之人最后竟是寿元耗尽而亡，下场连申公豹都不如。

　　陆压在整个封神浩劫之中不过是一闪而逝，但死在他手上的人却是一点也不少，先有赵公明后有袁洪、妲己等，可以说是闯下了赫赫凶名。

　　不过，等到封神浩劫结束之后，他便彻底的销声匿迹，再没有出现过，就和他出现时一样的突然，没有人知道他去了哪里，也不知道他究竟为何会参与进封神浩劫之中。

　　此时突然看到陆压出现，无论是玉帝、太上老君、如来佛祖，还是无当圣母、云霄娘娘神色都是一凝，或是疑惑或是凝重或是忌惮或是仇恨，唯独没有的便是喜悦和欢迎，可以看得出，陆压在三界之中的名头并不怎么好。

　　陆压对他们的态度显然也是不放在心上，礼节性的施了一礼之后，便径自朝着江皓走了过去，笑道：“小友，贫道来迟，万望见谅！”

　　“呃……”江皓一愣，他刚刚从如来的钵盂之中脱身，并没有看到刚刚发生的一幕，此时听闻陆压这样说，顿时有些摸不着头脑，正要开口询问，便见陆压右手轻轻一翻，掌心之中多出了一团金色的火焰，煌煌如日，热浪涛涛，正是太阳真火。

　　“陆压真人？！”江皓顿时便明白了眼前之人的身份，心中一惊，这才明白太上老君等人为何会是那种表情，忙施了一礼，谢道：“多谢真人出手相助，江皓不胜感激！”

　　“小友不必多礼！你只管离开便是！”陆压右手轻轻一挥，把江皓扶了起来，态度亲切无比，转头望向如来和太上老君，冷声说道：“今日有我陆压在此，谁若是想要对你动手，那就先问过我这宝贝答应不答应！”

　　嗡！

　　他左手上的葫芦轻轻晃动起来，内有一线毫光，高三丈有余，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光，似是活物一般，让人心悸，只觉得自己脖子上悬着一柄剑，随时都会刺下来。

　　太上老君和如来佛祖面色微变，互相对视了一眼，从对方眼中都看出了惊疑之色，他们怎么也想不明白，这陆压为何会替江皓出头，还且态度还是如此的强硬，转头望向一旁的无当圣母和云霄，她们的神色同样也是如此，显然并不清楚江皓与陆压之间的关系。

　　其实何止是太上老君他们想不明白，江皓自己心中也是惊骇不已，他也没有想到陆压竟会如此强硬的表态，也直到此刻他才真正知道乌巢禅师当初说的，让他帮陆压复活金乌九太子之事对陆压自己来说，究竟有多重要。

　　即使让他为此与天庭、灵山作对，也没有丝毫的犹豫。

　　“天条天规乃是维护三界秩序最重要的东西，蛟魔王违背天条，必须交由天庭玉帝处置！陆压道友，你也是得道高人，岂不知天意难违的道理？”

　　太上老君的声音淡淡响起，他对陆压的实力很是忌惮，但这并不代表着他就怕了陆压，事情到了这一步，最重要的已经不是江皓如何了，事关道门人教的颜面，容不得他有丝毫的退让。

　　“苦海无涯回头是岸！道友莫要自误！”如来佛祖的态度与太上老君一般无二，当着这么多天兵天将、三界睽睽众生的面，别说是一个陆压了，就算再多一个，他也不会有丝毫的妥协，转头望着江皓，开口说道：“蛟魔王，你违反天条已是有错在前，莫要一错再错，你此时若愿伏法认罪，我可向玉帝求情，免去你一些罪责！”

　　伏法认罪？

　　江皓嘴角带着一抹冷笑，陆压和截教都已经为他站出来了，他这时候认罪伏法，自己的确可以减轻一些罪责，但却相当于是在打陆压和截教的脸，这种事情他自然做不出来。

　　“四海本就是我龙族祖地，四海龙王的替换也从来都是我龙族内部的事情，我不过是请三位龙王休养了几天，何罪只有？”江皓冷冷的目光从三海龙王脸上扫过，嘴角带着一抹狞笑，威胁之意十分的明显，嘴上更是索性将所有的事情推了个干净，翻脸不认。

　　他一点也不担心一众龙王胆敢乱说什么，因为这几个龙王都是人精聪明人，太上老君和如来随时可以对付他们，陆压和无当圣母等人同样也可以，而且后者行事比前者更没有什么顾忌，若真是要对龙宫动手，恐怕片刻之内，整个龙宫都会化作一片死域，谁都别想跳出来。

　　“既然如此，那我也只好动金刚之怒了！”如来也清楚这一点，并没有在三个龙王身上做文章，直接选择了出手，右手轻轻一挥，紫金色的钵盂从袖中飞出，光芒璀璨，刺得人眼睛生疼。

　　铮！

　　陆压还未动手，无当圣母已经持剑迎了上去，青萍剑挥舞，剑气如潮，不断斩在那钵盂之上。

　　当！当！当！

　　一声接着一声巨响传出，紫金钵盂之上不知在何时多了一层淡淡的佛光，青萍剑斩在其上，漾起一道道刺眼的光芒，但当光芒消散之后，那紫金钵盂却是纹丝未损，稳若泰山一般。

　　“功德金莲！”无当圣母没有去看那紫金钵盂，注意力已经全都凝聚在了如来坐下的金莲之上，刚刚剑气虽然是斩在了紫金钵盂之上，但实际上其中蕴含的法力却是被引向了如来座下的功德金莲，借助着功德金莲之力，将剑气消弭干净。

　　“阿弥陀佛！”如来佛祖双手合十放于胸前，座下功德金莲散发出万道霞光，将他笼罩在了其中，万千佛陀在他身周齐诵经文，一时之间天花乱坠，地涌金莲，万千异象一同生出。

　　如来佛祖的实力本就在无当圣母之上，在祭出这功德金莲之后，将青萍剑的优势也抵消了个干净，逼得无当圣母不得不向一旁的云霄娘娘求助，青萍剑配合着混元金斗，两人联起手来，才勉强将功德金莲挡下。

　　另一边，陆压也拦在了太上老君的面前，脸上含笑，态度道士诚恳无比，说道：“蛟魔王与道长同为道门之中，何必因为玉帝闹得如此不可开交？”

　　太上老君摇了摇头，并没有说话，右手拂尘轻轻一摆，天边一道银光闪过，金刚镯已经从袖中飞出，朝着陆压打了过去。

　　“既然道友执意要和我过上几招，陆压不胜欣喜！”陆压轻笑一声，见到这金刚镯丝毫也不畏惧，双手捧着那葫芦，躬身行了一礼，口中说道：“请宝贝转身！”

　　葫芦盖揭开，里面一道白光如线，起在空中，上边现出一物，七寸五分，横在白光顶上，有眼有翅，在虚空之中绕着白光转了三转，蓦地飞了出去。

　　当！

　　白光撞在了金刚镯上，发出一声脆响，不见法力光芒迸射，但却是将金刚镯牢牢钉在了半空之中，除非有陆压出手将白光召回，否则，就算是其它准圣来了，也没有办法打开。

　　如此一左一右，三个人却是将如来和太上老君给拦了下来，场面一时之间僵持了下来。

　　江皓的修为在三界之中已经是数得着的强者，眼前的情况自然是一目了然，虽然他到现在还是有些疑惑陆压为何会如此不惜代价的出手帮他，但现在对他来说，最重要的是尽快离开。

　　他这次却是小心了许多，左右看了一眼，发现确实没有埋伏陷阱之后，才迅速离开，顺带着也传音给了六耳猕猴等妖，让他们也尽快离开，先去躲一躲风头再说。

　　太上老君和如来佛自然也看到了江皓的小动作，想要出手阻拦，却是被无当圣母等人思思缠住，根本脱不开身，他们彼此双方到底不像是封神浩劫中阐截二教那样，不是你死就是我活，动手之间都是有些顾虑，想要短时间内获胜，根本不可能。

　　“陆压不惜得罪道佛二教，也要为他撑腰，难道这蛟魔王难道当真是此次的应劫之人吗？”凌霄宝殿之上，玉帝腾地一下子站起身来，眉头紧皱，眼见着江皓不断朝着北海遁去，很快便要消失不见，顿时有些按耐不住。

　　不行！不能让他就这么走了！至少百年之内，不能让他兴风作浪，坏我的大事！

　　玉帝眼中厉色一闪，右手一挥，昊天镜中光华一闪，化作一道金光朝着凡间迸射而出，江皓一心逃遁，根本没有注意到，直接被打在了身上，轰的一声撞进了北海之上，海浪冲天而起，不见了踪影。


第五百六十三章 有缘之人

　　俗话说“上有天堂，下有苏杭”，自古苏杭一带便以风景秀丽著称，而西湖则是苏杭最美的一颗明珠。

　　如今正是清明时节，春回大地，百花齐放，湖面上波光粼粼，轻舟荡漾，天空微微有些阴沉，似是在蓄积着雨水，但这丝毫阻拦不了踏春的游客和上坟祭祀的百姓。

　　“这次的世界是白蛇传吗？”

　　江皓坐在西湖旁侧山头的亭子里，一身淡青色的长袍，脸色有些苍白，手中拿着一壶清酒自斟自酌，看上去就如同一个前来踏青的病弱书生。

　　当日他只注意着身后嵩屿山中的如来佛祖和太上老君，一时大意之下，却是被天庭之中的玉帝用昊天镜偷袭得手。

　　玉帝虽然数万年来从未与人动过手，但一身实力却绝对不容小觑，至少也是准圣斩尸境界的强者，伴生灵宝昊天镜也是威力无穷，全力施展之下，威力之强可想而知。

　　若非是陆压发现的早，用斩仙飞刀挡下了昊天镜的后续攻击，让他得以刻下遮天世界之中的横渡道纹，恐怕当日就真的难以脱身了，就算是不死也要脱层皮。

　　所幸横渡道纹是第一次出现在西游世界之中，谁都没有防备，让他顺顺利利的逃脱，随后江皓便催动诸天轮盘逃离了西游世界，结果却是来到了白蛇传世界之中，之前累积下来的时间一共是三十年。

　　下手还真狠！这伤势没有三五十年时间，是别想痊愈了！

　　江皓检查着自己的身体，嘴角露出了一抹苦笑，毫无防备之下硬生生承受了昊天镜的一击，哪怕他肉身强横无比，又与净世青莲护身，同样也是身受重创，如今能够调动的法力不足是平日里的十之一二。

　　也不知道二弟三弟他们怎么样了！若是我的实力能到了陆压的地步，哪还有如此多的麻烦！

　　江皓眉头紧皱，眼中闪过一抹焦躁担心之色，他当初之所以退到北俱芦洲，便是为了避免过早与天庭灵山对上，结果没想到因为当初在四海落下的一子惹来了如此大的麻烦，实在是出乎了他自己的预料，以至于陷入这般被动的局面。

　　他也知道实力提升急不得，但如今的局面却是由不得他不心急，不仅仅是因为天庭和灵山，陆压的所作所为同样也让他心中升起淡淡的不安。

　　这世上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，陆压为他做的更多，对他所求同样也更多，他总觉得复活金乌太子之事没那么简单，但他现在却是什么都不知道，更重要的是他已经得罪了天庭和灵山，一旦陆压也用强的话，就算是截教也毫无办法。

　　江皓拿起酒壶，灌了一口，酒香清冽，顺着喉咙流入体内，能够感觉到淡淡的热量传递到了身体各处，一点点滋养着他受伤的经脉和神魂。

　　这仙酒主要的原料乃是宝莲灯世界之中的蟠桃，但在酿制的时候，也加入了遮天世界之中真龙不死药的药液，疗伤效果不会比西游世界之中的九转金丹差。

　　也不知道这方世界有没有净世青莲，若是能够让净世青莲更进一步就好了！

　　江皓深吸了一口气，让自己冷静了下来，他现在拥有的法宝之中，净世青莲可以说是其中最强的，若是能进一步提升净世青莲的品质，对他实力的提升无疑是最大的。

　　不过，白蛇传原著之中好像并没有出现过阐教元始天尊什么的，只出现过天庭、灵山、观音、骊山老母这些势力和神仙，净世青莲存在的概率并不大，倒是灵山很可能有功德金莲存在，若是弄到手，对他的实力提升也会很明显。

　　这事不能心急，要从长计议！

　　江皓自己伤势颇重，能够发挥出的实力不足十分之一，若是换个时候他可能会选择安心养伤，但如今他急着提升实力，自然不肯将这三十年时间就这么浪费了。

　　更重要的是，在西游世界之中，无论是天庭、灵山抑或是截教，对渡劫之人都格外的看重，他倒是想要在这白蛇传之中试一试，这渡劫之人到底有什么不凡之处！

　　江皓正想着，忽然神色一动，抬头朝着天边望去，只见远处一片云彩飞来，云头站着两道倩影，在云气缭绕之中，若隐若现。

　　左边乃是一白衣女子，二十左右模样，明眸善睐，肌肤皓如凝脂，温婉大气，一身素纱白衣绸缎宫装，身上淡淡仙气萦绕，旁边站着的是一个十六七岁的小丫头，穿着一身碧色连身裙，大大的眼睛，俏丽活泼，叽叽喳喳说个不停。

　　“来了！”江皓嘴角带上了一抹轻笑，白蛇传世界之中，一青一白两条蛇妖，还是出现在这西湖之上，也就只有白素贞和小青了。

　　白素贞修炼的法术明显是道门正宗，一身修为已然是到达了真仙境界，在变化成人形之后，身上的妖气几近于无，至于小青就差得远了，一身妖气根本遮掩不住，明显是在凡间厮混修炼的野妖怪，修为将将到了天仙境界，放到嵩屿山中，也就是一个守山看门小头目。

　　白素贞和小青找了处无人的角落，落下了云头，沿着西湖旁边的山路走了上去，目光四下张望着，不用说，自然是在寻找一千七百年前从捕蛇人手中救下她的牧童，也就是许仙。

　　“高处寻……高处寻……”小青挽着白素贞的胳膊，嘴里不断念叨着，忽然看到远处树上有人在修剪树枝，眼睛一亮，叫道：“姐姐，你看那个！”

　　白素贞双手掐动法诀，眸中一道金光闪过，落在了那人身上，但很快她便失望的摇了摇头，说道：“不对，他千年前是一个读书人，我要找的是一个放牛的牧童！”

　　“放牛的……那这个呢！”小青很快又找到了一个目标，但白素贞看过之后，却是摇了摇头，说道：“他是个农民，不是牧童！”

　　两人走走停停，白素贞不时的施法朝着凡人身上望去，但最后的结果都是让她失望，根本没有找到自己要找的恩人。

　　“姐姐，我看这观音菩萨一定是老糊涂了！要不然，她怎么会说这么不明不白的两句话，什么有缘千里来相会，要往西湖高处寻。”小青本就没耐性，这一次次的无果，让她撅起了嘴巴，抱怨道：“我们寻了多久了，寻来寻去的，可这西湖哪有什么高人，根本就是整人嘛！依我看啊，我们……”

　　“小青，休要胡言，对观音菩萨不敬！”白素贞打断了小青的话，说道：“菩萨既然这么说，自然有她的道理，定是我们没有领悟到菩萨的意思！我们再找找吧！”

　　“好吧……”小青闷闷不乐的应了一声，但还是老老实实的找了起来，她当初变化成男子模样调戏白素贞，反而是被白素贞打翻在地，之后感念白素贞的活命之恩，甘愿做她身旁的丫鬟，虽是妖怪但却是忠心耿耿，从始至终都没有变过。

　　两人沿着山路继续向上走着，小青忽然又叫了起来：“姐姐，你看那边亭子里的人！我们在山下，他在山上，他比我们高，可不就是高人吗？”

　　白素贞无奈的笑了笑，摇了摇头，说道：“其实高不高都不重要！”

　　“对，最重要的是人！”小青点了点头，转头在看过去时，亭子却是已经空了，急道：“姐姐，人不见了！”

　　话音未落，便听见身侧传来一道声音。

　　“姑娘是在找我吗？”

　　小青一个激灵，吓了一跳，猛地转过身来，这才发现刚刚还在亭子里的那书生已经到了身后，腰间斜挎着一柄宝剑，手中拿着一壶酒，看上去洒脱自在，让人不由得心生好感。

　　来人自然是江皓无疑，而小青会注意到他，也不全然是巧合，其中还有他暗中施法引导的缘故。

　　他如今虽然受了伤，但对付一个天仙境界的小妖，还是手到擒来，就算是白素贞，也发现不了任何的端倪。

　　“你怎么知道我们在找你？”小青素来心直口快，忍不住开口问道：“难道你就是观音菩萨口中的高人？”

　　一旁的白素贞神色却是凝重起来，眼中带着几分疑惑警惕之色，小青大大咧咧粗心马虎，她的心思却是细腻，江皓刚刚还在山顶之上，瞬息之间便到了她们的身后，哪怕是她都没有反应过来，这份实力绝对在她之上。

　　不过也正是因为如此，白素贞的心中也是抱上了几分期待，因为江皓展现出来的，正是高人因该有的风范和实力。

　　但令她没有想到的是，江皓却是摇了摇头，笑道：“我和观音没有半点的关系，自然也不是他口中的高人！”

　　“原来不是姐姐要找的高人啊……”小青嘟囔着嘴，她性子单纯，喜怒都表现在脸上，顿时怏怏不乐的坐了下来，满脸的失望之色。

　　白素贞眼底同样也闪过了一抹失望之色，不过她到底比小青成熟，并没有表现出来，朝着江皓施了一礼，问道：“不知前辈来这里做什么？”

　　她刚刚也悄悄施法查探了江皓一番，结果却是让她心中一惊，江皓看上去虽然年轻，但从他身上传来的气息如渊如海，比之曾经见到的观音菩萨丝毫不差，自然不敢有任何的失礼。

　　江皓淡淡说道：“我前些日子心血来潮，突然感觉到一个与我有缘之人在这凡尘之中，于是便来寻访，没想到今日却是在这杭州西湖遇到！”

　　说着，江皓的目光转向了一旁的小青，脸上带着轻笑，微微颔首，一幅得道高人的做派，其中的含义不言而喻。


第五百六十四章 种子

　　江皓修为之所以提升如此之快，一来是因为在众多世界之中机缘不断，二来同样是因为他去的每一个世界都是在浩劫之中，天机蒙蔽，修为突破几乎没有什么瓶颈，倩女幽魂世界是这样，东游记世界、宝莲灯世界、西游记后传世界都是如此。

　　这白蛇传世界同样也不例外，其中的渡劫之人毫无疑问便是白素贞、许仙、法海以及许仙白素贞的儿子文曲星许仕林了，至于小青等人不过是因为与渡劫之人交往过密，被卷入了浩劫之中。

　　如果有选择的话，江皓自然会优先选择白素贞，而不是小青，但与小青这种野妖怪不同，白素贞是黎山老母的弟子，原著之中不仅观音经常指点迷津，而且她还可以出入瑶池向王母求取仙丹，背景之深厚可见一斑，江皓想要收她为徒根本不可能。

　　更重要的是，这样做太容易引起观音等人的注意，将他自己暴露出来，以他如今的伤势，和灵山硬碰硬显然是不明智的，即使这方世界的灵气远低于西游世界，灵山的实力也远不如西游世界。

　　许仙同样也是这个道理，是以江皓便把目光放在了小青的身上，这样一来，他便有理由插手许仙与白素贞之事，只要暗中引导得当，也是可以达成自己的目的。

　　白素贞听了江皓的话，愣了一下，转头看向了小青：“前辈说的有缘人，是……小青？”

　　“我？有缘之人？！”小青张大了嘴巴，怎么也没有想到事情最后会绕到她的身上，满脸的不可思议，叫道：“这怎么可能！你不会是看错了吧？”

　　“这种事情怎么可能看错！”江皓轻笑着摇了摇头，说道：“我之前还在奇怪哪来的有缘之人，此时见到你，方才明白是怎么回事！”

　　江皓故意长叹一声，将自己早就编好的故事娓娓道来。

　　在这个故事之中，小青万年前曾经是他的族人、也是门下的得意弟子，在凡间历练的过程之中，被门派的仇人追杀，他当时正在闭关，以至于来晚了一步，虽然将敌人杀死，但却没能将小青救下，只得将她送进了轮回。

　　万年来他也一直在寻找着小青的转世之身，直到此时才将她寻到，想要与她重续师徒之缘。

　　他这一番话若是换个人听，十有八九不会相信，但白素贞自己就是在寻找一千七百年前的恩人，对江皓这番说辞却是没有太多怀疑，更重要的是，江皓给她的感觉浩瀚如海，显然并非是凡人，而小青又实在没有什么东西值得江皓如此费心的去骗取。

　　“原来如此！这却是小青的福分！”白素贞点了点头，转头望着小青，笑道：“小青，还不快去拜见你的师父！日后，你也有一个归处！”

　　白素贞真心替小青感到高兴，但小青自己却是不干了，她在凡间孤孤单单这么多年，好不容易找到了一个姐姐，才不愿意就此分开，冷哼一声，说道：“姐姐，你不要被他骗了！他说我前世是他徒弟，我就是了？胡说八道！”

　　“小青，不得对前辈无礼！”白素贞能看出江皓的不凡，小青却没这分眼力，右手一张，手心之中多出了一柄青蛇剑，叫道：“按他说的，他至少也修炼了上万年，我倒要看看他有什么本事！还想当姑奶奶我的师傅！”

　　铮！

　　青蛇剑在空中一横，灵巧无比，如同青蛇吐信一般，上面光华一闪，剑气嗤嗤作响，朝着江皓便刺了过来。

　　“小青，你快住手！”白素贞心中一急，想要把小青拦下已经是来不及，只得对江皓说道：“前辈，小青只不过是一时难以接受，没有什么恶意！”

　　青蛇剑之上翠绿色光芒闪动，小青虽是妖怪，但心底还算善良，哪怕担心白素贞会让她离开，急着想要揭穿江皓的假面目，也没有对准江皓的要害，而是刺向了他的胳膊。

　　“这脾气，和她前世还真是一模一样！”江皓故意叹了口气，将戏给做全了，惋惜道：“若非如此，她也不会中了奸人的暗算！”

　　青蛇剑刚刚到了江皓的身前，便停滞在了虚空之中，小青面色一变，只觉得手中青蛇剑如同是陷入了泥浆一般，任她如何催动法力，也是纹丝不动，进不得也退不出。

　　“你到底施了什么妖法？”小青犹不甘心，发现怎么也无法将青蛇剑抽出来之后，索性直接松开了手，双手连连挥舞，身周青红蓝绿紫五色光芒闪烁，却是将身侧的五鬼给放了出来，想要借它们之手对付江皓。

　　但，这五个小鬼刚刚出来，便趴在了地上瑟瑟发抖着。

　　瘦死的骆驼比马大，更何况这只是一些蝼蚁，江皓只是一缕气息露出来，便足以将它们震慑住，任小青如何驱使拳打脚踢，它们也不敢动弹。

　　江皓看着面前的小青，轻声笑道：“小青，我现在可有资格做你的师傅？你可愿重归我的门下？”

　　“小青，机缘难得，你莫要任性！”白素贞也在一旁劝了起来，但小青这次却是没有听她的，用力摇着头，说道：“我不要拜他为师，也不要离开姐姐！我就要跟在姐姐身边，哪也不去！”

　　“小青！”白素贞心中既是着急又是感动，这段时间的相处，她也明白小青的性子倔强无比，认定的事情便不会回头，转头望着江皓，一脸的为难：“前辈，小青她……”

　　江皓摆了摆手，示意无妨，望着小青开口说道：“你尘缘未了，还未到归山之时，便是拜我为师，也要在这凡尘之中历练！你与这白蛇有缘，机缘还要着落在她的身上，我自是不会强迫你们分开！”

　　他收小青为徒，便是为了可以名正言顺的参与进白素贞和许仙之事，别说小青自己不愿走了，就算她想跟着江皓走，江皓都不会同意的。

　　江皓如此一说，小青刚刚还宁死不从的神情顿时有了变化，眼中带上了几分犹豫之色，身为妖怪，她不想着变强是不可能，只不过是因为不愿离开白素贞，这才断然拒绝了江皓，此时两件事不再冲突，她顿时有些意动，只不过碍于面子，不好直接改口。

　　“既然你现在还未考虑清楚，那这拜师之事便暂且放下！”小青只等着江皓再说一遍便同意下来，江皓却是叹了口气，说道：“你我师徒之缘未尽，这一日迟早会来的！”

　　他用的却是欲擒故纵的手段，收徒这件事，他不能表现的太急切，只有让小青和白素贞主动了，她们日后才会更信服江皓的话。

　　眼见着小青的机缘就要错过去，白素贞有些急了，但江皓却是不给她说话的机会，指尖一点，一道神念飞入了小青的识海之中，说道：“这须臾道诀乃是我门中修炼功法，你可照着参悟修炼，可为你日后得道打好根基！”

　　“须臾道诀……”小青只觉得脑中多出了许多的东西，神妙无比，只是粗略的看了看，便让她有一种面对着星空的感觉，如同晨钟暮鼓一般，以前许多想不明白的东西，豁然开朗。

　　江皓右手一翻，掌心之中又多出了一柄宝剑和一朵黑莲，说道：“这宝剑名为龙纹剑，你可拿去使用，比你手中的宝剑，却是要好上一些。至于这黑莲乃是我门中信物，你遇到危险时，只需将这黑莲祭出，便可解一时之厄，若是遇到什么解决不了的事情，它也可以带你找到我！”

　　“这……这……”小青看着手中的龙纹剑和法宝黑莲，整个人都傻在了那里，她何时见到过如此珍贵的东西，而且还是赠给她的，只觉得自己好似在梦中一般。

　　哪怕是白素贞也是一脸的羡慕之色，对江皓最后一点怀疑彻底打消，取而代之的是对小青没有答应拜师的惋惜，这还没有入门便有如此多的法宝，可见江皓对小青的疼爱，若是真的拜入师门，日后修炼定然是一片坦途。

　　“至于你要找那有缘人……”江皓望了白素贞一眼，指向了湖中的断桥，淡淡说道：“他就在那里！”

　　有缘人！

　　白素贞心头一震，顺着江皓的手指望了过去，只见断桥之上站着一书生，穿着一身长衫，眉清目秀，看着天边浓浓的乌云，脸上带着几分愁色，显然是忘带雨伞了，目光无意间朝着这边看了过来，正好与白素贞的目光撞在了一起。

　　就是他！

　　尽管只是远远对视了一眼，但白素贞心中却有一个声音在不断告诉她，这个人就是自己要找的人！

　　“简简单单的一件事非要故作玄虚！还有……”江皓不再停留，转身朝着远处走去，一步迈出，便有数十米远，只有声音淡淡传来：“你们且多留一份心思，那观音可不简单，不要被人卖了，还替她数钱！”

　　白素贞和小青神情一怔，正想要开口询问，江皓的身影已经消失不见。

　　种子已经种下，只等它日后生根发芽！


第五百六十五章 法海禅师

　　世间之事向来都是过犹不及，第一次见面，江皓若是说得太多太明显，反而会让白素贞心生抵触，索性便用这种暗示性的说辞，让白素贞自己去想去猜测，也只有这种通过自己思考得出的结论，她自己才会深信不疑。

　　观音对白素贞到底抱的什么心思，江皓是一点也不在意，只要白素贞动了凡心，想着和许仙永远在一起，那她便注定了会违反天条天规，站在诸天神佛的对立面，这矛盾是无法缓和的。

　　原著之中白素贞付出了那么多的努力，也立下了种种功德，但还是受到了法海等的干涉，到最后也没能逃脱被镇压在雷峰塔下的下场。

　　江皓要做的就是让这份矛盾更加的激烈，不仅仅局限于凡间和金山寺，而是要将灵山给卷进来。

　　是以江皓在白素贞和小青心目中营造出得道高人形象之后，几步迈出，身形已经是消失不见，就在余杭周遭寻了一处仙山福地，径自飞了过去，一边安心养伤，一边等待着鱼儿上钩。

　　另一边，小青听了江皓的话后，眉头皱了起来，脸上带着几分疑惑不解之色，问道：“姐姐，他这话是什么意思？难道观音菩萨真有什么问题？”

　　“不可能！”白素贞断然摇了摇头，语气十分的鉴定，开口说道：“观音菩萨向来慈悲为怀，更是亲自显灵为我指点迷津，让我来到这西湖寻找前世的恩人化解因果，怎么可能会害我？”

　　“姐姐，俗话说的好，知人知面不知心！她若真是有意指点姐姐，又何必说那么两句故弄玄虚的话？”与白素贞相比，小青作为一个凡间土生土长的妖怪，对观音并没有什么大多的敬意，反倒是对观音故意留下两句偈语，让她们累死累活找了这么多天有些埋怨，说道：“我看啊，那前辈说的未必没有道理，我们还是小心一些为好！防人之心不可无啊！”

　　白素贞目光有些闪烁，显然是有些动摇，沉默了半晌，才开口说道：“好了，先不说这件事了。我们去见见恩公吧！”

　　小青嗯了一声，她看出白素贞心情不太好，也不再多说什么，话锋一转，笑道：“姐姐，恩公看上去文文弱弱的，你猜他会不会是一个书生？”

　　“不管他是不是书生，都是我的恩公！待我报答了他的恩情之后，便从此斩断凡尘，皈依三宝，以求飞升仙界，得道成仙！”

　　一说起许仙来，白素贞的情绪明显好了许多，眼中带上了几分期待之色，脚步都不自觉的快了几分，她现在倒还是没有动凡心，只想着报答许仙当年的救命之恩，但感情之事，又岂是自己能够控制住的？

　　封神浩劫之中，通天圣人都能打出真火，要毁掉天地重演洪荒，更何况是白素贞，从她被观音点化，前来西湖那一刻开始，一切早就在命中注定。

　　白素贞和小青朝着许仙走了过去，还未走到断桥边，淅淅沥沥的雨水便落了下来，将整个西湖都笼罩在了烟雨之中。

　　许仙正躲在湖边渔夫的船上避雨，忽然看见到两人前来，忙让船家将渔船停在了一边，把她们迎进了船舱之中，而他自己为了避嫌，则撑着伞站到了外面。

　　正是“有缘千里来相会，无缘对面手难牵。十年修得同船渡，百年修得共枕眠。若是千年有造化，白首同心在眼前。”

　　江皓虽然参与进了白素贞与许仙断桥相会之中，但他对整个白蛇世界的影响并不大，只不过是让白素贞和小青省却了些许寻找的时间，在他养伤的过程之中，白蛇传世界依旧沿着原本的轨道，一步步向前走着。

　　小青为了试探许仙的品性，在雨停之后，故意施法引动电闪雷鸣，营造出暴雨降临的景象，许仙心性纯良，也没有让白素贞失望，将船舱之中唯一的一把伞，送到了白素贞和小青的手中。

　　不得不说，撩妹OR撩汉的套路自古以来都是万变不离其宗，有了借伞之事，自然也就有了还伞，一来二往之中，许仙和白素贞之间一点点生出了情愫，再加上白素贞有心报恩，只用了短短半月时间，两人便互许终身，迎来了洞房花烛之夜。

　　之后，白素贞为了帮助缺乏资金的许仙开设药铺，支使小青前去盗取钱塘库银，这种事情对于凡人来说难如登天，但对妖怪来说却不是什么难事，尤其是小青有了江皓赐下的龙纹剑，府库之内供奉的门神根本不是她的对手，轻而易举的便将钱塘库银一扫而空。

　　银子是到手了，但给许仙带来的却不是好运，而是牢狱之灾。

　　白素贞和小青都是妖怪，对凡尘之中的事情并不了解，根本不晓得在库银的底部还印有记号，许仙的药铺还没来得及建起来，便被人告发，被关入了大牢之中。

　　幸亏小青出手，施法逼迫知县轻判，许仙才逃过了一劫，只是被发配到了姑苏，白素贞和小青自然也跟了过去，与许仙一同在姑苏城内开设了药铺保安堂。

　　寻常的小病小患有许仙可以救治，大病绝症又有白素贞用法术解决，保安堂的名声很快就响亮起来，许仙也对白素贞越发的敬重，倒也算是夫妻恩爱。

　　期间倒是有个以前和白素贞有过节的蛤蟆精出手暗害保安堂，但还没等白素贞出手，它便直接被小青找到，用龙纹剑给诛杀掉了，这可以说是江皓给白蛇传世界带来最大的一个变化了。

　　时间如白驹过隙，两年时间一眨眼便过去了。

　　眼见着端午佳节就要来临，姑苏城内热闹非凡，各个龙舟队已经在忙着练习，准备在龙舟会上一举夺魁，家家户户的门口都挂上了艾草菖蒲，奇特的芳香弥漫在空气之中，将蚊虫驱散。

　　“我要当爹了！我要当爹了！”

　　保安堂内院之中，许仙来来回回的走着，脸上满是喜色，时不时还会露出一抹傻笑，与往日里沉稳的大夫形象截然不同。

　　“娘子，你说要给我们孩子取什么名字好？我是不是得尽快买些孩子用的衣服，还有稳婆，也必须尽快请到家里来！我虽然是大夫，但接生孩子这事，还得找那些有经验的稳婆才行！我听说城南的王婆不错……”许仙嘴里不断的念叨着，即将成为人父的期待和紧张，让他一刻也停不下来。

　　“官人！”白素贞坐在一旁的椅子上，看着高兴的像个孩子一样的许仙，无奈道：“我如今怀胎不过才三个月，说这些还太早！等过些日子，再……”

　　“不行！娘子，这可不行！城南那王婆在整个姑苏都大有名气，我们不早点过去，到时候说不定她就被别人请走了！”许仙越想越觉得有道理，再也坐不住，朝着门外便走了过去，一边走一边说道：“娘子，你在家中安坐，我去去便回！”

　　“这官人！”白素贞看着许仙匆匆走去的背影，满是无奈的摇了摇头，低头看着自己已经微微隆起的肚子，她能感觉到里面有一个生命在成长，和她血脉相连。

　　“唉！”忽然，白素贞长长叹了口气，脸上的喜色渐渐收起，取而代之的是丝丝担忧，她原本受观音菩萨的点化，前来凡间找许仙报恩的，只待报恩之后，便一心求道。

　　结果，她却是嫁给了许仙，如今更是怀孕即将生子，可以说与初衷截然相反。

　　时至今日，能不能得道成仙，她已经完全不放在心上，只求可以和许仙、还有她即将出世的孩子长相厮守，但她却有些担心若是许仙知道了她是妖怪，还愿不愿意和她在一起。

　　“我现在有孕在身，法力衰弱，如今又适逢端午，一定要多加小心，千万不能出什么差错！”白素贞深吸了一口气，不断的叮嘱着自己，她到底是还是没有勇气向许仙坦白这一切，她实在是太怕了，怕和许仙分开，怕和自己的孩子分开。

　　另一边，许仙出了保安堂，朝着城南走去，还没走多远，忽然听见身后有人在喊他的名字，转过身抬头望去，只见酒楼二层雅间的窗户口，一个看上去相貌二十多岁的男子正在向他招手。

　　“兄台，你是在喊我？”许仙指了指自己，见那男子点了点头，犹豫了一下，还是走了过去。

　　他不知道的是，就在他上楼不到半刻钟的时间，一个身穿着袈裟的大和尚从这条街道穿行而过，不时的左看右望，似是在寻找着什么，但却始终一无所获。

　　这和尚在姑苏城中名声显然不小，不时有人朝着他合十行礼，恭敬无比：“见过法海禅师！”


第五百六十六章 端午节

　　酒楼之中的人自然就是江皓无疑，有黑莲在小青身边，白素贞和许仙身上发生的事情，他都是了如指掌，眼见白素贞身怀六甲，时间又到了端午节前，知道白蛇传世界之中的大戏即将上演，索性便提前来到了这姑苏城，顺便也来看看白蛇传中名义上的男主，实际上的女主——许仙许汉文。

　　他想要借助渡劫之人来对付天庭和灵山，除了白素贞和小青之外，这许仙自然也是目标之一。

　　许仙走上了酒楼，左右张望了一下，很快便找到了江皓，拱手问道：“这位道长，不知找我有何事？”

　　这许仙……

　　江皓上下打量了许仙一眼，眉头轻轻皱了起来，面前的许仙看上去二十四五的模样，穿着一身灰黄色长袍，皮肤白皙，眉清目秀，若是非是喉咙上那明显的一块喉结，说他是女扮男装的富家小姐也不会有人怀疑。

　　相貌倒也罢了，更重要的是这许仙根骨极差，完全不是修炼的料，而且他的神色之中总带着几分怯弱自卑，好似受惊的兔子一般，给人一种懦弱好欺负的感觉，别说是江皓了，就算是一个普通人也能看得出，这种人心性不行，吃不得苦受不得挫折，做事容易半途而废。

　　许仙会有如此心性，江皓到不觉得太过意外，原著之中许仙自幼父母双亡，跟着姐姐姐夫长大，读书不成，只好去医馆里当了个学徒，可以说除了品性良善这个闪光点之外一无是处，若非他在一千七百年前救下了白素贞，似他这等人在古代就是一生庸庸碌碌忙于琐事的俗人。

　　即使是在有了白素贞和小青的帮助之后，许仙同样没能有什么大的作为，迂腐懦弱，善良而没有原则，做出了许多稀里糊涂的事情，堪称是坑妻狂魔，保安堂治病救人的名声，百分之九十九是靠着白素贞和小青二人打下来的。

　　但这种心性的人，能够在雷峰塔外一等就是二十年，日日夜夜扫地念经吃斋吃素，实在是有些出乎江皓的预料。

　　说实话，江皓是不相信这些的，俗话说江山易改本性难移，这世上什么都多，就是纯粹到极致的感情太少，以许仙这心性，怎么看也不像是能为了爱情奋不顾身的，更何况是二十年如一日，吃苦受罪。

　　这比一时冲动之下，为了爱情不惜性命要男的多。

　　难道爱情真的可以从根子上彻彻底底的改变一个人？

　　若真的如此的话，江皓倒也不介意在达成自己目的的同时，顺手成全了许仙和白素贞，有些美好的东西，他自己做不到，但却愿意以一种欣赏的态度去对待。

　　“道长？道长？”许仙见江皓盯着他一言不发，只觉得浑身不自在，但又没有胆子发怒，只好说道：“我家中娘子身怀六甲，我急着去找城南王婆儿来家中照料我家娘子。道长若是没有什么事情，我就先告辞离开了！”

　　说着，许仙便朝着江皓深深作了一揖，转身便要下楼离开，还没走出两步，便听见江皓说道：“且慢！你家夫人不过怀胎三月，请稳婆之事不用这么着急，你难道不想知道我为什么会来找你吗？”

　　“你怎么知道我娘子怀胎三月？”许仙脚步一顿，转过头，脸上满是不可思议之色，就算是他也是在今日才知道自家夫人怀了孕，但眼前这道人竟是一言道破，实在是出乎他的预料。

　　“我自然知道！许大夫别急，且先坐下喝杯茶再说！”江皓纵横诸天万界这么多年，本体又是真龙，哪怕是不用法力，无形之中散发出来的气度，寻常人根本没有胆子拒绝，许仙自然也不例外。

　　听了江皓的话，许仙只好老老实实坐在了江皓面前的椅子上，拿起面前的茶杯喝了起来，茶水入腹，眼睛顿时一亮，只觉得从里到外整个人都通透无比，忍不住赞道：“好茶！”又连喝了几口，直到将茶水喝光，才依依不舍的放了下来，说道：“道长这茶比我在知府家里喝的还要好无数倍！”

　　“凡俗之物如何能和仙家之物相比！”江皓右手轻轻一挥，面前的桌上渐渐长出一棵茶树来，嫩绿的茶叶晶莹剔透，一只仙鹤从窗外飞来，衔着茶叶放放入了许仙的杯中，霞光落入杯中，化作了仙露将茶泡开，淡淡的茶香弥漫而出。

　　许仙看的瞠目结舌，好半晌才回过神来，扑通一声跪倒在了地上，口中叫道：“许汉文有眼不识泰山，不知仙人当面，望仙长恕罪！”

　　这一番泡茶的手法自然是江皓故意为之，对于许仙这种凡人来说，太高深的东西他根本不懂，只有这种看上去花里花哨，实在没有半点用处的法术，能让他深信不疑。

　　“无知者无罪！”江皓一幅得道高人的样子，淡淡说道：“许汉文，你可知自己印堂发黑，不日将有血光之灾！”

　　“血……血光之灾？”许仙吓的脸色煞白，身子不断的打着颤，普通的和尚道士说这话他可能不信，但江皓刚刚可是在他面前显露了一手仙术，由不得他不信，砰砰砰的磕起了头，痛哭流涕道：“仙长，弟子向来行善积德，不敢做半点有伤天理之事，如今将为人父，上天为何会如此对待弟子？求仙长一定要救救弟子啊！”

　　“若非是见你与你家夫人一向行善积德，今日我也不会来此了！”江皓右手一挥，将许仙扶了起来，开口说道：“许仙，我且问你，若是有一天，你发现你家娘子和你认识的不一样，你会如何？”

　　“和我认识的不一样？”许仙愣了一下，没想到江皓会问这样一个问题，但很快便坚定无比地说道：“我家娘子待我恩重如山，无论她变成何种样子，我都绝不会丢下她不管的！”他好似忽然想到了，面色一变，急道：“仙长，可是我家娘子她会遇到什么危险？她如今怀着我许家的骨肉，千万不能出现什么意外啊！”

　　“放心，有我在，自然不会有什么问题！”江皓右手一翻，从掌中世界里出了一摞符箓，这都是他当年依照着仙剑世界中蜀山派的法术炼制出来的，一直以来扔在掌中世界里，都快要生出灰来了，此时却正好用上。

　　这符箓的威力不过能够勉强对付真仙境界的修士，对他来说完全是废纸一般，但好在只需要咒语催动，不用消耗法力，给许仙使用，恰到好处。

　　“这是我平日里炼制出来的符箓，你若是遇到了危险，便直接念动咒语，它自会帮你化解危机！”江皓心念一动，符箓和催动符箓的咒语化作一道金光融入了许仙的魂魄之中，又叮嘱了一句：“符箓的威力强大无比，我见你性子良善，方才赠予你，切勿仗之胡作非为！否则，我能饶过你，也会有人来寻你麻烦！”

　　许仙只觉得自己脑袋里好像多了许多东西，只瞬息功夫，便对那些符箓了然于心，脸上满是感激之色，连连说道：“多谢仙长！仙长放心，弟子绝不会用它去做恶事！敢问仙长名姓，在何处仙山修炼？待我回去之后，定为仙长立下长生牌，日日夜夜祭拜！”

　　江皓摆了摆手，淡淡说道：“无需如此！我只是见你平日里行善积德，这才会有今日之事！这符箓就如同刀剑一般，行恶行善都在你一念之间，我已将它给你，如何使用却要看你自己定夺。你日后若是因此闯下什么祸乱，莫要牵连到我，让我受天帝责罚便是万幸！”

　　白素贞性子温柔贤惠识大体，他想要激化白素贞与天庭灵山之间的矛盾，最好的办法便是在小青和许仙身上下手，原著之中这一人一妖在实力不怎么样的情况之下，都能连连闯下大祸，如今他们有了远超原著的实力，会做到何种地步，江皓也很好奇。

　　仙长竟然是天上的神仙！我许仙何德何能竟然能得神仙垂青！

　　许仙一听江皓说道天帝责罚，自觉是猜出了江皓的身份，忙说道：“弟子明白这个道理！弟子发誓，就算是死也不会泄露仙长的事情，绝不会拖累仙长！”犹豫了一下，终究是忍不住心中好奇，开口问道：“仙长，敢问那天庭究竟是何模样？可否让弟子……”

　　“天机不可泄露！许汉文，知道的太多对你并不好！”江皓面上故作不悦，化作一道金光朝着天边飞去。只留下许仙在那里捶胸顿足，懊悔自己一时失言，惹恼了神仙，错失了仙缘，但又毫无办法，长吁短叹了半天，只得转身朝着保安堂走去，失落之下，却是连去找城南王婆之事都给忘记了。

　　之后的一段时间里，许仙每日里都是小心谨慎，随时提防着那血光之灾的发生，神神道道的行为把小青和白素贞搞得一头雾水。

　　许仙倒也是依照对江皓的誓言，没有把这件事情泄露出去，眼见着端午将至，姑苏城中的迎节的气氛越发的浓郁，艾草、雄黄的气味满城皆是。

　　小青因为法力不够的缘故，受不了这股子味道，躲进了山中，白素贞也受到影响，身子骨虚弱，每日里躲在屋中不出来。

　　许仙以为白素贞是因为怀孕的缘故，心情低落，趁着端午佳节将至，满心欢喜准备上了酒菜，端进了自家房中，浑然不知江皓口中的血光之灾已经近在眼前。


第五百六十七章 吃人

　　当许仙准备好酒菜准备与白素贞一诉衷肠的时候，法海却是无意间走过保安堂药铺门口，眉头顿时皱了起来，凡人们看不出这保安堂有什么不对，进进出出买着端午要用的雄黄药酒，他却是看到了萦绕在保安堂上方的淡淡妖气。

　　“有妖怪曾在此处逗留！”法海奉玉帝法旨在凡间斩妖除魔，见到有妖怪敢来凡人们居住的地方，右手掐出佛印，就要开启法眼查看究竟。

　　就在这时，忽然见一人从远处跑来，一边跑还一边大叫着：“不好了！不好了！城东的山岭上出现了一条蛇妖，已经吃了十多个人了！说不定什么时候就会来我们这里吃人，大家还是赶紧逃吧！”

　　“什么？蛇妖吃人？真的假的？”

　　“我之前好像也听人说了，我们姑苏城外面有个大蟒蛇，跟山一样长！”

　　“那、那我们还是赶紧搬走吧！”

　　……

　　周围的百姓们一听，都慌了神，这世上见过妖怪的人少，但妖怪的传说从没有断过，有那胆小的顾不得再买什么药酒，匆匆忙忙的朝着家中跑去。

　　但也有读书人不信：“光天化日朗朗乾坤，怎么可能有妖怪？张老三，你不是在骗我们吧？”

　　张老三一听，顿时不乐意了，叫道“谁有那闲工夫骗你们？官府都已经派人过去了，但根本没用，都让那妖怪填肚子了！我是看在大家都是街坊邻居的份上，才来通知你们的！你们若是不信就在这里呆着，反正我是要走了！”

　　说着，他转身朝着里巷走去，刚走出两步，便被法海拦了下来，问道：“施主，你刚刚说的妖怪现在在哪里？可否告知贫僧？”

　　“怎么？你这老和尚还会降妖除魔不成？”张老三上下打量了一下法海，摇了摇头，开口劝道：“我劝你还是早点回庙里念经去吧！那蛇妖房子一样粗细，一口就把你给吞了！”

　　法海看上去慈眉善目，但实际上性子暴烈如火，眼睛一瞪，右手死死攥在了张老三的胳膊上，说道：“施主，此事关系到许多人的性命，请尽快告诉贫僧！”

　　张老三挣扎了两下，也没能摆脱掉，心中顿时有些怕了，忙说道：“好好好！既然你要去送死，那我也不拦着你！你从城东门口出去，往南走八十里地，有一个落霞山，那蛇妖就在那里！”

　　“多谢施主！”法海松了开了张老三的胳膊，再也顾不上保安堂那一缕若隐若现的妖气，转身走进了一处无人的小巷，化作一道金光朝着城南飞了过去。

　　他没有注意到，就在他离开姑苏城的同时，之前告诉他妖怪消息的张老三身上光华一闪，却是已经换了个模样，一身淡青色的长衫，手拿着一壶清酒，正是之前忽悠了许仙一通的江皓。

　　他脚下一步迈出，身子已经消失不见，远远的跟在了法海的身后，小青的位置是真的，也的确有官府的人在追查小青下落，但妖怪吃人什么的，却都是江皓编出来的，为的便是让法海和小青这对仇人早点见面。

　　法海急着斩妖除魔，一路腾云驾雾，很快到了落霞山上方，右手往钵盂之中一沾，抹在了自己双眼之上，法眼顿开，四下一扫，找到了小青藏身的山谷，径自飞了进去。

　　法海的身影刚刚消失，江皓便出现在了刚刚的位置，他并没有急着再跟进去，找了一座山头坐了下来，哪怕是不施展法力神通，这些许林木杂草也挡不住他的目光，一眼便看见了山谷之中的小青和法海。

　　与当初在西湖相比，小青在修炼了他赐下的功法之后，实力明显提升了许多，短短两年时间，已经摸到了真仙的门槛。

　　但，小青此时的状态明显不是很好，脸色苍白，没有半点血色，下半身更是已经化作了原形，十数丈长的青蛇尾巴甩来甩去，山谷之中的碎石杂草不断扫飞出去，落得到处都是。

　　白蛇传世界的灵气并不算充裕，比之遮天世界还要差上一筹，修炼到极致也不过能到达大罗金仙境界，但有一点，却是其它世界都比不了的。

　　那就是神佛对凡间的掌控力度！

　　白蛇传世界之中，神佛的势力可以说是一家独大，妖怪们除了归顺神佛的之外，其余都处于苟延残喘的状态，只敢骗一骗凡人们的钱财，连占山为王的胆量都没有。

　　三界之中，除了法海这种奉天帝法旨在凡间斩妖除魔的修士之外，还有数目庞大到极致的天兵天将，与西游世界之中天兵天将驻守天庭不同，白蛇传世界之中的天兵天将遍布在凡间的各个角落，上到官府衙门三皇医馆，下到牢房乃至是豪门大宅。

　　可以说，只要有香火日日供奉，便会有天神附着在画像之上，一旦遇到妖怪便会化形而成，而且这些天神不问善恶，只看是谁在供奉他，原著之中，蛤蟆精能召来天兵天将对付白素贞，便是因为这个原因。

　　一如江皓所料，法海一看见小青面色便沉了下来，根本没有与她交谈的想法，在法海心中，一切妖怪都不该存在世间，斩妖除魔既是功德。

　　嗡！

　　法海如同寺庙之中的金刚佛像一般，怒目而视，身周道道佛光迸射而出，手中的禅杖朝着小青便打了过去，厉声喝道：“今日我便收了你这蛇妖！”

　　九环禅杖哗啦啦作响，带起佛光闪烁，隐隐之间好似是有无数僧人在诵经一般，虚空轻轻颤动着，势沉如山，不可阻挡。

　　当！

　　虚空之中剑光一闪，龙纹剑自小青手中飞出，化作一道金光，架住了九环禅杖，小青只觉得一股巨力自禅杖之上传来，整个胳膊都是一酸，忙运转法力，用力向上撩去，这才将那禅杖给荡开。

　　“果然有几分本事，难怪敢来这姑苏城为非作歹！”法海冷哼一声，脚下一步迈出，整个地面都轰的一声向下沉了半尺，禅杖在手中一转，当头砸了下去。

　　在他身后佛法凝成神环，禅音不断传出，将他映衬的如同天神下凡一般，但听在小青的耳朵里，却是让她一阵的心浮气躁，头昏脑涨。

　　嘭！

　　小青尾巴在地上一拍，身子向后暴退，这禅杖打在了地面之上，轰的一声巨响，地上多出了一个数十尺深的大坑，裂痕如同蛛网一般蔓延开来，整个落霞山都在摇摇晃晃，无数的飞禽鸟兽从山中仓皇逃窜而出，烟尘滚滚。

　　法海的修为与白素贞相仿，都是真仙巅峰境界，比之小青强了不少，他手中的九环禅杖也是灵山赐下的降魔法宝，比之龙纹剑也是丝毫不差，两人交手，却是占尽了上风。

　　“小青果然还是差了些啊！”江皓坐在一旁山巅的大青石上，一边喝酒一边看戏，下面一人一妖打得虽然热闹，但在他的眼中却如同是小孩子过家家一般，破绽百出。

　　若是把他换到小青的位置上，同样的修为，恐怕用不到三五招，他绝对可以刺法海一个透心凉。

　　“老秃驴，你是何人？哪只眼睛看见姑奶奶我为非作歹了？出家人不打诳语，你念了这么多年经，都念到狗肚子里了吗？”小青怒骂着，龙纹剑一挥，一道金色的剑光迸射而出，朝着刺了过去，厉声喝道：“再敢胡说八道，看姑奶奶我不把你的舌头给割掉！”

　　法海的话，小青自是不服，哪怕当初在余杭西湖一带，她也不过是喜欢戏耍别人罢了，而自从跟了白素贞之后，更多的是跟着许仙白素贞给凡人们治病，作恶多端这四个字她自然是不会同意。

　　“狂妄！”法海性子暴烈，对妖怪向来恨之入骨，见小青敢这样对他说话，也是勃然大怒，叫道：“我乃是金山寺法海禅师！今日来此，便是要收了你这妖孽！免得你为祸人间！”

　　嗖！

　　法海从袖中取出一个金色的钵盂，口中念念有词，钵盂之中道道金光流淌如同水纹一般，他右手握在钵盂底部，一道佛光自钵盂之中飞出，朝着小青照了过去。

　　“不好！”小青面色一变，身子忙向后退去，但却为时已晚，那佛光覆盖的范围实在是太广，几乎是将整个山洞都罩住了，小青这退后的几步，完全是无济于事。

　　那佛光照在小青的身上，她只觉得身体一阵的发软，头昏目眩，手中的龙纹剑都拿捏不住，咣当一声掉在了地上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　小青的尾巴不断的晃动着，用力的拍打着地面，想要从佛光之中挣脱出来，但却根本无济于事，反倒是自己眼前发黑，意识也在渐渐失去，显然是快要彻底化作原型了。

　　法海微微颔首，面上带着几分自得之色，笑道：“我这钵盂乃是西天佛祖所赐，便为降妖伏魔来到这世间，你是挣脱不开的！还是别白费力气了，今生早些解脱，来世也有机会为人！”

　　“都到现在了，还在浪费体力和法力，难道是忘了自己还有黑莲吗？”江皓摇了摇头，并没有出手，若是小青真的把这黑莲忘了，那就只能说她命中该绝。

　　他想要让白素贞与天庭灵山彻底决裂，无论是小青死还是法海死，结果都是一样。

　　不过，小青显然是命不该绝，在她化作原形的一瞬间，嘴巴陡然张了口，一朵黑莲自口中飞出，道道幽暗的光芒迸射而出。

　　嘭！

　　周围的佛光瞬间破碎，法海根本没能反应过来，身子一个趔趄朝着后方倒去，噗的一口鲜血喷了出来。

　　咔嚓！

　　还没等他站稳身子，大青蛇已经是本能的扑了过来，嘴巴一张，直接将法海吞入了腹中。


第五百六十八章 他……我儿子？

　　小青的原形乃是一条十数丈长的青色巨蟒，粗细半径都有两米，蛇鳞密布坚硬如铁，嘴巴一张如同黑色的山洞一般，趁着黑莲破开钵盂的功夫，直接就将法海给吞进了肚子里，蛇身鼓起了一坨，能够明显看出法海正顺着它的身体，一点点的滑入腹中。

　　巨蟒穿梭在山谷之中，正要钻进一旁的潭水之中，它的身子忽然竖了起来，如同是拱桥一般，蛇信吞吐，口中发出一阵阵痛苦的嘶吼声。

　　而在蟒蛇头部隐约可以看到小青的面孔浮现，以往俏丽可爱的脸上满是痛苦之色，如同发狂了一般，显得狰狞扭曲无比。

　　砰！

　　巨蟒的身子不断扭动着，尾巴在山谷之中甩来甩去，打在石头之上，直接将石头砸的粉碎，烟尘滚滚，树倒草折，将整个山谷弄得乌烟瘴气，乱糟糟一片。

　　“孽障，竟敢吃人！今日，我定要为世间除害！”

　　法海的声音从小青腹中传出，如同惊雷一般在山谷之中回荡着，带着抑制不住的羞怒，他自得道以来，奉天帝法旨在凡间斩妖除魔，除了被白素贞盗走了仙丹之外，何曾吃过这么大的亏？

　　“唵嘛呢叭咪吽，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空……”

　　法海口诵观音心经，道道佛光自身上迸射而出，头上的佛帽、身上的袈裟、手中的禅杖都散发出霞光道道，生生将青蛇不断收缩的肠胃给撑了开。

　　嘶嘶嘶——

　　小青不断发出痛苦的嘶吼之声，腹部法海所在的位置鼓了起来，中间粗两端细，如同怀孕了一般，她用身子拼命拍打周围的石壁，想要阻止法海，但却只将她自己撞得遍体鳞伤，对法海的影响几近于无。

　　许多妖怪化作本体的时候，都会激发自己身为兽类时的本能，将敌人吞食掉，看似是凶残暴戾，但实际上弊端却是极多的，尤其似小青这样的蛇类，只是将敌人囫囵吞下，就更容易出问题了。

　　西游世界之中的孙悟空同样擅长这一套，就喜欢钻进别人的肚子里，捏着妖怪的心肝脾脏肺威胁它，不是没有道理的。

　　在外面，小青还有一层坚固无比的蛇鳞保护，但到了身体里面，就只剩下五脏六腑和血肉了，几乎是毫无抵抗之力，除了在那里挣扎之外，没有半点法子。

　　诵经之声越来遇响亮，无数的佛光已经穿透了小青的身体，照射了出来，将整个山洞都照的通亮一片，小青的血肉如同透明的一般，能够看到法海正盘膝坐在她的腹中，身上佛光璀璨，右手已经握在了九环禅杖之上，只等着破腹而出。

　　疼痛早已经让小青发狂，仅存的一点理智也消散不见，如同真正的野兽一般在上古之中穿行着，这种情况之下，自然是早就忘了还有黑莲的存在。

　　这一切江皓自然都看在眼中，摇了摇头，袖中的右手轻掐法诀，引动半空之中的黑莲朝着法海镇压了过去。

　　黑莲滴溜溜飞到了法海的上方，道道幽光化作涟漪扩散开来，伴随着幽光的蔓延，佛光笼罩的范围开始一点点的缩小，小青圆滚滚快要炸裂的肚子，也渐渐收缩起来。

　　“这是怎么回事？”

　　法海的面色一变，只觉得好似有一座山压在了自己的身上，让他有种喘不过气来的感觉，他心中惊慌失措，忙咬破了指尖，在自己眼上一抹，口中喝道：“法眼，开！”

　　嗡！

　　法海身上光芒大作，双眸之中金色“卍”字佛印闪烁，目光直接穿透了小青的身体，看见了虚空之中的黑莲，心中顿时一沉，暗暗叫糟：“是刚刚那黑莲！这蛇妖在哪里找到的法宝，竟如此厉害！”

　　刚刚他之所以会被小青吞入腹中，便是因为黑莲破开了钵盂的佛光，打了他一个措手不及，没想到此时，竟又被这黑莲所压。

　　“……揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃……”

　　法海口中佛经越念越快，周身佛光越发的璀璨，但在黑莲面前根本毫无用处，幽光已经将他身周笼罩。

　　当黑莲落在他天灵之上时，法海的眼睛顿时一黑，整个人好似坠入了无间地狱，周围只剩下无尽的黑暗，他在其中浮浮沉沉，找不到半点着落。

　　整个过程说起来很长，但实际上只不过在一瞬之间，法海身上的法力被黑莲镇压，再没有半点反抗之力，小青的肠胃快速蠕动起来，胃液将法海身上的袈裟直接腐蚀掉了，血肉也开始融化，白骨森然。

　　“嗯？”

　　就在这时，江皓神色忽然一动，猛得抬起头朝着虚空之中望去，眉头顿时皱了起来，几乎是没有犹豫，身子朝着后方退去，躲在了石头后面，将气息也尽数收敛起来。

　　与此同时，法海头顶之上的黑莲也开始消散在空气之中，就如同一滴水落入了海中，瞬息之间便没了踪影。

　　而就在黑莲消散后的一瞬间，一朵祥云出现在了山谷上方，云头站着一女子，眉如小月，眼似双星，头戴宝冠，身披天衣，手中持着净瓶，斜插杨柳，神态庄严雍容。

　　这身装束打扮，哪怕是第一次见到，江皓也知道来人定然是白蛇传世界之中的观音了。

　　“这观音……”江皓眉头一皱，眼中闪过一抹惊讶之色，眼前这观音的修为竟然已经到达了大罗金仙初阶，这实在是有些出乎了他的意料。

　　按照他之前的推测，白蛇传世界力量上限也不过是大罗金仙，没想到观音竟是到了这一步。

　　细看之下，江皓才发现，在这观音的气息之中掺杂着千万缕的愿力，另一端与世间众生相连，她这一身修为显然不完全是靠自己修炼得来的，还有着世间众生的信仰之力。

　　难怪原著之中，只要有人念诵观音的名字，她就会显灵，原来是这么回事！

　　江皓眼中露出了恍然大悟之色，之前他还有些奇怪，为什么在白蛇传之中，不止是白素贞、小青向观音祈祷的时候，她会显灵，就连凡间的一个知府因为自己妻子难产，观音也会现身指点迷津。

　　堂堂的观音菩萨，就如同是外卖小哥一样随叫随到，现在看来，却是为了收集众生的信仰之力，才频繁在凡间显露神迹。

　　这么说，白素贞和许仙的事，也是观音为了收集信仰才故意弄出来的吗？

　　江皓嘴角露出了一抹轻笑，若真是如此的话，他想要做的事情反而更简单了。

　　借助着众生之力，的确可以让自己的实力得到很大的提升，但同样也会受制于众生，一旦失去了众生的信仰，实力下跌的会更快！

　　观音并没有发现江皓的踪迹，站着云头朝着山谷望去，下方已经失去了理智的小青在山谷之中不断穿梭着，将一颗颗大树撞倒，扬起尘埃无数，而法海在小青腹中，就更惨了，小半个身子已经被胃液腐蚀，森森白骨都漏了出去。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！”观音摇了摇头，抽出玉净瓶中的柳枝，朝着下凡轻轻一甩，点点露珠化作霞光，落在了巨蟒的身上。

　　小青狰狞的神情渐渐缓和下来，身子也停在了湖水旁边的草地上，蛇头嘭的一声摔在了地上，瘫软在了那样，只有尾巴还在无意识的晃动着。

　　刷！

　　柳枝又是轻轻一挥，巨蟒的腹部一道金光闪过，陡然裂开了一道，法海从中飞了出来，霞光落在法海的身上，他的身子轻轻一颤，眼睛也慢慢睁了开，里面带着几分茫然之色。

　　“法海！”观音慈悲的声音在天地之间响起，也让法海彻底清醒过来。

　　“弟子法海，拜见观音大士！”法海不顾自己身上的伤势，挣扎着跪伏在地上，双手合十，态度恭敬虔诚。

　　只不过，他一只手已经化作了森森白骨，看上去有些诡异瘆人。

　　观音右手轻轻一挥，点点仙露自柳枝之上飞出，落在了法海的身上，道道佛光璀璨迸射而出，法海的身子以肉眼可见的速度恢复了起来，不过片刻功夫，便已经恢复如初，与原来相比，还多了几分佛韵金光。

　　“多谢菩萨！”法海朝着观音三叩九拜，脸上满是喜色，他能感觉到自己体内的法力比之以往还要强上许多，刚刚复原的左手更是充满了力量，与佛法也更是契合。

　　观音点了点头，问道：“法海，这里发生了什么事？”

　　就在这时，旁边却是传来了一阵痛苦的呻吟声，却是小青也清醒了过来，道道青芒闪烁，化作了人形，面色苍白无比，手扶着湖边的一颗柳树，站都有些站不稳。

　　“妖孽！你竟然还活着！”法海眉头竖起，一想到自己刚刚差一点就身死道消，胸中的怒火便抑制不住，右手一张，钵盂再次出现在了手中，上面道道佛光迸射而出，将整个山谷照的通亮一片。

　　“啊——”小青脸上满是痛苦之色，嘭的一声摔倒在了地上，身形越发的恍惚起来，隐隐有一条青蟒虚影浮现，在拼命的挣扎扭动着身子。

　　“法海，且慢动手！”观音眉头轻皱，右手一挥，一道佛光闪过，将法海拦了下来。

　　法海脸上一急，说道：“菩萨，这青蛇精在姑苏城伤天害理作恶多端，吃人无数，今日若是这样放了她，日后恐酿成大祸！”。见到弟子也不知悔改，刚刚还差点将弟子也吃掉。

　　小青性子刚烈，哪怕是这种情况之下，也不服软，咬牙切齿的瞪着法海，骂道：“老秃驴，你休要血口喷人！姑奶奶我什么时候吃过人？菩萨，你可不能受了他的蒙蔽！”

　　“什么时候吃过人？哼！”法海冷笑一声，说道：“刚刚若非是菩萨出手，你恐怕已经是将我吃掉了吧！还敢说自己没有吃人！怎么？难道我说的不对吗？”

　　“我……我……”小青张口结舌，一下子不知道该如何说了，眼见着观音的眉头皱了起来，更是急得直跺脚：“刚刚若不是你要杀我，我怎么可能会去吃你？臭和尚一个，我还嫌脏了我的嘴呢！”

　　“狡辩！”法海冷哼一声，转头望向了观音，双手合十，说道：“菩萨，这妖孽心性凶残巧舌如簧，不知道害了多少人！请菩萨准许弟子斩妖除魔！”

　　小青站在一旁想要反驳，又不知道该如何反驳，急火攻心之下，噗的一口血喷了出来，身子更是摇摇欲坠。

　　“不可！”观音摇了摇头，沉声说道：“法海，你既入其腹，已成因果，杀之犹如杀生身之母，此事有悖天地纲常，万万不可！”

　　“这……”法海一下子愣在了那里，脸色难看到了极点，心中更是恨不得将小青碎尸万段，但他也知道想要成仙成佛必要了断因果，若是真的将小青在这里杀了，他今生都会成仙无望，扑通一声跪倒在了地上：“求菩萨为弟子指条明路！”

　　一旁的小青同样也傻了眼，望着法海，喃喃道：“他……我儿子？”


第五百六十九章 一波又起

　　“你们看那儿！那老和尚竟然领着个娇滴滴的小娘子招摇过市！”

　　“谁知道他是真和尚还是假和尚！说不定晚上就是新郎官了！还真是世风日下！”

　　“你说这小娘子不会是他绑来的吧？这老和尚的眼光到还是真好！”

　　“嘘！你小声点，这和尚敢如此肆无忌惮，定然不是常人！官家信佛，小心给你自己惹来是非！”

　　……

　　姑苏城外，一个个行人在那里指指点点，口中不断小声议论着，不怪他们大惊小怪，实在是眼前看到这一幕太过奇怪。

　　一头戴着僧帽身穿袈裟的老和尚走在前面，在他身后亦步亦趋跟着一个二八芳龄的小姑娘，这也就罢了，偏偏这小姑娘的身上缠着一圈圈的佛珠，如同锁链一般，将她紧紧捆住，只能小步小步的向前走。

　　不用说这两个人正是法海和小青了，在落霞山山谷之中，观音救下了法海之后，便径自离开，将小青交到了法海的手中。

　　“老秃驴，你要带着姑奶奶去哪里？”小青嘴里不断的叫骂着，看着法海的背影一阵的咬牙切齿，恨不得将他给撕碎了。

　　但，她也只能是想想而已，一旦想要付诸行动，身身上的佛珠便会亮起淡淡的光芒，将她凝聚起来的法力尽数打散，在这佛珠的禁锢之下，她的身子却完全不受自己控制，只能亦步亦趋的跟在法海的身后。

　　法海念了一声阿弥陀佛，开口说道：“你伤人无数，罪孽深重，老衲要将你带回金山寺中，化解你心中的恶念，度你入我佛门！”

　　他自小青腹部而出，已经和小青结下了因果，想要成仙成佛必须斩却这段因果才行，而观音在离开之前，给出的斩断因果的办法，便是化解她心中恶念罪孽，将小青度化到佛门之中。

　　“我才不要当什么和尚呢！你快将我放了！将我放了！”小青口中不断叫着，但法海看都没有看她一眼，径自向前走着，若非是为了斩断因果，为自己成仙铺平道路，他早就将这蛇妖给斩掉了，哪里会留到现在。

　　“啊！啊！啊！”小青有些抓狂，眼珠子滴溜溜一转，故意大声叫了起来：“金山寺法海，你这个不孝子，有你这么对待老娘的吗？我没有你这么个儿子！”

　　金山寺法海？不孝子？老娘？

　　周围一下子安静了下来，好似按下了暂停键一般，所有人的动作都僵在了那里，转过头望向了法海和小青，表情之中竟是疑惑不解之色，完全搞不懂为什么一个十六七岁的小姑娘会对着一个六七十岁的老和尚自称老娘。

　　“哦！原来还能这样！”有一个明显被酒色掏空了身子的公子哥好似想到了什么，脸上露出了恍然大悟之色，看向法海的表情顿时不一样了，眼中里都在冒着星光。

　　旁边有同行之人向他低声询问，片刻之后，表情顿变，脸上更有几分跃跃欲试之色：

　　“……”

　　法海脸一黑，别人听不见那公子哥们的小声交谈，他却是听的一清二楚，眼角一阵抽搐，差点没犯了杀戒，抽出鞋拔子将眼前这些龌龊之辈给拍死。

　　小青法力被佛珠禁锢住，听不到周围那样浪荡公子哥们在如何非议她，犹自洋洋得意的朝着法海叫道：“我的儿，你快放了老娘吧！老娘我……唔……唔……”

　　正说着，她忽然感觉到周身佛珠一紧，道道金光流淌，嘴巴好似被胶带粘住了一般，发不出半点声音，只能听到一阵阵含糊不清的唔囔。

　　“阿弥陀佛！”法海双手合十，一道金光自身上迸出，如同水纹一般朝着四面八方涤荡开来，他自己可以不在乎这些凡人们的诋毁，但却不能污了金山寺污了佛家的名声。

　　周围的那些凡人们身子一颤，脑袋里面一片空白，等到他们清醒过来时，刚刚发生的一切都会忘记。

　　做完了这一切，法海正要带着小青继续上路，谁知一抬头，却是看见天边有一人踏空而来，身穿着青色长袍，淡然之中带着睥睨天下的气势。

　　“唔！唔！”小青脸上满是兴奋之色，如同看到了救星一般，拼命的挣扎起来。

　　不好！

　　法海的眉头紧紧皱了起来，心中叫遭，他不知道来者是何人，但从小青的举动来看，她定然是和这男子认识，而且关系还不浅。

　　“阿弥陀佛！这位施主，贫僧法海，乃是金山寺……”法海上前一步，正要与来人通报姓名，便见那男子右手一挥，一道金辉朝着小青落了下来。

　　法海自然不能坐视不管，右手掐出金刚印。一道佛光自身上飞出，想要将这金辉拦下，但两者刚刚撞在一起，佛光便如同是烈日下的雪花一般，瞬间消融。

　　咔嚓！咔嚓！

　　金辉落在了小青的身上，那一串佛珠轻轻颤动起来，上面出现了一道道裂痕，裂痕不断蔓延开来，砰的一声破碎成灰，洒落在了地上。

　　法海喉咙之中发出一声闷哼，身子朝后连退了数步，脸色煞白一片，五指之上鲜血淋漓，金刚印却是在一瞬间被破掉，他自己也受了不轻的伤势。

　　还没等他反应过来，那男子已经是落在了小青的身边，唰的一声，与小青一同化作金光消失不见，想要追都来不及了。

　　法海的脸色一阵青一阵白，但也知道自己是无能为力，只是恨恨的跺了跺脚，朝着金山寺飞了回去。

　　小青回过神来，眼前的景色已经完全不一样，看着面前的江皓，拜倒在了地上，脸上满是感激：“多谢前辈救命之恩！”

　　“不必如此！这本就是你我之间的缘分！”江皓淡然一笑，右手轻轻一挥，将小青扶了起来，说道：“我之前留给你的信物黑莲，可曾用吗？”

　　“之前在落霞山的时候，这法海老和尚想要取我性命，我只得将黑莲祭出，挡下了他的法宝钵盂！不过……”小青的脸上满是愧疚之色，自责道：“不过在那之后，黑莲就怎么也找不到了！可能是被观音菩萨给收走了，现在只剩下龙纹剑了！”

　　小青右手将自己头上的龙形金钗取了下来，法力灌入其中，上面光华一闪，正是江皓给她的龙纹宝剑。

　　江皓摆了摆手，说道：“无妨！这黑莲本就是赐给你护身的，用掉也就用掉了！我也是感应到了黑莲有变，这才赶了过来！”

　　说着，江皓右手一翻，掌心之中又多出了一朵黑莲，笑道：“收好了！日后若是在遇到危险，这黑莲也可保你一时平安！你遇事莫要冲动，解决不了的，就拖下来，等我到便是了！”

　　小青心头一颤，眼中泪花闪动，扑通一声跪在了地上，说道：“小青自幼在荒山野岭之中长大，机缘巧合之下吞食了灵果，这才有了神智，能得前辈垂青，实乃是小青的福分！恳请前辈收下小青为徒！”

　　江皓并没有再故意拿捏，右手轻轻一挥，将她扶了起来，说道：“什么福分不福分，你我不过是重续前世师徒之缘，你愿入我门下，自是再好不过！”

　　小青的性子虽然有些顽劣，但根子上不过是因为缺爱罢了，孤苦伶仃一个人活了千年，没有成为吃人的妖怪已经是难得，更何况她只不过是喜欢戏耍别人。

　　原著之中白素贞不过是饶了她一命，她便心甘情愿呆在白素贞身边做丫鬟（名义上也是姐妹），与白素贞一起闹地府、水漫金山，在这一点上比之许仙有过之而无不及。

　　可以说是属于“你待我一分真心，我便愿为你不惜性命”那种性格，现在江皓如此待她，她的心情可想而知。

　　虽说江皓收小青为徒是带有目的性的，但既然已经做了，他也不会吝啬，右手一翻，从掌中世界之中取出了几颗仙丹，递给了小青，说道：“小青，你且将这些丹药服下，然后运转我之前传授给你的功法！”

　　小青乖巧无比的嗯了一声，按照江皓的吩咐，将手中的丹药尽数吞了下来，盘膝坐在了地面之上，运转起功法来。

　　轰！

　　丹药一入口中，瞬间化作热流涌向了她的五脏六腑，一时之间，氤氲升腾，霞光万道，化形之术几乎是在瞬间便维持不住，化作了一条十数丈长的巨大蟒蛇，盘旋在地面之上。

　　嘶嘶——

　　巨蟒不断吞吐着蛇信，一道道白雾自她口中喷出，弥漫在整个山谷之中，将天地都给遮掩住了，身体之上道道光芒透出，恐怖的灵气如同江海一般冲刷着她的身体，似乎快要裂开一般。

　　嗡！

　　净世青莲幽幽飞了出来，道道青光弥漫而出，落在了小青的身上，瞬间便将她体内肆虐的灵气给抚平了下来，一点点洗涤着她的躯体，将她身上的妖气渐渐洗去，取而代之的仙气。

　　这一过程整整持续了两个时辰，白雾已经将方圆数十里的山头都给笼罩，而小青也彻底完成了从一个妖怪到道门正宗弟子的转变。

　　江皓略一沉吟，拇指在食指指尖之上一划，一滴金色的龙血自指尖冒出，轻轻一扬，落在了小青的身体之上，一点点的融了进去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　天空之中雷霆不断，小青的身体不断扭动着，一层层蛇鳞从体表蜕下，取而代之的是更大更厚的龙鳞，头顶之上也隐隐鼓起了两个疙瘩，在江皓精血的刺激之下，她体内潜伏着的龙族血脉也开始渐渐复苏。

　　小青的双眸猛然睁开，如同灯笼一般射出两道光芒，身子腾空而起，盘旋着飞入了云层之中，当她再次出现的时候，已经不再是一条青蟒，而是一条青蛟，一声龙吟，震彻天地。

　　与此同时，姑苏城保安堂内，许仙却是被饮下雄黄酒化做原形的白素贞给吓死了，他实在是太过胆小，以至于连江皓赐下的符箓都忘了使用，便直接死在了当场。

　　白素贞恢复神智之后，伤心欲绝，无可奈何之下，只得孤身一人闯入了天庭之中，想要窃取仙丹复活被自己吓死的许仙。

　　她不知道的是，在她前往天庭的时候，黑白无常已经将许仙的魂魄勾走，带到了黄泉路上，在数次哀求无果的情况之下，许仙却是想起江皓赐给自己的符咒，一咬牙，开始了人生中第一次反抗。

　　“流、流星火雨！”

　　许仙战战兢兢的催动了咒语，体内一张火红的符箓陡然飞了出来，无火自燃，天空之中，几道亮光出现，朝着黑白无常砸了过去。

　　黑白无常哪里料到许仙区区一个残魂能有这种手段，躲闪不及之下，直接被这流星火雨砸在了身上，轰的一声巨响，站在前面的黑无常直接化作了飞灰，稍远一些的白无常仓促退了一步，半截身子已经不见。

　　黄泉路上顿时空了一片，周围许多孤魂野鬼受到波及直接魂飞魄散，那些押着它们的鬼卒也不例外，远处也乱成一团，不少的恶鬼趁机逃走，有的则是聚集到了许仙身周，显然是见许仙手段厉害，想要跟着他逃出阴间。

　　“许仙！你扰乱阴间秩序，杀死阴神，你……你给我等着！”白无常面上惊恐无比，浑身阴气都快要散尽，仓皇往地下一钻，朝着阎罗殿逃了过去。

　　“大仙，我们快逃吧！若是让阎罗王抓到，肯定会被打入十八重地狱的！”有恶鬼在许仙身旁说道。

　　“嗯……打入十八重地狱？！”许仙早就慌了神，一听说要打入十八重地狱，更是浑身一颤，混乱找了个方向，只想着逃得越远越好。


第五百七十章 施恩

　　黄泉路周围空空荡荡，不知名的杂草丛生，暗红色的土地凹凸不平，似乎是浇了一层血水，看上去诡异到了极点，灰雾弥漫而出，昏昏暗暗，偶尔能够看见几朵鬼火，飘荡在空气之中。

　　跟在许仙身周的孤魂野鬼并不少，甚至是恶鬼都有几个，簇拥在他的身后，看上去就如同是逃荒的难民一般，神色仓皇，任何一点风吹草动都能引起他们的紧张。

　　若是换作以前，以许仙的身子骨恐怕早就受不了了，所幸他现在是孤魂一个，飘飘荡荡的，倒也是省却了许多的麻烦，不至于累倒在地上。

　　有恶鬼凑到了许仙的旁边，脸上堆着讨好的笑：“老大，我们这是要去哪里？”

　　这两三天内经历如此多的变故，先是被蟒蛇吓死，又被黑白无常抓进阴曹地府，然后又杀了黑无常被迫逃亡，许仙早就慌了神，如同得了失心疯一般，口中不断喃喃自语着：“回凡间，我要回凡间，我要去找我家娘子！”

　　“回凡间？好好好！”周围的一众鬼魂们眼睛都是一亮，脸上兴奋不已，在亲眼见到许仙诛杀黑无常之后，在他们心里许仙就是传说中的高人大能，此时听说许仙要回人间，更是下定决心要跟紧许仙，生恐自己被抛下。

　　他们却不知道许仙生前也不过是凡人一个，根本不认识认识幽冥地府到凡间的路，只是依照着自己之前模糊的记忆，沿着来时的道路返回去，他担心被阴兵抓回十八重地狱，还不得不先远离黄泉路，想着等下再绕回来。

　　但幽冥地府广阔无边，东南西北上下左右与凡间截然不同，连阴兵鬼差们都不敢乱走，许仙这样靠着自己臆想出来的方法就更不用说。

　　“老大，你认识到凡间的路吗？我怎么感觉我们刚刚走过这里？”终于有鬼魂发现了不对，忍不住开口说道：“我们再这样跑下去，地府的人迟早会追上来，到时候我们肯定会被判去十八重地狱的！”

　　一听到十八重地狱几个字，许仙身子一颤，无尽的恐怖涌上心头，他也不知道自己在哪，只想着躲得远远的，脚步更快了，一众鬼魂无可奈何之下，也只能紧紧跟在他的身后。

　　在暗无天日的阴曹地府之中根本感觉不到任何时间的流逝，也不知道走了多久，周围的雾气却是越来越浓，到最后更是伸手不见五指，旁边倒是能看见些碎石残木，阴森的恐怕。

　　就在一众鬼魂们快失去耐性的时候，远处忽然传来了一阵阵吵闹之声，抬头望去，一座巨大无比的门矗立在天边，似是用青石铸成，刻满了各种千奇百怪的纹路，狰狞恐怖，上面还挂着一个匾额，依稀可以分辨出是三个字。

　　“大门、三个字……鬼门关？这难道就是鬼门关吗？！”有鬼魂想到了凡间的传说，脸上兴奋无比，本来已经有些疲惫的魂魄，疯一般的朝着那扇大门冲了过去。

　　有了第一个，后面的鬼也都冲了过去，生怕自己慢了一步，许仙也不例外，脚下用力，身子直接就飘了过去。

　　嗖！

　　天边忽然一道白芒闪过，走在最前面的鬼魂身子倒飞了回来，身子在半空之中嘭的一声化作了灰烬，地面之上飘落了一根薄薄的箭矢，细看之下，确是用冥纸剪出来的。

　　“不对！那不是鬼门关！是枉死城！是枉死城！”终于有鬼魂看到了在那石门上方巨大匾额上的三个大字，身子一颤，吓得掉头往回逃去。

　　鬼门关和枉死城都是三个字，但却截然不同，前者乃是阴阳两界之间的大门，而后者关押着时间的枉死之人的监狱。

　　但，却已经为时已晚！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一根又一根纸箭飞来，前面的数十个鬼魂没有一个能够躲开，直接被这箭矢刺穿，化作飞灰消散不见。

　　眼睁睁看着周围的鬼魂灰飞烟灭，许仙身子一颤，直接瘫软在了地上，不住的向后退着，刚刚还密密麻麻的一大堆鬼魂，瞬间便只剩下了二三十个。

　　一队队阴兵从城门处走了过来，身上穿着冥甲，有的持着弓箭、有的拿着长矛大刀，当头一人高三丈，青面獠牙，一看这些孤魂野鬼，眼睛一亮，大笑道：“你们就是从黄泉路上逃出来的鬼魂？竟然跑到了我枉死城来！哪个是许仙，给我站出来？”

　　一众孤魂野鬼们自然没有什么义气可言，一个个慌慌张张让开了一条道，把里面的许仙给暴露在了一众阴兵面前。

　　“你就是那许仙？杀了黑无常的许仙？”鬼将眉头一挑，神色有些疑惑，眼前这许仙明明只是一个普通的残魂，怎么可能杀了黑无常，但他还是吩咐左右道：“来人，给我把他抓……”

　　“举火燎天！”眼见着一众鬼兵逼近，许仙神情越发的惊慌，再次催动了符箓，这次比上一次要熟练的多。

　　轰！

　　滔天火焰猛地燃烧了起来，将方圆百里都笼罩在其中，热浪在其中席卷，如同是利刃一把在火焰之中回旋着，将这里化作一片炼狱火海。

　　一个接着一个阴兵发出惨叫，身子化作一缕缕阴气蒸发掉了，瞬间便身死魂灭，只有那领头的鬼将站的远一些，在火焰烧起来的一瞬间，朝着枉死城遁去，口中叫道：“快！快来人，许仙就在外面！阎王爷说了，谁若是抓住他，重重有赏！”

　　枉死城大门轰然打开，越来越多的阴兵鬼卒冲杀了出来，其中还有数个鬼将，高有三五丈，手持着大刀长斧，看上去凶残无比，纷纷叫嚷着：“哪个是许仙？哪个是许仙？”

　　许仙哪里见识过如此场面，从心底感到一阵阵的发寒，如同疯了一般，口中不断喃喃道：“我不要下十八重地狱！我不要下十八重地狱！我要回凡间！我要回凡间！”

　　他蓦地抬起来，面目显得狰狞无比，歇斯底里一般的怒吼着：“是你们在逼我！是你们在逼我！”

　　“风卷残云！”“星沉地动！”“天火燎原！”……

　　无数的符箓自许仙身上飞出，无数的异象突兀出现，狂风席卷残叶如刀一般撕裂万物，暗无天日的虚空之中星辰忽现坠落下来，熊熊的火焰、无尽的寒冰……

　　许仙根本不懂得什么阴阳五行，只是在不断的将符箓祭出去，彼此之间甚至还会冲突以至于威力大减，但符箓的数量实在是太多，一同扔出去之后，天地都为之变色。

　　轰！轰！轰！

　　那些个阴兵鬼将几乎在一瞬之间，便死在了汹涌的法力之下，连点残魂都没能留下，各种恐怖的能量抵挡而出，地面之上开始出现裂痕，一股股似鲜血般的液体自裂缝之中冒出。

　　咔嚓！

　　枉死城的巨大城门之上出现了一道道裂痕，裂痕不断蔓延，渐渐的，连那厚厚的城墙也承受不住，轰隆一声倒塌下来，露出了一个个缺口，里面关押了无数年的怨魂厉鬼们抬头望了过来，原本麻木的神情之中渐渐有了光彩，血色的凶芒闪动，狰狞扭曲。

　　……

　　姑苏城，保安堂内，白素贞看着坐在床头查探许仙状况的江皓，泪水止不住的往下掉，说道：“前辈，我已经将南极仙翁赐下的灵芝喂我家相公吃下，按理来说，他应该活过来的，但、但我家相公他……”

　　与原著之中一样，白素贞为了救活被自己吓死的许仙，孤身闯进了天庭之中，想要窃取王母的仙丹，但结果却是被王母抓住，更是要将她送上斩妖台斩掉。

　　当然，这不过是吓唬白素贞的罢了。

　　要知道白素贞腹中怀中的可是文曲星，乃是化解此次浩劫的关键所在，观音、黎山老母、南极仙翁等一众神仙暗中都是有力出力、有宝出宝，怎么可能让文曲星就这么夭折了。

　　观音菩萨借机出手施恩，更是为白素贞求来了南极仙翁的灵芝，但可惜的是，白素贞明明已经将灵芝给许仙喂下，但许仙却还是没有醒过来，明明已经有了呼吸，却像个活死人一样躺在这里一动不动。

　　“师父，许仙他到底是怎么回事啊？”小青也是一脸担忧之色，不过她担心的却不是许仙，而是白素贞，看着白素贞憔悴无比的面孔，她是一阵的心疼。

　　江皓收回了目光，他刚刚看似是在看着眼前的许仙，但实际上却是在看阴曹地府，许仙浑浑噩噩之中能走到枉死城前，自然少不得他暗中的指引，开口说道：“许仙的伤已经好了！之所以没有醒来，是因为他的残魂被黑白无常带到了阴曹地府之中，三魂七魄不全，他自然醒不过来！”

　　“魂魄已经被黑白无常勾走了？”白素贞心中一惊，有了江皓的提醒之后，她再去查探许仙状况，顿时发现许仙果然是少了一魂二魄。

　　江皓淡淡说道：“对，若是没什么意外的话，似许仙这种残魂，在被阎王审讯之后，就会被送到铁围城中！只等他凡间的肉身彻底死去之后，便会彻底化作新鬼，前去轮回！”

　　“我这就去阴曹地府，将相公的残魂找回来！”白素贞腾的一下子站起身来，眼睛红肿，看上去柔弱无比，但神色却格外的坚定。

　　“姐姐，阴曹地府是阎罗王的地盘，阴兵鬼将无数，你若是去了阴间，恐怕自己都会回不来啊！”小青一把拉住了白素贞，开口劝道：“不如……不如等许仙重新轮回之后，我们再将他转世之身找来，重续前缘！”

　　“不行！是我害死了相公，我决不能丢下他不管！”白素贞摇了摇头，叮嘱道：“小青，你在家中照顾许仙的肉身，莫要让什么妖邪鬼魅趁机占了去，我去去就来！”

　　小青自然不同意，抽出了身侧的宝剑，说道：“姐姐，我与你一起去！这里有师傅在，定然不会有什么意外！我绝不能坐视你一人去冒险！”

　　白素贞之前强闯天庭差点被杀，这次强闯地府同样也是违反了天条危险无比，自然不肯让小青同去，断然说道：“这是我的事情，怎么能将你牵连进去？绝对不行！”

　　小青轻咬嘴唇，说道：“姐姐，你现在还对小青如此生份？你的事情便是我的事情！你去，我一定也去！”

　　两人姐妹情深，都不愿对方冒险，无论如何也说服不了对方，一时之间僵持在了那里。

　　“好了好了！不就是这么一点小事吗？非要弄的跟生死别离一样！”江皓在一旁撇了撇嘴，开口说道：“那观音也是佛门大能，做事却是一点也不痛快，一件事情还想要施恩几次？真是小家子气！”

　　“施恩？”两蛇妖都是一愣，朝着江皓望了过来，白素贞忍不住问道：“前辈，你这是什么意思？”

　　“这么简单的事情你还想不明白吗？”江皓淡淡说道：“她若不是为了施恩，自己直接出手将许仙救活便是，还用得着你跑来跑去？区区一个残魂，还不是她一句话的事情？”

　　白素贞一怔，张了张嘴，半晌之后，才说道：“我区区一小蛇妖，哪里值得她老人家如此看重……”

　　“若不是看重你，这天下凡人妖怪无数，她会特意为你指点迷津？”江皓冷哼一声，说道：“白蛇，神佛也不过是法力高强一点的修士罢了，也有七情六欲，别把他们看得太高，也别将自己看的太低！众生平等，无论是凡人还是我妖族都不比他们矮一头，这神佛才是世间最不合理的东西！”

　　江皓的话说得白素贞心头巨震，猛地抬起头望着江皓，眼中满是惊骇之色，她怎么也想象不到，世间竟有人敢说出如此大逆不道的话。

　　“许仙这事我看在小青的份上便帮你一次，但你以后若还是现在这般，就莫要再提什么求道！你所求的道，不过是他们给你划下的一个框，就算走到尽头，又能如何？”

　　江皓脸上带着几分不屑之色，不待白素贞多问，右手在虚空之中一抓，一个魂魄的虚影出现在了他的手中，赫然便是许仙，紧接着朝着许仙的肉身随手一按。

　　许仙的眼睫毛轻轻动了动，三魂七魄归位之后，显然是就要醒来。


第五百七十一章 阴兵围城

　　江皓之所以会对白素贞说这么多，是为了给自己日后拉拢白素贞对抗天庭和灵山做铺垫，同样也是在指点白素贞修炼。

　　也许是因为白蛇传世界之中神佛对三界的掌控太强，这方世界之中的妖怪完全没有西游世界之中那种无法无天横行无忌的性子，习惯了将自己摆在极低的位置之上，哪怕是白素贞也不例外，无论是在面对许仙、面对天兵天将、还是王母观音的时候，都显得格外卑微。

　　这种情形之下，白蛇传世界之中的妖怪就如同是被阉割了一般，可以成仙，但却永远无法真正得道，修为更是不可能突破到金仙境界。

　　这样的白素贞对江皓来说，显然没有多大的用处。

　　但，很显然江皓这一番话是白说了。

　　白素贞一看到许仙醒过来，整个心思都放在了许仙的身上，江皓说的话顿时被抛到了脑后，快步走到床头，脸上是抑制不住的喜色：“官人，你醒过来了？”白素贞说道。

　　“娘、娘子，我这是怎么了？”许仙望着身侧的白素贞，脸上满是茫然之色，他刚刚还在地府之中疯狂催动着符箓，这一刻便到了凡间的床上，一切都如同做梦一般。

　　白素贞张了张嘴，欲言又止，不知该如何解释这件事，一旁的小青心直口快，没有想那么多，说道：“许官人，你都已经昏迷三天三夜了，快把我姐姐急死了！”

　　“三天三夜……”许仙喃喃自语了一句，忽然神情一变，好似想到了什么，惊慌道：“蛇！蛇！我看到了一条大蟒蛇！它就盘在床上，昂首吐信，好可怕好可怕……还有……还有黑白无常、黄泉路、枉死城……我不要下十八重地狱……我不要下十八重地狱……”

　　许仙越说神情越惶恐，面色苍白，整个人都缩成了一团，紧紧抱着被子，不断的打着颤，如同是受了惊吓的斑鸠一般，在那里瑟瑟发抖。

　　原著之中，许仙从阴间醒来之后，关于阴曹地府的记忆都已经被抹去，但此时他被江皓施法救了回来，不仅记得自己被吓死时的场景，关于阴曹地府之中的一切也是记忆犹新，尤其是自己最后毁掉枉死城之后，万鬼齐出的情景更是让他胆寒。

　　许仙性子胆小懦弱有些呆头呆脑，但却不傻，明白自己这是闯下了弥天大祸，一想到自己可能会被打入十八重地狱，他就止不住胆寒。

　　白素贞却是不知道地府之中发生的事情，见许仙变成如此模样，一阵的心疼自责，眼泪簌簌往下落着，紧紧抱住了许仙，不断安慰着：“官人，别怕！有我在，谁都不可能伤害你的！那条大蟒蛇……”

　　她咬了咬牙，才继续说道：“那条大蟒蛇它已经被我杀了！以后它再也不会吓到官人了！”

　　白素贞说这话的时候，眼神明显有些闪烁，一来是因为欺骗了许仙，二来则是觉得无颜面对江皓，但她到底是没有勇气将自己的真实身份告诉许仙，尤其是在许仙刚刚复活，神魂身体正虚弱的时候，生怕一句不对再把许仙吓死，或者是因为暴露了身份而被许仙嫌弃。

　　“那条大蟒蛇被娘子杀了吗？太好了！”许仙神情一阵激动，在他眼里，自己之所以回落到如此地步，都怪那条大蟒蛇，恨不得吃它的肉剥了它的皮，叫道：“娘子这次是为民除害了，那蛇妖若是还活着，不知道还要害死多少人！杀得好！杀得好！”

　　小青在一旁听得眉头直皱，脸上满是不悦之色，正想要开口，却是被白素贞用力来了一下衣袖，抬头看到白素贞眼中满是哀求之色，心中一软，不再多说是什么，只得闷闷不乐的站到了一旁。

　　果然，还是在不敢说出自己妖怪的身份啊！

　　江皓将这一切都看在眼里，却是暗自摇了摇头，不过他也知道饭要一口一口的吃，白素贞千年来形成的观念根本不是一时半会能够改变的，她现在对观音明显开始动摇，这第一步已经是迈出去了。

　　“青儿，我们走吧！”江皓朝着小青招呼了一句，转身朝者屋外走了过去，帮许仙回魂之际，他已经动了手脚，倒也不怕许仙认出来是自己给了他符箓。

　　小青嗯了一声，紧紧跟在了江皓的身后，这段时间以来她对许仙早就多有不满，只不过碍于白素贞的面子不好发作，此时见许仙已经醒过来，也是不愿久呆。

　　白素贞忙站了起来，想要开口挽留江皓，但还没等她开口，江皓和小青的身影已经化作一道金光消失不见，只余下声音在空气之中回荡：“白素贞，我虽然帮你把许仙的魂魄招了回来，但阴间的事情并不算完，你要小心阴曹地府再来人把他的魂魄勾走！”

　　白素贞跪倒在了地上，朝着江皓消失的方向恭恭敬敬的叩首谢道：“多谢前辈提醒，白素贞定会多加注意！前辈救了我家官人，此大恩大德，白素贞永世不忘！”

　　一旁的许仙听到了江皓的话，面色煞白如纸，从灵魂深处冒出一股透骨的寒意和恐惧，他看了看白素贞，嘴唇嚅动了两下，但到底是没有开口。

　　他怕！

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，他现在能依靠的唯有在玄门修炼过法术的妻子，他怕白素贞知道了这一切之后，会将他丢下不管，毕竟要面对的可是阴曹地府！

　　“官人，你怎么了？可是身体还有哪些地方不舒服？”白素贞也看出来许仙神色不对，不过她并没有想太多，只以为许仙是被这几日的经历给吓坏了，吩咐下人去保安堂取了些安魂香，自己施放帮许仙巩固魂魄，免得留下什么后遗症。

　　时间在不知不觉之间流逝着，一转眼一个月便过去了，什么事情都没有发生，许仙担惊受怕的心情渐渐缓和了下来，总算不再是每天都跟在白素贞身旁，但依旧是不敢离开保安堂半步。

　　呼——

　　一阵阵狂风呼啸，吹的行人东倒西歪，黑云以肉眼看见的速度聚拢起来，低垂在头顶，明明是白昼时分，但整片天地却是昏暗一片，浓浓的雾气不知从何处弥漫而出，带着说不出的阴冷，人在其中，不见五指。

　　许仙正在保安堂内室抓药，忽然一阵的心悸，腾的一声站了起来，走到了门口。周围不知从何时开始，空落落的，刚刚还人声鼎沸的保安堂，人来人往的姑苏城，一下子没了声音，陷入了一片诡异的死寂之中，没有半点光亮，没有半个人影。

　　许仙面色剧变，不安将他整个人都笼罩在了其中，惊慌失措地叫道：“它们来了……一定是它们来了……娘子救我！娘子！娘子！别丢下我一个人，别丢下我一个人！”

　　许仙疯一般在那里大喊大叫着，声音在空空荡荡的姑苏城中传得很远很远，但却没有半点的回应，这让他越发的惊恐不安，两腿发软。

　　一道阴风刮过，面前的浓雾似乎散去了一些，街道两旁突兀多出了团团阴森森的鬼火，借助着昏暗的火光，依稀能够看见远处有一大片人影正朝着这便走过来。

　　走在最前面开路的是牛头马面，旁边还站着数千的阴兵鬼卒，而在它们环绕之中，有四个鬼将抬着步辇，上面坐着一道身影，身穿着暗色龙纹帝袍，头戴王冕，面色黝黑似铁，额间一轮新月，正是白蛇传世界之中的阎罗王。

　　“许仙，你扰乱阴曹地府，杀害黑无常、阴兵鬼将无数，又毁掉了枉死城，放出其中的怨鬼恶魂以致阴间乱成一团，秩序不存，你可认罪？”阎罗王的声音自冠冕之后传出，威严肃穆，令人心生敬畏。

　　“不！不！我不认，我不认！”许仙不断否认着，用力摇着头，口中叫道：“这不怪我！这不怪我！是他们不放我回去，我都是被逼的，都是被逼的！”

　　阎罗王说道：“许仙，枉死之人入阴曹地府枉死城，本就是天帝定下的规矩，三界众生尽是如此，黑白无常不过是在行使自己的职责，你却出手将其杀死，违背天条天规，按罪当打入十八重地狱！来人，将许仙给我拿下！”

　　“我是好人，我行善积德无数，我不要下十八重地狱！我不要下十八重地狱！”许仙拼命向后退着，脸上涕泪横流，不断喊着冤：“我是被妖怪害死，才被抓进的阴曹地府！而且……而且我也不知道那符箓会造成这样的后果，我只是想回凡间，想找我家娘子！我是冤枉的！我是冤枉的！”

　　“这世上冤死之人很多，但你许仙却不是！”阎罗王摇了摇头，说道：“你口中那妖怪便是……”

　　铮！

　　就在这时，虚空之中一道剑气闪过，阴兵们手中的兵器直接被斩断，掉落在地上，化作了半截冥纸，他们也直接被打了出去。

　　金光闪过，白素贞的身影出现在了许仙身边，手持着宝剑，挡在了一众阴兵们的面前，一脸警惕的望着阎罗王，轻声问道：“官人，我来晚了！你没事吧？”


第五百七十二章 拿下

　　“终于还是来了！”姑苏城千里外的一处山峰之上，江皓靠坐在一块大青石上，眸中金光闪烁，姑苏城中发生的一切尽收眼中，口中轻声自语着：“我倒要看看，这样的局面，你要如何处理！”

　　他口中的你，不只是保安堂里面对着一众阴兵鬼差的白素贞，还包括那隐匿在姑苏城上空的观音菩萨。

　　也许是因为自身修为是靠着信徒们的愿力支撑起来的，白蛇传世界之中的观音菩萨一身修为虽然到了大罗金仙，但对自身气息的掌控却是很差，也就是能瞒瞒白素贞这等修为的妖怪，在江皓眼中，完全就如同一个大灯泡一般显眼，就算是想忽视都忽视不了。

　　这是怎么回事？怎么连阎罗王都来了？

　　白素贞看着面前的阎罗王和一众阴兵鬼差，眉头紧紧皱了起来，心中惊疑不定。

　　她之所以会来的如此之晚，却是因为她见许仙这些日子以来一直心神不宁，特意回了趟青城山，想要寻些仙参何首乌来给许仙补身子，没想到一回来，便见到了这样的场面。

　　白素贞将宝剑收了起来，朝着步辇之上的阎罗王恭恭敬敬的施了一礼，说道：“白素贞拜见阎君！”

　　阎君？！

　　许仙心头一颤，身子瑟瑟发抖起来，眼前一阵阵的发黑，凡人对阎罗王的恐惧本就比对任何神佛的都要更甚，更何况这阎罗王此次是专门为他前来。

　　哗啦啦！

　　步辇之上的垂帘朝着两旁缓缓打开，阎罗王的身影出现在了一众人的面前，声音不怒自威：“白素贞，你随黎山老母修炼多年，也算是得道之人，可知晓自己现在是在做什么？”

　　白素贞拉着一旁的许仙跪倒在地上，苦苦哀求道：“阎君，我家官人阳寿未尽，只因受道惊吓魂魄出窍，这才昏迷不醒！为救我家官人，我斗胆闯入了天庭求取仙丹，以致冒犯了天后娘娘，幸得观音菩萨大发慈悲，将我救了下来，更为我从南极仙翁处求来了灵芝草，用来救人。但，怎料在这期间，我家官人的残魂被黑白无常两位大人抓去了阴间！求阎君明察，许我家官人还阳！”

　　阎罗王说道：“许仙肉身未毁，阳寿未尽，许他还阳本无不可，但你可知他在阴间的这段时间，闯下了何等弥天大祸？”

　　“弥天大祸？”白素贞一怔，脸上满是疑惑之色，说道：“阎君，这其中是不是有什么误会？我家官人不过是一介凡人，手无缚鸡之力，怎么可能闯下什么大祸？”

　　“手无缚鸡之力？”阎罗王冷笑一声，语气之中是抑制不住的怒气，说道：“你也太小看他了！他不仅是杀了黑无常，还将枉死城毁掉了大半，放出了里面的冤魂厉鬼，将整个阴间弄得一塌糊涂！”

　　“这不可能！阎君，我夫君只是凡人，怎么可能杀死黑无常，还讲枉死城毁掉？”白素贞根本不相信许仙能做出如此事情来，语气激动，说道：“官人，这其中是不是有什么冤情？你快告诉阎君，阎君明察秋毫，定会为你做主！不会冤枉……不会冤枉……”

　　说着说着，白素贞的声音却是不自觉的低了下来，因为她发现许仙的反应有些不对，在他的神情之中只有畏惧怯懦，而没有任何被冤枉、想要反驳辩解的意思。

　　“难道……难道阎君说的都是真的？”白素贞张大了嘴，脸上满是不可置信之色。

　　许仙好似受到了惊吓一般，身子朝后一缩，但在白素贞目光追问之下，只得点了点头，算是承认了下来。

　　“这……这怎么可能？”白素贞整个人都傻在那里，只觉得一阵头昏目眩，她是知道许仙做下的一切究竟犯了多大的罪过，正因为知道，才会更加的绝望。

　　“娘子，娘子你听我说！我不是故意的！我真的不是故意的！我不知道那道士给我的符箓会那么厉害！”许仙知道自己现在唯一能够依靠的也只有白素贞了，不断解释着，痛哭流涕：“我只是害怕，我只是想回阳世，我自小与姐姐相依为命，不想我们的孩子一出生就没有爹啊！”

　　孩子两个字让白素贞一下子从慌乱之中清醒过来，一双眼睛紧紧的抓着许仙，连声追问道：“道士？什么道士？这和他有什么关系？”

　　“就在两个月前，我得知娘子你怀孕之后，便想要去城南将王婆请来照顾你，结果在路上遇到了一个道士，他说我会有血光之灾，就送了许多符箓让我护身。对！这一定都是那妖道在捣鬼，他迷惑了我的心智，如果不是他，我根本不可能杀了白无常，也不可能毁了枉死城！”

　　许仙就像是溺水之人看见了一根稻草，死命的攥在手心里，再也顾不得其他，把之前发生的一切都尽数讲了出来，临到最后更是把所有的过错都扣在了江皓的头上，浑然忘了自己之前赌咒发誓不会把这些事情告诉任何人。

　　这许仙果然靠不住啊！

　　江皓嘴角带着一抹冷笑，却是不甚在意，这种事情他早就已经预料到了，在他当初与许仙分开的时候，便已经施法将许仙脑海里关于自己的印象给抹掉了。

　　“师傅，姑苏城那边阴气好重，是不是地府来找我姐姐麻烦了？”小青也从洞府之中走了出来，她看不见姑苏城中到底发生了什么，但却也察觉到了那边浓浓的阴气，脸上满是担忧之色。

　　“青儿，稍安勿躁！观音已经去了，不会有什么事的！我们在这边看着就行！”江皓摆了摆手，右手轻轻一点，虚空之中道道涟漪出现，他却是将自己看到的情景用幻术显现了出来。

　　阎罗王开口问道：“道士？那道士姓谁名谁？是何模样？”

　　“那道士……那道士……”许仙绞尽脑汁想了半天，但却发现自己脑袋里关于那道士相貌的记忆完全是一片空白，甚至连他是男是女是胖是瘦都想不起来：“我……我想不起来了……”

　　这自然是江皓动的手脚，他在离开许仙之时，便已经将“阎君，这定然是那妖道施法的缘故，我家官人是被他骗了，这才犯下了如此滔天大祸！”

　　阎罗王不置可否，继续问道：“既然想不起那道士是何模样，那他给你的符箓呢？”

　　“在这！”许仙按照江皓传授的方法，口中默默念动咒语，手中光华一闪，顿时多出了一张赤红色的符箓，一旁的判官将符箓接了过来，双手奉到了阎罗的面前。

　　“这符箓竟然无需法力就能施展！威力也不弱！实在是不可思议！”阎罗王将符箓拿在手中，仔细查探了一翻，心中一阵惊叹，知道许仙说的都是真的。

　　“许仙，这符箓数量若是足够，的确可以杀死无常，毁掉枉死城！”阎罗王的话让许仙和白素贞脸上一喜，但紧接着便听见阎罗王继续说道：“但这符箓却没有迷惑人心的作用，只算是利刃罢了，闯下滔天大祸的，依旧手持利刃之人！来人，将许仙给我拿下，押回地府！”

　　“遵命！”一众阴兵鬼差们应了一声，朝着许仙走了过去，手中铁链飞出，缠在了许仙的身上。

　　许仙吓得面色煞白，口中不断叫道：“娘子！娘子救我啊！”

　　当！

　　白素贞面色一急，手中宝剑挥出，直接将许仙身上的铁链斩断，一把将许仙拉到了身后，挡在了一众阴兵们的面前。

　　阎罗王面色一沉，喝道：“放肆！白素贞，念你修行不易，现在速速退去，我可既往不咎！否则，连你也一同拿下，打入十八重地狱之中！”

　　“就算是入十八重地狱，我也要和我家官人在一起！”白素贞没有丝毫的犹豫，神色坚定无比。

　　“不知好歹！”马面怒喝一声，身上铁链哗啦哗啦作响，浓浓的阴煞之气自他身上冒出来，凝聚在开山斧之上，朝着白素贞斩了下来。

　　白素贞拉着许仙朝后退了半步，宝剑向上挥出，架住了当头劈下的开山斧，又斜着一绞，将那力道化解到了一旁，只听到当的一声巨响，开山斧直接陷入了青石地板之中。

　　嘭！

　　她一脚踏在斧柄之上，身子如同蝴蝶一般翩翩而起，直接将马面给踢飞了出去，轰的一声撞在了一旁的墙壁上，将那墙壁撞得粉碎。

　　哗啦啦！

　　一阵阵铁链的声音传来，却是一旁的牛头见马面不是白素贞对手，赶紧冲了出来，手持着磨盘大小的流星锤，抡圆了朝着白素贞砸过来，力道之大，掀起阵阵劲风呼啸。

　　但，他的实力与马面相差无几，借助着阴神之位，也不过勉强到达了天仙境界，比之小青还要远远不如，更不要说是白素贞了，哪怕此时白素贞因为怀孕实力十不余一，对付他们俩也是轻而易举。

　　轰！

　　白素贞身子一侧，流星锤擦肩而过，砸在了一旁的窗户上，木屑横飞，她将手中宝剑一横，剑气直取牛头的胳膊，逼得牛头不得不撒手丢下流星锤，朝后退去。

　　“大胆妖孽！胆敢阻拦地府行使公务，今日定饶你不得！”

　　眼见着白素贞就要带着许仙从一众阴兵的包围之中杀出去，阎罗王面色铁青，右手一挥，一道暗光闪过，化作一道铁链朝着白素贞。

　　不好！

　　白素贞面色一变，宝剑用力挥出，但只听见当的一声，宝剑竟直接从中断开，她自己也倒飞了出去，噗的一口鲜血喷出，摔倒在了地上。


第五百七十三章 装好人

　　西游世界之中无论是神仙还是妖怪都讲究的是明悟己身不沾因果，众生愿力这些在他们眼里都视之为阻碍修行的尘埃，不到万不得已，根本不会去沾染。

　　但白蛇传世界却截然不同，无论是观音还是眼前这阎罗王，体内都凝聚着千万缕的愿力，而且显然都是他们主动融合进去的。

　　这便导致了白蛇传世界整体的力量层次低于西游世界，但似观音、阎罗王这种在凡间庙宇无数的神念，修为实力反而要比西游世界之中强上不少。

　　眼前的阎罗王一身实力已经到了玄仙巅峰境界，远不是白素贞能偶对付的，甫一出手，场面便发生了逆转，在一众阴兵面前势不可挡的白素贞，直接倒飞了出去，噗的一口鲜血喷出，连自己手中的宝剑都断成两截。

　　躲在她身后的许仙自然也不能幸免，被法力余波波及到了，嘭的一声砸在了一旁的墙壁之上，又狠狠的摔在了地上，嘴角一缕鲜血溢出，直接昏迷了过去，喉中发出一声声无意识的痛苦呻吟。

　　“官人！”白素贞心头一紧，脸上满是担忧之色，顾不得检查自己的伤势，急忙朝着许仙靠了过去。

　　哗啦哗啦！

　　阴气化作的铁链在虚空之中调了个头，朝着白素贞再次缠了过来，寒芒闪烁，各种符文凝聚在其上，如同是一条蛇，灵活到了极点。

　　白素贞面色一变，她知道自己抵挡不住，只得先往后退去，运转起全身法力，双手一摆，垂落的长袖嗖的一声朝着那铁链拂了过去。

　　嘭！

　　白纱长袖与铁链撞在一起，发出一道沉闷的响声，铁链的来势稍稍一缓，但很快又压了过来，长袖紧绷，刺啦刺啦一阵响，碎成了一截一截，飘落下来，漫天飞舞。

　　白素贞只觉得一股巨力自长袖之上传来，身子轰的一声落在地上不断朝后退去，每一脚踏在地上都是一个尺深的脚印，砰的一声撞在了屋子中央的石柱上，石柱从中折断，整个房子都在摇摇晃晃，沙石尘土簌簌落下，好似随时都可能倒塌一般。

　　白素贞的脸色差到了极点，苍白的近乎透明，嘴唇泛着不健康的暗紫色，整个人都站立不稳，血沿着裸露的双臂不断滴落着，但她还是强撑着伤势执着的挡在了许仙的面前：“有我在，谁也别想抓走我家官人！”

　　“师傅，我们去救救姐姐他们吧！”小青从光镜之中看到眼前这一幕，攥紧了手中的青蛇剑，脸上满是担忧与急切，恨不得立刻就杀过去，但还没等她有什么实质性的动作，便被江皓拦了下来。

　　“你忘了吗？观音还在天上看着呢！以她对白素贞和许仙的重视程度，定然不会有什么意外发生的！你就放心吧！”江皓神色淡然，但心中却是在感叹这是航还真有不顾一切的爱情，辛辛苦苦修炼了数千年，为了一个认识不到三年的人抛弃了一切，这种事情实在是难以想象。

　　阎罗王眼睛一瞪，厉声喝道：“白素贞，你苦修千年，成仙得道之日近在咫尺，难道你要为了这许仙，要让这千年苦修一朝成为画饼吗？”

　　“我不要修炼，也不要再成仙，我要我官人，我要我的家！”白素贞的声音虚弱无比，带着几分沙哑，但语气却是坚定无比，令周围一众的阴兵鬼差都为之动容。

　　阎罗王明显也愣了一下，长长叹了一口气，冰冷如铁的面容缓和了许多，开口说道：“白素贞，我知你情真意切，但天条天规无情，若是放过了今日的许仙，日后便会有更多的人效仿，三界秩序必将大乱！你且让开吧，今日之事我权当没有发生过，至于许仙，我会将事情始末尽数禀告给天帝，请天帝从轻发落，让他早日投胎！”

　　白素贞跪倒在地上，哀求道：“阎君！我家官人他是因为我现出真身，才被吓得昏死过去，以致犯下如此大罪，此事的过错全都在我！求阎君放过我家官人，这一切罪责都由我来承担！无论是下十八重地狱，还是魂飞魄散，白素贞绝不敢有半点怨言！”

　　阎罗王眉头一竖，脸上闪过一抹怒色，沉声说道：“白素贞，法外有情，法不容情！此事乃是许仙犯下的错，如何能让你来受罚？若真是如此做了，那我岂不成了徇私枉法黑白不分之人？来人，将许仙拿下！”

　　“遵命！”一众阴神鬼差们应了一声，朝着许仙围了过来。

　　白素贞一咬牙，强行运转法力，唰的一道金光闪过，将一众阴神们逼退，望着阎罗王，苦苦哀求道：“求阎君高抬贵手，放过我家官人吧！他只是一个普通的凡人，都是因为我，才闯下了此等大祸，我才是罪人，他不过是……”

　　阎罗王面容肃然，眸中满是怒色，大喝道：“放肆！白素贞，一开始我还怜你一片痴心，但现在看来，你分明就是胡搅蛮缠得寸进尺！天条天规法度森严，岂容尔等这般糊弄？若再敢如此，我定不饶你！”

　　白素贞眼中闪过一抹绝望之色，知道自己说什么都没有用了，右轻抚着许仙的脸颊，喃喃轻语：“官人，都是我的错，连累你到如此地步……我不会让你一个人孤孤单单的，无论是十八重地狱还是轮回转世，我都会陪着你的……”

　　这世上还真有这般奋不顾身的爱情，辛辛苦苦修炼了一千七百年年，为了一个认识不到三年的人就甘心抛弃了一切！是该说她傻了，还是太过执着？

　　江皓也是微微动容，心中也是感叹不已，这世上斩情求道的人如过江之鲫多不胜数，但愿意为情弃道的却是寥寥无几，他同样也不了例外。

　　“姐姐，你答应下来不就行了！怎么这么傻呢？”小青从光镜之中看到眼前这一幕，攥紧了手中的青蛇剑，急的直跺脚，扑通一声跪倒在了江皓面前，哀求道：“师父，我们去把姐姐他们救出来吧！”

　　江皓摇了摇头，现在还远不是他出手的时候，开口说道：“我的身份有些特殊，若是暴露在天庭灵山面前，对你、对白素贞都是百害而无一利！除非是万不得已，我是不能在人前动手的！不过，你也不必担心，观音还在天上看着呢！不会有什么意外发生的。”

　　尽管江皓这么说，但小青还是放心不下，脸上满是担忧之色，眼看着白素贞在一众阴神鬼差的围攻之下，已经有些体力不支，但观音还是没有半点动静，忍不住说道：“师父，万一观音她会不会只是碰巧路过？若是她没有注意到姐姐怎么办？那样的话，岂不是糟了？”

　　“都这么长时间了，你还没有发现你姐姐和许仙在观音心目中的重要性吗？”江皓知道小青是关心则乱，轻笑一声，解释道：“观音她先是特意现身指点你姐姐，让她想起一千七百年前的一桩因果，借箴言点化，让她来到西湖与许仙相遇，结成姻缘。等到许仙出事之后，更是亲自上瑶池救下你姐姐，又为许仙求来南极仙翁的灵芝草，如此煞费苦心，怎么可能任由他们出现什么意外？”

　　小青一想，江皓说的的确有理，稍稍松了口气，但很快眉头又皱了起来，问道：“观音她如此大费周折，究竟是为了什么啊？我姐姐又有什么值得她惦记的？”

　　江皓说道：“实力！”

　　“实力？”小青更糊涂了，白素贞不过是峨眉山上修行的一条蛇妖，实力虽然不弱，但也只是相对于凡间来说的，怎么和观音的实力扯上关系了？

　　江皓点了点头，继续说道：“观音的实力能够凌驾于众多佛陀菩萨之上，不仅仅是她自身的修为过人，更重要的是她在凡间数不清的庙宇和千千万万信徒加持的愿力，她想要自己的修为不下跌，便必须有足够的信徒、足够的愿力！”

　　“但这和我姐姐又有什么关系？”小青问道。

　　“和你姐姐没有关系，但却和她怀里的孩子有关系！你姐姐怀里的孩子乃是文曲星下凡，日后必将会引领天下文事，他的一言一行对凡间的影响都是极大的，观音自然不会错过这个机会！所以，她才会这般煞费苦心布局，为的便是可以借助你姐姐和许仙之事，影响到转世而来的文曲星！”

　　事到如今，江皓已经获得了白素贞和小青的信任，自然不用再隐瞒什么，除了天地浩劫之外，将自己推测出的东西尽数说了出来。

　　江皓的话音未落，便见姑苏城上空一道佛光穿透了遮天蔽日的黑云，垂落在了白素贞和许仙的身上，紧接着观音的身影便出现在了白素贞和许仙的旁边，旁边站着一男一女，正是招财童子和善财龙女。

　　“阿弥陀佛，阎君且慢！”观音的声音淡淡响起，拦下了一众阴兵们。

　　若是换个时候，小青看到观音现身救下了白素贞和许仙，定然也会从心底升起感激之情，但有了江皓那一段话铺垫在前，只剩下咬牙切齿的恼恨：“她果然又来装好人了！这事我一定要尽快告诉姐姐！不能再被她骗了！”


第五百七十四章 声色俱厉

　　观音从天而降，法相庄严，佛光璀璨，垂落在白素贞和许仙身上，如同是冬日里的阳光，不过片刻的功夫，便将他们身上的伤势尽数治愈。

　　尽管小青在那里愤愤不平的骂着，但对于白素贞来说，却是真真正正的救星，忙跪倒在了观音身前，哭着哀求道：“大慈大悲救苦救难的观世音菩萨，求求你救救我家官人，他的性命难保了！”

　　“善哉！善哉！”观音面上尽是慈悲之色，淡淡说道：“你自己的性命都在须臾之间了，还记挂着你的相公，真是难得啊！”

　　“白素贞来凡间本是为了报恩，却害的恩人落入如此境地！”白素贞泪水涟涟，面上尽是自责之色，双手合十，说道：“求菩萨救救我家相公！他并非是有意扰乱地府秩序，求菩萨救救他！白素贞愿意为他偿还罪责，哪怕是以命相抵，也心甘情愿！”

　　“你有此心实在是难得！”观音微微颔首，朝着一众阴神说道：“诸位神官，且先将许仙放开，他不过是凡人一个，受不得诸位身上的阴气！”

　　“小神遵命！”众阴神鬼差法力不高，但常在凡间行走，知道来人便是观音菩萨，不敢有任何怠慢，忙松开了许仙，恭恭敬敬的退到了一边。

　　一众阴神退去之后，许仙也悠悠醒了过来，第一眼便看见了面前的观音菩萨，整个人都傻在了那里，直到白素贞在一旁小声提醒，才慌忙跪倒在地上：“凡人许仙拜见观世音菩萨！大慈大悲的菩萨，求你救救许仙！”

　　阎罗王眉头一皱，但很快便被他收敛了起来，问道：“大士不在紫竹林中观其自在，来这里做什么呢？”

　　观音双手合十，淡淡说道：“阎君，她一家三口遭此劫难，又冒犯地府，我特地赶来求阎君开恩，恕其不死！”

　　阎罗王摇了摇头，沉声说道：“饶白素贞一死自然可以，但许仙冒犯地府，杀死阴神鬼差，毁了枉死城，放走一众怨魂厉鬼，触犯了天条，罪在难赦！”

　　观音淡淡说道：“阎君，许仙不过是一凡人，犯下如此事情，并非是他的本意，不过是无心之失。如今阴间的秩序已经恢复大半，阎君便看在他夫妻情深的份上，饶过他一回。至于那枉死城，我可帮阎君恢复如初！”

　　“那大士的意思是？”阎罗王听出了观音话里面的意思，只是心中到底有些不情愿，但却又毫无办法，问道。

　　观音淡淡说道：“阎君开恩，放他们夫妻走吧！他们夫妻二人在凡间开设药堂，常行善事，比起那些无情无义的恶徒可善良多了，不当受此劫难，不是吗？”

　　又是这一套！

　　阎罗心底升起一股厌烦和怒火，袖中的右手紧紧攥在了一起，手背之上青筋暴露。

　　这种事情他遇到的实在是太多太多了！

　　这些天上的神佛们明明知道生老病死意外劫难都是世间常态天道规律，但为了获得凡人众生更多的信仰，却依然要插手其中，站在道德的制高点上进行所谓的救苦救难。

　　的确，从情之一字来看，他们救苦救难没有任何的问题，也获得了世人的信奉与崇拜，但这些举动却实实在在的破坏了三界的秩序和运转，与法理不合。

　　当初他刚入地府初为阎君的时候，也曾想要铁面无私改变这种情况，但最后却发现自己根本无能无力，这种无力感比之他在凡间面对皇亲国戚时还要强烈上无数倍！

　　世间庙宇道观无数，收受信徒愿力的神佛实在是太多，就算他身为阎君，又能挡得住几个神佛？就像面前这观世音菩萨，法力高强神通广大，在世间又有信徒无数，哪怕是天帝圣母都要礼让三分，他除了选择妥协退让之外，又能如何？

　　而当有了第一次的妥协之后，再想坚持原则就根本不可能了，所谓的“阎王叫你三更死，谁敢活到五更天”，不过是针对凡人而言，对那些神佛们完全就是个笑话罢了！

　　阎罗王嘴角带着一抹冷笑，一字一顿的道：“我知道大士的意思，大士又要大发慈悲救苦救难了！”

　　观音对他语气之中的讥讽恍若未闻，双手合十，淡淡说道：“这是阎君的恩典，沧海之量！”

　　恩典？沧海之量？

　　阎罗王眼中闪过和一抹讥讽之色，三界之中的法度、天条天规在这些神佛的眼中都只是恩典、海量，实在是可悲可笑。

　　世间的浩劫都是因尔等私心而起！

　　阎罗王胸中的怒火升腾，但话到嘴边，却是化成了一声叹息：“好吧！看在大士的面子上，我就饶过他们这一回！”

　　观音望着白素贞和许仙笑道：“你们还不快来谢过阎君恩典！”

　　白素贞和许仙这才反应过来，脸上是抑制不住的大喜之色，跪倒在了阎罗王的步辇之前，不断磕着头，神情激动无比，口中连连说道：“多谢阎君、观音大士活命之恩！”

　　“不必了！”阎罗王眼睛一瞪，威严从身上散发出来，沉声说道：“许仙，我今日看在观世音大士的面子上便放过逆着一回，但你日后若是再敢触犯天条，我必上奏天庭，将两罪并罚，把你打入十八重地狱，永世不得超生！”

　　“许仙不敢了，再也不敢了！”许仙吓得瑟瑟发抖，头都不敢抬。

　　阎罗王冷哼一声，转头望向了白素贞，说道：“还有白素贞，你身为妖怪，与凡人相恋，已是违反天条，这情情爱爱恩怨因果不过是朝夕之事，唯有大道永恒，望你好自为之！”

　　他对白素贞为了许仙放弃仙道，还是有些惋惜不忍，这才会有了这一句劝说，说罢也不管白素贞反应如何，右手一挥，一道幽光闪过，步辇已经消失。

　　众阴兵鬼差们见阎君都走了，自然也没有留下来的理由，朝着观音施了一礼，纷纷走进了浓雾之中，鬼门关无处不在，而这浓雾连接的便是鬼门关与凡间的黄泉路。

　　阎罗王已经走了，观音也不便在凡间久留，化作一道佛光飞到了半空之中，稍稍停顿了一下，却是朝着天庭方向飞了过去。

　　早在阎罗王刚出现在姑苏城的时候，观音便已经隐匿在了虚空之中，自然也听到了许仙口中讲述的道士和那威力惊人的符箓，这让她心头有些疑惑不安，却是需要到天庭兜率宫求得一个答案。

　　浓雾渐渐散去，周围的景色忽然一变，刚刚还空空荡荡的街道之上，顿时变得人来人往，行商走贩接踵摩肩，许仙和白素贞站在保安堂的大堂之中，身侧不时有人走过，但却都好似没有看见他们一般。

　　从死寂到吵闹只在一瞬之间，连刚刚破损了的窗户墙壁椅子也都恢复如初，好似刚刚发生的一切都如同幻觉一般，若非是地面上多出了几张兵器铠甲模样的冥纸，许仙真会以为刚刚发生的一切都只是一场噩梦。

　　许仙身子一下子塌了下来，大口大口的喘着粗气，他第一次觉得阳光照在身上是这么的舒适，让他有一种再世为人的感觉，让他忍不住大哭起来。

　　直到这个时候，周围的人才好似发现了他，看着一向稳重的许大夫此时像疯子一样痛哭流涕，一个个都傻在了那里，指指点点，小声议论起来。

　　“这是怎么回事？许官人他得失心疯了？”

　　“不知道，会不会是许官人家里出了什么事情？”

　　“我听说许官人有个姐姐，难道是他姐姐……”

　　……

　　白素贞却是顾不得这些，搀扶着许仙朝着后院走去，口中不断安慰着：“官人，已经没事了！已经没事了！我在青城山中摘了些草药，可以给你补补身子！”

　　“青城山？！”许仙好似忽然想到了什么，面色顿变，猛地一把推开了白素贞，他的身子已经恢复，只是惊吓过度有些腿软，踉踉跄跄的扶着长廊的柱子上，厉声喝问道：“阎君他走之前说的是什么意思？妖怪？什么妖怪？”

　　“我……我……”白素贞一时慌了神，显得有些手足无措，张嘴结舌半天说不出一句话来。

　　许仙看着她的目光让她陌生无比，里面有警惕、有仇恨、有畏惧等等复杂到了极点，说不清也看不透，但对她来说，这一切都如同刀子一般扎进了心里，痛的她喘不过气来。

　　白素贞勉强笑了笑，说道：“官人，你身子还没恢复，精神还不太好，我们先进屋休息一会儿，这事我们已经再……”

　　“不行！就在这里说！”许仙声色俱厉，一边大声吼着一边朝着大堂那边靠了过去，那里人多，可以给他更多的安全感。

　　“官人，我……我……”白素贞咬紧了嘴唇，脸色煞白几近透明，不见半点血色，眼中带着几分哀求痛苦之色，就如同是悬崖边的小黄花，让人心痛无比。

　　但，许仙的神色却没有一点点的缓和，目光之中的警惕与敌意越发的浓郁，他好不容易死里逃生，绝不愿意再回到那阴冷无比的阴曹地府了。


第五百七十五章 悔

　　夏至刚过，阳光透过薄薄的云层投射下来，温暖又不显得太过燥热，此时正是一年四季中最暖和的日子，但对于白素贞来说，却冷得像寒冬腊月一般，连灵魂都要被冻结。

　　许仙的目光更是如同箭矢一般，将她刺的遍体鳞伤，以往的温婉的气度早已消失不见，面色苍白如纸几近透明，快要位列仙班的一代妖王，如今却是连站都有些站不稳。

　　她最害怕的事情还是发生了！

　　哪怕她已经在尽力遮掩了，但许仙还是发现了她的身份，而且态度比她想象中的要更加的冷漠与仇视！

　　她并不怪许仙，凡人们对妖怪的仇怨本来就深，更何况就在数日前，许仙还被她给吓死，以至于魂魄都被黑白无常给勾走了。

　　但……

　　白素贞轻抚着已经明显凸起来的肚子，嘴唇嚅动了半天，终究是没有说出一句话来，只紧咬着嘴唇，眼泪不断自脸颊滑落，看得令人心碎。

　　许仙心中莫名一痛，想起过往的夫妻情分，脸上闪过一抹不忍之色，右手下意识的想要伸过去，帮她擦拭眼角的泪水。

　　“许仙，你还真不怕死啊？明明都已经猜到了，还敢呆在这里问东问西？这事情不是已经很明白了吗？”

　　就在这时，一阵冷笑声忽然传来，伴随着一阵黑雾升腾，半空之中出现了一道身影。

　　那人从上到下一身惨白色的衣服，手中持着一根哭丧棍，长长的舌头伸在外面，如同是吊死鬼一般，正是当日在许仙符箓之中侥幸逃得性命的白无常。

　　阎罗王碍于观音的面子，不得不放弃了追究许仙毁掉枉死城诛杀阴神之事，但白无常却不甘心就这么算了，枉死城可以重建，但黑无常却是已经魂飞魄散，就算是观音也救不回来。

　　是以在一众阴神们返回地府之时，他自己却是悄悄留了下来，结果却是见到了眼前这一幕。

　　就算我杀不了你们，也要让你们不得安宁！

　　白无常目光一凝，眼底恨意闪烁，嘴角带着一抹讥讽之色，说道：“白素贞，都到了这个时候，你还要骗他吗？你还骗得了他吗？”

　　说着，他又转过头望向了许仙：“许仙，你难道忘了自己是怎么死了吗？那条白蟒蛇，便是阎君口中的妖怪，也是你家的娘子白素贞！呵，我说你也真够可怜的，被一个妖怪玩弄在股掌之间，什么狗屁海誓山盟你情我侬，不过都是在骗你罢了！”

　　许仙身子一震，眼中是不敢置信也有恍然明了，但更多的是畏惧，凡人对妖怪的畏惧，伸到一半的手蓦地放了下来，身子踉踉跄跄的朝着后方退去，只有这样才能给他足够的安全感。

　　其实在阎罗王点明白素贞妖怪身份的时候，许仙就已经猜到了白素贞很可能就是吓死了自己的那条蛇精，因为他看见蛇妖的地方乃是在里屋，躺在那里的也只能是白素贞了。

　　只是许仙心中到底还抱着一点点侥幸，不愿意相信与自己同床共枕了这么久的娘子会是妖怪变化成的，在警惕畏惧的同时，也想从白素贞口中得到自己想要的答案。

　　现在，这一抹侥幸被白无常给彻底打碎，他的心中只剩下了恐惧。

　　“不！不！我从没想过要伤害他，从来都没有！”白素贞的眼睛已经哭得红肿，看上去说不出的憔悴，她听见了白无常的话，口中不断替自己辩解着：“那天发生的一切都是意外！都是意外！”

　　白无常冷笑道：“意外？妖怪与人相恋，何时会有好下场？不过是早一天晚一天罢了！白素贞，你心中其实早有预感，只不过是因为你的自私，不愿意离开！”

　　“我……我……”白素贞张了张嘴，白无常说的一切，她有何尝不知道，只是情难自已，不断给自己借口让自己多留一些时间，直到怀孕之后，她再也不愿离开，只愿与许仙白头偕老。

　　等到许仙阳寿耗尽，她便将一身修为尽数传给小青，自己随许仙一同轮回转世，岂料在端午节不了心喝下雄黄酒，化作了原形将许仙给吓死了，生出了这么多事情来。

　　“白素贞，你现在还有什么话说？”白无常脸上带着几分得意之色，说道：“身为妖怪，不好好修行，偏偏要来凡间害人……”

　　铮！

　　虚空之中一道金色剑光闪过，朝着白无常当头斩了过来，剑气凌厉霸道，带着一往无前的气势。

　　“不好！”白无常吓得面色一变，身子朝着后方不断退去，手中哭丧棍上阴气一闪，冥币哗哗作响，朝着那道剑光挡了过去。

　　当！

　　剑气斩在哭丧棍上，上面的冥币顿时四分五裂，朝着周围飘落，白无常只觉得虎口剧痛，胳膊一阵酸麻，好似被一座大山砸上，手中哭丧棍差点脱手飞出。

　　“小青……”白素贞抬起了头，望向了天边，泪水让她的视线有些模糊，但那道熟悉的身影却让她在绝望之中，感受到了一丝暖意。

　　“姐姐，你没事吧？”小青脸上满是担忧之色，在观音和阎罗王离开之后，她以为这些日子发生的一切都算是结束了，没想到竟然会发生这样一出。

　　这混账凡人给姐姐的伤害，比阎罗王还要重吧！

　　小青恶狠狠的瞪了许仙一眼，吓得许仙一屁股坐到在了地上，身子瑟瑟发抖，以前他只以为小青是白素贞的侍女，平日里呼三喝四，让小青端茶倒水，现在知道了小青是妖怪之后，心中只剩下恐惧，生怕小青会吃了他。

　　“小青，别……”白素贞眉头紧蹙，朝着小青摇了摇头，说道：“这事不怪他，都是因为我！你不要伤害他！”

　　小青只得心不甘情不愿的收回了目光，从怀中取出江皓给她的丹药，轻声安慰说道：“姐姐，你先把这丹药吃了，养好伤，我们就回青城山！不管什么时候，小青都不会离开你的！”

　　白素贞轻轻嗯了一声，目光扫过一旁的许仙，心中不免又是一痛，也许，当初我就该听小青的话，在报恩之后，就与她一同离开！那样，也就不会如此痛苦了！

　　一旁的白无常眼见事情不对，眼珠子一转，便想趁机逃走，他是要为黑无常报仇，但却不愿意将自己搭进去，眼前这个青色衣服的女妖怪跟那白素贞显然不太一样，一身杀气让他不寒而栗。

　　铮！

　　岂料他的脚步刚刚迈出去，一道剑光便朝着他斩了过来，逼得他不得不停下脚步。

　　“谁让你走了！”小青手持长剑，斜指着面前的白无常，眼中杀气腾腾，厉声喝道：“胡说八道的混账东西！敢欺负我姐姐，今天姑奶奶我非杀了你不可！”

　　因为白素贞的缘故，她是没办法拿许仙出气了，这白无常自然成了最好的出气筒。

　　吼！

　　滔天的妖气自小青身上汹涌而出，化作一条青色蛟龙虚影冲天而起，龙吟之声震彻天地，无数黑云汇聚在了姑苏城上方，将半边天空都给遮掩住了，雷霆之声不断响起，声势惊人。

　　白无常看得胆战心惊，用力咽了口吐沫，战战兢兢地说道：“你、你别乱来！我是阴司的无常，阎君御笔亲封下来的，你若是敢对我动手，就是在挑衅整个地府的威严，阎君绝对不会……”

　　话还未说完，便见小青挥动着宝剑杀了过来，剑光闪烁，在昏暗之中如同蛟蛇一般灵活到了极点。

　　因为身在姑苏城中，小青明显有所收敛，法力凝聚在了剑身之上，并未波及到周围的事物，只一剑快过一剑，引动雷霆闪烁，声势惊人。

　　当！当！当！

　　只三剑过后，白无常手中的哭丧棒便咔嚓一声，从中断裂开来，上面光芒黯淡，已经被彻底毁掉，而没了这哭丧棒，他就更不是小青对手，三两招过后，便被小青一脚踹在了肚子上，摔得七荤八素。

　　小青行事本就不知轻重，再加上此时心中怒火正盛，一步紧跟了上去，手中宝剑朝着白无常当头斩了过去，口中叫道：“给我去死吧！”

　　“小青住手！”白素贞面色一变，忙将右手一张，袖中一柄宝剑飞出，想要将小青拦下来，但显然是已经跟不上。

　　“这下坏了！”

　　白素贞脸上闪过一抹苦涩，黑无常的事情在观音的插手之下才刚刚平息，若是此时白无常也死在了小青的手中，阴曹地府绝对不会善罢甘休，这已经是在故意挑衅地府的威严，情况比许仙毁了枉死城还要严重。

　　“阿弥陀佛！”

　　眼见着白无常就要死在小青剑下，天边忽然传来一声佛偈，道道佛光涌动，一柄降魔杵出现在了小青面前，将她手中的长剑拦了下来。


第五百七十六章 纸伞

　　轰！

　　宝剑与降魔杵撞在一起，爆起一阵刺眼的异芒，恐怖的法力波动化作涟漪朝着四面八方扩散开来，将整个院子弄的一片狼藉，但当法力余波想要继续往外逸散的时候，一道光罩蓦地出现。

　　在保安堂的上方，一个紫金钵盂倒扣，巨大的卍字佛印闪烁，万道佛光如同瀑布一般垂落下来，将法力余波尽数拦了下来，不让它波及到外面的凡人。

　　一道佛光落在了院中，里面乃是一个白眉长须的老和尚，慈眉善目，法相庄严，头上戴着僧帽，上面绣着一个“佛”字，身穿着袈裟布鞋，打扮只算是寻常，但双眸之中泛着佛光，隐隐有佛陀身影浮现，显然不是寻常之人。

　　小青秀眉竖起，脸上怒色浮现，厉声喝道：“法海，又是你这臭和尚！怎么哪里都有你？真是阴魂不散！”

　　“阿弥陀佛！”法海双手合十，眉头紧紧皱成一团，沉声说道：“小青施主，当日你本该随我回金山寺修行佛法，缘何半途离开？今日竟还要对地府无常痛下杀手，你可知此事的后果有多么严重？”

　　“呸！谁要跟着你这臭和尚去念经，姑奶奶我才没有半点兴趣呢！赶紧给我让开，否则，今天我连你一起收拾了！”小青冷哼一声，一横手中的长剑，发出阵阵嗡嗡轻鸣之声，道道金光缭绕在其上，剑气四溢而出，所过之处，无论是山石还是草木，尽皆是一分为二。

　　白无常脸色本来就是煞白如纸，被这剑气一冲，整个身体都显得有些透明，显然是伤势不轻，眼见这小青要再次扑过来，忙躲到了法海的身后，口中求道：“大师，这两个妖怪行事凶狠，肆无忌惮，你一定要救救我！”

　　“两个妖怪？嗯？！是你！”法海之前的注意力都被小青吸引，直到此时才注意到站在一旁的白素贞，他的面色陡然一变，眉头直接竖了起来，冷笑道：“好啊！白素贞，我找了你五百年，总算让我把你找到了！”

　　“法海！”白素贞也没有想到突然出现在这里的会是法海，忙运转起自己的法力来，但却发现因为怀孕的缘故，她一身法力只余下不到五成，脸上不由露出一抹苦涩：“这下坏了！”

　　“法海，你认识我姐姐？”小青有些诧异。

　　“当然认识，就算她化成灰，我也能把她认出来！”法海面色狰狞，脸上尽是杀气，将之前的慈眉善目破坏了个干干净净。

　　不怪他如此恨白素贞，实在是双方之间的恩怨太深。

　　一千七百年前身为牧童的许仙将白素贞从猎人的手中救了下来，而那个猎人便是未出家修行前的法海，为此白素贞在一千年后，天庭赐给法海仙丹的时候，将那可以增长五百年道行的仙丹给偷吃了，惹得法海大动嗔念种下心魔，以至于道心无法圆满，难成仙道。

　　断人财路犹如杀人父母，而断人修行之道比杀人父母还要更甚几分，法海对妖怪的恨意如此之深，斩妖除魔要不留情，白素贞绝对要担大部分责任。

　　“这么说，你是和我姐姐有仇喽？”小青自然听出了法海语气之中的恨意，眼中寒芒闪烁，冷声说道。

　　“不共戴天！”法海握紧了手中降魔杵，一步迈出，身周万道佛光璀璨，好似是伏魔金刚一般，法相庄严，威势赫赫。

　　“那我就先杀了你！”小青冷哼一声，手掐剑诀，长剑嗖的一声朝着法海飞了过去，带起长长的剑气，如同是彗星从天边划过一般。

　　法海在凡间降妖除魔数百年，与妖怪动手斗法的次数一点也不少，眼见着这剑气袭来，没有半分慌张，降魔杵连连恢复，如同一个金色的磨盘，挡在了面前。

　　当、当、当……长剑不断斩在降魔杵上，响声连成一片，整片天空都被交手时产生的法力异芒笼罩，五颜六色的光芒刺眼至极，也幸好有法海的钵盂在外面罩着，否则这半城百姓都难活命。

　　当初在落霞山的时候，法海因为江皓暗中出手，以至于被小青生吞入了腹中，大半个身子都被融化，可谓是吃了大亏，但因为观音用羊脂玉净瓶为他疗伤的缘故，反而是因祸得福，实力不减反增。

　　降魔杵在他的手中，金光璀璨，举重若轻，恍若是一座山峰，沉重无比，压得整片虚空都不断的破碎。

　　法海对自己实力的提升是很满意的，但此刻面对着小青，他却没能占到半点便宜，反而是被小青压着打，降魔杵与飞剑的每一次碰撞，都让他的手臂一阵酸麻。

　　“这怎么可能？你的实力怎么可能提升这么快？”法海脸上满是不可置信之色，当日在落霞山交手的时候，他的实力远在小青之上，若非是因为黑莲的大发神威，三五招之内，就足以把小青拿下。

　　但如今，在他修为实力大增之后，再交手时，反而是落入了绝对的下风，被那漫天飞剑逼得不断后退，身上也多出了几道剑痕，滴滴鲜血渗出，洒落在了地上。

　　“等我送你去西天，你问你家佛祖去吧！”小青嘴角带着一抹冷笑，手中长剑越发的凌厉，直取法海的脖颈之处，要将他的头颅给斩下来。

　　这短短几个月时间，法海的实力的确是上了一个台阶，但她修为的进展无疑要更快得多。

　　在江皓精血的刺激之下，本体从一条青蛇进化成了青蛟，再加上江皓传授的种种神通功法和仙丹灵药，实力可以说是打着滚的成倍提升，到如今已经快要迈入玄仙境界，远不是法海可以比拟的。

　　“不好了！这老和尚也不是那妖怪的对手！”白无常面色顿变，心中扑通扑通的狂跳着，踮起脚尖朝着一旁的阴影之处躲了过去，身子一晃，化作一道黑雾，朝着地府逃了过去。

　　小青忙着与法海斗法，没有注意到白无常的小动作，一旁的白素贞倒是看清楚了，但她却是没有出口阻拦，她不愿看到小青与地府为敌，被天庭通缉，这白无常逃走，反而是如了她的意。

　　“小青的实力，提升的好快！那江皓前辈真是好生厉害！”白素贞心中忍不住感叹着，在她眼中的小青还是那个在端午期间连变化之术都维持不住的小蛇妖，没想到竟是已经修炼到了如此的地步，连法海都没有半点还手之力。

　　这只能说她找对了师傅，找对了路！

　　在小青的步步紧逼之下，法海越发的狼狈，再也顾不得其它，双手在面前一合，头顶之上的钵盂朝着小青落了下来，卍字印不断旋转，道道佛光照射在了小青的身上，化作无形枷锁将她困在了其中。

　　“小青！”白素贞面色一变，正待出手相助，却见小青身周道道暗芒闪烁，化作一朵黑莲，将那金光给一点点撑了开，钵盂悬浮在小青的头顶之上，根本落不下来。

　　“姐姐不用担心我！区区一个老秃驴，我才不怕他呢！”小青口中念念有词，头顶之上的黑莲不断壮大，魔光与佛光不断碰撞湮灭着，道道异芒闪烁，轰隆作响。

　　白素贞稍稍松了口气，心中不免有些羡慕小青，她虽说是黎山老母座下弟子，但实际上只是在黎山老母座下听过道罢了，似她这种妖怪没有一千也有八百，根本算不得什么，甚至黎山老母记不记得她都是一个问题。

　　咣当！

　　忽然一道响声让白素贞回过神来，她循声望去，却是许仙在往门外逃走的时候，不小心撞倒了挂在墙头的油纸伞，此时正小心翼翼的想要将那伞扶起来。

　　那油纸伞有些破旧，有的伞骨都快要脱落，早就已经不能用来遮雨，经这一摔，伞骨都折断了几根，伞面也裂开了几道长长的口子。

　　白素贞望着地上的纸伞，神情有些恍惚，本来已经痛的麻木的心更好似碎成了一片一片，喃喃道：“官……许仙，我是不是妖怪对你来说，便如此重要吗？”

　　许仙正因为不小心碰倒雨伞，闹出了如此大的动静而不安，忽然听到白素贞的话，心头更是一惊，身子僵在那里，如同是中了定身术一般。

　　“我为你从青城山来到杭州西湖，与你相识断桥嫁给你做妻子，又陪你一同来到这姑苏城开了保安堂，我们一同治瘟疫斗妖道，你说要陪我到老，生生世世永不分离。难道因为我是妖怪，这一切就都不作数了吗？”

　　许仙身子一颤，神色一阵的变幻，不安和畏惧渐渐消失，取而代之的茫然和悲伤，袖中的右手紧紧攥在了一起，指甲几乎要掐进肉里。

　　“你可以不在乎我不要我，但我们的孩子呢？你怎么忍心，让他一出生就没有父亲？”

　　白素贞的声音显得有些淡漠，只是从那清微的颤音里，能够知道她并不像表面那么平静，悲伤到绝望。

　　时间仿佛在这一刻停止了，白素贞望着许仙的背影，就如同当初在西湖断桥初相遇时一样，只不过他手中拿着的纸伞是为了避开自己，再也不会为了替自己遮雨。

　　“抱歉……”

　　好半晌，两个字轻轻响起。


第五百七十七章 面目全非的白蛇世界

　　轰隆！

　　昏暗的天空之中一道闪电划过，似乎将天穹都劈成了两半，蓄积已久的雨水哗啦啦落了下来，狂风呼啸，暴雨如盆，打在屋檐树叶之上，噼里啪啦作响。

　　纸伞被风吹着从屋檐下滚到了院子中，落在了雨水和泥沙混杂的浊水之中，伞面之上画着的鸳鸯戏水并蒂双莲沾染上了泥水，显得污浊不堪。

　　许仙在说完那声抱歉之后，不再犹豫，转身朝着大堂之外走去，他的脚步有些踉跄，但却没有半点回头的意思。

　　白素贞站在雨中，怔怔的看着转身离去的许仙，目光渐渐黯淡下来，她嘴唇轻轻蠕动了两下，但却并没有再开口，右手轻轻一张，地上的纸伞飞入了她的手中。

　　她轻轻撑了开，遮在了头顶之上，但这纸伞早就已经残破不堪，哪里挡得住这倾盆落下的雨水，不过片刻功夫，身子便已经湿透。

　　但她却是恍若未闻，只怔怔的站在那里，目光直视着前方，没有焦点。

　　“这就走了？原著里面，这许仙不是在知道了白素贞是蛇妖之后，不是依然不离不弃，要和她在一起，还在雷峰塔外等了白素贞二十年吗？”

　　江皓站在百里外的山头之上，神情有些错愕，他本来是想借许仙与白素贞人妖相恋之事，挑起白素贞对天庭和灵山的不满，从而可以方便自己行事。

　　结果，还没等他展开下一步的行动，这许仙竟因为发现白素贞是蛇妖之事，断然选择了离开，连白素贞肚子里的孩子都不要了，和他印象中那个为爱至死不渝，让后人盛赞为“羡慕许仙日过蛇”的那个男人截然不同。

　　这却是江皓有些想当然，吃了对原著不熟悉的亏。

　　要知道，哪怕是在原著之中，许仙在得知了白素贞是妖怪之后，也是宁愿呆在阴间铁栏城给鬼魂看病，不愿意跟着白素贞回凡间，若非是在离开阴曹地府之前，阎罗王将他关于阴间的记忆都被消除掉了，根本不会有后面水漫金山的故事了。

　　毕竟，感情这种东西本来就是日久生情，一天天积攒下来的，少了那么多同生共死的经历的沉淀，许仙对白素贞感情自然不会那么深。

　　在这方世界之中，因为他插手的缘故，许仙在离开阴曹地府的时候，记忆并没有被消磨掉，对白色巨蟒的恐惧和对阴曹地府的恐惧夹杂在一起，他会害怕白素贞，不愿与她在一起也是情理之中的事情。

　　江皓眉头轻皱起来，没有了与许仙的人妖之恋，白素贞与天庭、灵山之间的最大矛盾也就没有了，他想要借浩劫来算计灵山之事无疑会受到很大的影响。

　　不过……

　　江皓看着挺着个大肚子怔怔站在雨中的白素贞，却是没有心思再多做什么算计，他虽然不是什么英雄好汉，但如此事情却也是做不出来。

　　“许仙！”

　　交战之中的小青显然也是注意到了这一幕，蓦地转过了头，死死盯着许仙，目呲欲裂。

　　她的双眸之中妖芒闪烁，里面怒火在燃烧，她满头黑发在风雨中狂舞，杀气与妖气混杂在一起，弥漫而出，令人胆战心惊。

　　吼！

　　模模糊糊之间，似乎有一条青蛟在虚空之中狂舞，灯笼一般大小的青色双眸射出两道光柱，黑莲在这青蛟的眉心之间陡然光芒大作，恐怖的气势如同潮水一般弥漫而开，不可阻挡。

　　原本小青对于白素贞与许仙成亲之事就是极力反对的，在她的心目中，白素贞完全就像仙子一样的完美，是她心中向往成为的模样，而许仙除了善良之外一无是处，若非是他当年一时心善，从猎人手中救下了白素贞，双方完全是两个世界的人。

　　白素贞想要报恩，可以有千万种办法，比如说送许仙一场荣华富贵或是家财万贯或是长命百岁等等，完全没有必要以身相许。

　　只不过白素贞一心认定了许仙，宁愿不成仙也要和许仙在一起，她才不得不接受两人成亲之事，还屡屡出手帮助许仙，此时看见白素贞如此失魂落魄的憔悴模样，心中的愤怒和恨意可想而知。

　　嗡嗡嗡——

　　黑钵盂剧烈的颤动起来，显得极其不稳定，卍字佛印在暗芒的冲刷之下，也开始黯淡了下来，伴随着嘭的一声轻响，如同冰块一样破碎开来。

　　法海只觉得脑袋里面轰的一声，神识如同遭受了巨锤击打一般，剧痛无比，噗的一口鲜血喷了出来，面色惨白，显然是受伤不轻。

　　小青嘴角也有鲜血溢出，她强行破开那钵盂的束缚，付出的代价同样也不小，若是不能尽快治疗，甚至会影响到日后的修行。

　　但小青却根本不在意这些，她的眼中此时只剩下了许仙，右手一张，手中长剑化作一道青芒迸射而出，她要杀了这个无耻的凡人给姐姐出气。

　　“妖孽，休要伤人！”法海回过神来，面色一变，顾不得自己气息不稳，强行运转起法力，将自己脖子上的那串佛珠祭了出去。

　　嗡！

　　佛珠一经祭出，漫天佛光闪烁，滴溜溜旋转着罩在了许仙的头顶，一颗颗佛珠化作一道道佛陀虚影，将许仙庇护在了中央。

　　对于寻常妖怪来说，这串佛珠形成的庇护已经足够，但面对着暴怒的小青，这佛珠的作用就显得有些不够看了。

　　轰！

　　佛光与剑气不断的碰撞，发出一阵阵轰鸣之声，双方在半空之中僵持了片刻之后，剑气直接刺穿了佛光，当的一声斩在了那串佛珠之上。

　　砰！

　　佛珠便断裂来开，一颗颗舍利子滚落在地上，上面的佛光已经消散，看上去如同一颗颗普通的石子，黯淡无光。

　　许仙显然也注意到了身后的动静，汹涌而来的杀气让他的背后一凉，若是换作以前，他可能就直接吓傻在了那里，但有了当初在阴曹地府的经历，他的胆子却是大了许多，在佛珠挡住剑气的片刻功夫，几乎是本能的催动了体内的符箓。

　　“天罡护体！”

　　一道青色的符咒陡然飞了出来，引动九霄云外的罡风落了下来，环绕在了许仙的身周，形成了一圈似盾牌一样的风罩。

　　当！

　　宝剑斩在了罡风之上，发出一道金石之声，许仙受力不住，直接就倒飞了出去，轰轰轰轰一阵响，也不知道撞到了多少层墙壁，最后才倒在了地上，直接被砖石给掩埋了下来。

　　小青目光冰冷，脚下一步迈出，便要再给许仙一剑，但就在这时，一旁的白素贞身子摇摇晃晃，嘭的一声摔倒在了地上，溅起水花道道。

　　“姐姐！”小青心头一慌，几乎没有任何犹豫，转身飞回了白素贞的身旁，右手一探白素贞的身体，只觉得她的脉象微弱无比，神魂也显得虚弱无比，似乎随时都会消散一般。

　　小青面色顿变，再顾不得一旁的法海和许仙，心念一动，脚下一片祥云升起托着她朝城外飞去，一边飞着一边将法力不断的灌输到了白素贞的体内，让白素贞的情况不再恶化。

　　法海看着小青的背影，神色一阵变幻，犹豫了半天，最后还是没有跟上去。

　　以他现在的实力想要降服小青实在是有些困难，更重要的是他们若是真的在姑苏城上方大打出手，整个姑苏城都会受到波及，到时候就不是倒几间房子，死伤几十个人的结果了，整个姑苏城都可能化作一片白地，如此大的因果，他也承担不起，不敢轻易沾染。

　　法海右手一挥，一道佛光闪过，满地的碎石残壁都飞到了一旁，把里面压着的凡人都给救了出来，死去的人他也没有办法，只能念念往生经来超度，但尚未死去的人，却是可以用佛法来救治，也算是一份功德。

　　“还有这许仙！他与白素贞之间有因果纠缠如此之深，我若是想对付那白素贞，还得从他这里下手！不过，他手中的符箓到底是从何处得来，看上去好似是道家的手段？难道除了我和那蛇妖之外，当年那小牧童也得了仙缘不成？”

　　法海也认出来许仙便是当初从他手中救下了白素贞的牧童，对他手中的符箓也甚是好奇，正要开口与许仙攀谈，岂料许仙见他走了过来转身就躲了保安堂中，根本不跟他答话。

　　法海对此也是毫无办法，若许仙只是一个凡人，他还可用些其它手段，但刚刚许仙才使用了道家的符箓，他却是不好用强，只得暂且作罢，找了处没人的角落，驾起一阵云雾，朝着珞珈山紫竹林飞了过去。

　　“这蛇妖法力提升的速度实在是太诡异了，还有那黑莲，到底是什么东西？我必须向菩萨禀明此事！”

　　另一边，小青也带着白素贞回到落霞山找见了江皓，求江皓出手救一救白素贞。

　　白素贞的情况看似很严重，但实际上只不过是因为忧思过度伤了心神，在加上肚子里的文曲星不断汲取着她身上的灵气，这才导致了她昏迷不醒。

　　小青没有办法治疗，但对江皓来说不过是举手之劳，几颗仙丹下肚，白素贞便醒了过来，不过身上的病好治，心病却是难医，哪怕伤势已经痊愈，白素贞还是时不时的会目无焦距发呆走神，显然是还没能从情劫之中走出来。

　　江皓倒是可以简单粗暴的抹去白素贞关于许仙的记忆，但这样一来，却会让白素贞的神魂留下破绽，等到她日后成就金仙之时，便会化作心魔，阻碍她突破，严重的甚至可能会走火入魔魂飞魄散。

　　再加上白素贞乃是这一场浩劫之中的关键人物，属于观音重点观察对象，江皓也就没有多此一举，在白素贞伤势痊愈之后，便选择了离开。

　　如今这白蛇传世界已经被他搞得乱七八糟，与原著之中截然不同，他很好奇观音会做出何种应对之策。

　　一转眼，一个月时间便过去了，落霞山上却是来了一男一女两个凡人。

　　男的身材高大魁梧，看身上的衣着打扮应该是官府的捕头衙役，女的身材微胖，穿着布裙头戴木钗，与寻常的江南女子无异。

　　两人神色仓惶，脸上还带着些许畏惧，满山乱走，东张西望，不知道再找些什么。


第五百七十八章 求救

　　落霞山高不过数百丈，算不得什么名山大川，但山上满是荆棘杂草，烟瘴密布，还有狼虫虎豹穿梭在其中，这对白素贞、小青来说，算不得什么，但对凡人来说危险重重，绝不是什么好的去处。

　　平日里，也只有那些靠山吃山的猎人们才会冒险敢来山上打猎，但即使是他们也不敢太过深入，尤其是在山上有蛇妖吃人的消息传出去之后，落霞山几乎成了方圆百里之内的禁地，就算是那些老猎手也不敢轻易涉足。

　　这一男一女显然不是什么有经验的猎户，那一身衣着打扮便不适合在山中跋涉，没走多远，便已经是被划的破破烂烂，脏兮兮一片。

　　“娇容，观音大士真的告诉给你，要你来这落霞山求救吗？”捕快打扮的男子挥动着手中的长剑，面前在这荆棘杂草之中开出一条路，脸上带着几分担心之色，说道；“我听山下的人说，那蛇妖可是经常出来吃人，我们这么送上门来，不是肉包子打狗，有去无……”

　　“李公甫！你用你的脑子好好想想，如果那蛇……那白素贞真的喜欢吃人，观音大士怎么可能会让我们去找她？再说，我就这一个弟弟，只要她能救我弟弟，别说她是妖怪，她就是地狱里恶鬼，我也要去找她！就算被她吃了我也心甘情愿！你若是害怕，我一个人去就是了！”

　　许娇容眉头一挑，语气之中的泼辣劲儿和她柔弱的相貌完全不同，说罢便紧走了两步，用手中的木棍将前面的杂草拨开，将李公甫甩在了身后。

　　“娇容，娇容，你听我说啊，我不是这个意思！”李公甫赶忙追了上去，不断解释道：“我们成亲这么多年，我是什么人你还不清楚吗？我也是看着许仙从小长大，怎么可能将他丢到一旁不管，我只是担心你的安全！如今许仙被知县关进了大牢里，连我想要进去见上一面都不行，我们若是再出了什么意外，谁去救他！”

　　许娇容的脸色稍稍缓和了一些，李公甫身为钱塘县的捕头，性子虽然为人世故圆滑了一些，但对他们姐弟俩却是真心实意的，当初许仙被流放到姑苏城的时候，他为了让许仙在路上少吃些苦头，可花费了不少的钱财，欠下了许多的人情。

　　如今，明明知道了白素贞是蛇妖，还愿意和她一同来这落霞山，这份真心在夫妻之间也是极其的难得。

　　许娇容开口说道：“你放宽心吧！观音菩萨大慈大悲神通广大，她既然显灵指点了我们来这落霞山，就一定不会有问题。我们只要尽快找到那白素贞就行了，她一定可以将我弟弟救出来的！”

　　两人一路向落霞山深处走去，越往里走，林木灌草也就越茂密，地形也越陡峭险恶，时不时的会遇到悬崖断壁，稍不注意，便有跌落下去的危险，观音只告诉了她救星是在落霞山，并没有说出具体的位置，她也只能不断摸索着向前行，四处寻找着高人留下的痕迹。

　　这周围怎么这么安静？

　　正向前走着，李公甫心头忽然涌起一阵的不安，只觉得周围安静的可怕，透着几分诡异。

　　李公甫抬头朝着四周望去，心中陡然一惊，面色大变，在数十米开外的一处山石上，一头花斑猛虎居高临下的俯视着他们，满嘴的獠牙外露，上面还带着丝丝缕缕的血肉，显得凶恶无比。

　　“娇容，快回来！”李公甫一把将许娇容拉到了身后，握紧了手中的长剑，死死的盯在了那花斑虎的身上，神色紧张无比。

　　他虽然也算是习武之人，但平日里不过是抓抓小偷小摸的贼犯，哪里见过如此凶恶的猛兽，掌心之中汗水不断冒出来，连手中的剑都有些握不住。

　　许娇容也发现李公甫神情不对，顺着他的目光望去，正看见那恶虎朝着她龇牙咧嘴，吓得花容尽失，脑袋里面都是一片空白，嗡嗡作响。

　　“娇容，等下我拖住这大虫，你赶快走，先离开这里！我们在山下的李庄碰面！”李公甫的声音带着几分颤抖，若非背后站着的是和他青梅竹马一同长大的妻子，恐怕早就调头跑了，“若是我……若是我回不去了……你……”

　　吼！

　　他的话还尚未说完，那花斑猛虎已经是仰头发出一声虎啸，惊得无数飞鸟扑腾着翅膀飞了起来，整个落霞山似乎都在颤动着，鸡飞狗跳乱成了一团。

　　落霞山深处的洞府之中，正做在石桌旁给自己未出生的孩子缝制衣服的白素贞也被这动静惊动，不过她并不怎么在意，狼嚎虎啸在山林之中本就是常见之事，对她来说也就是有些吵闹罢了。

　　吼！吼！吼！

　　虎啸之声不断响起，惊得山中的野兽们四处乱跑，也扰得白素贞心烦意乱，她将手中缝制到一半的衣服放了下来，正要出去看看发生了什么事，忽然神情微微一动。

　　“嗯？怎么好像是有人在呼救？难道是有什么人不小心闯进山中遇见了猛虎吗？”

　　白素贞眉头轻轻皱了起来，她因为怀孕的缘故，法力大减，听得也有太不真切，竖起耳朵又听了半晌，隐隐之间听到有人在喊救命，而且那声音应该还是女人的声音。

　　“罢了，权当是为我那孩儿积一份德！”白素贞稍稍犹豫了一下之后，右手一挥，驾起一道祥云朝着那边山头飞了过去。

　　白素贞站在云头之上，远远的便看见一头花斑大虎穿梭在林中，身子有数丈长，尾巴如同剪刀一般，抽到哪里，哪里的草木都会直接从中折断，而在这花斑大虎身前不远处，一男一女险象重重，似乎随时都会丧生虎口。

　　“莫要伤人！”白素贞右手轻轻一翻，一方手帕自袖中飞出，在半空之中化作白雾朝着那花斑猛虎飘了过去。

　　淡淡的白雾瞬间便将那猛虎给笼罩在了其中，渐渐开始凝实起来，片刻之后，便已经有如实质一般，缭绕在了它的身周。

　　花斑猛虎眼中闪过一抹疑惑之色，用爪子拨弄着身上的白雾，以它的灵智根本理解不了这是什么东西。

　　“收！”白素贞口中一声轻喝，白雾猛地朝里一收，如同绳索一般，将它死死的缠住，花斑猛虎顿时站立不稳，嘭的一声摔倒在了地上。

　　将人救下来之后，白素贞正待转身离去，忽然听见身后有人大声叫道：“弟妹！弟妹！等等！等等！”

　　弟妹？

　　白素贞一愣，转过身去，才发现自己救下的人竟然是许仙的姐姐和姐夫，眉头轻皱，问道：“姐姐？姐夫？怎么是你们？你们不是在杭州钱塘县吗？怎么来这里了？”

　　“白姑娘，我……我们……”李公甫神情紧张无比，他本来就惧怕白素贞蛇妖的身份，刚刚又见她举手投足便拿下了如此一只猛虎，畏惧之心更浓，结结巴巴说不出话来。

　　反倒是许娇容救弟心切，顾不得白素贞蛇妖的身份，走上前去，说道：“弟妹，我们这次来，就是找你的！”

　　“找我？”白素贞有些疑惑，她虽然与许仙成了亲，但与许娇容之间并不怎么熟悉，尤其是许仙被流放到了姑苏之后，就更没有见过面了，怎么也没有想到许娇容会来这落霞山找自己。

　　她正在疑惑，许娇容已经“扑通”一声跪了下来，哀求道：“弟妹，我弟弟他快要死了，求求你救救他啊！”

　　一旁的李公甫也跪在了地上，说道：“白姑娘，你救救许仙吧！”

　　“快要死了？这……这怎么可能？前些日子他不是还好好的吗？怎么可能快要死了？”白素贞面色一变，忙将许娇容和李公甫扶了起来，追问道：“这到底是怎么回事？”

　　许娇容痛哭流涕，说道：“是三皇祖师会的人！他们诬陷我弟弟为了治病赚钱赚钱博得声名，故意在姑苏城中的水井中下毒，害死了姑苏城中二百一十三人。如今知府大人已经将他抓了起来，不日就要送上京城问斩！弟妹，许仙是什么样的人，你最清楚不过！他是决计不会做出这种事情的，你一定要救救他啊！”

　　“三皇祖师会？”白素贞眉头一皱，这三皇祖师会她自然也听说过，乃是姑苏城中大夫们组成的协会，姑苏城中大小大夫出诊的价格、草药的价格都由他们协商决定。

　　当初保安堂刚刚开业之时，没少受到他们的刁难，还是小青和她出手，收拾了他们一顿，才渐渐安分下来，没想到这次直接出手将许仙陷入了死地之中。

　　白素贞神色一阵变幻，犹豫了好一会儿，想到和许仙之间的种种，终究是不忍心看他含冤而死，说道：“姐姐，你先别哭了！我随你一起去姑苏城里看看，再想办法把许仙救出来！”

　　许娇容连连点头：“好！好！弟妹，许仙他一时糊涂才与你闹了别扭！夫妻之间，本就是床头打架床尾和，等他出来之后，我一定好好教训他给你出气！”

　　“……此事回头再说吧，我们先帮他洗刷了冤情，将他救出来才最要紧！我们快走吧！”白素贞叹了口气，右手一挥，招来一片祥云带着两人朝着姑苏城方向飞去。

　　白素贞知道小青深恨许仙，是以动作十分轻微，想要瞒着小青去救许仙，却不知道江皓和小青早就站在了一旁的山峰之上。


第五百七十九章 立志

　　小青看着白素贞消失的方向，满脸恨铁不成钢，站在那里直跺脚：“姐姐也真是的！就算那许仙是冤枉的，和她又有什么关系？这世上冤死鬼多了去了，也不差这一个！偏偏还要去救他，连自己的身体都不顾！”

　　江皓也是有些意外，没想到许仙都如此对待白素贞了，她还愿意去救他，真不知道该说是孽缘难了还是白素贞天性太过善良，听到小青说许仙是被冤枉，嘴角却是勾起一抹轻笑，淡淡说道：“你怎么知道许仙是冤枉的呢？难道这事就不会是许仙做的？”

　　“啊？！许仙做的？”小青先是一愣，但很快便摇了摇头，说道：“不，不可能！就许仙那胆子，连杀只鸡都不敢，更不要说是下毒！”

　　她虽然不怎么喜欢许仙，但对许仙的性子还是十分了解的，有些愚笨迂腐，但本性善良，下毒这种伤天害理的事情却是做不出来的。

　　“这次却是你猜错了！这事情还真与许仙有关系！”江皓轻笑一声，他这段时间一直注意着许仙那边的动静，毕竟白素贞的肚子已经八个月大了，眼见文曲星就要出世，观音若是有所图谋的话，就不可能不出手，却是从头到尾见证了许仙入狱的经过。

　　自当日白素贞和小青离开之后，许仙便收拾了行礼准备典卖了保安堂离开姑苏城，但还没等他将保安堂卖出去，便被官府中的官差拦了下来。

　　他当初来姑苏城的原因是官府流放，虽然因为有神医的名头在，平日里比较自由，在姑苏城周围走动也没有不开眼的人去管，但他若是想要彻底离开姑苏，却是绝不允许，除非他愿意当一个被通缉的囚犯。

　　无奈之下，许仙只好暂时打消了离开的念头，继续经营保安堂。

　　但，他不过是在药铺之中做过几年的学徒，能在姑苏城中闯下神医的名头，更多依仗的是白素贞用法术救人，如今白素贞已经离开，他很快便被打回了原形。

　　寻常简单的小病还能开药治疗，但一些疑难杂症就没有办法，短短半月之内，两年辛苦闯下的名望便一扫而空，再加上三皇祖师会的刻意打压，诸如传扬他囚犯的身份、高价卖给他草药等等，保安堂的日子自然是越来越难过，到最后可以说是生意萧索门可罗雀。

　　保安堂不止是许仙最大的梦想，同样也是他的饭碗所在，他自然不甘心就这样沦落下去，想尽办法想要招揽生意，但效果却都是寥寥，店里的伙计也都走了个干净。

　　直到有一天，他在夜里如厕的时候，遇见了一只无头恶鬼鬼，更重要的是这只鬼是当初跟着许仙从黄泉路跑到了枉死城的恶鬼，机缘巧合之下逃到了阴间，又与许仙遇上。

　　这恶鬼生恐地府会来人将它抓走，在遇到许仙之后果断把他当做了大腿，在得知许仙在凡间的生意萧索之后，便自告奋勇帮许仙招揽生意。

　　换做其它时候，许仙自然不会同意这恶鬼呆在他身边，但如今他已经是走到穷途末路，在加上有符箓在身不怕恶鬼害他，犹豫再三之后，还是决定试上一试。

　　但，他没有想到的是，那恶鬼想到招揽生意的方法，却是在井中下毒，刚开始的时候，这法子的确是为保安堂招来了不少的生意，但没过多久，便被人发现了，顺藤摸瓜便找到了许仙的头上，投入了大牢之中。

　　是以，这许仙至少也是合谋之一且是最大的受益者，若说他是被冤枉的，却是胡说八道。

　　小青听得目瞪口呆，怎么也没有想到事情的经过竟然是这样，忽然她的神情一变，好似突然想到了什么，担忧道：“师父，这会不会又是观音布下的圈套？不然事情怎么可能这么巧？姐姐会不会遇到什么危险？”

　　自从上次发现观音故意等到白素贞和许仙遇到生死危机，才出手相救之后，小青对观音的印象便恶劣到了极点，许仙这事情又如此蹊跷，生恐白素贞会被观音算计吃了亏。

　　“这事倒不是观音故意布下。”江皓摇了摇头，说道：“她不过是顺势而为，显灵指点许娇容和李公甫来这落霞山找你姐姐，将她牵扯进来！”

　　小青一听，顿时急了，说道：“我就说那两个凡人怎么可能找到这里来，还有刚刚那老虎，少说也有百年修为再上，追两个凡人用那么长时间，还不停的交换！不行，我现在就去把姐姐劝回来！”

　　“你想跟去便去看吧！不用太过担心，白素贞肚子里的孩子是文曲星转世，在文曲星没有出世之前，观音是不会让她遇到真正危险的！”江皓倒也没有阻拦，淡淡说道：“这对她来说未尝不是一个机会，她的心魔只能由她自己来破除，旁人说的再多做的再多都没什么用处的！我们只需再次等候便是！”

　　这对白素贞来说是个彻底斩断因果的机会，对江皓来说同样也是一个机会。

　　当初小青把白素贞从姑苏城救回来的时候，便将观音早就等在了云头，只等着白素贞遇到危险再出手救她以此来施恩的事情告诉了白素贞，想让白素贞对观音多加提防，但白素贞一直是不愿相信，这次让她亲眼看上一看，效果比别人说上十遍百遍都有效。

　　不过，这对江皓来说已经不甚重要，经过这段时间与白素贞、许仙了解之后，他也是明白了想要靠这一对夫妻去挖天庭和灵山的墙角，明显不可能。

　　许仙的性子太过懦弱天资太差，白素贞则是太过善良虔信因果轮回，无论是哪个都是那种不被逼上绝路就不会选择反抗的人。

　　相对来说，小青倒是更合适一些，但她显然不是应劫之人，想要在二十年内能够威胁到天庭灵山，机会并不大，他真正能够用上的反倒是白素贞肚子里尚未出世的许仕林。

　　目送着小青匆匆跟了上去，江皓转身寻了座山洞，盘膝坐了下来，这段时间他除了恢复伤势之外，也没有闲着。

　　与他预料之中差不多，这方世界的神佛修为并不是靠自己一点点修炼出来的，更多是依仗着众生们的信仰凝聚出来的。

　　是以，灵山虽然依旧以释迦牟尼为世尊，但他的实力还比不过观音，而其它的佛陀菩萨，诸如普贤、文殊、弥勒等因为信徒数量的缘故，实力就要更差了。

　　天庭的状况也差不多，无论是玉帝还是王母、福禄寿三仙、财神等等，同样也是借助着信仰成神成仙的，这种情况之下，许多在西游世界之中名不见经传的小神仙诸如灶神、阎罗王等等，实力反倒是更强一些。

　　“还有两个月的时间！文曲星便要出世了，能不能成，就在全看他了！”

　　江皓抬头仰望虚空，天道已经是混沌一片，诸天星辰也是黯淡无光，唯有一颗文曲星在虚空之中熠熠生辉，是天道之中唯一的一个定数，也是其中最大的变数，它的位置定了，天道的位置便定了。

　　他想要做的事情很简单，那便是要帮文曲星立下了一个大志向——

　　“我要这天遮不住我的眼，我要这地掩不住我的心，我要这众生明了我的意，我要这满天神佛烟消云散！”


第五百八十章 悟空传

　　四月的细雨淅淅沥沥的落在地上，西湖一如既往的美，如同不施粉黛的女子一般，一行行垂柳在烟雨朦胧之中随风轻摆，旁边不远处便是一座庄园，门口的挂着一个巨大的匾额，红底金字刻着“白府”两个大字。

　　郎朗的读书声不断从府中传出，在整个西湖之上回荡着，无论是过路的行人还是船上的游客经过这里，都会下意识的压低几分声音，生恐惊扰了里面的读书之人。

　　这白府是十多年前修建起来的，占地足足有数十里地，小半个西湖都要成了它的后花园，据说花费在上面的白银放到一起，可以将半个西湖填平，哪怕是以奢华著称的梁王府都没有办法与其相比。

　　如此耗费巨大的工程，靠的可不仅仅是钱，更重要的是能手眼通天，有小道消息传闻，这白府的背景可以直达天听，这到底是真是假就没人知道了。

　　不过这白府崇文重教、乐善好施却是真的，不仅在这七里八乡铺地修路、资助周围的穷书生进京赴考，更是将自家大半个庄园给改建成了书院，还花高价聘请四大书院的赫赫有名的才子来当先生，把周围贫苦人家的孩子都招收了进来，免费教他们读书识字。

　　大宋朝重视读书人的风气早就深入到了每一个心中，白府如此作为，自然引来了无数的赞誉，是以尽管这白府的主人是一个尚未长大的孩子，主事的更是一妇人，也没有谁敢说一句不是。

　　方圆千里之内，对这白府不满的可能就只是周围那些寺庙了，因为白府不仅从不拜佛烧香，还在庄园门口竖了一个大大的石碑，上面写着“和尚和狗不得入内”几个大字，这事情当初惹来了不少的风风雨雨，但最后却是不了了之。

　　“当——当——当——”

　　伴随着一阵放学钟声的响起，书院之中的学生们纷纷起身向先生们恭声施礼称谢，等先生们走出了教室之后，这才如同出了笼子的鸡群，一下子就热闹了起来。

　　“仕林哥，山上的野鸡野兔都要出窝了，我们一会儿去捉上几只，烤了吃！”

　　“这刚下过雨，山上到处都是泥，若是把学院发的衣服弄脏了，先生一定会责罚我们的！我看，还是去游湖算了！”

　　……

　　学院放学的时间不过是下午三点左右，对这些年纪尚轻的少年来说，自然不愿意就这么早的回家，一众学生都围在了一个白衣少年的身边，口中吵吵闹闹的嚷嚷着，纷纷出谋划策。

　　那少年不过十四五岁左右的年纪，相貌清秀，眉目之中带着几分灵气，看上去如同瓷娃娃一般，正是白府的小少爷白仕林。

　　那边讨论的正热烈，一个小胖子却是挤了进来，说道：“仕林哥，我昨天试了一下，把大石头和小石头从同一高度丢下，它们竟然真的是在同一时间落地的，实在是太神奇了！你是怎么发现的？”

　　“这下知道我说的是真的了吧！”白仕林显得有些得意，不过还是纠正道：“不过这可不是我发现的，是一个叫叫……对，伽利略的人发现的！我只是在书上看到的罢了！”

　　“这世上还有姓伽的人，也真够奇怪的！”小胖子在那里小声嘀咕了两句，忍不住问道：“那是什么书啊？我怎么没有看过？”

　　“你当然看不到了！那些书只有我在睡……”白仕林正洋洋得意的说着，忽然好似想到了什么，忙改口道：“那些书都是我家青姨的藏书，你在外面自然看不到，不过我可以告诉你，那本书叫作《初中物理》！”

　　“初中物理？那是什么书？”小胖子一愣，这几个字他都已经学过，但凑到一起便不知道是什么意思了。

　　“那是……”白仕林一时有些语塞，他也不知道该如何形容这本书，但这落在小胖子眼中，则以为他是不方便告诉自己。

　　这世道尊重读书人，知识的价值也就被无限拔高，尤其是一些孤卷残篇更都是各个学派家主的不传之秘，他年纪虽小，但也懂得这个道理。

　　他们能来到这里读书，有免费的笔墨纸砚可以用，全靠着白府的资助，做人要懂得知恩图报，若再贪图白府的家传藏书，那就有些得寸进尺了。

　　小胖子一时之间有些懊悔自己太过鲁莽，忙将话锋一转，说道：“仕林哥，我听说杭州城南开了一家糕点店，里面的芝麻酥比城东的绝味斋还要好吃！咱们要不要去尝一尝？”

　　这个时代的江南地方普遍要比其它地方富裕上一些，但也强不了多少，他们家中的条件虽不说是赤贫，但也就是能基本做到衣食无忧，似点心这种东西不是逢年过节根本吃不到，这才会撺掇着白仕林前去，自己顺便跟着吃上一些。

　　“芝麻酥？比绝味斋还要好吃？”白仕林一听，明显很是心动，但纠结了半晌，最后还是摇了摇头，说道：“改天吧！昨天我看得书还没看完，今天若是再出去玩的话，青姨会不开心的！”

　　书院本就是在白府前院，白仕林与一众同窗分别之后，三转两转便进了后院自己的屋中，躺在床上，不一会儿功夫，呼吸便已经平稳，显然是睡着了。

　　而就在他进入梦乡的一瞬间，眼前的景色顿时一变，从一无所有的黑暗渐渐明亮起来，映入眼帘的是一座巨大无比的图书馆，一排排书架整整齐齐的摆放在那里，书架子上摆满了各种各样的书籍，满满当当，少说也有万本有余。

　　若是有天朝人来到这里，定然会发现这里有不少书籍他都熟悉无比，比如说左上角的《初中物理》、《语文》、《马克思主义》等等，可以说是应有尽有。

　　这是白仕林最大的秘密，也是江皓的杰作。

　　当日小青一路追着白素贞到了姑苏城中，将许仙入狱的真相的事情尽数告诉了白素贞，劝她莫要再管许仙的事情。

　　一开始的时候，白素贞还不愿相信，但在她调查之后，却发现一切真的如小青所言，许仙并不是无辜之人，而是罪有应得，想要帮他脱罪根本不可能。

　　这对白素贞打击之大，不下于当初许仙发现她是妖怪之后，要将她抛弃掉。

　　她来到西湖寻找许仙，是为了报答许仙救命之恩，之所以愿意与许仙结成连理，正是看中了他的善良，结果这一切，将许仙在她心目中的形象毁了个干净，尽管许仙并非是有意为之。

　　但当她看到许仙在狱中惨状之后，最后还是决定出手相救，小青苦劝无果之后，也只能选择帮助白素贞，但她也和白素贞立下约定，这一次出手是最后一次，权当是报答许仙当年的救命之恩。

　　于是，两蛇妖便在许仙被押解上刑场的时候，施展障眼法将许仙救了下来。

　　身为妖怪，在光天化日众目睽睽之下施展法术，干涉凡人们的事情，自然为天条天规所不容，天帝大怒之下，派遣了一众天兵天将下凡来捉拿白素贞和小青。

　　小青的实力因为江皓的缘故比之原著之中大有提高，但也不是这一众天兵天将的对手，更何况还有白素贞这个因为怀孕拖后腿的，东躲西藏了两个月后，两妖连同白素贞刚刚生下的孩子被一众天兵天将们擒下。

　　眼见着两妖就要被天庭斩首，观音出现了，还点明了这婴儿乃是转世的文曲星，此次浩劫的应劫之人。

　　如此一来，天庭自然也就不能简简单单的将她们给斩杀了事，于是便在观音求情之后，顺水推舟免除了两个蛇妖的死罪。

　　但死罪可免活罪难逃，白素贞被罚镇压在凡间雷峰塔中千年，由法海负责看管，小青因为天庭之上出言不逊，被关押在了十八重地狱之中，千年之后，方可轮回转世。

　　至于，文曲星转世的婴儿则被观音送回了已经改头换面的许仙手中，由许仙这个父亲负责养育。

　　这一番骚操作看得江皓也是目瞪口呆，眼看着新白娘子传奇就要变成另一个沉香救母，他终于按耐不出，暗中出手，先是将小青救了下来，又用李代桃僵之计，在凡间找了一个孤儿换走了许仙手中的许仕林。

　　应劫之人身上的气息本就受到天道遮掩，哪怕是观音的修为已到了这方世界的巅峰，也要通过许仙和白素贞来找到文曲星转世的，如今被江皓这一掉包，再加上他用法术遮掩，观音就算发现了不对，也别想再找到许仕林的下落。

　　再往后，便有了这西湖白府、白仕林和这时间与外界十比一的梦中图书馆。

　　“终于找到了！昨天我看到第几章了啊？”白仕林在书架之前找了好半天，眼睛忽然一亮，从中抽出了一本书，脸上带着几分喜色。

　　在书的侧面印着三个大字《悟空传》。


第五百八十一章

　　这白仕林自然就是许仙和白素贞之子许仕林了，与原著之中许娇容和李公甫隐瞒了许仕林身世、以父母的身份养育许仕林不同，小青一开始便是以姨娘的身份在养育他，除了因为怨恨许仙，把他还活着说成已经死了、乃至让许仕林跟着白素贞姓之外，她连自己和白素贞蛇妖的身份都没有隐瞒。

　　尤其是在得知文曲星转世乃是应劫之人，白素贞脱困的希望都要寄托在许仕林的身上之后，更是将白素贞被观音布局算计、被天庭镇压起来的事情，也一同告诉了许仕林，只把镇压的地点隐瞒了下来。

　　毕竟，许仕林年纪还小，而他们要面对的是天庭和灵山这两个庞然大物，万一一时之间控制不住情感，冲动行事，很可能把他们暴露在天庭和灵山的面前，这是小青如何都不愿意看到的。

　　世人对妖怪的畏惧和仇恨，一部分是因为这世上的确有不少妖怪为恶且大多妖怪长相凶狠，但更多地则是因为他们不了解也从没有见过妖怪，以讹传讹将妖怪给魔鬼化的缘故。

　　许仕林从小跟着小青长大，妖怪见的多了，自然也就不存在什么畏惧和偏见，连带着对神佛也就没有了太多的畏惧，相反，在小青的耳语目染和母亲被镇压的事实真相之下，他对天庭和灵山如此霸道的行为充满了不满和愤愤不平。

　　当他翻看《悟空传》的时候，看到唐僧师徒在天庭的操控之下，与命运挣扎抗争的时候，自然是感同身受，时而面露愤慨，时而眼眶通红，时而咬牙切齿。

　　尤其是在看到书中那句“我要这满天神佛烟消云散”的时候，直接戳中了他内心深处，忍不住攥紧着拳头，眼中光芒闪烁，恨不能以身代之。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……

　　许仕林正看到孙悟空手持着金箍棒杀向天空的时候，空旷寂静的梦境之中忽然传来一阵阵脚步之声，一道身影朝着他走了过来，头戴方巾，脚踏布靴，穿着一袭青衫，看上去淡然洒脱，让人心生亲近之意。

　　许仕林悄悄擦了擦眼角的泪珠，这才抬起了头，恭敬的施了一礼，叫道：“师祖！”

　　能来到这里的，还被许仕林称作师祖的，也就只有江皓了。

　　“不用多礼！”江皓摆了摆手示意许仕林坐下来，眼角余光扫过许仕林手中的《悟空传》，并没有表现的太过明显，笑道：“来看看你有没有偷懒！书看得怎么样了？可有什么不懂的吗？”

　　这书自然是他故意送到许仕林手中的，如果说这些年他和小青是在许仕林心中种下了对天庭灵山乃至满天神佛不满的种子的话，这《悟空传》便是用来浇水施肥，告诉许仕林他该如何做的。

　　“大部分的书我都能看明白，就算有一些疑惑，在其它书中也能找到答案。”许仕林说道：“只不过这里的书实在太多了，我到现在也才看了三分之一不到！其余的书还不知道何年何月才能看完！”

　　江皓在这梦中图书馆里塞的书数目种类繁多，对许多人来说和天书无异，但这对许仕林却都不是什么难题，他身为文曲星转世，在知识方面堪称是生而知之，一本接着一本的读下来，极少遇到什么不懂的东西，悟性之高甚至还要在宝莲灯世界之中的杨戬之上。

　　唯一可惜的是，他身为应劫之人，修炼的天赋却是极差，在这方面倒是与姜子牙有些相似，哪怕是江皓也是无能为力，到如今也不过才是炼气化神阶段。

　　他懂得的法术极多，但能够施展出来的只有寥寥几个，别说是对付妖怪了，就算是拳脚功夫好些血气充沛的凡人武夫都能把他撂倒。

　　许是读了《悟空传》，孙悟空被镇压在五指山下的遭遇，让许仕林想起了白素贞，他扑通一声跪倒在地上，哀求道：“师祖，我到底该如何做才能将我娘从天庭的镇压之中救出来？求求你，告诉我吧！”

　　江皓开口说道：“想要天庭和灵山将你娘放出来，给你让步，你必须要有足以撼动它们的力量，你天生不适合修炼，想要做到这一点就必须依靠众生的力量！”

　　“依靠众生的力量……”许仕林口中喃喃自语。

　　“对，依靠众生的力量！”江皓点了点头，说道：“简单的说就是读书，科举，名扬天下！天庭和灵山虽然高于九天之上，但根基却是在凡间，你只需安心读书，等你科举中了状元，一言一行都能影响到整个天下的时候，这满天神佛才会忌惮畏惧你，你才有机会将你娘救出来！”

　　想要一言一行影响整个天下，就算是科举状元也别想做到，但许仕林却是不同，他乃是文曲星转世，一旦考上状元，便相当于是文曲星归位，天下文事自然要受他的引导，想要做到这一点，却是不难。

　　以往他问这个问题，江皓和小青只是简单的告诉他两个字——读书，如今却是将让他读书的目的告诉了他，整个人顿时有了方向和目标。

　　“科举，考状元吗？我知道了！”许仕林用力的点了点头，握紧了拳头，显得斗志昂扬：“这么说，我只要再等上五年时间就可以了！”

　　他这话若是让其他读书人听到非得气死不可，别人都在想着如何才能顺利上榜，但在他的算法之中，却是从没考虑过能不能考上这一项，唯一的阻碍便是什么时候科举考试。

　　江皓见许仕林又开始读书，点了点头，脚下一步迈出，身子已经消失不见，再出现时，已经在白府的大厅之中。

　　小青一见江皓出现，忙迎了上来，恭敬无比的施礼道：“弟子小青参见师傅！”

　　对于妖怪来说十五年不过是眨眼之间，但在经历了那许多事情之后，小青却是要比当年成熟得多，以前那种精灵古怪已经尽数褪去，几乎是如凡人一般长大了十五岁。

　　“起来吧！”江皓摆了摆手，坐在了主座之上，开口说道：“我刚刚去看了看仕林，他虽然不适合修炼，但在读书一事上却是无人可及，以他如今的情况，只需要按部就班的去进行科考，没有谁能拦得住他中状元。日后虽然不能长生不老，但享一辈子荣华富贵却也不是什么难事。”

　　“仕林的事让师傅费心了！”小青深深施了一礼，她是亲眼看到江皓在许仕林身上耗费了多少的天材地宝，但许仕林在修炼之上的天赋实在是太差，这么多的天材地宝也不过是让他勉强步入了炼精化气的阶段而已。

　　到最后小青都彻底绝望，只求许仕林能够做个凡人，荣华富贵富贵一生，不再奢望其它。

　　江皓淡淡说道：“仕林身俱人妖两族血脉，又是此次浩劫的应劫之人，说不定能改变三界的局面，为我妖族争得一份生机！我也不用像现在这么东躲西藏！我交代给你的事情，做的怎么样了？”

　　小青从袖中取出一个小册子，说道：“进展十分顺利！这十五年来，我们修建的书院、客栈、酒馆、纺织厂等已经遍布各地，依靠着我们生活的凡人有数十万。这是其中比较重要的门人弟子的名单。”

　　这名单很长，足足有十多页，上面写满了名字，密密麻麻，少说也有近万人之多。

　　若是有见识广的官场中人在此，定能认出在这一串名单之中，单只是三品以上的大员便有是十数人之多，三品以下的官员更是多不胜数，而除了这些官员之外，还有遍布各地的读书人，从赫赫有名的才子到普通的举人秀才应有尽有。

　　想要彻底挖了天庭和灵山的墙角，单凭一个应劫的文曲星，可以是可以，但需要耗费的时间实在是太多，而江皓最缺的正是时间，是以他这些年来也没有闲着，用近乎于无穷无尽的钱财开道，在凡间为许仕林打造了一个庞大无比的势力。

　　当然，这其中也少不了用些强硬的手段，比如说科考的时候，升官的时候，让自己人先上去，这对普通人来说难如登天，但对江皓，不，对小青来说只要使些手段，都是易如反掌。

　　如今，只等许仕林考中状元，文曲星归位，便有这么一大堆人为他鼓吹，让他想要做的任何事情都可以顺顺利利推进，哪怕是皇帝面对着这股庞大的文人群体，也要避让三分。

　　江皓随手翻阅了两下，便把这小册子换给了小青，点了点头，说道：“好！这件事不能停，要继续做下去！这个名单每多一个，日后仕林面对的压力也就小一分，这都是他手中的力量！”

　　“弟子明白！”小青点了点头，目光凝望着远处的雷峰塔，心中暗暗说道：“姐姐，你再等等，我们马上就会把你救出去了！”


第五百八十二章 改天换地

　　正如江皓自己所说的，想要颠覆整个白蛇传世界，斩断漫天神佛的根基，需要借助的是众生的力量，士之阶层因为其身份地位的特殊性，能够在其中发挥出极其重要的作用，但数量在他们千倍万倍之上的其它阶层同样重要无比。

　　小青显然是不懂得这个道理，生活在这方世界之中，她难免会受到凡俗的影响，这才会造出这样一个名单，把那些在寻常人眼中身份地位高的人记录在一起，她并不知道对天道来说，皇帝和乞丐都是蝼蚁，并没有什么不同。

　　江皓自然不会犯这样的错误，是以在他行事之初，便只是将这些官绅秀才们当做是一个个重要的支点，他要做的是通过这些支点将更多的人连接到一块，从而撬动整个世界。

　　在江皓的操控之下，诸如纺织机、内燃机等等本应在后世才出现的机器，整整提前了数百年出现在了白蛇传世界之中的大宋朝，各种各样的工厂在官绅豪强们的操办之下大肆兴起，将无数的凡人纳入其中，让他们在不知不觉之中成为了江皓麾下的一份子。

　　用现代的话来说，这叫作资本主义萌芽的兴起，只不过，这萌芽在江皓的催化刺激之下，以一种近乎疯狂畸形的方式蛮横生长着，短短十五年的时间，便已经覆盖了大半个宋朝，受其影响的人更是不知道有多少。

　　就好像是一个雪球，开始的时候，它可能只有拳头大小，但随着卷入其中的雪花越来越多，到最后，它必然会如同雪崩一般势不可挡，将整个世界都彻底改变。

　　二十年时间说长不长，说短也不断，对漫天的神佛菩萨来说，不过是一个闭关的功夫，若是有神仙醉酒贪睡的话，可能一觉醒来，二十年也就过去了。

　　但在这二十年里，世间发生的变化，却是要远远超过以往百年千年的时间。

　　对待这些蝼蚁一般的凡人，漫天神佛向来都是高高在上，他们会在意哪个妖怪违背了天条，哪个凡人对神仙不敬，但却不会在意发生在这些蝼蚁们身上的变化，根本没有注意到，就在他们的眼皮子底下，一个截然不同的世界在不知不觉之中已经诞生。

　　哪怕是观音也同样没有注意到这些细枝末节，她的目光已经放在了新科状元白仕林的身上，很快便发现这白仕林正是他要找的文曲星转世许仕林。

　　当年她将许仕林送到了李公甫和许娇容的手中之后，便回了南海珞珈山中，只留下了两个金刚来暗中护佑，以免文曲星受到妖邪的侵害。

　　白蛇传世界之中妖魔的力量极弱，在观音看来，有这两个真仙境界的金刚护法，文曲星的安全便已经是万无一失，是以她回了珞珈山后就邀来一众的菩萨佛陀举办珈蓝经会，静等着文曲星长大，消弭掉此次浩劫。

　　但她没有想到的是，如今的白蛇传世界却是多出了一个唯恐天下不乱的江皓，区区两个真仙境界的金刚护法在江皓面前完全不值一提，轻而易举的便将文曲星给掉了个包，又使了个变化之术，将这两个金刚给蒙蔽了过去。

　　等到观音发现不对，已经是十三年之后，许仙带着假的许仕林前往观音庙烧香，求菩萨保佑许仕林能够通过考试不被书院开除。

　　堂堂文曲星转世竟然要求菩萨让他考试通过不被书院开除，如此诡异的事情自然引起了观音的怀疑，亲自前来查探之后，顿时发现这文曲星是假的，真的不知在何时已经被掉包。

　　观音倒是不担心文曲星的安危，作为应劫之人，文曲星会遭遇重重磨难，但死却是几乎不可能的，只是被人如此算计戏耍，让她自觉失了颜面，有些恼怒。

　　但事情已经过去了整整十三年，又有江皓暗中遮掩，观音耗费了半天的力气，也没能找到任何的线索，到最后她只能吩咐座下的童子神将以及凡间的信徒们去寻找文曲星的下落。

　　这般大海捞针式的做法，想要在凡间找到一个人本来就难如登天，而西湖因为灯下黑的缘故，一开始就被他们给忽视掉了，下意识的认为不可能在这里，于是乎一找数年，都没有任何的结果。

　　直到，许仕林在江皓的要求之下，开始参加科举考试。

　　许仕林乃是文曲星转世，本身就远非常人可比，一参加科举考试便开始崭露头角，再加上有一众官员们在暗中照拂，从乡试到会试再到殿试，没有浪费一丁点的时间，一路顺风顺水连中三元，成为了新科状元。

　　名望这东西，本来就是一分实九分吹，许仕林自身的才华就已经有了十分，再加上有数不清的读书人为他拼命鼓吹，短短数年时间里，他的名字便已经不限于大宋朝的范围，更有人宣称“天不生仕林，今世如长夜”，将他抬高到了当世圣贤的地位。

　　如此吹捧对寻常人来说，已经是在捧杀了，但许仕林得中状元，文曲星已经归位，再加上小青这些年暗中发展出来的势力在一旁的支持，一时之间天下竟是无人不服，至于他才将将二十岁的年龄，早就被人给忽视掉了。

　　这种情况之下，观音自然不可能不注意到他，自然而然的也就发现了他的真实身份，以及西湖白府之中的小青。

　　今日是新科状元返乡的日子，整个杭州城都是张灯结彩从杭州城内一直到西湖边上，道路两旁的树上挂满了大红绸缎，将绿色生生染成了红妆，往日里地面上还有些杂草碎石，但现在却是干干净净，纤尘不染。

　　衙役站在道路两旁，将前来迎接的百姓隔了开，以免惊扰到即将到来的状元郎，但这样也没能稍减人们的热情，一个个在那里兴奋无比的议论着，比往日里过年还要热闹许多。

　　杭州知府领着一众官员们站在城门十里外，不断向远处眺望着，时不时的还整理整理自己的衣衫，看看自己有没有那一点没有做好，生恐会失礼。

　　若是一般的状元，他们自然不会如此紧张，能站在城门口就已经是很给面子了，但眼前这个状元郎却不同，不仅仅因为他在天下的名声太大，更重要的是他们也属于江皓打造势力中的一员，这许仕林便相当于是他的少主一般。

　　眼见着日上中天，杭州知府显得有些焦急，忍不住朝着左右问道：“状元郎现在到哪了？怎么现在还没到？是不是路上发生了什么意外？”

　　师爷忙说道：“大人莫急！刚刚衙役来报，说状元郎到这还有十数里，想来用不了多长时间，大人便能看到状元郎了！”

　　正说着，便听见一阵敲锣打鼓的声音响起，远远的便看见一队人马朝着这便走了过来，走在最前面的是一队官差，都穿着大红喜色，在前引路，后面是请来的乐队，正在拼命的演奏着，吹得脸都发红发胀。

　　而在队伍正中央一匹高头大马之上，坐着一个青年男子，看上去二十岁左右，穿着一身大红状元袍，面目清俊，气质儒雅，远远望去，便感觉一股子书卷气扑面而来，正是他等待了许久的状元郎。

　　“快！我们快迎上去！莫要让状元郎等急了！”杭州知府面上一喜，顾不得其它，三步并作两步走上前去。

　　他身后的一众官员里面，也多是小青名册之上的人，一开始还只是紧走几步，到最后生恐自己慢了，已经顾不得官威，一路小跑，想要在许仕林面前露露脸。

　　许仕林本就是聪慧之人，开始不知道小青和江皓的布局，但这些年下来，他已经渐渐发现了不对，对眼前这一幕已经见怪不怪。

　　但该有的礼节他却是不能失了，忙翻身下马，深深施了一礼，说道：“诸位大人屈尊来此，实在是折煞学生了！”

　　杭州知府忙上前将许仕林扶了起来，说道：“状元郎客气了！我们杭州这些年来总算出了一个状元，而且还是连中三元，实乃是吾等之幸，杭州之幸！别说是多走这几步，就算是再远一些，也是理所当然！大家说是不是这个理？”

　　“对对对！大人说的正是我们心中所想，能来迎接状元郎，使我们的福气！”一众官员们忙点头应是，一个个面带谄笑，看上去根本不像是迎接一个新科状元，而是迎接他们的顶头上司。

　　一众官员们脸上尽是讨好之色，各种拍须溜马的话不绝于耳，杭州知府更是让许仕林坐回马上，自己亲自牵马，将姿态摆得极低，城内早就布置好了各种欢迎队伍，也开始敲敲打打起来，显得热闹非凡。

　　不过，许仕林对这些显然不怎么放在心上，只是在城内过场一般走了一圈，目光不时的望向西湖方向，旁人只道这状元郎是想家了，却不知道他看得根本不是白府，而是西湖旁边那座雷峰塔。


第五百八十三章 西湖水干

　　旭日东升，阳光穿过云层洒落在金山寺上，晨钟响起，檀香弥漫，诵经之声回荡在整个寺庙之中，一片安静祥和的景象。

　　在寻常人看来，眼前这绝对是佛家圣地的景象，能够令其心驰神往，但对于金山寺的僧人尤其是那些刚出家的小和尚来说，眼前的这一切只不过是每天无聊生活的一部分，早就已经让他们腻味。

　　嘎吱——

　　惠安和尚一边打着哈欠，一边将山门从中拉了开，门才刚刚打开一个缝，他的动作一滞，整个人都愣在了那里。

　　“呃……”惠安呆呆的看着山门外，用力揉了揉眼睛，神情好似见鬼了一般，从门口到山下，他目光所能及之处都站满了人，喃喃自语：“好、好多人……这是怎么回事？今天怎么来了这么多香客？”

　　金山寺的名声很大，在苏杭一带都算得上是数一数二的，平日里也是香客不绝，但从未像今天这样，山门才刚刚打开，外面便已经排起了长龙，而且里面大多都是秀才进士之类的读书人，最差的也是些富豪乡绅。

　　随着这惠安将大门打开，所有人的目光唰的一下子落在了他的身上，让惠安心中一阵慌张，脑袋里面也一片空白，愣愣的站在那里，完全不知道该说些什么做些什么，这种情况他从来没有遇见过。

　　“小师傅，不用紧张！”一个看上去五六十岁的老者走上前来，朝着惠安点了点头，和颜悦色说道：“我等听闻新科状元今日要来你们金山寺讲学，特来前来聆听教诲。你且去通知你家主持，让他早做准备，免得匆促之间出现什么意外。”

　　“新科状元要来我们金山寺？”惠安瞪大了眼睛，脸上满是惊讶之色，但很快这惊讶便化作了狂喜，转身朝着寺中跑去，一边跑一边叫道：“喜事！大喜事！新科状元要来我们金山寺了！新科状元要来我们金山寺了！”

　　名传天下、人称是“当世圣贤”的新科状元要来金山寺讲学，这对金山寺来说绝对是个天大的好消息，说不定从今天之后，金山寺便会名声大噪，再也不局限于这方圆千里，而是真正成为名扬天下的寺庙，与那开封大相国寺、洛阳白马寺并肩。

　　法海正在大雄宝殿之中诵经礼佛，忽然听到外面吵闹，眉头顿时一皱，站起身走了出来，问道：“惠安，何事在此喧闹？”

　　惠安忙朝着法海施了一礼，将新科状元要来金山寺上香的事情禀报给了法海。

　　“当真？新科状元要来我们金山寺？真真是菩萨保佑！”周围一众和尚自然清楚这意味着什么，脸上也都是抑制不住的喜色：“如此一来，我们金山寺的香火定会比以前更盛，以后说不定能成为南方第一大寺，不，天下第一大寺也有可能！”

　　“新科状元白仕林……”法海眉头轻皱，心中隐隐有些不安，但新科状元要来金山寺烧香，他也是没有任何办法阻拦，他的法术可以用来对付妖怪，偶尔也会用来度化凡人，但却不能对一个新科状元出手，不仅会触犯天条，其中的因果他也是承担不起。

　　法海吩咐道：“惠安，你去寺门外将一众施主们都领进来，让厨房准备些热水，如今秋寒已起山上潮湿，莫要让他们生了病。惠清，你领着一众师兄弟将寺里寺外打扫干净，其余人随我去山门外迎接新科状元！”

　　金山寺发展的好与坏关系到每一个僧人自己的利益，新科状元要来上香，自是不敢有任何的懈怠，按照法海的吩咐各行其是，忙碌了起来。

　　不过才过了一个时辰，远远的便见一行人从杭州方向有朝着金山寺而来，前面是官差开道，后面则是一众杭州的官员们，人群正中央的正是他们等待已久的新科状元。

　　原本还安安静静等待在金山寺外的一众人一下子沸腾起来，纷纷挤到了山道的两旁，踮起脚尖，神情之中满是兴奋和激动，只等着状元郎到来。

　　法海也领着一众僧人们迎了上去，身在凡间便要遵从凡间的规矩，双手合十，朝着杭州知府和他一众官员们施了一礼：“阿弥陀佛，贫僧见过知府大人！见过诸位大人！”

　　“法海禅师，今日的主角可不是我！”杭州知府将许仕林拉到身旁，显得亲近无比，说道：“这位便是今年的新科状元，我今天不过是陪着状元郎过来的，你可一定要将他招待好！”

　　这就是法海吗？怎么和青姨讲的完全不一样？

　　许仕林也在上下打量着面前的法海，头戴鹅黄色僧帽，上面绣着一个金色的“佛”字，身上披着袈裟，上面挂着一些佛宝但并不算华丽，白眉长须，慈眉善目。

　　他乃是文曲星转世，心思通透，虽不能看透人心，但也能分辨的出真伪，看得出眼前的法海并非是装出来的慈悲，而是真真切切如此，与小青口中的是非不分、脾气暴戾完全不符。

　　法海双手合十，念了一声阿弥陀佛，问道：“不知状元郎是直接去大雄宝殿上香呢？还是先随贫僧在这金山寺中走上一走？”

　　“不了！天下寺庙如此之多，光那大雄宝殿便有万千，没什么可看的！”许仕林摆了摆手，他来这里可不是为了什么烧香拜佛的，开门见山说道：“倒是那雷峰塔，我可是久仰大名，今日却是需要麻烦禅师带我去看上一看！”

　　该来的终究还是要来的啊！转眼二十年过去，这孩子竟然已经高中状元！

　　法海忍不住暗暗叹了口气，根本不需要用法术查探，他便知道眼前的这个状元郎便是白素贞与许仙的儿子。

　　因为许仕林的相貌与许仙实在是太过相似，几乎是从一个模子里刻出来的，只不过两人的气质截然不同，许仙目光一向闪烁不定显得自卑怯懦，而许仕林的目光深邃明亮，神色坦荡气质沉稳。

　　“状元郎想看，那便随贫僧来吧！”法海深深的望了许仕林一眼，并没有拒绝，他也没有理由拒绝。

　　许仕林呼吸一重，连上殿面圣都没有丝毫紧张的他，此刻却是连身子都在轻轻颤动，双手握了又张，好一会儿，才将心中的激动勉强抑制下来，紧紧跟在了法海的身后，朝着雷峰塔方向走了过去。

　　后面那一众的官员和早就等在两旁的乡绅书生们并不知道内情，只道是这状元郎真的是对雷峰塔感兴趣，跟在他们的后面，朝着雷峰塔蜂拥而去。

　　“这就是雷峰塔！”

　　很快，法海便领着许仕林到了雷峰塔外。

　　这雷峰塔呈八角形，高有七十三米，地上分为一十三重，整体乃是用青砖石修建而成，修饰有汉白玉雕制的石栏杆，门窗紧闭，上面刻满了佛经和佛像，给人一种威严肃穆的感觉。

　　“这就是关押了我娘亲二十年的地方吗？”许仕林望着面前的雷峰塔，攥紧了拳头，深吸了一口气，朝着身前的法海沉声说道：“请禅师将这雷峰塔打开吧！我要进去看一看！”

　　“不行！”法海摇了摇头。

　　“不行？”许仕林眼中寒芒闪烁，脸色一下子冷了下来，一字一顿地说道：“那若我今日非要将它打开不可呢？”

　　“不行！”法海再次摇了摇头。

　　许仕林的脸色越发的冰冷，死死的盯着面前的法海，之前他给人的感觉是如沐春风，此时却犹如是寒冬腊月一般，让人心生畏俱。

　　但法海没有丝毫的动摇，双眼直视着许仕林，如同古井一般没有半点波澜。

　　一旁的杭州知府看不下去了，忍不住住开口劝道：“法海禅师，状元郎既然想要进去看看，你就派人将这塔门打开便是，莫要为了这一点小事恶了状元郎！”

　　“对啊！禅师你今日将这雷峰塔打开，明天我就派人来，为金山寺修上十座佛塔！绝对不让禅师失望！”

　　“对！对！十座不够就二十座，佛殿、金身佛像都不是问题！别让状元郎扫了兴！”

　　“我可以修一座罗汉殿堂……”

　　……

　　周围一众人纷纷叫嚷了起来，只要能够在状元郎面前露露脸，别说是修建一座佛殿了，就算是一座山他们也能买下来。

　　“不行！”法海的态度没有任何的变化，淡淡说道：“此事并非是小事！这雷峰塔下镇压有触犯了天条的妖怪，没有菩萨的旨意，任何人也不能打开它！”

　　一听说妖怪，周围人的声音一下子降低了几个分贝，脸上多出了几分畏惧胆怯。

　　“妖怪？菩萨？哼，谁知道你这和尚是不是在那里胡说八道危言耸听！这世上假借着神佛妖怪之名，行不法勾当的人多了去了！”许仕林冷哼一声，朝着左右说道：“来人，去给我将这雷峰塔打开！”

　　大多官差脸上明显有些犹豫，踯躅不敢上前去，但也有那大胆不信鬼神的，想借着这机会讨好状元郎，大步走上前去，拿起手中的刀便朝着雷峰塔塔门砍了过去。

　　刀刚要砍到塔门上，便见一道金光闪过，那官差直接倒飞了出去，紧接着便听见一道宏大的声音传了出来：“白素贞违反天条天规，除非是西湖水干，雷峰塔倒，否则任何人都不得见她！”

　　许仕林面色一变，还未说话，天边又有一道声音传出。

　　“西湖水干，雷峰塔倒，我姐姐便可以出来吗？好！那我今日便试上一试！”

　　紧接着便见虚空之中，一条巨大无比的青蛟陡然出现，长有千丈，粗细似一座山峰一般，鳞片在雷霆的照耀之下闪烁出道道青光。

　　嗖！

　　一朵黑莲自青蛟口中飞了出来，幽光迸射，垂落在下方的西湖之中，直入湖底，紧接着便见那幽光彼此勾连，一边将西湖的各个入水口给堵住，一边化作一个巨大无比的碗，将整个西湖水给舀了起来，点滴不剩。

　　瞬间，西湖水干！


第五百八十四章 撞塔

　　“西湖水干了！快看，西湖水干了！”

　　“天呐！我活了这么多年，还第一次见到这种事情！这……这难道是上天知道状元郎要进雷峰塔，特意派遣神龙来为他驱除阻碍吗？”

　　“老和尚，你还不赶紧让开！连神龙都来为状元郎效力，你是要找死吗？”

　　……

　　龙与蛟之间本来就极其相似，普通人根本分辨不出其中的差别，青蛟的突兀出现让整个金山寺都炸了锅，山岳一般大小的身形，盘旋在天空之中，直把所有人都吓得瘫软在了地上，鬼神妖怪的故事几乎每个人都从小听说，但真真正正见到却还是第一次。

　　尤其是当他们看到西湖的水瞬间干涸之后，更是目瞪口呆，望着许仕林的表情顿时变了，以前如果是敬畏的话，现在就如同是见到了神明一般，带着几分狂热与虔诚。

　　“短短二十年，那青蛇已经是到了如此地步？还有这黑莲……”法海眉头紧紧皱了起来，他这些年来也都是日夜苦修参悟佛理，但与小青之间的差距却是越来越大，此刻看着盘旋在头顶之上的蛟龙，只那威势便让他有种喘不过气来的感觉。

　　而悬浮在西湖上空的黑莲，就更让他忌惮了，当年他便在黑莲手上吃过大亏，二十年过去，他的修为提升了，却更能感觉到黑莲的可怕，竟是直接将西湖的水给收了进去，让西湖水干这本不可能实现的事情化作了现实。

　　灵山脚下，江皓靠坐在一块青石之上，嘴角带着一抹轻笑，自语道：“观音，我现在可是将选择的权力交到了你的手中。小青若是要将这雷峰塔推倒，你是管还是不管呢？”

　　原著之中小青连法海都打不过，更不要说是镇守雷峰塔的天神了，面对着“雷峰塔倒，西湖水干”的箴言毫无办法，只能寄希望于文曲星转世的许仕林身上。

　　但如今却是不同，这方世界之中的小青跟着江皓修行了二十年，在各种仙丹灵药的堆积之下，一身实力已经到了玄仙巅峰，远在法海和守塔天神之上，除非是天庭或是灵山再派遣人手，否则根本拦不住小青，西湖水干、雷峰塔倒对她来说根本不是什么难事。

　　江皓如此做，倒不是故意要给观音出难题，根子却是在许仕林身上。

　　许仕林虽然从小受江皓和小青的影响，对漫天神佛多有怨念，但他到底是文曲星转世，潜意识之中里不愿与天庭和灵山彻底决裂，再加上文人的通病，心中难免还抱有一丝侥幸，而他要做的就是将他心中那份侥幸给打破。

　　当然，若是观音真的能够不插手白素贞之事，任由小青将雷峰塔推倒，将白素贞放了出来，让他母子团聚，那江皓也是无话可说，只能说是他棋差一招，再找机会去将八宝功德池之中的功德金莲给卷走。

　　“法海禅师，这西湖水已经干了！若是那雷峰塔再倒了，是不是我就能进这雷峰塔了？”许仕林显然也是想到了这个问题，上前一步，目光直视着面前的法海，咄咄逼人。

　　“这……”法海一时有些语塞，目光忍不住望向了那雷峰塔，他虽然也是奉命看守白素贞，但更多的是防止凡人擅闯雷峰塔，真正主管此事的还是雷峰塔之中的天神。

　　“哼！雷峰塔倒，西湖水干，乃是天帝旨意！这蛟妖若是能够做到，便将那蛇精放了又如何！”

　　雷峰塔中一道宏大的声音传来出来，紧接着便见化作一道金光飞出，落在了一片祥云之上，乃是一身穿着金甲金盔，手持着一根金鞭的天神，看上去威风凛凛。

　　“好！那我小青今日便将姐姐救出来！掀翻了你这雷峰塔！”

　　小青仰天发出一声龙吟，震彻天地，身子在空中一转，朝着那雷峰塔便冲了过来，两只蛟龙爪猛地自云中探出，上面青芒闪烁，璀璨夺目，在黑暗之中，如同是青色闪电一般，将天穹都撕成了两半。

　　“孽畜，找死！”天神怒哼一声，手中金鞭朝着青蛟便挥了过来，天地之间一片金光璀璨。

　　唰！

　　金鞭化作一道金色长虹飞出，恐怖的法力波动弥漫而出，有若是山岳一般沉重无比，虚空不断的破随着，声势比那当头抓下来的龙爪丝毫不差。

　　轰！

　　一青一金两道光芒撞在了一起，巨响震得人耳膜生疼，刺眼的白芒迸射而出，有若是一颗太阳，将周围照的通明一片。

　　两者在半空之中僵持了片刻之后，金光便坚持不住，一点点的便败退下来，那金甲天神拼命运转着法力，不断灌入到金鞭之中，但却依旧是无济于事。

　　只见青光笼罩中的龙爪猛地一用力，自左向右拍了过去，嘭的一声闷响，金鞭光芒一黯，直接横飞了出去，撞在了远处一不知名的山峰之上，将那山峰从中砸断。

　　“不好！”金甲天神心中不妙，忙朝着一旁躲过去，但却为时已晚，当头落下的龙爪直接将他抓在了掌心之中，咔嚓一声直接将他的护体金光给捏的粉碎。

　　“我命休矣！”天神一阵的绝望，眼见着他就要死在小青的手中，下方忽然传来一阵喊声：“青姨，救我娘要紧！莫要杀人！留着他做个证据，免得他们反悔！”

　　却是许仕林见小青要杀了这天神，心中有些不忍，忍不住出言救下了他。

　　小青的动作顿了一下，手上不再用力，反手一丢，将那天神扔了出去，轰的一声栽进了西湖水底的泥浆之中，小青的另一只爪子朝着金山寺拍了过去。

　　轰！

　　雷峰塔上道道佛光迸射而出，化作一道金色光罩将它笼罩了期间，龙爪拍打在雷峰塔之上，发出一声巨响，伴随着一阵的地动山摇，雷峰塔上不少青砖瓦砾都出现了裂痕，漫天尘埃簌簌落下。

　　“且慢！”法海终于是按耐不住，脚下一步迈出，身子已经出现在了半空之中，挡在了小青和雷峰塔之间，说道：“小青施主，二十年不见，没想到你修为进展如此之快，可喜可贺！”

　　“法海，二十年不见，你还是那副让人讨厌的样子！怎么，你也要拦我不成？当年吃的苦头还不够？”

　　小青的身躯在云雾之中若隐若现，唯有龙首探出，一双血红色的眼睛有三层楼房那般大小，死死盯着法海，声音如同雷霆一般在天地之间响起，震得人耳膜生疼。

　　法海念了一句阿弥陀佛，双手合十，淡淡说道：“我奉菩萨之命镇守雷峰塔，却是不能眼看着这雷峰塔毁掉！”

　　小青的脾气本就不好，尤其是当初眼睁睁看着白素贞被镇压在雷峰塔，自己又被丢进了十八重地狱之后，对天庭和灵山的愤怒可想而知。

　　刚刚若非是许仕林劝阻，她直接就会将那天神给捏碎，此时见法海又来阻止她，心中的怒火再也按耐不住，怒道：“好！那我就先打发了你这臭和尚，再去接我姐姐出来！”

　　只见那青蛟将口一张，滔滔水浪从口中喷出，如同是天河倒灌一般，朝着法海席卷而来。

　　“阿弥陀佛！”法海神色凝重起来，忙从袖中取出了紫金钵盂，随着他口念法诀，一道佛光自钵盂之中飞出，朝着这滚滚洪流给照了过去。

　　嘭！

　　在佛光的阻拦之下，翻滚着的水流顿时一止，如同是撞在了堤岸上一般，倒卷起一阵阵浪花，但法海面色却是一变，他只觉得这水流奇重无比，有若是泰山一般，撞得他神识一阵恍惚，眼前阵阵发黑。

　　细看之下，他才发现这水流之上隐隐有黑色雾气弥漫而出，竟是连佛光都承受不住，在这雾气的侵蚀之下，只坚持了不到片刻，便直接破碎开来。

　　黑莲！这水和那黑莲同根同源，能够侵蚀人的神魂！

　　法海瞳孔之中闪过一抹骇然之色，正要将法宝钵盂收回来，但黑色雾气不知在何时已经是笼罩在了他的周围，神魂再也感觉不到体内法力的存在，好似已经变成了普通人，嘭的一声，从半空之中跌落下来，摔在了地上，显得狼狈不堪。

　　“姐姐，我来救你了！”

　　小青的声音在天地之间回荡着，身躯俯冲而下，龙爪朝着雷峰塔拍了过去。

　　轰！

　　龙爪和雷峰塔撞在了一起，但这次的结果却和刚刚截然不同，只见雷峰塔上一道佛光飞出，小青直接倒飞了出去，轰的一声撞在了远处的山峦之上，将半座山峰都给撞得粉碎。

　　“青姨！青姨！”许仕林面色剧变，怎么也没有想到会突然发生这样的变故，正要上前去看看究竟是怎么回事，便见青蛟已经从碎石堆中飞了出来，只不过身上的鳞片残缺了许多，金色的血液不断滴落下来，看上去凄惨无比。

　　天上雷霆闪烁，如同金蛇狂舞一般，似要将天地给撕碎，但那青蛟眸中却是没有半点退缩，朝着那雷峰塔再次撞了过去。


第五百八十五章 动手

　　百丈长的青蛟自云雾之中俯冲而下，带起狂风呼啸，卷起满山的石头树木漫天乱飞，声势惊人，如同是一座山峰从天外落下，撞向了雷峰塔外的金色光罩之上。

　　远远看上去看上去就如同是用天外流星砸了下来，把周围的一种烦人和金山寺的和尚们，吓得瘫软在了地上，瑟瑟发抖。

　　实在是两者间的差别太大，雷峰塔总共才不过十三重，七十多米高，相对于百丈长的青蛟来说，就如同一个玩具，根本不在一个量级之上。

　　这一撞下来，别说是座区区雷峰塔了，就是这整个金山寺都要受到波及毁于一旦，他们这些站在金山寺中的人，到时候恐怕一个都难以活下来。

　　他们想逃想躲，但这仓促之间，如何能够做到？

　　眼看着青蛟就要落下来，一个个面色煞白，眼中满是恐惧和绝望之色。

　　哪怕是法海也是面色一变，他自己有法力在身倒不怕受到波及，但周围的凡人们就太过脆弱了，一旦被法力余波卷进去，恐怕瞬间就会身死魂灭，连轮回转世都是一种奢望。

　　法海上前一步，身上佛光大作，唰的一声，将身上的袈裟抛到了半空之中。

　　袈裟迎风见长，片刻之后，便放大了数千倍，遮天蔽日，将整个金山寺都笼罩在了其中，其上金光流淌璀璨夺目，旋转着飞到了半空之中，形成了一个巨大的佛阵。

　　法海是做好了完全的准备，免得这里的斗法波及到周围的凡人和寺庙里的僧人，但令他没有想到的是，青蛟撞在那金色光罩之上，竟只是发出嘭的一道低沉的闷响，预料之中的天崩地裂根本没有出现。

　　青蛟那恐怖无比的力道和法力撞在这光罩之上，就如同是泥牛入海一般消失不见，完全没有半点用处，雷峰塔矗立在那里，更是稳如泰山，连点尘土都没有落下。

　　反倒是她自己再次倒飞了出去，也不知道撞碎了多少的山峰，撞到了多少的树木，才算是止住了去势。

　　几乎没有做任何的停顿，小青便再次飞了过来，她的身上多了几道伤口，龙鳞也因为沾染了泥土的缘故显得脏兮兮的，但她眼中的决然却没有丝毫的变化，带着一往无前的气势，朝着雷峰塔撞了上去。

　　嘭、嘭、嘭……小青一下又一下撞在雷峰塔上，每一次都拼尽了全力，但最多也不过是在光罩之上泛起道道涟漪，很快便又平息下来，反倒是她自己撞得头破血流，漫天破碎的龙鳞混杂着血液飞溅了出来，将西湖周围的土地都给染成了金色。

　　“青姨！停下了！快停下来！我们再想办法，我们回去再想办法！”许仕林疯一般的冲到了雷峰塔前，泪水不断的自脸颊滑落，脸上尽是痛苦之色。

　　嘭、嘭、嘭……小青没有半点反应，依旧在那里拼命撞击着雷峰塔，但她的速度明显慢了许多，力量也不如之前那么大，若是有人站在她的面前，定会发现她的目光也是黯淡无神，显然是强行催动法力，已经是伤到了神魂。

　　她的意识已经模糊，只是凭借着心中的那一股气，近乎于本能的在坚持着，血不断从天上洒落，滚烫滚烫。

　　整个金山寺死寂一片，只能听到小青撞击雷峰塔和许仙沙哑的叫喊声，所有人都被眼前这一幕震撼住了，望着头顶上方那已经伤痕累累的青蛟，甚至连呼吸都快要忘记。

　　他们不知道事情的缘由，也不清楚这青蛟和状元郎的关系，它又为什么非要撞到那雷峰塔，但从那漫天洒落的龙血和声声龙吟之中，他们能够感觉到那种不屈与桀骜，那种撞破南墙永不低头的决心。

　　护塔天神身上的金盔金甲已经破碎，头发散落，看上去十分的狼狈，他得道成仙已经快千年，还是第一次遇到这种事情，只觉得脸上无光，对小青也是恨得咬牙启齿。

　　此时，他看见小青的惨状，心中一阵的畅快，站在祥云之声，冷笑着说道：“这雷峰塔中有观音菩萨留下来的符咒，没有菩萨的首肯，谁都不可能打开！我就是不拦你，你又能如何？”

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！”法海看到这一幕却是有些于心不忍，右手轻轻一挥，一道金光落在了小青的身上，让她的意识清醒了几分，开口劝道：“小青施主，世间万事皆有定数，白素贞尚未到脱困之时，你又何必强求？这样下去，只会让你自己入了魔！”

　　“定数？狗屁的定数！”

　　小青的两道目光如同探照灯一般投射下来，落在了法海的身上，她的声音如同雷霆一般响起，在天地之间回荡着，别说是这西湖附近了，恐怕是方圆千里之内都能听到。

　　“我姐姐当年若不是信了观音那一番鬼话，放着好好的青城山不待，偏偏要来到这杭州西湖去了结所谓的因果，她怎么可能会遇到许仙？又怎么可能会因为他违背天条，被镇压到这雷峰塔下二十年不得翻身？”

　　小青的目光四下里一晃，很快便找到了紧挨着大雄宝殿的观音殿，眸中一道金光迸射而出，直接落在了里面的观音像上，眼中怒火熊熊燃烧起来。

　　“观音，当初是你将我姐姐骗来凡间的，也是你将我姐姐镇压在了雷峰寺下，现在你又来阻我将这雷峰塔推倒，你到底是何居心？以三界为棋盘，以众生为棋子，暗中操控布局，达成自己不可告人的目的，这就是你们所谓的定数吗？还真是好不要脸！”

　　“孽障，竟敢辱骂菩萨，找死！”一旁的护塔天神听得勃然大怒，右手一翻，又一根神鞭出现在了手中，朝着小青打了过去。

　　一来是为了捍卫佛教菩萨的威严，二来也是因为他之前在小青手中吃了大亏，颜面丢尽，此时见小青重伤在身，想要趁机报仇。

　　但小青如今的实力已经是玄仙巅峰，哪怕是重伤之下，也不是他这个真仙境界的修士可以比拟，眼中杀意一闪，只将身子一晃，尾巴朝着他甩了过去。

　　嘭！

　　那天神只觉得头顶一黑，还没等他反应过来，整个人便如同是棒球一般，嘭的一声被打飞了出去。只这一下，他全身的骨头就别想完整了。

　　小青犹不肯罢休，在将他打飞出去的同时，直接追了过去，龙爪猛地挥下，怒吼道：“给我去死吧！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　就在这时，一道佛光闪过将天神给就了袭来，紧接着便见天边一道祥云飘来，观音的身影出现在了半空之中，身边站着善财童子和龙女。

　　“是观世音菩萨！大慈大悲普度众生的观世音菩萨！”

　　“菩萨显灵了！快！快给菩萨磕头！求菩萨保佑我们！”

　　“求菩萨保佑我一生平安富贵！”

　　……

　　一众凡人们纷纷跪在了地上砰砰磕起了头，有多少人是真心信仰不知道，但所有人肯定都是真心希望观音能够保佑他们，满足他们心中的冤枉。

　　“观音菩萨……”许仕林神情一怔，他也没有想到观音竟然真的会出现，脸色顿变，心一下子沉了下来：“不好！这下糟了！青姨她……”

　　“青蛟，当初你违反天条，天帝罚你在十八重地狱之中反省思过！你却不知悔改，从十八重地狱之中逃了出来，今日还敢在此妖言惑众，坏我佛家清誉，我定饶你不得！”

　　观音菩萨脸上带着几分薄怒，哪怕小青击伤了护塔天神和法海，她也是不准备现身的，只是暗中护持住雷峰塔，想要让小青知难而退，岂料小青不仅没有停下来，反而开始诋毁佛门和自己声誉，她却是不能再坐视不管。

　　小青仰天一声龙吟，丝毫不惧：“只允许你们做的，却不允许我们说的？饶我？不需要你在这里假慈悲！你骗我姐姐下凡，又将她镇压在雷峰塔下，你何时慈悲过？”

　　观音眉头一皱，尤其是看到一旁许仕林眼中的戒备与敌意，眉头皱的更深，这文曲星可是这一次浩劫的应劫之人，现在却是被这青蛟蛊惑成了这幅模样，当初真不该将这妖孽给救下来，让这浩劫平添了这么多的变数。

　　而在观音现身杭州西湖的同时，江皓也站起身来，转身朝着灵山大雷音寺方向走了过去。

　　观音已经被许仕林和小青牵制住了，这边也轮到他动手了！


第五百八十六章 六根清净竹

　　江皓一路朝着灵山飞去，过了凌云渡，远远的便能看见灵鹫峰顶雷音古刹，入目之处尽是琪花瑶草紫芝仙果，白玉砌成的殿宇在霞光之中熠熠生辉，亭台楼阁，精致宛然。

　　江皓穿梭在诸天世界之中，去过的灵山已经有不少，但白蛇传世界之中的灵山却与他以往见过的截然不同，这不同倒不是在那些景色建筑之上，而在于其中的一众佛陀菩萨们。

　　白蛇传世界之中的神佛对愿力并不抵触，在凡间到处修建寺庙广收信徒，借助众生心中的愿力来提升自己的修为实力。

　　如此一来，便造成了灵山众佛修为差距极其悬殊，似声名赫赫信徒无数如观音、如来，修为已然是到了大罗金仙境界，普贤、文殊、弥勒这些稍差一些的，也到了太乙金仙初阶，而更多的则只有玄仙乃至真仙境界，完全不在一个层次之上。

　　白蛇传世界之中神佛的势力一家独大，从凡人到妖怪几乎所有修炼者最大的追求就是位列仙班，可以说世间一切都在天庭和灵山掌控之中，众生也都在按着他们划下来的路线，一步一步的行进着，不敢有丝毫的逾矩。

　　无论是灵山还是天庭都从未想过有人敢会对他们动什么恶念，也就根本没有任何的戒备之心，整个雷音寺大门敞开，没有布置任何用来防御外敌的护山阵法，只有两个金刚把守在门口，说是在护山大神，但实际上只不过是负责通禀传话的。

　　这两个金刚看上去威武不凡，但不过是个样子货，修为不过才真仙境界，江皓掐了个法诀，施展出隐身之术，当着他们的面直接便走了进去，两个金刚根本没有发现。

　　整个大雷音寺里面修建的格外奢华，真如佛经之中讲述的一般，到处都是甘泉玉露天材地宝，以金砖白玉铺地，以玛瑙翡翠等众多佛宝做修饰。

　　许多信徒坐在青松翠柏之中，面前摆满了珍馐美味，白蛇传世界之中的众佛对信徒信仰极其看重，似那些虔诚的狂信徒们自然不舍得让他们轮回转世，而是在他们死后，将魂魄度化到了西方极乐世界，成为了极乐世界的一部分，看上去无忧无虑再无痛苦烦恼，但实际上却是变相的失去了自由乃至灵魂，这值与不值全看他自己的了。

　　江皓没有停留，径自穿过了人群，他虽然是第一次来这灵山，但对里面的一切早就熟悉的不能再熟悉，除了大雄宝殿之外，其余地方不知道用千里眼和顺风耳探查了多少遍，就算是一些佛陀罗汉也不一定有他对大雷音寺布局了解的清楚。

　　沿着回廊一路向里，绕过了大雄宝殿和藏经室，三转五拐之后，眼前景色陡然一变，那些金银玛瑙殿宇楼阁消失不见，取而代之的是一片茫茫竹海，碧绿如同翡翠一般，不带一点杂色，远远的便能感觉到灵气生机扑面而来。

　　一阵风吹过，竹子随着风轻轻晃动，竹海也起起伏伏，发出一阵阵沙沙轻响，让人心神宁静清静自在，一切的杂念都随着这沙沙声消失不见。

　　“六根清净竹！”江皓眼睛微微一亮，脸上带着一抹喜色：“虽然比西游世界之中的差了一些，不是先天灵根，但也算是世间少有的灵物，正好种到我那嵩屿山上！”

　　在西游主世界之中，佛教的前身是西方教，由准提圣人和接引圣人所创，自上古洪荒时代传承下来的，宝物无数，比如说六根清净竹、八宝功德池、功德金莲等等等等。

　　但在其它世界之中，佛教就是佛教，根本没有西方教这个说法，更没有什么接引圣人和准提圣人，缺少了这些底蕴，这些世界之中的佛教拥有的宝物就十分的有限，再加上这些世界的灵气稀薄与大道残缺，哪怕江皓将灵山搜了个底朝天，也没有多少能够看得上眼的宝贝。

　　就比如眼前这六根清净竹，在西游世界之中是开天辟地之时诞生的十大先天灵根之一，在这白蛇传世界之中却只是后天之物，只能算是其弱化版，但饶是如此，也让江皓心喜不已，他去过了几个不同世界的灵山，还是第一次见到六根清净竹。

　　这也是为什么江皓在发现灵山的八宝功德池里有功德金莲之后，不顾自己身负重伤也要对灵山下手的原因，一来是因为西游世界的情况已经是迫在眉睫，他没有更多的时间浪费，二来也是机会难得，他怕夜长梦多。

　　江皓正要迈出朝着竹海走去，神色忽然一动，却是停下了脚步，眸中神光闪烁，朝着眼前的竹海望了过去，顿时发现了不对。

　　这竹海周围虽然没有布置任何阵法，但在那一根根竹子之上，却不断的有佛光凝成的梵文稍纵即逝，看上去神妙无比。

　　“还好我多留了一份心，差点便被你们阴到！”江皓长舒了一口气，心中也是有几分庆幸，若不是他因为受伤的缘故，行事之时多了一分谨慎，恐怕现在已经被灵山给发现了。

　　真正的六根清净竹不过只有一株，其余的不过都是它的衍生之物，灵山显然是将六根清净竹种在了八宝功德池旁边，用八宝功德祠滋养六根清净竹，反过来又用六根清净竹守护八宝功德池。

　　江皓自己本身对佛法和阵法的研究就颇深，一眼便看出这些竹子之上的梵文彼此看上去毫无关系，但实际上却都是出自《金刚经》中，一旦有人触碰了其中的一根，整个竹林都会在一瞬间连成一个整体，形成金刚护法之阵。

　　除非能够在这漫山的竹海之中找到六根清净竹的本体，将其毁掉，否则这竹海便会不断重生无穷无尽，任何人别想深入其中。

　　江皓江皓眸中神光闪动，捕捉着竹海之中那些稍纵即逝的梵文，仔细推演起来，很快便找到了应对的方法，他将身子轻轻一晃，变成尘埃一般大小，也不施展任何法术，只将身子放轻，仔细捕捉着风吹拂的规律，随着风朝着竹海深处飘了过去。

　　竹海深处，八宝功德池氤氲升腾，道道佛光闪烁，上方虚空之中隐隐约约之间可以看到法螺、法轮、宝伞、白盖、莲花、宝瓶、金鱼、盘长等佛家八宝的虚影。

　　而在池水中央，一朵六品金莲正在轻轻摇曳，散发着七色霞光。

　　正是江皓这次的最大目标——功德金莲！

　　但江皓并没有急着出手，因为这八宝功德池周围显然不像是在外面那样防御洞开，江皓只随意一眼扫过去，便能看到功德池上方布满了一重重的禁制，密密麻麻，少说也有个数十层。

　　除了这些禁制之外，旁边还有八部天龙看守，它们在人间的信徒不多，但在背后却都有着各自族群的支撑，一个个修为也是到了太乙金仙初阶，盘膝坐在功德池周围，虽然长得凶神恶煞，但在六根清净竹和功德金莲的影响之下，却给人一种清静无为慈悲和善的感觉。

　　这时候江皓反倒是不急了，他知道自己只有一次出手的机会，他再等，等许仕林那边再生变故，将整个灵山的注意力都吸引过去，给他创造出一个最佳的时机。


第五百八十七章 我能做了什么

　　金山寺外雷峰塔前，小青云中腾挪辗转着，鳞爪若隐若现，血红色的双眸怒视着观音，里面满是凶戾与杀意，令人心惊胆颤。

　　相对于那如山如岳一般的青蛟来说，观音看上去如同蚂蚁一般，但她的神色却是从容无比，一手持着玉净瓶，一手呈拈花之状，右手轻轻一挥，一道金光笼罩在了凡人们的上方，将他们保护他们在了其中，也将小青的声音给隔绝开来。

　　“观音，今天我便要和你算算这笔账！把你欠我姐姐的债都讨回来！”小青一声怒吼，终于是按耐不住，将身子一摆，朝着观音扑了过去。

　　滔天的妖气自它的身上弥漫而出，化作浓浓的黑云遮天蔽日，背后是万千雷霆闪烁，如同金蛇乱舞，声势恐怖无比。

　　“孽畜，事到如今，你还凶性不改，想伤人性命！”观音口中呵斥了一声，右手从玉净瓶中将柳枝抽了出来，朝着小青轻轻一甩。

　　唰！

　　点点甘露飞出，晶莹剔透，闪烁着微微毫芒，如同银河中的万千星辰一般，化作一道金光垂落了下来。

　　点点金光看上去微不足道，但当它落在青蛟身上的时候，青蛟的动作却是一顿，好似被一双无形的大手抓在了身上，动弹不得，紧接着便见金光将她的身躯给覆盖住了，好似凝成了实质一般，将她封印在了其中。

　　吼——

　　青蛟在金光之中不断的挣扎着，发出一声声怒吼，神色狰狞无比，她拼命运转着法力，也用尽了全身的力气，想要从中挣脱出来。

　　轰！

　　西湖上方的黑莲陡然朝着小青飞了过去，西湖水轰然落了下来，掀起百丈高的水花，无数幽光垂落下来，与佛法金光碰撞在一起，发出一阵阵轰鸣之声，异芒不断亮起。

　　小青自内而外，黑莲自外而内，一时之间，那金光竟然有些支撑不住，光芒开始渐渐黯淡下来，小青原本动弹不得的身躯竟是微微颤动起来，伴随着一阵阵细微的咔嚓咔嚓之声，隐隐出现了一些裂痕。

　　“不过才二十年时间，这孽畜竟已经有了如此道行！还有这黑莲，似与我佛有缘，也不知她是从何处得来！”

　　观音心中微微惊讶，也是没有想到当初自己没有看上眼的那条小蛇，竟然到了如此地步，连化蛟这一关都完成了。

　　不过，她也只是有些惊讶罢了，真仙境界的修为也好，玄仙境界的修为也罢，在她眼中并没有太大区别，都只不过是蝼蚁，反倒是那黑莲让她有些意动。

　　“若是能够将这黑莲本体找来，当对我的修行大有裨益！”

　　观音也看出来眼前这黑莲并非是法宝的本体，想要顺着这分身将法宝本体找来，但又担心自己强行出手，会将它彻底打碎，沉吟了一下，口中念起了真言咒语。

　　无数金色梵文自她口中飞出，将小青与黑莲隔绝开来，之前已经有些黯淡了的佛法金光，再次凝实起来，一分为二，一部分用来抵挡黑莲，另一部分继续对付小青。

　　笼罩在小青身周的金光不断向里所逼，将她的身体被逼着不断变小，不过片刻功夫便只剩下三五米长，小青的面孔出现在了青蛟的脑袋上，脸上满是痛苦，发出一声声凄惨至极的叫声。

　　“青姨！青姨！”许仕林的心都揪在了一起，整个人都慌了神，想要上前阻止，但他却又不会腾云驾雾之术，连靠近都靠近不了，只能在那里大声叫道：“住手！快住手！别念了！别念了！”

　　观音根本没有理会他，神情好似完全没有听到一般，口中念诵着真言的声音没有半点变化，小青的神色越发的痛苦，身体不断的抽搐着，妖气不断的消散，神魂也开始变得透明起来。

　　许仕修为虽然不行，但见识却不浅，知道这样下去小青的千年修为都会化为乌有，日后恐怕再难恢复神智，只能如凡间普通的蛇类一般在浑浑噩噩之中死去，左右看了看，抱起旁边的石头，便要朝着观音便砸了过去。

　　“你要做什么？！”守塔天神一声大喝，当即拦在了许仕林的身前，眼睛一瞪，厉声说道：“文曲星君，你乃是天上星宿下凡，怎可自甘堕落和这邪魔外道厮混在一起？还不快快住手！”

　　“神灵不正为邪，人心癫迷为魔，偏向异端为外道。我看你们才是真正的邪魔外道！”许许仕林抓起手中的石头朝着观音用力扔了过去，但还没到观音身前，便已经被天神一鞭打了下来，碎成了一块一块。

　　不过，他这一举动也是引起了观音的注意，眉头顿时皱了起来，望向小青的目光之中，杀意更重。

　　这妖孽真是该死！竟将文曲星蛊惑到如此地步，今日绝对不能将她留下！

　　观音口中念诵真言的声音越发的急促，小青身上的妖气消散的速度越来越快，神魂也浑浑噩噩的呆在那里，目光也开始涣散。

　　许仕林双手紧紧攥成拳头，指甲都已经陷入了肉里，整个身子都在不断的颤抖着，他恨观音恨天庭，同样也恨自己，恨自己的无能为力。

　　许仕林铮的一声抽出了身侧的宝剑，斜指着天上的观音，厉声叫道：“观音，你们先将我娘镇压在雷峰塔下二十年，如今又要对养了我二十年的青姨动手！我发誓，你若是敢伤了我青姨性命，我纵是粉身碎骨，灰飞烟灭，也绝不与你们这些神佛善罢甘休！”

　　他的声音沙哑无比，一双眼睛死死的盯着观音，墨色的双眸之中隐隐竟有赤色，如同一团燃烧着的烈火，要将这天地都给烧毁，要将自己焚尽。

　　观音心头一颤，手上的动作顿时慢了几分，换作平时，别说是一个凡人的威胁了，就算是文曲星君她也不放在眼中，但现在却是不同，眼前这人不仅是文曲星转世，更是此次浩劫的应劫之人，一言一行都可能会给三界带来剧变。

　　“文曲星！你知道自己在说什么吗？难道你要与天庭与菩萨为敌？”镇守雷峰塔的天神只知道许仕林是文曲星转世，却不知道浩劫之事，更不知道他是应劫之人，冷笑道：“别说你如今一身法力全失，就算你前世的法力尚在，在天庭和菩萨面前也是微不足道，你又能做得了什么？还敢大言不惭！”

　　“我能做得了什么？”许仕林的目光从天神、从观音、从法海、从周围众生身上慢慢扫过，嘴角带着一抹令人心悸的冷笑，一字一顿地说道：“我要这天遮不住我的眼，我要这地掩不住我的心，我要这众生明了我的意，我要这漫天神佛烟消云散！”

　　轰隆！

　　天空之中一道雷霆划过，天地都随之颤动起来，电光照亮了黑暗中所有人的脸颊，也照亮了他们眼中的惊骇。

　　咣当！

　　天庭瑶池酒宴，玉帝和王母手中的酒杯掉落在了桌上，杯中仙酿洒了他们一身，但他们浑然未决，彼此对视了一眼，从对方的眼中都看到了惊骇之色。

　　下方正在饮酒欣赏舞乐的一众神仙们心头也是莫名一慌，紧接着一阵不安涌了上来，抬起头，这才发现天帝天后的神情都有些不对，他们不知道究竟发生了什么事情，但却明白应该是大事，而且还不是什么好事。

　　大雄宝殿之中，正在给一众佛陀菩萨们讲经的释迦牟尼如来也是突然停了下来，眸中金光闪烁，西湖之中发生的事情顿时了然于心，眉头紧皱，右手拇指轻碰其它四指，却是忍不住开始掐算起来。

　　一众佛陀菩萨们也都是心生感应，互相对视了一眼，发现大家竟都有这种感觉，脸色顿时凝重了下俩，眼里满是担忧和不安。

　　“世尊，可是有什么事情发生？为何弟子心头有一种不祥的预感！”普贤菩萨站起身来，走到了如来面前，施了一礼，正待询问，忽然一阵天摇地动传来，紧接着便听见轰的一声巨响。

　　众佛陀菩萨朝着声音传来方向望了过去，顿时有人失声了起来：“不好，是八宝功德池！”


第五百八十八章 进退两难

　　灵山安享太平已有万载，如今变故突生，一时之间，一众佛陀菩萨显得有些手足无措，整个大雄宝殿都乱成了一团，看得如来眉头直皱。

　　不过这时候他也没有功夫理会这些，甚至连文曲星的事情都暂且放到了一边，右手轻轻一挥，一道佛光闪过，身子顿时消失不见，下一刻，已经出现在了八宝功德池的上方。

　　但，他的面前却是空荡荡一片，不仅八宝功德池消失不见，连着他用来保护八宝功德池的八部天龙、六根清净竹林也都消失不见，地面之上只剩下光秃秃的一片，从上方看下去，好似是被人从中间生生咬掉了一块。

　　如来面色一下子就沉了下来，八宝功德池对灵山来说可不单单是一件宝贝那么简单，更是灵山这些年来能够快速发展，声势隐隐还要压天庭一头的重要原因。

　　八宝功德池本身便具有洗练众生精气神的作用，再配合上里面的功德金莲，无论是何种生灵，只要来这八宝功德池走上一遭，不仅能将一身业力洗去，妖气也会转化成佛法，真真正正的是放下屠刀立地成佛。

　　灵山那八部天龙便是这样来的。

　　但现在，这八宝功德池却是在他们眼皮子底下被人给偷走了，如来心中的惊怒可想而知。

　　“好大胆的妖孽！竟敢来我灵山放肆！待我找回了八宝功德池，再来找你了结因果！”

　　如来从虚空之中落了下来，双手合十放于胸前，脑后神环光芒大作，口中念起了咒语，想要用神念八宝功德池给召回来，但尝试了几次之后，眉头却是紧紧皱了起来。

　　无论他怎么念动咒语催动神念，八宝功德池那边都没有半点回应，好似根本不存在一般，别说是将它召回来了，就连它的位置都无法确定。

　　“这么快就被封印起来了吗？看来这妖孽是早有预谋！”如来眸中厉色一闪，脸色越发的阴沉起来，但思维却是越发的清晰：“从刚刚那动静发生到现在还不到一瞬之间，他应当是逃不远的，很可能便是躲在了灵山的某个角落里。”

　　他很快便有了判断，神识朝着四面八方扩散开来，先将整个灵山都笼罩在了其中，然后一点点的向着大雷音寺收缩。

　　如来判断的并没有错，江皓的确还没有走远。

　　他刚刚趁着灵山一众神佛的注意力许仕林吸引住的瞬间，直接出手将八宝功德池连同着周围的一大片土地都给塞进了掌中世界里，八部天龙因为离得近，也是被殃及了池鱼，现在还在掌中世界里闹腾着。

　　但，他们的实力完全不足以打破掌中世界的束缚，只能不痛不痒的毁掉一些山石树木，想要破碎虚空却是绝无可能。

　　江皓是早就谋划好了，出手的速度可以说是极快的，但大雄宝殿之中的如来反应同样不慢。

　　身为佛教世尊，八宝功德池之中留有他的一缕神念，几乎是在江皓把八宝功德池装走的瞬间，他便察觉到不对，瞬间便出现在了这里。

　　若非江皓在取走八宝功德池的时候，将灵山下方的泥土给掀飞出来，他自己又维持着变化之术，混杂在其中，恐怕直接就会被抓个现行。

　　但，这样一来，他偷偷溜走的主意也是落了空，只能如同真的尘埃一般，慢慢飘落下来。

　　眼见着如来的神识朝着四面八方扫过去，江皓心中却是一沉，但越是到了此时，他越是不能有任何的动作，安安静静的躺在那里，一动不动。

　　如来的神念不断向里缩着，一点点的搜寻着闯入者的踪迹，从凌云渡到灵鹫山再到藏经阁任何一个角落都不曾落下，任何一点蛛丝马迹也不放过。

　　他不知道江皓就躲在身侧不足五米的地方，从外向内一点点搜索着灵山，眼见着就要将整个灵山都搜完了，但还是一无所获，心中难免有些急躁。

　　嗖！嗖！嗖！

　　眼见着神识就要从江皓身上扫过，天边忽然一片金光闪烁，却是大雄宝殿之中一众佛陀跟了过来。

　　“这……这……”众佛陀菩萨看着面前的大坑，目瞪口呆，整个人都傻在了那里，半天说不出一句话来。

　　他们原本以为是有人擅闯八宝功德池，没想到那人竟是直接将八宝功德池整个都给搬走了。

　　难道那孽障已经不在灵山了吗？还是他本就是我灵山之人？

　　如来察觉到了一众神佛来到了身边，将神识收了回来，眉头紧紧皱了起来，他将整个灵山都查探了一遍，却是忘了自己脚下这分寸之地，全然不知道江皓其实就躲在他身侧不足十米之处，此时更是被一个佛陀踩在了脚下。

　　普贤走上前去，问道：“世尊，这……这到底是怎么回事？到底是何方妖魔来我们灵山作祟？八部天龙呢？他们不是在负责看守八宝功德池吗？怎么一个都不见了？他们会不会……”

　　他刚刚也仔细看下下周围的情况，八宝功德池的位置虽然多出了一个大坑，但这周围却没有什么打斗的痕迹，这让他心中不禁升起了一分疑惑。

　　如来摇了摇头，说道：“此事和八部天龙没有关系！窃宝之人法力高强，八部天龙还没来得及做出反应，便已经被他擒下了！”

　　“什么？”普贤心中一惊，脸上满是不可置信之色：“这、这怎么可能？八部天龙法力高强，乃是我灵山的护法战将，怎么可能反应的机会都没有？”

　　如来说道：“世间本就没有绝对之事，如今三界浩劫将起，那些隐藏在暗处的魑魅魍魉必会出世祸乱三界，看来我灵山也是无法避免啊！”

　　“世尊，如今八宝功德池被偷，我等要如何是好？”一罗汉开口问道。

　　“八宝功德池乃是我佛门至宝，就算是被那些妖魔偷走，他们也炼化不了的！他们一旦动手，我便可以找到它的位置，定能将它找回来！我现在更担心的是观音那边！”

　　如来一想起了西湖雷峰塔旁许仕林那一番话，眉头便忍不住皱了起来，眼中满是担忧之色。

　　同一句话从不同的人嘴里说出来，给人的感觉是完全不同的，这世上叫嚣着要灭尽三界神佛的人神或是妖魔不多，但千万前来并非是没有，只不过灵山和天庭从未把他们放在的眼中，心情好的时候，就任由他们在那里蹦跶，心情不好的时候，一巴掌就把他们拍死了，权当是一份功德。

　　但当说这话的人是许仕林的时候，一切就大不相同了，许仕林可不仅仅是文曲星转世，更是此次浩劫的应劫之人，他若是下定决心要去做某件事，成功与否先不说，但肯定会引起整个三界的动荡，任何人都别想置身事外。

　　如果说如来只是在为日后担忧的话，那观音就是在为现在发愁，她也没有料到许仕林会说出如此大逆不道的话来，看着他眼中的决然之色，一时之间有些进退两难。


第五百八十九章 退让

　　许仕林虽然没什么修为，但却是文曲星转世，又是此次浩劫的应劫之人、大宋国的新科状元，秉承着天下文运，哪怕是观音也不愿轻易对他动手，沾染上如此大的因果。

　　是以，观音看着许仕林，也是头疼无比，一时之间进退两难。

　　原本在她的谋划之中，许仕林应该是从小随着许仙长大，相依为命，“无意之间”得知了母亲因触犯天条被天庭镇压在雷峰塔下的事情，然后他奋发努力考取状元，经历千辛万苦之后，将母亲从雷峰塔中救出，各自得偿所愿。

　　如此一来，即可让此次浩劫顺顺利利的平息下去，传扬出去也是佛教的一桩美谈。

　　结果没想到因为自己当年的一时不慎，许仕林在小的时候便被人调了包，以至于他长大之后变成了如今的模样，看那神情说的那话，不仅对漫天神佛没有丝毫的敬畏之心，反而是要与他们不死不休。

　　这不是她想要看到的！

　　这要如何是好……

　　观音目光无意间扫到了一旁的雷峰塔，眼睛忽然一亮，心中顿时有了主意，右手微不可察的轻轻一点，一道佛光朝着雷峰塔飞了过去，口中却是呵斥道：“许仕林，你可知道，你自己现在是在说些什么？”

　　“自然知道！”许仕林目光望着半空之中的观音，怡然不惧，大声说道：“我自小读万卷书，而今也行了万里路，自然清楚自己在说些什么。从江南到燕北，从一个最普通的小山村到县城乃至京师，凡事有人的地方，便有无数的庙宇林立。许多地方的百姓自己吃不饱穿不暖，但为了祭祀天地神佛，将自家的屋子、田地都卖了出去，最后却只供养出了一群不事生产却吃的肥头大耳的庙祝和尚！”

　　他的声音在天地之间回荡着，语气之中带着浩然正气，天空之中的雷霆之声渐渐小了许多，好似是被他的气势给压了下来。

　　“我当时便再想，他们凭什么可以这样做，是谁给了他们当了靠山？”许仙目光如同利刃一般，望着观音，一字一顿地说道：“是你们！是你们这些神佛！你们高高在上接受着众生的香火供奉，你们的门徒则打着你们的名义，来吸着黎民百姓的血！”

　　观音眉头一皱，许仕林这话说的比刚刚小青说的还要严重过分，更重要的是他还是文曲星转世新科状元，一旦从他口中传出，对佛门的打击更大。

　　她强压着心头的不悦，沉声说道：“佛门弟子众多，其中难免会有少数的败类，绝大多数弟子都是以慈悲为怀普度众生，你岂可以偏概全！仅以少数人之恶行，来坏我佛门声誉！”

　　“少数败类？！”许仕林嗤笑一声，脸上带着一抹不屑之色，从怀中取出一个册子，晃了晃，冷笑道：“不！大慈大悲普度众生的观世音菩萨，你恐怕是弄反了，大部分都是败类渣滓才对！你自己看看吧！”

　　江皓既然想要让许仕林助对漫天神佛动手，单凭着言语自然是远远不够，许仕林可不像许仙那样软弱没有主见，真正说服了许仕林的是他的眼睛和记载了一页又一页的真相。

　　观音面色沉了下来，她能够看得出许仕林并非是在说谎，但还是有些不愿相信，右手一张，那册子便落在了她手中，哗啦啦无风自动。

　　她闭上了双眼，右手连连掐动，脑后神环闪烁出道道光芒，无数的画面自她眼前划过，有庙祝收受贿赂的，有神婆将人投入湖底祭河伯的，有道士打着三清的名义卖假道符的，更有一些是自己先散布疾病再卖解药骗取钱财的……

　　观音的脸色越来越难看，她高高在上平日里很少关注凡间之事，只看到了信仰念力的不断增长，只以为凡间众生的向善之心更重，却不知道在这背后竟然隐藏着这么多的东西。

　　许仕林自然清楚他手上记载的都是事实真相，见观音不说话，开说道：“既然如果神佛没有办法指引众生活的更好，那就让众生自己醒过来，让他们自己去找寻自己的路！天行健君子以自强不息！这就是我要让众生所明白的！”

　　许仕林目光之中光芒越发的明亮，他明明没有修炼过，但此刻身上散发出来的气息比之观音都不落下风，站在那里如同顶天立地的巨人一般，而且这种气息还在不断的凝聚。

　　不同的世界有着不同的天道也有着不同的规则，在白蛇传世界之中，没有所谓的洪荒时代、巫妖争霸之类的，从始至终便是古神与众生。

　　众生祭祀天地神佛万万年，不仅有无尽愿力产生，还有无数的怨念产生，比如说烧香敬神一生最后却落得惨死下场的，比如说散尽家产拜佛求子却依旧是断子绝孙的，诸如此类等等等等。

　　神佛毕竟高高在上，众生如蝼蚁一般，神佛眷顾的只是其中极少极少一部分，愿力有多少，怨念只会是它的无数倍。

　　佛家讲究前世今生轮回转世，道家讲究清心寡欲清静无为，便都是为了化解众生心中的憎恨与怨念，但能够看开放下的终究只是少数，更多的怨念集结在天地之间，便形成了天地浩劫。

　　而应劫之人的出现，便是为了化解这凝结起来的怨念，让它恢复到天地能够承受的范围之内，无论用何种方法何种方式，就如同凡人对神佛来说是蝼蚁一般，神佛对天地来说同样也是蝼蚁，天地在乎的是结果，而不是过程。

　　不好！

　　观音心头一惊，只觉得体内之中凝聚的愿力有些不稳固，似是要消散一般，她历经的大劫也有许多，自然看得出许仕林现在的状态是明悟了己心，而且还得到了天道的响应，这对漫天神佛来说都绝对不是个好消息。

　　白素贞呢？怎么还没有动静？难道她就要看着许仕林和漫天神佛作对？

　　观音目光忍不住朝着雷峰塔中望了过去，她刚刚故意放开了雷峰塔的限制，甚至还将之前发生的事情用法术重演了一遍，就是为了让白素贞出面来喝止住许仕林，没想到白素贞到现在还没有半点动作。

　　雷峰塔中，白素贞一身素纱长裙，跪坐在一方蒲团之上，眼眶通红，泪水不断的从脸上滑落，但她却是死死的捂住了自己的嘴巴，不让自己发出半点声音，她担心因为自己的缘故而会让儿子受到威胁和伤害。

　　原著之中，白素贞担心许仕林和小青的安危，不断劝说着他们放下心中的仇恨，不让许仕林挖水渠放干西湖水、不让小青对梁相国出手等等等等，一心想要求得天庭和灵山的怜悯，可以全家团聚。

　　但在这方世界却是不同，因为江皓的缘故，她早就知道了天地大劫之事，知道了许仕林乃是应天命而生，漫天神佛不敢轻易对他动手，再加上没有了与许仙相聚的这份执念，她更愿意许仕林去做自己的想做的事情，而不是为了自己向神佛低头。

　　观音见白素贞一直没有开口的意思，只能说道：“许仕林，你只记得责怪神佛对众生不管不顾，不能将众生引到正确的路上，但你可想过，漫天神佛为了三界如今安定的局面，又付出了多少的心血？况且众生心思杂乱，他们难道就能找到正确的路？”

　　“那至少是他们找的路！”许仕林没有丝毫的退让，大声说道：“若是神佛真的还眷顾着众生的话，你们就更应该选择放手！”

　　他的年龄不如观音的一个零头，但眼界却未必比观音浅。

　　观音活的再久也不过是局限于这方世界之中，但他看的书却是来自数个世界以及后世的思想，在加上他本身就是文曲星转世，一番辩论下来反倒是说的观音哑口无言。

　　到最后，她只能放弃了说服许仕林的想法，右手一挥，将小青装入了玉净瓶中，选择了暂且退去，说道：“这青蛟杀念太重，且让它随我回珞珈山，修身养性，什么时候没了这凶戾之气，方可出山！至于你，年纪还小，有些事情还是想清楚再去说再去做！”

　　她顿了一下，说道：“你母亲白素贞违反天条，镇压雷峰塔下已满二十年，你可以入塔去见她！至于凡间庙宇之事，我会禀报天帝和世尊，定严查不待！”

　　说罢，观音的身影化作一道金光消失不见，她要去尽快去见如来佛祖和玉皇大帝，不过不是为了什么凡间庙宇之事，而是要商量该如何对待这许仕林。

　　另一边，江皓硬生生在泥土之中藏了半个月时间，一直等到观音从西湖回来，又和如来离开灵山前往天庭之后，这才偷偷摸摸的溜出了灵山。

　　如今，杭州西湖可以说是三界的焦点所在，他远远的躲了开，找了处没人的地方，开始查看自己的战果。


第五百九十章 炼化

　　江皓心念一动，神识已经出现在了掌中世界里，如今的掌中世界已经不再只是一个神通的名称，而是真的如同一个小千世界一般，方圆千万里，一眼望不到边际，头顶上方有金乌尸首化作的太阳，下方有山川河流胡泊海洋，看上去与真正的世界别无二致。

　　从各种灵芝仙果到宝莲灯世界之中的蟠桃再到遮天世界之中的不死神药，里面无一不是世间少有的珍品，放眼望去，到处都是氤氲升腾仙气盎然，尤其是遮天世界里得来的那些神药更是显化出万千异象，无数道纹在天地之间弥漫。

　　除了这些之外，掌中世界里面更多的是阿依纳伐布置下的机关，几乎是布满了每一个角落。

　　阿依纳伐被江皓关在这掌中世界里这么多年，虽然失去了自由，但修为却是已经提升到了太乙金仙境界，而且因为见识开阔了的缘故，在机关之上的造诣也是远超从前，除了这掌中世界，江皓还令他在嵩屿山布置下了重重机关阵法。

　　“主人，您抓进来的八部天龙众已经被我用机关困住，随时等候主人发落！”阿依纳伐一见江皓出现，忙迎了上去，脸上满是谄笑。

　　“带我过去！”江皓嗯了一声，对于阿依纳伐的话却是不置可否。

　　掌中世界本就是他自身修炼出来的神通，里面发生的一切自是逃不脱他的眼睛，阿依纳伐说的漂亮，但实际上，他只不过是将灵山的八部天龙众给困住罢了。

　　白蛇传世界本身的力量层次并不高，一众菩萨佛陀也不过才是太乙金仙境界的修为，八部天龙众虽然是佛教护法战部，但修为达到太乙金仙境界的只有一半之数。

　　凭借他们自己的实力，自然是根本不能能挡住阿依纳伐的机关的，但在有了八宝功德池之后，局面就截然不同了。

　　八部天龙在灵山之上最大的职责便是看守八宝功德池，每一部都对应着八宝功德池之中的一宝，平日里他们可以借助着佛宝修行，但同样的也是将自己气息与八宝功德池缠绕在了一起，相当于护宝神一般的存在，只要如来将八宝功德池掌握在手中，他们便不得不接受灵山驱使。

　　但凡事有利有弊，八部天龙众付出的虽然多，但他们也可以在一定程度之上驱使八宝功德池，比如就像现在，面对着阿依纳伐的机关陷阱，八部众直接以八宝功德池为阵眼结成了阵法，八种佛宝悬浮在他们头顶之上，垂落万丈佛光，将他们牢牢庇护在了其中。

　　不管是天雷地火还是毒烟邪气，一旦靠近道他们身边，便会被八宝功德池给净化掉，再加上有六根清净竹在，连同着一些针对神魂的陷阱机关也对他们全无效果。

　　不过，他们想要离开也是不可能，八宝功德池毕竟不是他们的法宝，最多是可以借其威能，想要移动这八宝功德池也是不可能。

　　是以，当江皓出现在他们面前的时候，八部天龙正商量着要如何离开这里回到灵山去。

　　迦楼罗最先发现了江皓和阿依纳伐的身影，眼睛一瞪，厉声喝道：“你们到底是什么人？胆敢擅闯灵山，盗取八宝功德池？难道就不怕引来佛祖震怒？！”

　　紧那罗也在一旁大声喝道：“妖孽，还不速速将我等送回灵山，再去向佛祖请罪，也免得你落个身死道消的下场！”

　　其余八部天龙众也是怒目而视，他们久在八宝功德池旁边，受佛法感化日久，心中早就没有了七情六欲，只剩下了佛和佛法。

　　“灵山？如来？”阿依纳伐眼中恨意一闪，嘴角带着一抹冷笑，“在我家主人面前，灵山和如来又算得了什么？不过是一些井底之蛙罢了！”

　　哪怕知道这方世界的如来和他的那个师傅没有丝毫的关系，但阿依纳伐心中的恨意依然是难以抑制，恨不得将眼前这些佛教门徒们给杀个干净。

　　“大胆！竟敢对佛祖不敬！”乾达婆勃然大怒，身上法力光芒一闪，手中的法螺顿时响了起来，佛音宏亮好似是从四面八方传来，引动地水火风四元素朝着阿依纳伐和江皓席卷而来，声势惊人。

　　阿依纳伐心中一惊，正要操控机关将自己救下，便见江皓冷眼朝着乾达婆望了过去。

　　嗖！

　　两道神光自江皓眸中迸射而出，只听见轰的一声巨响，地水火风虎作的巨石山川狂风烈焰直接碎了开，乾达婆心神一颤，只觉得好似一把剑朝着她刺过来一般，整个人直接坐到在了地上，手中的法螺也是一阵暗淡，嘴角更是一缕鲜血溢出，显然是受伤不轻。

　　其余几个八部天龙众面色顿变，纷纷祭出手边的法宝，朝着江皓打了过去。

　　法轮、宝伞、白盖、宝瓶、金鱼、盘肠等法宝蓦地飞出，一时之间漫天都是五彩缤纷的光芒，璀璨夺目，他们身后的八宝功德池也冒出万丈佛光，悬浮在其上方的佛宝虚影融入到了半空之中的法宝之上，声势瞬间壮大了数倍有余。

　　“主人，小心！”阿依纳伐面色大变，朝着一旁躲了过去，周围道道红光出现，化作一重重墙壁，将他保护在了其中。

　　哪怕他的性命早就被江皓操控在手中，生死关头的时候，他也只想到自己逃命。

　　江皓却是恍若未觉一般，直到这法宝到了眼前的时候，他面前的虚空淡然发出道道涟漪，一朵黑莲蓦地出现，挡在了身前。

　　轰！轰！轰！

　　佛宝与黑莲撞在一起，如同是火星撞地球一般，发出一声巨响，恐怖的法力波动朝着四面八方抵挡开来，周围的竹海瞬间倒塌下来一大半，天摇地晃，数座山峰轰然倒塌，化作了一片平地。

　　八部天龙只觉得自己好似是一头撞在了墙壁上，眼前阵阵发晕，神魂震荡不已，紧接着便觉得周围一黑，上不着天下不着地，东西南北也尽皆颠倒，失去了知觉。

　　却是江皓在将那佛宝击溃之后，丢出了从西游世界弥勒佛手中得来的后天人种袋，直接将他们装在了其中，根本无需江皓在出手，只消一时三刻，这八部天龙便会彻底化作飞灰，魂飞魄散。

　　“你也下去吧！”江皓将阿依纳伐打发走了，转身朝着八宝功德池走了过去，灭世黑莲悬浮在他的头顶之上，万道幽光垂落，将他庇护在了其中。

　　沙沙！沙沙！

　　竹海轻轻摇晃起来，竹叶之间互相拍打摩擦着，无数的梵文从其中飞出，佛光萦绕，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　“在我的世界里，你还想翻出什么浪花！”江皓嘴角带着一抹轻笑，脚步没有丝毫的停顿，直接走进了这竹海之中。

　　之前在灵山时候他已经将这阵法看破，只不过是因为不想惊动如来，这才会选择施展变化之术避开这阵法，又找准了金辉，直接出手将八宝功德池给收走，此时没有了这分顾忌在，想要破掉这阵法，对他来说不要太简单。

　　周围尽是梵文飞舞，他却是如同闲庭信步一般穿梭在其中，时而向前时而后退，总是能在间不容发之际闪避错开，看上去就好像是这佛光是在故意避开他一般。

　　江皓眸中神光璀璨，在竹海之中四下张望着，忽然他眼睛一亮，右手朝着身侧的一根竹子抓了过去，轻声自语道：“总算是你了！”

　　这里的竹子少说也有百万株，但真正的六根清净竹却只有一根，也只有将它找到，才能够将这阵法给彻底破去。

　　六根清净竹本身的灵性不凡，眼见着江皓要朝着它抓过来，轻轻一晃，化作一道金光便朝着远处遁去。

　　砰！

　　但，它刚刚飞出不到数米，江皓的手便已经牢牢握在了它的身上，指尖光芒一闪，白芒自手掌握住的地方朝着两端涤荡开来，六根清净竹顿时安静了下来，一道青光自它身上涤荡而出，所过之处，竹海瞬间消失不见。

　　等着青光横扫过去，眼前这一座小山头，便只剩下八宝功德池和其上的功德金莲。

　　嗡！

　　灭世黑莲陡然飞出，悬浮在了八宝功德池上方，万丈幽光如同瀑布一般垂落下来，要将八宝功德池笼罩在其下。

　　“阿弥陀佛！”

　　八宝功德池之中氤氲升腾，一道身影浮现出来，身如真金，咽如螺贝，面如满月，眉细纤长，右手呈拈花之状，轻轻一抬，万道佛光自八宝功德池之中飞出，化作了法轮、法螺、宝伞等佛家八宝，将灭世黑莲的幽芒给挡了下来。

　　“施主到底是何人？为何要窃我灵山至宝？”如来双手合十，脑后神环浮现，威比雄狮，仪如象王，让人心生敬畏，不敢与之对视。

　　江皓却是浑不在意，甚至连和他说话的兴趣都没有，若是换做如来亲至，以他现在的状态，还有些头疼，但眼前这金身不过是如来留在八宝功德池之中的一缕神魂罢了，而对付神魂，正是他最擅长的事情。

　　江皓右手凌空一点，灭世黑莲蓦地向下一沉，之前还能勉强与它抗衡的众多佛宝顿时支撑不足，一个个朝着下方落去，佛光也开始暗淡，道道裂痕弥漫而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道刺眼的异芒爆出，如同焰火一般四散开来，这八件佛宝本就不是实体，在灭世黑莲的威势之下，直接就破碎不见。

　　如来的那一缕神魂还待说话，便见灭世黑莲直接朝着他撞了过来，嘭的一声，烟消云散。

　　灵山之中的如来真身蓦地睁开了眼睛，两道神光迸射而出，却是察觉到了自己的那缕神魂被人抹灭，身子瞬间消失不见，数息之后，便出现在了凡间。

　　但，江皓在将他神魂抹灭的那一刻，便借着遮天世界之中横渡道纹飞出了百万里之遥，如来来的虽快，却是扑了个空，连他的影子都没有看到。

　　“先将功德金莲给炼化了再说！”

　　江皓看着面前的功德莲花，脸上满是喜色。

　　尽管这朵功德金莲只有六品，比不上他手里的净世青莲和灭世黑莲，但同样是不凡。

　　八宝功德池之能够洗练神魂净化业力，根源是在于这功德金莲上，佛门八宝不过是起到度化和辅助的作用，没有了功德金莲，八宝功德池的氤氲神光明显黯淡了许多。

　　不过，它孕育了功德金莲这么多年，其中蕴含着的生机和灵气一点也不少，等到江皓将功德金莲炼化之后，倒是可以借助着它来恢复伤势，有灭世黑莲护持己身，他倒是不用担心那些的佛宝会对他造成什么影响。

　　等伤势再恢复上一些，他也就不用再像现在这样小心翼翼的了，到时候谁敢不服，直接杀了便是。


第五百九十一章 坚持不住

　　六个月后。

　　杭州，西湖，白府。

　　卧室之中的暗室里，许仕林眉头紧皱，面前放着一面镜子，镜面如同水面一般轻轻波荡着，散发着莹莹光芒，不时有声音从中传出。

　　在白蛇传这种古代世界里，限制一个势力发展的最大因素便是信息的传递，眼前这镜子便是小青在江皓的指点之下炼制出来的传讯法宝，小青将其取名叫做“千里传音”，作用与后世的电话有些相似。

　　当日小青被观音捉走之后，他也进雷峰塔中见了白素贞一面，母子相见少不得一番垂泪，但白素贞并没有阻止许仕林的意思，只是叮嘱他多加小心，若是事不可为，便尽快罢手，向天庭灵山低头，求他们饶恕。

　　许仕林自然是满口答应，又在雷峰塔中呆了两天，这才离开。

　　小青虽然不在，但她早就布置好了后手，许仕林回到白府之后，便开始接手小青遗留下来的势力，有少主的身份在，再加上他在凡间的赫赫声名，整个过程十分的顺利，几乎没有遇到什么麻烦。

　　许仕林乃是文曲星转世，本身就聪慧无比，又看过江皓从各个世界收集来的书籍，眼界非凡，短短时间之内，便将自己这些年来学到的知识转化成了自身的能力，面对着纷繁复杂的事情，往往只是稍作沉吟，便能给出最佳的解决办法。

　　是以在刚接手的前两个月里，小青留下的势力不仅没有衰弱，反而呈现出加速发展的趋势。

　　不过，这种加速发展的状态只持续了短短两个月，情形便急转而下，因为天庭和灵山开始插手。

　　尽管碍于天条天规，天庭和灵山没有直接出手，但仅是道、佛两家在凡间的势力便让许仕林疲于对付，他手下的人哪怕身份地位不凡，但也都只是凡人而已，面对着会使用法力道士和尚，根本没有什么抵抗之力。

　　小青也是收服了不少的妖怪，但白蛇传世界之中妖怪整体的实力都不行，面对着天庭灵山，这些妖怪很快便被屠杀干净，连一个逃走的都没有。

　　“少主，我们现在该怎么办？”

　　镜子那边的声音里明显带着惶恐惧怕，显然是被这段时间发生的事情给吓怕了。

　　“放心，这些事情我会想办法处理的！你们暂时先躲起来，尽量不要将自己的身份暴露出来！”许仕林稍稍停顿了一下，神色有些犹豫，但还是开口说道：“若真的被那些和尚和道士找上门去的话，就答应他们的要求。留得青山在，不怕没柴烧。”

　　说完，他也不等那边有什么反应，右手一拉，将铜镜合了上，整个人无力的坐在椅子上，神情显得格外疲惫。

　　师祖，你现在到底在哪里？青姨被观音抓走了，仕林快要撑不住了！

　　许仕林有些绝望，势力遍布天下又如何？文曲星转世又如何？天下闻名又如何？

　　在绝对的力量面前，人数和智慧能够发挥的作用几近于无，若非他心性坚韧，加上还有江皓这最后的一线希望在，恐怕也会如其余人一样崩溃掉了。

　　呆坐了半晌之后，许仕林强打起精神，走了出去，脸上重新恢复了淡然和自信，无论如何，他也不会向那些神佛低头的，让他们看自己的笑话。

　　“嗒嗒！嗒嗒！”就在这时，一阵脚步声传来，最后停在了门外，禀报道：“启禀少爷，门外来了两个人，一个自称是您的父亲许仙，一个说是您的弟弟！”

　　“父亲？弟弟？”许仕林腾的一下子站了起来，神情显得有些复杂，关于许仙的事情，他从小青和白素贞口中都听到过。

　　只不过在小青的讲述之中，许仙绝对是那种一无是处的废物，而且还自私自利无情无义，因为嫌弃白素贞蛇妖的身份，在白素贞怀孕的时候将她抛弃，在自己触犯了凡间的刑罚被判死刑之后，又去求白素贞救他，害得白素贞触犯了天条，以至于被镇压在了雷峰塔下二十年。

　　在白素贞的口中，许仙的形象要稍好一些，白素贞心地善良，还感念着许仙当年的救命之恩，并没有过多的指责许仙的不是，还为他抛妻弃子和触犯死罪的事情作了解释，但也变相的证明了小青所说的都是事实。

　　是以许仕林对这个素未蒙面的父亲的感情格外复杂，既想见又不想见，他自己也说不清楚哪一样站的比重多一点，更不知道要用何种态度去对待他。

　　清官难断家务事，文曲星同样也不例外，许仕林一直到现在，也没能下定决心见还是不见他，否则以他手中的势力，想找到许仙的下落不过是探囊取物罢了。

　　没想到今天，许仙自己找上了门来。

　　“将他请……不，我亲自去！”许仕林很快便有了决定，这种事情躲是躲不开的，无论如何许仙也是他的父亲，小青和白素贞可以说他的不是，但他却没有不见得道理。

　　还没走到门口，他远远的便听见有人在那里嚣张无比的大声嚷嚷着：“我给你们说了，你们家的少爷、新科状元许仕林是我爹的亲生儿子！你们不过是我们家的下人，再敢拦着我们，看我哥到时候怎么收拾你！”

　　看守大门的侍卫们互相望了望，一阵的为难，拦也不是不拦也不是，只得用身子将侧门堵住，一边不断的向面前的少年道着歉。

　　在那少年旁边，站着一个中年男子，满头的白发，看上去苍老无比，穿着一身洗的泛白的青衣，眼见着那少年不依不饶要上前打人的架势，忍不住开口说道：“林儿，你别急！刚刚不是已经有人进去禀报了，我们再等一等！”

　　这中年男子自然是许仙了，二十年的隐姓埋名对他的影响极大，整个人看上去老了不止一倍，旁边那少年自然是当年江皓用来狸猫换太子的冒牌货，也叫做许仕林，但却不是什么星宿转世，只是一个普通的凡人，从小顽劣不喜读书，平日里在镇江厮混，算是当地有名的一个泼皮。

　　“爹，你不懂！这些个看大门的下人，就和村子里养的那些狗一样，就喜欢狗眼看人低，你不教训教训他们，他们就不知道厉害，我今天便替我哥教训教训他们！”那少年卷起了衣袖，两手交叉噼里啪啦一阵响，作势便要朝着那侍卫打过去。

　　许仕林的脸色一下子阴沉了下来，他自幼跟着小青长大，又看了江皓提供的各种事书籍，在他眼中是真真正正的众生平等，根本没有什么高低贵贱的看法，此时见眼前这个“许仕林”说话如此恶劣，还要动手打人，对他的印象可谓是差到了极点，连带着对许仙也很是不满，初见时的一点激动和喜悦瞬间消失不见。

　　常言道：“子不教，父之过。”这少年如此心性，许仙要负最大的责任。

　　“给我住手！”许仕林一把抓在了那少年的胳膊上，沉声喝道：“我白府的人，还轮不到你来教训！”

　　少年吃痛，破口大骂起来：“你这个狗娘养的，竟然敢还手，知不知道……啊——疼！疼！”

　　许仕林只是稍一用力，那一连串咒骂声顿时便成了惨叫，他虽然没有什么修炼天赋，但从小没少吃天材地宝，身体比凡间的那些武林高手都丝毫不差，对付着一个破皮无赖，自然是手到擒来。

　　“少爷！”众侍卫们脸上一喜，忙朝着许仕林施了一礼。

　　“仕林……”许仙看着面前与自己相貌至少有八成相似的许仕林，神情也是一阵的恍惚，尤其是看到他身上的状元袍的时候，心情更是复杂，他当年也曾经读过书，只不过天赋实在是太差，最后只得去医馆当了学徒，没想到自己的儿子竟然成了新科状元，简直如同做梦一般。

　　“记住，他们不是什么下人，是和你和我一样的普通人！没有高低贵贱！无论是你还是我，都没有资格打他！”许仕林郑重无比地说道，经过了冒牌货的一闹，他的情绪反而是平静了下来，望着许仙开口见山：“你来这里做什么？是观音让你来的吗？”

　　许仙想了无数种父子相见的场景，准备了一肚子应对的话，这时候却是一个字都说不出来，哪怕知道面前的人是自己的儿子，但在许仕林的气势之下，也是一阵心虚，老老实实的嗯了一声，回答道：“观世音菩萨半个月前托梦给我，说新科状元是我的亲生儿子，让我来杭州西湖找你，和你父子相认。”

　　“除了这呢？就没有其它了吗？”

　　“还有就是劝你回头是岸，不要再执迷不悟。”许仙好似忽然想到了什么，说道：“仕林，是不是那个小青蛊惑你做了什么大逆不道的事情？你千万不要信她的，她就是一个妖怪，最喜欢的就是吃人骗人，你现在是新科状元，日后前途远大，可不要被那个妖怪给……”

　　“住口！”许仕林一声厉喝，打断了许仙的话，一字一顿地说道：“不允许你这么说我青姨！我的事情也用不着你管！不过是一条性命罢了，我倒要看看天庭和那灵山能如何了我！”

　　轰隆！

　　天空一下子黑了下来，一道雷霆从天而降，轰的一声落在了白府之中，将院子之中的一颗大树轰成了粉碎，紧接着虚空之中无数天兵天将的身影浮现出来，手持着枷锁铁链，看上去凶恶威猛无比，大声喝道：“许仕林，你身为文曲星转世，却结交妖魔，我等奉天帝之命，将你带回天庭审判！”

　　“诸位仙官稍等，小人奉观世音菩萨之命，前来劝化许仕林，求仙官们宽限上一些时辰，再给许仕林一个机会！”许仙先是朝着一众天神们施了一礼，转身望着许仕林苦口婆心的劝道：“仕林，你可千万不要执迷不悟啊！观世音菩萨大慈大悲，你只要诚信悔改，她一定会原谅你的，到时候我们一家三口便可团聚，你娘也有机会重新成仙！你若再这样坚持下去，害得不止是你，我和你娘还有和你有关系的所有人都会受到牵连！都会被打入十八重地狱，永世不得超生！”

　　终于忍不住要图穷匕见了吗？

　　许仕林攥紧了拳头，恨得咬牙切齿，又无可奈何。

　　他自然看得出这许仙和天庭一个扮黑脸一个扮红脸，为的就是让他屈服，但就算看出来又如何，面对着眼前这局面，他根本无能无力。

　　“怎么？这就坚持不住了吗？”

　　就在这时，一道声音突然传了过来，紧接着便见一道身影出现在了许仕林的身旁。


第五百九十二章 于心无愧

　　来人自然就是江皓了，有炼化灭世黑莲和净世青莲的经验在前，他炼化功德金莲的过程十分的顺利，只用了短短九九八十一天，便将它祭炼成功。

　　灭世黑莲、功德金莲、净世青莲、业火红莲同属于混沌青莲所化的十二品莲台，彼此之间的神通各不相同，却又互为补充。

　　灭世黑莲核心在一个“灭”字上，杀伐无双，可镇压神魂，将对方魂飞湮灭；净世青莲的核心在一个“净”字上，可返本还源，净化天地万物；功德金莲最大的作用则在于护持己身，端坐其上，刀枪不入水火不侵，防御力惊人。

　　江皓手中的三朵莲台，算是十二品莲台在其它世界之中的弱化版本。

　　尽管江皓手中的功德金莲只有六品，但威力同样是不凡，全力施展开来，别说是太乙金仙了，就算是寻常的大罗金仙，对它也是无可奈何，放在这力量上限也不过是太乙金仙巅峰的白蛇传世界，就更显得BUG，可以说只要端坐其上，就已经处于不败之地。

　　有这功德金莲在，白蛇传世界的灵山能够稳稳地压道家一头，与天庭平起平坐也就在情理之中。

　　许仕林怔怔的看着身边突兀出现的江皓，眼中满是不可置信之色，好一会儿才确信自己并不是在做梦，脸上浮现出狂喜之色，扑通一声跪倒在了地上，失声痛哭出来：“师祖，你终于回来了！青姨、青姨她被观音抓走了！天庭和灵山仗着法力欺人，林翻遍了所有的书，也没有找到应对的办法，你若是再不回来，仕林真的要坚持不住了！”

　　他这段时间承受的压力实在太大，此时见到江皓，就如同溺水之人见到了一根浮木，再也抑制不住心中的情绪，眼泪止不住的往下掉，告状一般将最近发生的事情都讲了出来。

　　“这些事情我已经知道了！”江皓看着面前明显消瘦憔悴了许多的许仕林，右手轻轻一挥，将他扶了起来，忍不住感叹道道：“以凡人之力对抗神佛，你能做到现在这种地步，已经是不容易！”

　　这段时间以来，许仕林利用小青留下来的势力针对天庭和灵山做出了一系列的举措，效果卓群。

　　不说别人，就说观音，她的寺庙少说也少了三成，损失的香火更是不知道有多少，毕竟对许多信仰本就不深的人来说，遥不可及的观音菩萨远比不上近在咫尺的官员乡绅可怕，前者毕竟是大慈大悲的菩萨，就算是一时怠慢，她也不一定会怪罪或有时间怪罪自己这个小蝼蚁，后者就不同了，一旦得罪，恐怕当时就会遭殃。

　　也正是这种小老百姓的思维方式，让许仕林在短时间之内就对天庭和灵山造成了极大的威胁。

　　尽管天庭和灵山在察觉之后，很快便做出了应对的手段，但相对于数量有限的神佛来说，凡人的数量实在是太多，他们根本无法顾及到方方面面，情况虽然有所缓解，但依旧是无法根除。

　　白蛇传世界之中的一众神佛都借助着众生的愿力来修行，许仕林如此作为，可以说是直接动摇了他们的根基，修为也因为受损，让一众神佛深深感受到了威胁。

　　若非如此，天庭也不至于急切到如此地步，连自己定下的天条天规都不顾了，直接将天兵天将派遣到了凡间，用这种一手棒槌一手红枣的手段来逼迫许仕林，想让他低头臣服。

　　半空之中，天神见许仕林迟迟不给出答复，心中本就有些急躁，此时见他竟然又有同伙出现，顿时勃然大怒，厉声喝道：“哪里来的泼贼，胆敢包庇触犯了天条的钦犯！速速跪下领罪，免得落一个挫骨扬灰的下……”

　　话未说完，便见江皓抬头朝着他们望了过来，双眸幽暗深邃如同深渊一般。

　　一众天神心头一颤，只觉得江皓的双眸里面似有无穷的吸力，将他们的神魂都要吞噬进去，还没反应过来，眼前便是一黑，身子从祥云之中栽了下去，他们的身上没有半点伤势，但神魂已经彻底破碎，魂飞魄散。

　　许仙看得瞠目结舌，无尽的恐惧涌上心头，整个人都在瑟瑟颤抖着，他当年也曾经见过江皓一面，知道江皓与小青之间关系不简单，十有八九也是妖怪一类，但没有想到江皓的实力竟然如此恐怖，只一个眼神，便将那些天兵天将尽数杀死。

　　江皓却是看都没有看他一眼，抬头望着天边，淡淡说道：“到了这个时候了，你们还不现身吗？”

　　话音未落，便见一片片金光闪过，眼前的景色顿时一变，原本空空荡荡的天空之中，此时密密麻麻站满了天兵天将，十八架天罗地网笼罩在天穹之上，看上去如同一个倒扣的碗盖，将这方圆百里的空间给禁锢住了，任何人也别想离开。

　　“这……这……”许仕林面色剧变，煞白没有半点血色，回过神来，忙朝着江皓急道：“师祖，你快走！他们这是在拿我做诱饵，要将你骗出来！你快走啊！再晚就来不及了！”

　　“放心吧，就凭他们，还奈何不了我！”江皓却是摆了摆手，神情浑不在意，任由那些天兵天将聚拢了过来，将他和许仕林围在了中间。

　　有千里眼和顺风耳在身，天庭这区区障眼法怎么可能瞒得住他，在现身之前，他便已经发现了埋伏在虚空之中的天兵天将们，想来应该是他的身份暴露了，天庭和灵山想要在解决许仕林的同时，将他这个幕后黑手给除掉。

　　但，那又如何？

　　就像满天神佛凭借着自己的法力可以肆意蹂躏许仕林一样，在将八宝功德池中的灵气吸收干净之后，他的伤势又恢复了些许，再加上有功德金莲护持肉身，灭世黑莲护持神魂，别说是这些个天兵天将了，就算是满天神佛齐来，也不一定能奈何的了他。

　　更何况，他能够在白蛇传世界中停留的日子也是不多，此次前来，不过是为了自己于心无愧罢了，能帮许仕林自然是最好，帮不了，便将所有事情蓝刀身上，也免得白素贞母子和小青受到牵连，等他日后伤势恢复之后，再来这方世界走一遭就是。

　　“杀！”

　　伴随着一阵喊杀之声，几个身披金甲的天将领着数万天兵朝着四面八方杀了过来，与此同时，天罗地网开始朝着中间收拢，一道道雷霆闪烁，不断压缩着江皓的活动范围。

　　面对着这些天兵天将，江皓只是将大袖轻轻一挥，一个布袋子从袖子飞出，在半空之中张开了口子，那一众天兵天将们连反应的机会都没有，连同着那天罗地网一道飞进了后天人种袋之中，原本还有些拥挤的天空，一下子又空了下来。

　　“别再做这些无用的试探了，我就是你们要找的人！”江皓嘴角带着一抹冷笑，右手一挥，一朵金莲陡然出现在了身下，道道金光自金莲之上飞出，将他笼罩在了其中，看上去就如同是凡间壁画之中的金身佛陀一般，璀璨夺目。

　　“果然是你！”

　　一道祥云飘来，观音的身影出现在了虚空之中，看着江皓身前的金莲一阵的咬牙切齿，眸中是抑制不住的怒火。

　　“妖孽，你为一己私欲，蛊惑那青蛟和文曲星转世之身，挑起三界浩劫，趁机偷走我灵山八宝功德池，贫僧今日便为三界众生诛杀了你这魔头！”

　　观音的声音在天地之间回荡着，语气冰冷森然，带着凌然杀机，事情之所以发展到如此地步，眼前这江皓绝对是罪魁祸首，她如何能不恨之入骨。

　　轰！

　　道道佛光自观音脑后的神环之中迸射而出，菩萨金身才出现在了半空之中，高有百丈，一只手掌都如同一个足球场大小，以右手覆于右膝，手指触地，结成立地伏魔手印，朝着江皓镇压了下来。

　　“现在才知道吗？是不是有些太晚了？现在你们能奈何我？”

　　江皓端坐在功德金莲之上，心念一动，灭世黑莲蓦地出现在了他的面前，滴溜溜旋转着飞了出去，撞上了那巨大的伏魔佛手印。

　　轰！

　　一声巨响震彻天地，无尽的光芒自碰撞之处迸射而出，如同是璀璨无比的太阳一般，刺得人眼睛生疼，周围的一众山川建筑在这白芒之中轰然化为平地，不少的天兵天将被这法力波及到，直接化作了飞灰消失不见，十八重天罗地网瞬间便破掉了一半。

　　白芒散去，观音依旧端坐在半空之中，但指尖明显多出了一处伤口，滴滴金色的血液正不断低落，她的脸色格外的难看，隐隐可以看到一缕幽芒正在她的眼底划过，逼得她不得不全力运转功法，朝着那幽芒逼了过去，废了好大一番力气，才将它给绞碎。

　　江皓微微有些诧异，白蛇传世界的神佛借助众生愿力修行，神魂本就不够纯粹，灭世黑莲可以说正是他们的克星，但他此时伤势未愈，根本不能完全发挥出灭世黑莲的威力，原本以为这次交手会是个半斤八两的局面，没想到却是自己大占上风。

　　“看来凡间的变化对你造成的印象比我想象中的还要大！”江皓嘴角带着一抹轻笑，他自然清楚者这一击能够取得如此效果，一来是观音对他不够了解有些大意了，更重要的则是因为许仕林在凡间的一番动作。

　　如果说他身上剩下的伤势还有七分重的话，那观世音身上也有三分伤势，在双方都有伤势的情况之下，她自然不是江皓的对手。

　　但，江皓要面对的，显然不止是她一个。

　　只见虚空之中道道霞光璀璨，正东方天帝和天后的身影陡然出现，旁侧还站着这方世界的道祖三清以及一众神仙们，正西方如来也现出了金身，在他身后站着的则是灵山的佛陀菩萨和五百罗汉，将他团团围住。


第五百九十三章 末法时代

　　一片片祥云从四面八方飞来，众神佛把江皓团团围在了中央，各色的法力光芒从他们身上迸射而出，将天空都染成了五颜六色，恐怖的法力波动如同潮水一般弥漫而出，将每一处角落都给覆盖住了，不给江皓任何逃脱出去的机会。

　　如来望着江皓身下的功德金莲，再也抑制不住心头的嗔怒，呵斥道：“孽障，你擅闯我灵山，偷走八宝功德池，坏我佛门传承，当打入阿鼻地狱，永世不得超生！”

　　他身后的一众佛陀菩萨神色同样狰狞，佛家亦有金刚之怒，江皓偷走八宝功德池可以说是动摇了灵山的根基，他们自是不能饶了江皓，一个个口诵“阿弥陀佛”，佛光缭绕，一个个尽皆化作了金身法相，法宝光芒闪烁，杀气腾腾。

　　江皓目光一凝，正待出手，却见天帝上前一步，拦住了如来：“佛祖且先住手！不教而诛谓之虐，朕有一些问题要问这妖孽！待询问清楚了，再将他交给你处置！”

　　如来深吸了一口气，压制住了心中怒火，如今已经是胜券在握，那妖孽就算是插翅也别想逃走，让玉帝先审问一下也无妨，这个面子还是要给的：“陛下既然有意审问这妖孽，贫僧自无不可！”

　　“多谢佛祖！”天帝朝着如来微微颔首，转过头望向了江皓，目光之中有忌惮有杀意但更多的有好奇。

　　天庭统治三界已经有万年了，还是第一次有妖魔能做到如此地步，先是以李代桃僵之计，将应劫之人换走养大，蛊惑其与三界神佛为敌，又暗中潜入到灵山，偷走了灵山至宝八宝功德池，可以说是一个人将三界闹得天翻地覆，逼得天庭和灵山不得不联手布局来对付他。

　　而且从刚刚的情况来看，这妖魔的修为还要在观世音菩萨之上，实在是让人难以置信。

　　所幸自古邪不胜正，他们到底是棋高一着，用文曲星充当诱饵将这魔头给钓了出来，把他困死在了这里，若是这妖魔一直躲在暗处，他真是没有信心将他除掉。

　　天帝嘴角带着一抹自得，神情明显轻松了许多，开口问道：“你到底是何方妖孽？在何处得道？为何朕查遍了三界都没能找出你的来历？”

　　周围的一众神佛也都竖起了耳朵，脸上明显带着好奇，哪怕是如来也不例外，世间的生灵无论是人是妖修为是强是弱，终归是要在这世上留下痕迹的，但面前这妖怪却好像是凭空出现的一般，查遍了生死簿天书地书都没能找到半点痕迹。

　　若不是观音用佛法将小青强行度化，从她的口中得知了江皓的存在，恐怕灵山到现在还不知道是谁偷走了他们的八宝功德池。

　　江皓却是没有理会他们，转头望向了一旁的许仕林，淡淡问道：“许仕林，你还记得当初在雷峰塔下，你对观音说了什么了吗？”

　　许仕林神情明显一怔，从看见这满天神佛出现，他心里已经绝望，突然听到江皓提起此事，有些疑惑，不知道江皓现在说这些还有什么意义。

　　天帝脸色阴沉了下来，厉声喝道：“妖孽，事到如今，你还不知悔改，想要继续蛊惑文曲星吗？”

　　许仕林深吸了一口气，神色渐渐坚定平静下来，明显已经萌生了死志，开口说道：“自然记得！我说我要这天遮不住我的眼，我要这地掩不住我的心，我要这众生明了我的意，我要这满天神佛烟消云散！”

　　“许仕林！”天帝身侧的一个仙官走上前来，怒斥道：“你可知道自己在说些什么？你身为文曲星转世，本该弘扬天地正气，现在却受那邪魔蛊惑，说出这等大逆不道之言，难道你是一心要坠入魔道不成？你若是现在迷途知返，还可……”

　　“闭嘴！”江皓目光冷冷的扫了过去，那仙官只觉得心头一寒，本想要怒麻这妖魔一顿，以显示自己的刚直无畏，但嘴唇嚅动了几下，却是说不出一个字来，额头豆大的汗珠不断落下，脸色煞白如纸。

　　江皓转头望向了许仕林，淡淡说道：“既然你还记得，那还愣在这里做什么，还不去将你没有做完的事情给做完它！”

　　许仕林一怔，满脸茫然的望着江皓，越发的搞不清楚他到底是什么意思，他们现在已经是陷入绝地，如何去做自己未做完的事情？

　　“妖孽，你难道是昏了头了吗？”天帝气极反笑，指着周围的一众神佛天兵天将，冷声说道：“为了避免被你逃掉，朕调来了三清六御、五方五老、五岳大帝、四值功曹、四渎龙神、三岛十洲各路仙家，配合十万天兵天将，布下天罗地网。如来佛祖也同样带来西方众位佛陀菩萨罗汉金刚，将你团团包围，你还想要带着他逃走？”

　　“谁说我想要带着他逃走了？”江皓环视了一周，看着那一个个怒目而视的神佛，嘴角带着一抹不屑，淡淡说道：“他有手有脚，自己走就行了，何必要我带他！”

　　天帝眉头一皱：“他自己走？他自己怎么走？”

　　周围的一众神佛也都愣住了，这妖怪是不是受刺激疯掉了？许仕林虽然是文曲星转世，但肉身到底只是个凡夫俗子，别说是他们了，随便的一个天兵天将就能将他拦住，他怎么可能从这里走出去！

　　“用脚走！”江皓眉头一挑，淡淡说道：“你们站着不动，他自然就可以一步一步走出去！”

　　什么？我们站着不动？

　　一众神佛面面相觑，还没反应过来，异变突生。

　　嗡！

　　虚空之中一道道幽暗的光线陡然出现，彼此勾连在了一起，无数玄妙神秘的道纹浮现在了天地之间，天空一下子黑了下来，白昼瞬间化作黑夜，无数异象在天空之中闪耀，有似哭似笑的青铜鬼面、有万古混沌一朵莲、有星辰耀青天等等等等。

　　若是有遮天世界之中的准帝在此，定然能够认出这些正是地球函谷关外的那些帝纹，狠人大帝、虚空大帝、青帝……等诸多帝纹一层套这一层，密密麻麻布满了整片天空，彼此之间又结成了三才之阵，互为犄角，牢不可破。

　　“这……这……”一众神佛面色顿变，看着周围的种种异象，心头涌起阵阵的不安，白蛇传世界之中并没有道纹帝纹这种东西，但大道本就殊途同归，他们能够看出其中蕴含着的杀机。

　　“这怎么可能？这些阵法你是在什么时候布置下来的？为什么我们之前完全没有察觉到？”

　　刚刚还是一切尽在掌握之中，突兀之间竟生出如此恐怖的变化，天帝脸色难看到了极点，眼上满是不可置信之色，明明是他们埋伏这妖孽，为什么现在看上去反而是他们被这妖孽给算计了。

　　如来和观音的神色同样也是如此，今天这诛妖计划本就是他们一起做出的决定，没想到竟是被这妖怪摆了一道，实在是让他们难以接受。

　　他们却不知道，江皓有千里眼和顺风耳在身，只要他愿意，三界之中的任何风吹草动都逃不过他的眼睛，天庭、灵山调了那么多神佛过来，他若是发现不了，才是怪事。

　　而遮天世界之中的道纹和白蛇传世界之中的阵法完全不是一个体系，江皓有心算无心之下，他们发现不了也就再正常不过了。

　　江皓望着一旁看傻了眼的许仕林，催促道：“还愣着做什么！该干什么干什么去！三界之中绝大多数的神仙现在都在这里了，我可以帮你困住他们五年，至于能做到哪一步，就看你自己的了！”

　　为了布成这一阵法，他付出的代价可不小，单只是消耗的天材地宝便是海量，放在白蛇传这个连千年人参都是奇珍异宝的世界之中，恐怕就是倾其所有也弥补不了江皓消耗出去的。

　　不过，这也只是相对于白蛇传世界而言，换作一些灵气充裕天材地宝遍地的世界，这些也就算不得什么了。

　　“好！仕林定不会让师祖失望！”许仕林用力点了点头，转身朝着外面跑去。

　　一众神佛们想要将他拦下，但还没等他们出手，周围的道纹已经发动，将他们死死缠住，哪怕是观音如来也不例外，在一重重阵法牵制之下，根本没有余力再去管许仕林，只能眼睁睁的看着他去挖三界仙佛的脚跟。

　　时间一天天的六十，江皓布置下的阵法不断被众神佛们破掉，但随着许仕林在凡间的动作越来越大，他们修为跌落的速度不断加快，破阵的速度也越来越慢，等到他们脱困而出的时候，整个世界已经大不相同。

　　一个世人口中的末法时代已经降临，以电力为主要能源的机械遍布在了世间的各个角落，凡人的脚步已经再阻挡不住。

　　不过，这一切与江皓已经没有什么关系，在一众神佛还在道纹之中苦苦挣扎的时候，他已经回到了西游世界之中。


第五百九十四章 吕洞宾

　　南瞻部洲，禹州，临江城。

　　“没想到竟然是到了南瞻部洲！”

　　江皓坐在一处酒楼之上，看着下方人来人往，静静的喝着杯中的酒。

　　当日他面对着昊天镜的攻击，只顾着尽快逃走，仓促刻下了横渡道文，根本没有功夫管传送的坐标到底是何处，而在现身之后他又立刻催动了诸天轮盘，以至于到现在才知道自己竟是一口气横渡了半个西游世界，从北俱芦洲来到了南瞻部洲之中。

　　他上一次来南瞻部洲还是在百年之前，当时秦始皇刚刚领着自己陪葬的一众冥兵出世，直接占领了长安城，他身负着巫族血脉，重回人世之后，便想着要为巫族，或者准确点说是拥有巫族血脉的人族来争得一分气运。

　　但，南瞻部洲乃是人族的底盘，经过这万年来的发展之后，上有九州鼎镇压，下有龙脉护佑，对各种非人种族的压制实在太大，别说是争气运了，只要敢稍稍泄露一丝气息，便会有天劫跟过来，将他们劈成飞灰。

　　为此，幽冥地府之中的巫族派遣了数个大巫前来凡间，暗中出手破掉了南瞻部洲上方的九鼎大阵，还取走了九鼎之中的青州鼎，想要用着青州鼎来嫁祸给江皓，以此来挑起人族和妖族之间的争斗，他们也好从中渔利。

　　但可惜的是，还没等他们把这青州鼎送到嵩屿山，江皓便已经看破了他们的打算，直接在南瞻部洲之上出手，不仅诛杀了其中的一个大巫，还反过来讲黑锅扣在了他们的头上。

　　只不过这黑锅的效果并不怎么好，除了在最开始的时候几个脾气暴躁的巫族和人族修为动了手之外，双方的争斗并没有持续太久时间。

　　巫族和人族之间的关系并不像人族与妖族或是巫族与妖族之间，早在上古时代便开始了混居通婚，到如今凡间的巫族基本上都已经融入了人族之中，在火云洞三皇和巫族长老的努力之下，双方很快便达成了和解，当然巫族为此也是付出了不小的代价。

　　南瞻部洲再次恢复了平静，但被破掉的九州大阵却是再难恢复。

　　因为大禹残魂的消散，哪怕是青州鼎被再次放了回去，九鼎大阵的威力也是大不如前，南瞻部洲之上的妖怪数量一下子多了起来，有从其它部州偷偷溜进去的，也有本土的动物植物天长日久之下生出了灵智的。

　　就拿眼下的临江城来说，看上去与当年没有什么两样，依旧是人来人往熙熙攘攘，但其中妖怪的数量足足多了数十倍，但只是这一座小城之中，江皓就看到了不下百道妖气。

　　修为低的不过刚刚诞生神智，比如说小巷深处的那株桃树，修为高的已经到了真仙境界，隐匿在人群之中，看上去与常人无异。

　　江皓把目光从酒楼掌柜的身上挪了开，一个真仙境界的妖怪，放在这南瞻部洲可以算是一方老魔，但放在他那嵩屿山，也就是一个打更巡山的小头目罢了，根本算不得什么。

　　无论这妖怪变成凡人掌柜模样呆在这里，是为了杀人放火隐藏身份也好，是为了体验生活也罢，只要不招惹到他的头上，都与他毫无关系。

　　“也不知道二弟、三弟他们在怎么样了！有无当圣母和三霄娘娘在，将他们保下来应该没有什么问题吧！倒是四弟他……唉……”江皓目光朝着北海方向望了过去，忍不住叹了口气，心中不免有些担心。

　　猕猴王、六耳猕猴、小白龙他们几个还好说，在普通神仙眼中，他们已经是有着赫赫凶名的大妖，但在玉帝眼中，威胁并不大，有截教的一众人在，给个面子，把他们放了也就放了。

　　金翅大鹏雕对天庭的威胁可以说是仅次于江皓的，但奈何人家出身好，到底也是飞禽一族的少主，身后还站着一个敢和圣人硬刚的孔宣，可以说是一块烫手的山芋，无论是天庭和灵山都会为了他和孔宣撕破脸，最大的可能是对他视而不见，故意放他溜走了事。

　　唯独孙悟空不一样，他可以说是灵山在此次浩劫之中落下的最重要的一枚棋子，当他还是一块五色石的时候，便已经被灵山盯上，后面又是令揭谛金刚龙王护佑他出海寻仙，又是布置下灵台方寸山斜月三星洞传授他八九玄功，可以说是费尽了心思下了血本。

　　灵山不可能放任他不管，绝对会逼着孙悟空一步步走向他们已经设计好的命运上。

　　原著之中，灵山为了彻底收服孙悟空，让孙悟空为他们所用，可是将他在五指山下压了整整五百年，喂他吃铁丸子铜汁，一点点将他的棱角桀骜磨灭掉，又故意让观音和唐僧施恩于他，一手大棒一手甜枣，手段用的可谓是纯熟无比。

　　就这如来还有些不放心，又令观音给唐僧送去了紧箍咒，用这种强硬的手段将孙悟空最后一点血性给彻底碾碎。

　　西天路上孙悟空稍一遇见困难，便向天庭灵山求助，便是因为他已经是破罐子破摔，完全没有了当年身为齐天大圣敢向苍天挥棒的心气。

　　最后成了佛，但他自己的道已经走尽。

　　如今的孙悟空在江皓的影响之下，比原著之中的性子更加的桀骜不驯，心气和法力也要更高，若是天庭和灵山还像原著之中那样逼迫他，他的反抗可能会更加的强烈，更加的不可妥协，结果会如何江皓自己都不敢说。

　　“四弟，一定要忍住！可千万不要冲动啊！”江皓心中有些烦躁，他现在是毫无一点办法，甚至连用千里眼和顺风耳查探查探情况都做不到。

　　白蛇传世界之中的三十年时间，换算到西游世界之中不过才过了短短三十天，北海之上的争斗虽然随着他的逃走可能已经平息了下来，但天庭和灵山的注意力一定还没有移开，他现在的伤势还没有痊愈，若是在这个时候被天庭和灵山发现，恐怕就真的在劫难逃了。

　　他现在能做的就是先隐匿在这南瞻部洲，借助体内的诸天轮盘，尽快的恢复伤势提升实力。

　　当初玉帝对他动手的时候，想的可是让他至少在百年之内不能兴风作浪，半圣斩尸境界的修为配合上半生灵宝昊天镜，全力一击的杀伤力可想而知，那些残留在他体内的法力残余，如同是跗骨之蛆一般，极难根除。

　　哪怕江皓有净世青莲在身，又在白蛇传世界之中恢复了三十年，伤势到现在也不过是才恢复了不到一半，他想要彻底痊愈，至少还需要西游世界之中的四年时间，诸天轮盘之中的五十年时间。

　　“昊天，这笔账我迟早会找你算清楚的！”江皓眸中寒芒闪动，一边喝着杯中的酒，一边运转着法力，恢复着自己的伤势。

　　忽然，他的神情一动，抬头朝着天边望了过去。

　　远处一声鹤唳传来，惊空遏云，整个临江城中的百姓都抬起了头，只见一只白鹤从天而降，鹤背之上靠坐着一男子，剑眉星目，面如冠玉，白衣胜雪，黑发如墨，只用一根草绳简单的束着，背后背着一柄长剑，手中拿着一个酒葫芦，正在往口中灌着酒，看上去洒脱无比。

　　“这该死的吕洞宾！竟然跟着老祖一路追到这里来了！可恶！”那掌柜的面色一变，想要逃走，但那白鹤已经落在了楼顶之上，只能停下了脚步，故作镇定的站在了那里。


第五百九十五章 九转金丹

　　仙鹤自云间落下，越来越低，体态飘逸雅致，身上的羽毛晶莹剔透，如同白玉雕成的一般，散发着荧荧光芒，吕洞宾靠坐在其上，更显得洒脱自在，配合上他放荡不羁英俊潇洒的面容，可谓是将仙人二字展现的淋漓尽致。

　　临江城可谓是沸腾起来，仙人的传说多不胜数，但亲眼见到却还是第一次，全城的百姓都朝着酒楼聚拢了过来，想要近距离瞻仰下仙人的风采，若是能沾染些仙气，就再好不过了。

　　一口将葫芦中的酒喝尽，吕洞宾打了个酒嗝，将葫芦塞别在了腰间，摇摇晃晃站起了身来。

　　一众百姓看得心惊胆战，这么高的地方就是一块石头掉下来也会摔碎，更不要说是人了，有的更是担心的叫了起来，“不好！仙人喝醉了酒，要从仙鹤背上摔下来了……啊！！！”

　　他的话音未落，便见吕洞宾的身子朝着旁边一倾，似是站立不稳，从仙鹤背上跌落了下来。

　　下面的一群百姓吓得面色煞白，心地善良的上前想要冲过去将吕洞宾接住，但更多的则是纷纷朝着后方退去，生恐吕洞宾砸在自己身上，原本密密麻麻的人群一下子空出了一大片地方。

　　酒楼之中的人听见外面的动静，也纷纷探出了身子，蓦地看到天上竟有人掉了下来，也是瞪大了眼睛，脸上满是惊骇之色。

　　铮！

　　眼见着吕洞宾直直的摔在地上，就在这时，他背后的纯阳宝剑突然飞了出来，以更快的速度落下，插在了空地之上，笔直的竖在那里。

　　而他的身子下坠的速度却是陡然一缓，等落下来的时候，恰好在纯阳宝剑的上方。

　　“哈——”吕洞宾如梦初醒一般，睁开了眼睛，打了个哈欠，凌空侧躺在纯阳宝剑，伸了个大大的懒腰，整个过程潇洒无比。

　　“仙人真是神通不凡！”周围的百姓一阵阵惊呼，看向吕洞宾的目光越发的热切，但他们又不敢太过靠近，毕竟谁也不知道这个仙人的脾气如何，能得到仙人垂青是八辈子修来的福分，但若是惹怒了仙人，后果同样也是不堪设想。

　　吕洞宾显然已经是习惯了这样的场景，也不管周围的凡人们如何，自己朝着天空之中吹了个呼哨，只见天空之中的白鹤回应了一声，朝着吕洞宾振翅飞了过来，离得越近身子越小，等到落到地面上时，已经化作一只纸鹤，被吕洞宾收入了袖中。

　　“不管是哪一个世界的吕洞宾，这喜欢显摆卖弄的性子，还真是如出一辙！”江皓忍不住撇了撇嘴。

　　当初在东游记世界之中，他便见到过这纯阳真人吕洞宾，不过东游记世界之中的八仙乃是应劫之人，当之无愧的天地主角，吕洞宾身为八仙之首更是其中的重中之重。

　　但在西游世界之中，这吕洞宾的地位显然就没有那么重了，不过西游世界的力量层面远不是东游记世界可以比，他的修为要远比东游记世界之中那位要高得多，重修不过数十年时间，一身修为已经到了玄仙巅峰，随时都可能突破到太乙金仙境界。

　　这也是因为此时的西游世界同样处于天地浩劫之中，否则的话，纵然他是东华帝君转世，有前世的底蕴在，也不可能修炼到这种地步。

　　做完这一切，吕洞宾才大笑着朝酒楼走了进来，并没有上楼，直接在大堂之中坐了下来，口中说道：“掌柜的，把你们这里的好酒好菜都给我拿上来！”

　　若非是亲眼看着他从天空之中落下，真如凡间一个浪荡富家公子一般，外面的凡人还想跟着进来，但见吕洞宾将袖子轻轻一甩，一道淡青色的光芒扫过，周围凡人们的动作顿时一滞，眼中多出了一抹茫然之色。

　　片刻之后，便纷纷转身离开，好似是忘掉了吕洞宾这个人一般，但之前发生的事情却会一直记载他们脑海之中，天长日久之后，便会成为另一段关于仙人的传说。

　　江皓伤势未愈，不愿多惹是非，也做出一副中了吕洞宾法术的样子，跟在一行凡人身后，朝着门外走了出去。

　　变化成酒楼掌柜的妖怪也是机灵，眼珠子滴溜溜一转，也学着那些凡人的样子，一步步朝着门外走去。

　　但还没等他走出酒楼，眼角忽然看见一道金光飞来，吓得他心头一颤，忙朝着后方暴退。

　　铮！

　　金光几乎是贴着他的身子飞了过去，撞在了一旁的木门之上，金光渐渐收敛，乃是一柄连鞘古剑，正是吕洞宾的纯阳宝剑。

　　见那妖怪朝着自己望了过来，吕洞宾眉头一挑，脸上满是戏谑：“掌柜的，我的酒还没有上呢！你这是要去哪里？”

　　事到如今，那妖怪如何不知道自己的身份已经暴露，一下子撕破了自己的伪装，原本正常人大小的嘴巴好似被撕裂了一般，一直连到耳朵跟，獠牙外露，骂道：“吕洞宾，你这个臭牛鼻子，还要跟着爷爷跟到什么时候？”

　　吕洞宾目光如剑芒，直刺在那妖怪的身上，冷冷说道：“妖孽，你胆大包天，竟敢潜入兜率宫中，偷走老君的九转金丹，还敢问我要跟你到什么时候？将九转金丹给我交出来，随我前去兜率宫向老君请罪！老君慈悲为怀，或可饶你一命！”

　　什么？偷走了太上老君的九转金丹？

　　江皓一愣，眼中闪过一抹不可思议之色，你逗我玩吧？就这小妖怪还能从天庭兜率宫里偷走九转金丹？他恐怕连南天门都进不去吧！

　　不对！也有可能！

　　江皓忽然想到了自己的那个四弟孙悟空，在原著之中，他凭借着太乙金仙的实力，不照样的大闹天宫，不仅偷吃了兜率宫的金丹，连蟠桃会也被他一扫而空。

　　这妖怪修为不如他，但也未尝不能从兜率宫中偷到九转金丹。

　　这其中的关键不在于偷丹之人的实力如何，而在于金丹的主人想不想让他偷到。

　　若太上老君是为了磨炼或者干脆点说是为了给吕洞宾福利，故意让那妖怪偷走了金丹，也未尝没有可能。

　　江皓心思百转，却并没有急着回头，依旧保持着脚步节奏不变，跟在人群之中走出了这酒楼，直到离开了吕洞宾的视线，这才施展出神通，朝着那妖怪仔细望了过去。

　　之前他只是随意扫了一眼，并没有细看，此时才发现在那妖怪的怀中果然装着一个巴掌大小的葫芦，上面贴着一张太清道符，将一切气息都给封印在了里面。果然有猫腻，光这一道太清道符就不是那妖怪能够破开的！难怪放心让吕洞宾一个人来捉拿这妖怪！

　　江皓仔细查探了一番周围，并没有发现有其他的神仙，眸中神光一闪，直接穿透了那太清道符朝着葫芦里面望了过去，只见一颗龙眼大小的金丹，晶莹剔透，散发出七色霞光。

　　好东西啊！

　　江皓眼睛一亮，没有见过九转金丹，分辨不出那丹药是不是九转金丹，但他却能够看得出这金丹的不凡，绝对是世间少有。

　　仙丹灵药这类东西，往往第一次吃的时候效果最佳，同一种类的吃得越多药效便会不断的减弱，用现代的话来说，就是产生了抗性。

　　吕洞宾口中这九转金丹，他还是第一次见到，若是能将它服下，对他的伤势一定是大有裨益。

　　酒楼之中，妖怪还不知道又有人在打他怀中丹药的主意了，而且还是一头吃人不眨眼的恶龙。

　　他恶狠狠地瞪着吕洞宾，血红的舌头从嘴里伸了出来，唾液滴落在地上，嗤嗤作响，一个个深坑如同蜂窝一般，叫道：“爷爷凭本事偷来的金丹，凭什么要还给你？你赶紧给我让开，否则，我今天就生吃了你！”

　　“不知廉耻的妖孽！就凭你也想吃我？今日我便替三界斩妖除魔！”吕洞宾右手一张，纯阳剑嗖的一声飞了过来，剑身轻轻颤动着，嗡嗡作响，剑光煌煌如日，刺得人眼睛生疼。

　　“给我去死！”

　　妖怪将头一甩，舌头朝着吕洞宾激射过来，在半空之中蜿蜒曲折，如同一条血蛇灵活无比，阵阵腥臭味散发出来，所过之处，都是一片乌黑，无论是桌椅还是地板都直接腐化成了粘稠的毒液。

　　当！

　　纯阳剑斩在那舌头之上，发出一声金石交碰的声音，吕洞宾向下一划，便听见一连串刺啦啦的声音，火星不断冒出，焦黑一片。

　　“啊！！！！”那妖怪发出一声惨叫，忙将舌头收了回来，但吕洞宾早就布下了暗手，刚刚出剑之时便将纯阳剑气注入了舌头上坏死的肉里，只不过引而不发，不让那妖怪发现。

　　此时妖怪将舌头收回了口中，上面的纯阳剑气顿时爆发出来，铮铮铮铮，数十道剑气自他嘴中四射开来，将他整个半个脸都刺穿，墨绿色的血液流的到处都是。

　　妖怪吃痛之下，面孔更加的狰狞，血红色的眼珠子直接都凸了出来，看上去令人毛骨悚然，只见他将手插入了自己的胸口，竟是直接将自己的脊骨给抽了出来，白骨森森，鲜血淋淋，如同鞭子一般朝着吕洞宾抽了过去。

　　这妖怪的修为在吕洞宾之下，但打起来的时候，如同疯子一般不顾自己的伤势，妖怪的恢复力惊人不怕以伤换伤，但吕洞宾却不愿意，他甚至连自己的衣服都不想给弄脏了，出手之时难免多了些顾忌。

　　更让吕洞宾头疼的是，这酒楼周围的凡人已经被他用法术驱散，但临江城里还有这数万的凡人，妖怪出手时候可以肆无忌惮，不考虑这些凡人的生死，他却是不能不考虑。

　　那妖怪跟吕洞宾纠缠了好一段时间，自然也清楚这一点，这也是他为什么不躲到荒郊野外，偏偏要往这凡间钻的缘故，他在动手之时，往往会故意将法力余波朝着那些凡人方向引过去，逼得吕洞宾不得不去将这些攻击挡下，一时之间也拿不下这妖怪。

　　那妖怪之前受了吕洞宾暗算，伤势不轻，却是不愿意在此纠缠，眼珠子一转，顿时有了主意，只见他将手中骨鞭朝着旁边的屋舍甩了过去，逼得吕洞宾不得不侧身跟上，将骨鞭挡下。

　　他自己则将手往自己脸上一抹，将那一脸鲜血全都收在了掌心之中。

　　“吕洞宾，你不是自诩心念苍生慈悲为怀吗？我倒要看看，是这九转金丹重要，还是这满城百姓的性命重要！”妖怪脸上带着一抹狞笑，直接将自己的血液朝着四面八方洒了出去，与此同时，自己驾起一道妖风朝着城外飞去。

　　“该死！”吕洞宾面色一变，忙催动手中的纯阳剑去将那些血液拦下，这妖怪全身剧毒，血液也不例外，就算是寻常修士都受不了，更何况是这些凡人。

　　这种情况之下，他也只能暂且放过那妖怪了。

　　“吕洞宾，哼哼，等爷爷我找个地方吃了这九转金丹，再来取你狗命！到时候，看你还……”那妖怪正骂骂咧咧的放着狠话，忽然眼前一黑，失去了意识。


第五百九十六章 重逢

　　螳螂捕蝉黄雀在后，那妖怪以全城人的性命逼得吕洞宾不得不暂时放弃去抓它，江皓却是不需要在乎这些，早就已经躲在了城外，等它出城之后，便直接将它捉了去。

　　为了避免留下什么线索，暴露了自己的行踪，江皓在拿走了装着丹药的葫芦之后，直接用太阳真货将那妖怪烧了个魂飞魄散，这才寻了一处人极罕见的荒山。

　　他右手轻轻一挥，便见虚空之中数道金光落下，彼此勾连，以他身体为核心，结成了一重重阵法，将这荒山与外面隔绝开来，自成一片小千世界，里面任何动静也不会被外面发现。

　　“果然不是紫金红葫芦！我就说，那样的宝贝，太上老君怎么可能轻易让妖怪拿走！”

　　江皓细细打量着手中的葫芦，眼前这葫芦巴掌大小，通体呈紫金之色，看上去与西游记中金角大王从天上偷下的紫金红葫芦没什么两样，但实际上两者却是完全不同，不可同日而言。

　　紫金红葫芦乃是天地初开之时，昆仑山脚下一缕仙藤上结出来的后天灵宝，在女娲炼石补天时，被太上老君发现摘下，可以说是威力无穷，但眼前这葫芦只能算是一件普通的灵物，真正发挥作用的是上面贴着的太清神符。

　　江皓神情有些失望，但同时也有些庆幸。

　　这葫芦既然不是那后天灵宝紫金红葫芦，江皓也就不用担心其上会附有太上老君的神识，他真正需要对付不过是上面的那一道太清神符，难度降低了何止百倍，被太上老君察觉的可能性也要小得多。

　　他伤势未愈，最近是能不惹人注意便不惹人注意，这种情况反而是他想要见到的，若真的将紫金红葫芦送到他的手中，他反倒是不知道该如何是好了。

　　这太清神符是为了防止葫芦之中丹药的药性流失，同时也是为了保护丹药不被外人得到，不懂得相应符咒，想要强行将这葫芦难如登天，更重要的是，在神符破损的同时，这丹药也会随之一同毁掉。

　　不过，这难如登天也是看人的，对江皓来说解决这区区一神符却不是什么难题。

　　嗡！

　　净世青莲滴溜溜的飞出，悬浮在半空之中，一缕净世青焰落在了太清神符之上。

　　太清神符瞬间便有了反应，道道青芒迸射而出，将葫芦萦绕在了其中，同时一道道无形的法力波纹朝着天地之间扩散开来，要将讯息传递出去。

　　对于这种情况，江皓早有准备，在涟漪形成的瞬间，之前布置下的阵法便被催动，道道金光，形成了一层光罩将这法力波动挡在了里面。

　　法力波动撞在阵法形成的金色光罩上，只泛起道道涟漪，旋即便消弭不见，就如同是一滴水融入了大海，没了半点声息。

　　呼！

　　净世青焰缠绕在太清神符之上，看似被太清神符的神光挡住，但实际上却是在一点点的渗入到神符之中。

　　太清神符到底只是一张符箓，并没有生出灵智，就如同前世的电脑程序，只会死板的按照设定，对不同的情况做出不同的反应。

　　面对着如此隐蔽的手段，它根本察觉不到，也就不会做出其它反应，等到净世青焰完全将神符渗透了之后，它再想做出其它反应已经是晚了。

　　嘭！

　　净世青焰自内向外引爆，太清神符蕴含的法力在一瞬间之间被净化成了最纯粹的灵气，消散在了天地之间。

　　没有了太清神符的压制，葫芦剧烈晃动起来，随后竟是砰的一声碎裂来开，龙眼大小的金丹陡然飞了出来，好似活物一般，化作一道金光想要飞走。

　　神物自有灵性，九转金丹自然也不例外，但它在江皓面前想要逃走，完全就是想多了，飞出不过十数米，连阵法的边缘都没有碰到，便被江皓一把抓了回来，吞入了腹中。

　　九转金丹在江皓手中的时候还在挣扎着，但一吞入口中，顿时没了动静，江皓内视之下，可以明显的看到丹药化作了点点荧光融入了他的五脏六腑。

　　修为到了他这个地步，单纯肉身上的伤势已经算不得什么，真正难以解决的反而是交手之时，敌人留在他体内的法力气息，这些气息之中蕴含着对方对道的理解，就如同是病毒一般，一边阻碍着他自身伤势的恢复，一边借助着他体内的法力壮大自己，不将这法力残余祛除掉，伤势便难以恢复。

　　而此刻，九转金丹的药力就好似攻城略地的士兵一般，与玉帝残留在他体内的法力气息不断碰撞在一起，速度虽然不快，但胜在稳定。

　　等到药力耗尽，已经两个月后，江皓从内视之中清醒过来，一身法力运转虽然还有些不顺畅，但伤势却是好了大半，“这太上老君和太上圣人到底是什么关系？炼出来的这九转金丹还真是厉害，若是能再找到一颗，恐怕用不了两年时间，我的伤势便可以痊愈了！”

　　不过，江皓也知道这种事情可遇不可求，九转金丹乃是太上老君炼制的仙家至宝，数量本就极少，流落到凡间就更是绝无仅有，他这次只不过是沾了吕洞宾的光。

　　伤势恢复到这种地步，他在天庭灵山面前也不再是毫无还手之力，只要不遇到那些准圣境界的强者，逃还是没有问题的，正考虑着自己要不要先潜回嵩屿山看看情况，远远看见一片祥云自天空之中落下，云上站着数个仙官，中间的那个捧着圣旨，其余的手中则多捧着一些玉盘，上面有金珠玉露仙酒灵果。

　　其中一个仙官看着自己面前的仙酿，脸上满是羡慕，感叹道：“你说这灌江口的显圣二郎镇真君还真是厉害，跟陛下提了这么多条件，陛下不仅没有拒绝，还赏赐下来这么多宝贝！真是人比人气死人啊！啧啧！”

　　旁边一仙官撇了撇嘴，说道：“什么狗屁的二郎显圣真君，不过是仙凡偷情生出来的孽种罢了！陛下下旨令他诛杀妖猴那是看得起他，他竟然还敢以此来要挟陛下，真是可恨！”

　　“就是，不知尊卑目无天庭，要我说，和那猴妖也没有什么两样，都该抓起来，关进天牢里面！”

　　中间捧着圣旨的仙官地位显然要高一些，看着周围几个同僚越说约说越过分，说道：“这些话，你们私下里说说也就罢了，一会儿到了灌江口，可别不长眼睛！要是惹怒了杨戬，谁都救不了你！”

　　一众仙官纷纷点头，他们也明白这个道理，现在是天庭在央着那灌江口出兵，陛下可不会为了他们这些无品小吏去得罪杨戬。

　　猴妖？难道是四弟？

　　江皓眉头轻轻一皱，身形一闪，化作一道金光朝着灌江口飞了过去，与其从这些仙官们身上了解情况，他还不如直接去问杨戬来的直接方便。

　　片刻之后，江皓便到了灌江口的上空，也没有刻意隐藏身形，悠悠然的便走进了二郎神庙之中。

　　自封神之后，灌江口便成了杨戬的道场和封地，除了他自己找来的神官之外，连土地城隍这类遍地可见的地仙都没有，可以说是独立于三界之外，哪怕是阴曹地府的牛头马面想要进来，也必须得到杨戬的点头同意。

　　几乎是在江皓出现的一瞬间，杨戬便察觉到了，猛地抬起了头，眸中闪过一抹惊喜之色，顾不得身旁正在禀报的神官们，一步迈出，已经出现在了江皓的面前。

　　“江大哥！”杨戬看着面前的江皓，脸上是抑制不住的笑意，平日里喜怒不言于色的城府早就不见。

　　江皓笑道：“怎么？这才多长时间没见，就不认识我了？”

　　江皓语气之中带着调侃，杨戬的回答却是认真无比：“江大哥对我恩同再造，就算是死了，我也不会不认识奖大哥的！”

　　从宝莲灯世界到西游世界，从被天庭追杀的仙凡私生子到威名赫赫的司法天神再到如今的大罗金仙，这一路上，若不是江皓，他不知道已经死了多少次，就如他自己说的那样，就算是为了江皓去死，他也绝不会有丝毫的犹豫。

　　杨戬忽然想到了什么，脸上满是关切，问道：“对了，江大哥，我听哪吒说你被昊天偷袭，你受了重伤，现在怎么样了？”

　　“不用担心，伤势已经好得差不多了，我这次来是有事情要问……”

　　江皓话说到一半，忽然停了下来，猛地抬头望去，便见猕猴王、哪吒从真君神殿之中匆匆跑了出来，他们刚一看见江皓，眼眶便红了起来。

　　“江大哥！”


第五百九十七章 变故

　　江皓本来正要向杨戬打探嵩屿山的情况，没想到哪吒和猕猴王竟然就在这二郎神庙之中，短暂的欣喜之后，更多的是疑惑和担忧，沉声问道：“你们怎么在这里？现在情况怎么样了？其他人呢？”

　　哪吒和猕猴王脸上的喜色也渐渐消失，取而代之的是沉重和难过，低下了头，一言不发。

　　“到底发生了什么事？快说！难道有谁被天庭杀了？”

　　江皓心中一急，但他转念一想，又觉得这不太可能，“不对啊！我之前已经是被玉帝用昊天镜暗算，无当圣母她们应该不会再给玉帝这种机会的，难道又有什么意外发生？”

　　玉帝当着三霄和无当圣母的面，用昊天镜暗中偷袭自己，可以说是已经触怒了截教，按道理来讲，他不应该会为了区区几个太乙金仙的妖怪，再去刺激截教。

　　封神榜如今虽然已经碎掉，但截教门人担任三界神职已经有数千年时间，早就已经深入人心，短时间内任何人都无法动摇他们在凡人心中的地位，一旦真的将他们给刺激的失去理智一心报复，非要拼个你死我活的话，恐怕是玉帝也承受不了这代价。

　　这事放在天庭灵山阐教身上不可能发生，但放在截教身上还真不好说。

　　截教的教义就是“截取一线生机”，只要有一丝的可能，他们便会压下一切去赌一把，当初封神浩劫之时，截教几乎是在明知必败的情况之下，依旧是摆下万仙阵，将整个截教的气运压了上去。

　　面对着这样一个一言不合就ALL IN的赌徒，任何一个顾全大局的正常人都会选择温水煮青蛙，而不是快刀斩乱麻。

　　毕竟对仙人来说，十年、百年乃至千年都算不得什么，而对凡人来说十数年便是一代人，玉帝完全可以一点点将截教在凡间的影响给消磨掉，再用自己的亲信取而代之。

　　“大哥，事情还没有糟糕到那个地步，悟空、六耳猕猴他们都还活的好好的！”

　　一旁的杨戬见哪吒和猕猴王一直不开口，江皓又心急如焚，上前把江皓离开之后发生的事情详细讲述了出去。

　　那日，江皓被玉帝暗中用昊天镜出手偷袭生死不知，着实是激怒了截教的无当圣母、三霄娘娘还有那陆压，哪怕是如来也有些不悦，他们这边刚刚说好了今日暂且罢手，那一边玉帝便出手把江皓重伤，可以说是完全不给他们丝毫的颜面。

　　这种情况之下，刚刚说好的罢手自然也就成了空谈，无当圣母等人当即便再次催动法宝杀来过去，与天庭和灵山打成了一团，这一战便打了整整七天七夜，动静之大惊动了整个三界，小半个北俱芦洲都成了碎石废墟。

　　但，这一战的结果却是出人预料，如来几乎是凭借着一人之力，便生生挡下了截教三仙姑和无当圣母等人的联手，坐在九品功德金莲之上，如泰山一般巍然不动，任它金蛟剪混元金斗也没能动摇分好。

　　反倒是无当圣母被如来击伤，最后只能和三仙姑退回到了骊山道场之中，而陆压在无当圣母落败之后，则是直接化虹遁走，不知去处。

　　按理来说，这事情与六耳猕猴他们也就没有多大的关系，以他们的修为根本参与不进这种层次的斗法之中，哪怕是修为最高的金翅大鹏雕也不行。

　　但，眼见着江皓在玉帝的偷袭之下吃了大亏，他们却不甘心就这样善罢甘休，一心想着要给江皓报仇，于是便决定趁着截教众人与天庭交手的时候，杀上南天门，准备与还在天庭为官的孙悟空里应外合，闹他个天翻地覆。

　　计划没有丝毫的问题，但现实却是残酷无比。

　　他们刚刚出了嵩屿山，还没看到南天门的大门，便已经被玉帝发现，将计就计将他们引进了南天门中，来了个瓮中捉鳖，除了哪吒和猕猴王侥幸逃过了一劫，其余妖王妖怪尽数被关入了天牢之中。

　　而与此同时，玉帝还来了招釜底抽薪，派兵攻占了嵩屿山，他们无奈之下，只能先来到这灌江口二郎神庙安身。

　　就在他们三个商量着要如何将一众妖王救出来的时候，孙悟空不知道用什么方法，从天牢之中逃了出来，还把嵩屿山残余的妖怪们聚拢到了一起，在花果山上插起了反旗，扬言要玉帝将天牢之中的六耳猕猴等妖放出来，否则便踏碎凌霄宝殿。

　　天庭自然是不会答应，派遣了天兵天将前去攻打花果山，但结果却是损兵折将无功而返，反倒是让孙悟空的声势越发的浩大。

　　再之后，便是有人向玉帝进言，要让杨戬前去花果山降妖，但却是被杨戬给拒绝掉了，还提了一些苛刻的条件拖延时间，没想到这时候江皓却是突然出现了。

　　“短短一个月的时间，竟然发生了如此多的事情！”江皓眉头轻皱，但心头反倒是稍稍松了口气，他见哪吒和猕猴王的神情如此沉重，早就做好了面对最坏局面的打算，而眼下的局面远远高于他的预期值。

　　六耳猕猴、金翅大鹏雕他们虽然被天庭关进天牢之中，但只要还活着就有回旋的余地，玉帝不可能时时刻刻催动昊天镜，迟早会松懈下来，他只要找好机会，将他们救出来并不是不可能。

　　至于嵩屿山什么的，不过是他当初随手为之的一场玩闹，后来不断壮大，一则是为了完成与无当圣母的交易，另一方面则是因为六耳猕猴他们不舍，对江皓来说真算不得什么。

　　他若真想要创建势力，称王称霸，随便找个世界不比这西游世界简单的多，地盘和手下什么的还不是要多少有多少。

　　真正棘手的反倒是孙悟空这边的事情，六耳猕猴神通不凡，金翅大鹏雕法力高强，它们两个都没能从天牢里逃出来，偏偏孙悟空逃了出来，这怎么看怎么不正常。

　　哪吒和猕猴王他们这么长时间不敢去花果山找孙悟空，同样也是因为这一点，谁都不敢确定有多少双眼睛正盯着花果山，万一把杨戬给暴露出来，那才是真的糟了。

　　“大哥，都是我的错，不仅没能守好嵩屿山，让它被天庭占领，还害得一众兄弟被天庭抓走，我甘愿受任何惩罚！”猕猴王是众妖的二哥，偷袭天庭的计划是六耳猕猴提出，但却是他拍板同意的，自然是将过错归结到了自己的头上，脸上满是自责愧疚。

　　“我也有责任！如果不是我在一旁怂恿，二哥也不会同意！要罚就把我也一起罚吧！”哪吒也抬起了头，要和猕猴王一起将这过错担下来。

　　江皓眉头一皱，沉声喝道：“好了！你们这是做什么？若是罚你们就能解决问题，不用你们开口，我也会这么做的！现在，最重要的是想想该怎么解决这件事，嵩屿山要不要无所谓，但三弟他们必须要救出来！”

　　“江大哥，我倒是有一个主意！”一旁的杨戬忽然说道。


第五百九十八章 投鼠忌器

　　南瞻部洲，荆州南阳郡宛城，一处酒楼之上。

　　吕洞宾孤身一人坐在二楼之上，正喝着闷酒，自那日为了救临江城百姓，放走了那偷丹的妖怪离开之后，他寻遍了半个南瞻部洲，也没能发现那妖怪的踪迹。

　　为此，他甚至去天庭找了千里眼和顺风耳帮忙，但根本没有半点用处，那妖怪就好似是从人间彻底蒸发了一般，任他想尽了各种办法都是一无所获。

　　自他得道成仙之后，降妖除魔之事也做了不少，期间就算是有些波澜，但最后也都被他一一解决，像现在这种情况还是第一次遇到，心中难免有些烦闷，索性就来这酒楼，一解心中烦忧。

　　“吕洞宾，果然是你！我一听人说，有人在这酒楼喝了三天三夜，便猜是你！果然没错！”

　　他正喝着，耳边忽然传来一道悦耳动听的声音，抬头望去，便见一女子走了进来，一身浅红色挑丝双窠云雁的宫装，眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，手持着一株荷花，莫名给人一种亲近感。

　　吕洞宾放下了手中的酒杯，神情有些惊讶，问道：“仙姑，你不是去珞珈山听菩萨讲道去了吗？怎么在这里？”

　　来人正是八仙之中的何仙姑，浅笑着走了进来，径自坐到了吕洞宾旁边的座位上，说道：“菩萨的珈蓝经会早就已经结束，早在半月前，我便从珞珈山离开了！倒是你，怎么在这里喝着闷酒，可是遇到了什么麻烦？”

　　“唉，一言难尽啊！”吕洞宾叹了口气，将自己苦寻那妖怪无果的事情说了出来。

　　“连千里眼和顺风耳都找不到吗？这怎么可能！”何仙姑的眉头轻皱，暗自思索起来，忽然便见她的眼睛一亮，说道：“千里眼和顺风耳的神通虽然不凡，但不得玉帝允许，他们也不敢随意查探天庭和幽冥，那妖怪会不会已经不在人间了？你有没有去天庭和阴曹地府找一找？”

　　何仙姑的话好似是醍醐灌顶一般，让吕洞宾一下子坐直了身子，心中激动大喜之下竟是直接将手中的酒杯都捏的粉碎，“对啊！我怎么没有想到这一点！那妖怪若是藏到哪个神仙的道场或是阴间，千里眼和顺风耳肯定不敢去查探！原来是这样！我明白了！我明白了！”

　　“仙姑，真是太谢谢你了！你现在这里稍坐，我这便去天庭向陛下请旨，让千里眼和顺风耳彻查各处仙家道场和阴曹地府！定要将那妖怪捉拿回来！”

　　事情得到了解决，吕洞宾自然没有什么心情在喝酒了，从怀中取出一块银子放在了桌上，身形一闪，化作一道金光朝着天庭飞了过去。

　　何仙姑本就是因为吕洞宾才来这里的，吕洞宾都走了，她哪还有心思在留在这里，驾起一片祥云便追了上去，口中连连唤道：“洞宾，等等我！我与你一同去天庭请旨，将这妖怪捉来！”

　　两仙一路朝着天庭飞去，眼见着就要到了南天门门口，忽然看见一道身影挡在了他们的面前，还没等他们看清来人的长相，便见周围的虚空一阵扭曲变幻，之前已经能隐隐看见轮廓的南天门变得模糊无比，好似被蒙上了一层水雾，给人一种似是而非的感觉。

　　不好！

　　吕洞宾面色微变，铮的一声抽出了身侧的纯阳剑，目光凌厉，直指眼前这胆大包天到敢在南天门门口布下阵法陷阱对付天庭神仙的人，厉声喝道：“你是什么人？胆敢在南天门前撒野！”

　　何仙姑也发现情况不对，知道自己和吕洞宾应该是落入了别人的算计之中，第一反应运转法力，口中默念咒语，将手自己中的荷花朝着天上轻轻一丢。

　　荷花散发着淡淡霞光迎风轻轻摇曳，不断变大，片刻之后，便化作磨盘大小，悬浮在了他们的头顶之上，垂落万道璀璨金光在他们神州形成了一道金色光罩，将他们保护在了中间。

　　做完了这一切，何仙姑才松了一口气，上下打量眼前这人，当然，也可能不是人，来敌表面看上去二十多岁左右，脚踏登云靴，穿着一身淡青色的长袍，脸颊五官犹如刀刻玉雕的一般，浑然完美带着道的韵味，只静静的站在那里，便给她一种睥睨天下的气势。

　　这个敌人不简单！

　　何仙姑心中很快便做出了判断，不过但她并不慌张，斩妖除魔这么多年，遇到难缠的对手也不是第一次了，况且这里离天庭很近，用不了多久便能发现这边的动静，而在这之前，她只要保证好自己和吕洞宾的安全就行。

　　幸好赶上了！若是让他们逃到天庭里，那就麻烦了！

　　来人自然就是江皓了，当日在灌江口二郎神庙之中，杨戬告诉他对付天庭的方法，便是这上洞八仙。

　　因为这上洞八仙便是天庭和人教为了应对此次浩劫的领军人物，就如同牛魔王之于截教、金蝉子之于佛教一般，无论天庭人教和灵山之间有什么不可告人的秘密，只要他们不能做到为灵山舍弃自己的利益，那他就不可能对这上洞八仙不管不顾。

　　江皓只要将这上洞八仙拿捏在手中，天庭便会投鼠忌器，至少可以保证了六耳猕猴、小白龙他们不会有什么生命危险。

　　上洞八仙是天庭和人教在此次浩劫之中的领军人物？

　　若不是杨戬亲口所言，江皓根本不会想到上洞八仙在天庭和人教之中的地位竟然如此重要，不止是江皓，恐怕整个三界都没有几个人知道这秘密。

　　杨戬之所以会知道，还和那句“狗咬吕洞宾不识好人心”有关系。

　　阐教与人教之间的同盟关系，早在封神浩劫之时便已经定了下来，到如今也未曾有什么改变，也正是为了让两教之间的关系可以延续下来，双方才故意设计了“哮天犬偷下凡间，杨戬向吕洞宾求助”这件情，而杨戬也是因此才知道了上洞八仙的重要性。

　　按理来说，杨戬身为阐教三代首席大弟子，性子沉稳智勇双全，让他知道一些阐教的隐秘在太乙天尊看来本就是情理之中的事情，但他却不知道，这个杨戬并不是原来的那个杨戬，主意识早就换成了另一方世界之中的司法天神，心和他和阐教早就不在一起，而是和江皓在一起。

　　他知道的事情，便相当于江皓也知道了！

　　必须尽快将他们拿下！然后去把铁拐李他们也都抓来！

　　江皓并没有和吕洞宾啰嗦的兴致，在将他们困在这阵法中之后，便果断出手。

　　右手轻轻一翻，虚空之中一只硕大的手掌陡然出现，遮天蔽日，看上去就好似是一片大陆从天空之中落下，每一条掌纹都好似是沟壑一般，在那手掌之上，先天阴阳二气不断流转，好似是两条巨龙一般，无意之中卷起的气流，便将虚空都给绞碎，恐怖无比。

　　何仙姑面色剧变，她知道来人不简单，但没想到一出手便如此恐怖，单只是看着那从天而落的手掌，便给她一种难言的压力，好似随时都会丧命一般，来自生命的本恐惧让她有些喘不过气来。

　　“花开天下！”何仙姑稳住心神，口中发出一声轻喝。

　　头顶上方的荷花顿时散发出道道霞光，随着这吸光的蔓延，一朵又一朵的荷花不断出现在虚空之中，交相辉映，好似是一片荷花海洋，一眼望不到尽头，密密麻麻也不知道究竟有多少。

　　砰！砰！砰！

　　但在这巨大手掌面前，这一片荷花海洋根本不够看，刚一接触到先天阴阳二气，便一朵接着一朵破裂开来，化作星星碎碎的光点消散不见，整个过程如同是刚刚的倒带一般，只片刻功夫，漫天的荷花荷叶便只剩下了最开始的那一株孤零零的呆在半空之中。

　　轰！

　　巨掌与荷花撞在一起，发出一声震天巨响，荷花周围那一层淡淡的霞光瞬间破碎开来，何仙姑只觉得好似一块巨石砸在了自己的心口，神魂一阵的动荡，噗的一口鲜血喷了出来，面色煞白如纸，浑身的法力都好似要溃散，根本聚不起来。

　　而她的荷花法宝更是直接掉落下来，花瓣萎靡，如同是好几天没有接触浇水一般，而荷叶更是裂开了一条又一条的大缝，光芒暗淡，显然是受损颇深。

　　“仙姑！”吕洞宾面色一变，何仙姑是他引入仙途的，可以说是亦师亦友，此时见何仙姑受此重伤连法宝都被毁掉，胸中的怒火腾的一下子烧了起来，厉声喝道：“我不管你是何方妖孽，敢在此胡作非为，今天我吕洞宾定要将你斩于剑下！”

　　铮！

　　纯阳剑化作一道金光飞出，直入云霄，如同太阳一般璀璨无比，每一道光芒都是一道锋利无比的剑气，一道接着一道如同是银河一般，朝着天上那巨大手掌斩了过去。

　　他要先将那妖怪的神通破掉，再将它斩成碎片！

　　对于纯阳剑，吕洞宾信心十足，这可不是什么普通的法宝，而是他前世身为东华帝君时的伴生灵宝，比其余七仙手中的宝贝不知道强了多少，他能成为上洞八仙之首，斩妖除魔最大依仗。

　　但，今天，注定了他要失望。

　　万千剑气如同洪流一般撞向了天空之中的巨大手掌，但还没能斩在那手掌之上，便被那一黑一白两道气息给拦了下来。

　　往日里势不可挡的剑气，在那黑白二气如同是玻璃碎片一般脆弱无比，伴随着一阵阵金石相碰的脆响，不断消散着，而纯阳剑本体，更是直接被黑白二气笼罩在了其中，好似是被困住了一般，任吕洞宾如何催动都没有半点反应。

　　“这不可能！纯阳剑乃是至刚至阳之物，天下妖邪的克星，怎么可能被你的妖法困住？！”

　　吕洞宾脸上满是不可置信之色，眼见着咒语无效，他一狠心，直接将舌尖咬破，想要燃烧精血将纯阳剑强行召回，但那一口精血喷出，却像是泥牛入海一般，没能得到半点的回应。

　　“至刚至阳？妖怪的克星？”江皓嘴角露出一抹讥笑，目光流转，两道金光朝着那纯阳剑迸射而出。

　　呼！

　　金光落在纯阳剑之上，化作两团金色的火焰熊熊燃烧起来，从那火焰之中散发出来的气息，竟是比纯阳剑还要至刚至阳，在这火焰灼烧之下，纯阳剑先是通红，然后竟是开始变软，在火焰之中一点点扭曲起来。

　　“这……这不可能……”吕洞宾眼睛瞪得滚圆，如同见了鬼一般，怎么也不能接受眼前这一幕。

　　但就在这时，更令他想不到的事情发生了。

　　就在纯阳剑被这火焰烧得通红发软的时候，那妖怪右手轻轻一点，虚空之中一道黑水陡然落在了纯阳剑上，伴随着一阵阵嗤嗤作响，白气升腾，纯阳剑发出一阵阵悲鸣，紧接着便听见咔嚓一声，剑身之上多出了一道指长的裂痕。


第五百九十九章 游刃有余

　　借助上洞八仙来让天庭人教投鼠忌器的想法，并非是杨戬在突然之间萌生出来的，而是早就有这种打算，这次只不过是将一切落到了实处。

　　与哪吒不同，他在将西游世界之中的自己融合之后，便对西游世界的整体情况有了一个全面的认识。

　　与宝莲灯世界江皓可以横行无忌不同，西游世界之中能威胁到江皓生命的势力并不少，无论是阐教、人教、灵山、天庭、妖师府乃至幽冥血海都不是如今的嵩屿山能够对付的，江皓的处境并不妙，完全就是在走钢丝，一个不慎，便可能摔得粉身碎骨。

　　所幸江皓也不是孤家寡人一个，他的背后站着上古大教截教在，如此一来，真正需要在意的就是天庭、阐教、人教、灵山、妖师府四方上古势力。

　　阐教方面，杨戬不太担心，有他这个阐教三代大弟子在，等到日后哪吒将这方世界之中的哪吒给融合了，便相当于阐教三代弟子之中最核心的两位与江皓站到了一条线上，有他们从中说和，保下江皓性命并不是难事。

　　如此一来，真正需要解决的便是天庭、人教、灵山、妖师府，后两者与阐教之间的关系十分恶劣，他目前是毫无办法，便只能着手先解决天庭和人教这两方，也就是在种情况之下，杨戬在得知了上洞八仙对天庭和人教的重要性后，便生出了用他们来让天庭投鼠忌器的想法。

　　上洞八仙得道成仙的时间有早有晚，吕洞宾不是最早的一个，但却是其中修为实力最强的。

　　他毕竟是东华帝君转世，而其它人不过是天庭之上有些机缘气运的普通神仙，比如说铁拐李前世是太上老君身旁烧火的童子、何仙姑是南海珞珈山仙池之中的一朵荷花，在轮回转世之时，他们都将前世的一身法力都化作了这一世的根基，但根基的深厚程度却是完全不同。

　　吕洞宾可以说只要不中途陨落，便注定能迈入大罗金仙之境，而其他七仙就不一定了，他们能不能成就太乙金仙都得看自身的悟性毅力以及运气，但无论如何，比前世走的更远却是注定了的，也正是因为有这么大的好处在，他们才会放弃前世苦苦修炼得来的大道，转世重修。

　　如今六耳猕猴、小白龙、金翅大鹏雕被天庭关押在天牢之中，孙悟空在花果山起兵反天，随时面临被天庭镇压的危险，情况紧急，江皓他们在二郎神庙商量之后，便决定分头行事。

　　由杨戬接下玉帝的旨意领兵前去花果山征讨孙悟空，要在交手的时候，尽量与孙悟空维持一个不胜不败的局面，能多拖延一天时间便是一天时间，江皓负责将上洞八仙之中修为最高的吕洞宾、铁拐李、汉钟离、何仙姑四仙捉来，哪吒负责去将蓝采和、曹国舅捉来，猕猴王则负责将韩湘子、张果老捉来。

　　杨戬很早就对上洞八仙有想法，对他们平日里的活动范围和落脚点也早早打探清楚，再配合上江皓的千里眼和顺风耳，几乎是一找一个准，除了吕洞宾和何仙姑这边突然前往天庭的举动，江皓不得不冒险在南天门外动手之外，其余六仙那边进展的十分顺利。

　　双方之间的实力相差实在是太多，上洞八仙轮回转世不过数十载，修为最高的吕洞宾也不过才到了玄仙巅峰，其余七仙大多都只是玄仙初阶或是中阶，面对着已经太乙金仙巅峰的哪吒和猕猴王，根本没有半点反抗的余地，反手之间便被擒下，整个过程不过用了两天的时间。

　　为了避免杨戬的身份暴露，他们将八仙擒获之后，没有返回灌江口二郎神庙，而是在东海之上寻了一处无人的海岛，用黑莲封印了他们的神魂法力，把其中的四个韩湘子、蓝采和、何仙姑、曹国舅留在了岛上，由哪吒和猕猴王看管，江皓自己则带着剩下的四个，朝着花果山飞了过去。

　　他想要用上洞八仙让天庭和人教投鼠忌器，首先要让天庭和人教知道上洞八仙在自己手上，而只带去四个，则是江皓不愿将鸡蛋放在一个篮子里，给自己留条后路。

　　……

　　东胜神州，花果山。

　　一道道法力金光在虚空之中闪烁，彼此交错在一起，形成了十八重天罗地网，将花果山方圆万里都禁锢在了其中，十万天兵天将把守在四面八方，旌旗招展，兵戈碰撞的声音不时响起，杀伐之气冲天而起，将那漫天的云雾都给绞得粉碎，只剩下万里晴空，湛蓝好似宝石一般。

　　所有天兵天将的目光都聚集在了花果山上方，脸上满是惊骇之色，是对那桀骜不驯敢对天庭挥棒的齐天大圣，更是对那仪表堂堂神通广大不弱于妖猴的显圣二郎真君。

　　一场激斗已经持续了一天一夜。

　　在一众天兵天将的眼里，他们只能看到两道金光不断的碰撞又分开，便随着兵器相碰产生的巨大轰鸣与刺眼光芒，仅是那法力余波，便把周围的虚空震得粉碎，天摇地动，下方的山峦早就已经化作了废墟，而那些碎石正在一点点化作粉末。

　　若非是有天罗地网将这不断扩散的法力挡在了里面，以他们浅薄的法力，恐怕早就已经承受不住。

　　十万天兵天将，真正能够看清楚双方交战并不多，但这并不能阻止他们心中的惊叹和对杨戬的崇拜。

　　“难怪显圣二郎真君敢与那妖猴赌斗，还不让我们插手，他的法力竟然如此高强，如此实力比我们天庭第一战神哪吒三太子还要厉害！”

　　“你这就不知道了！哪吒三太子和二郎真君乃是同门师兄弟，真君乃是师兄，自然要比三太子墙上那么一些！”

　　“原来是这样啊！唉，若是真菌能早点来就好了，我们也不至于损失那么多的兄弟！”

　　……

　　在一开始的时候，还有不少的天兵天将对杨戬不让他们插手深感不满，觉得杨戬太过孤傲托大看不起他们，但现在这些不满却是完全化作了惊叹和崇拜，有这样的实力，难怪会不让他们插手，明明占着优势，却选择一对一赌斗，这才是强者的风范！

　　反倒是李靖等人心中也是惊叹不已，不过却不是对杨戬，而是对那花果山水帘洞齐天大圣。

　　他们都是从封神时代过来的人，杨戬实力如何他们十分的清楚，没想到这出生不过数百年、修炼不过数十载的猴子，竟然能和杨戬打个不分上下，实在是令人不敢相信。

　　轰！

　　又是一次兵刃相接，法力的反震之力，将两人分了开，一左一右，站在两处山巅之上。

　　“好抢法！没想到天庭之中还有这般人物，俺老孙竟然直到今天才知道，真是白在天庭之上呆了那么久！”

　　孙悟空眸中金光迸射而出，随心铁杆兵在手中不断挥舞着，生死搏斗和比武切磋到底是不同，他已经有许久没有这样酣畅淋漓过来，神情显得兴奋无比。

　　杨戬的炎帝却是闪过一抹无奈，孙悟空不知道他的真实身份，动手之时没有丝毫的留情，他却是不能如此，每次出手的时候总会留下三分余力，免得伤到孙悟空，也是为了避免过早将这一场战斗结束掉。

　　原著之中的杨戬和孙悟空的实力相差不大，最后他是在天上老君金刚镯的配合之下，才将孙悟空擒拿回来天庭。如今却是不同，孙悟空的实力虽然因为江皓的缘故提升了许多，但远不能和杨戬比，他本身乃是宝莲灯世界之中的司法天神，又融合掉了这方世界的二郎真君，比原著之中不知道抢了多少倍，远不是孙悟空能够逼得。

　　也正是因为如此，他才能够交手的过程之中暗中放水，还游刃有余，把本该碾压的局面演成旗鼓相当的模样，只等着江皓到了之后，再按照他们约定好的计划行事。


第六百章 有没有想念我

　　轰轰轰轰……

　　铁棒挥舞如风，与三尖两刃刀不断撞击在一起，巨响震彻天地，恐怖的力道令整片虚空都颤动起来，泛起一道道如同涟漪一般的波浪。

　　无论是孙悟空修炼的佛门八九玄功还是杨戬修炼的道家九转玄功，都是天地间顶尖的锻体功法，在加上两人跟脚不凡都修炼到了极深的境界，力量修为比之上古时期的大巫都丝毫不差，可以说是天生的战神护法，战力之强要远超同阶的修士，这也是阐教和佛教如此重视他们的原因。

　　哪吒和当初的袁弘本来也有机会到达这一地步，但到底是气运机缘差了些，肉身在封神浩劫之中被毁，根基有缺，再也不可能走到巅峰。

　　“吃俺老孙一棍！”孙悟空一声大喝，整个人都好像是燃烧了起来，周围金光如同火焰一般璀璨夺目，随心铁杆兵时而变大时而变小，每次落下的时候，都带起风雷呼啸，天地为之变色。

　　杨戬则就显得平静沉稳多了，目光冷漠不带任何感情色彩，面对着孙悟空癫狂一般的攻势，身形沉稳如山，手中三尖两刃刀只是轻轻向上一格，轻描淡写的便将那铁棍引到了一旁，颇有一种“我自横刀立马，任尔肆意猖狂”的味道。

　　他的身周萦绕着一层淡淡的法力金光，看上去平平淡淡，不显山不漏水，但一招一式都让身为对手的孙悟空难受无比，只觉得自己一身本事完全用不出，似是被无形压制了一般，落入了杨戬的节奏之中。

　　眼下还能保持着不胜不败的局面，但只要再打下去，就迟早会落入下风，直至落败。

　　杨戬是从宝莲灯世界之中来到西游世界的，知道若是两人僵持不下，太上老君肯定会舍下颜面将金刚镯丢下来助他一臂之力，为了避免剧情重演，他可以营造出了眼前这种局面——稳赢，但却需要一些时间。

　　天庭凌霄宝殿之上，一众神仙们都在注意着花果山的战况，大多数都是那不知内情的，此刻一脸担心忧虑，生恐天庭再败在妖怪手中颜面丢进，但也有少数是知道真相的，比如说举荐杨戬出战的观音菩萨、太上老君等人，利益相关的，会看上两眼，更多的都是眼观鼻鼻观心，对眼前这一切视而不见，静静修炼着。

　　“陛下，二郎显圣真君不愧是三界第一战将，用不了多久，悟空便要抵挡不住了！”观音看着战场中央的情况，满意的点了点头。

　　这孙悟空是灵山早就看中的应劫之人，为了让孙悟空走到这一步，灵山不知道付出了多少的心血，自然不能放任他去当个妖怪，可以说眼前这一场大戏，便是灵山为孙悟空准备的。

　　“如此甚好！多亏了菩萨指点迷津，让朕派人前去灌江口请来了杨戬领兵出站，否则还不知要如何将这孙悟空给擒下来！”玉帝转头望着台阶下的观音，语气之中满是感激之情，在一众普通的神仙们看来，这是理所应当的事情，表明了佛道、天庭灵山之间的关系和谐亲密，只有那些深知内情的神仙，才知道眼前这一幕是多么的好笑。

　　孙悟空的实力不弱，但也要看对谁来说，天庭之中，能够对付他的人并不少。

　　原著之中，单只是区区一个王灵官便把大闹天宫的孙悟空挡住了凌霄宝殿之外不得寸进，如今西游世界王灵官是死在了江皓的手中，但她的顶头上司真武大帝却是来了，对付一个孙悟空自是不在话下，但却偏偏请来了阐教杨戬，其中的意味可想而知。

　　“百年不见，杨戬师侄的修为竟已经到了如此地步，阐教算是后继有人了啊！”

　　太上老君看着与孙悟空打作一团稳占上风的杨戬，忍不住有些羡慕阐教，若是自己门下有一个这样的弟子，早就安心修炼去了，哪还用像现在这样殚精竭虑。

　　希望吕洞宾不要让老道失望啊！

　　太上老君想到了自己新收入门中的门人吕洞宾来，吕洞宾的天赋悟性并不在杨戬之下，本身又是东华帝君转世跟脚不凡，日后若是能扛起人教的大旗，定然不会比现在的杨戬差，只不过这还需要又足够的时间成长。

　　太上老君将金刚镯放了回去，已经是稳赢不输的局面，他自然没有必要再用金刚镯助杨戬一臂之力，毕竟偷袭这事情说出去也不光彩。

　　如原著之中一样，孙悟空眼见着正面交锋，自己没能占一点便宜，身子一晃，施展出变化之术，化作一条游鱼躲在了溪水之中，但却直接被杨戬的神目看破，之后孙悟空又接连变化了几次，在神光照射之下，根本无处遁形，瞬间变被发现。

　　毫无悬念啊！这孙悟空到底还是太年轻了，差杨戬太远了！

　　太上老君摇了摇头，正待收回目光，忽然神色一动，目光猛地一凝，猛地朝着花果山东方望了过去，几乎是在同一时间，玉帝和王母也察觉到了，顺着太上老君的目光便忘了过去，观音也不例外。

　　嗖！

　　一道金光划破长空，朝着花果山飞了过去，咔嚓咔嚓，金光所过之处，一重重阵法天罗地网金属破碎开来，星星点点的光芒飘散的到处都是，笼罩在花果山上空整整数月时间的禁制，在一瞬间烟消云散。

　　“什么人？！”杨戬一声厉喝，转过头去，额间神目陡然张了开，一道神光朝着天边迸射而出，长长的一道光芒如同箭矢一般，锋利无比，将虚空都给洞穿。

　　轰！

　　就在这时，一层淡金色的光罩陡然出现在了云头，神光装在那光罩之上，只听见一声巨响，亮起一大团刺眼的白光，恐怖的法力余波朝着四面八方扩散开来。

　　“不好！我们快躲开！”

　　周围的一众天兵天将面色剧变，在这道法力面前。他们就如同是面对着海啸的凡人一般无力，身子直接朝着后方飞了出去，铠甲兵器金属破碎，鲜血喷洒的满地都是，只这一下，便至少倒下了近万的天兵天将。

　　白芒尚未落下，便又听见一连串当当当当的响声，一黑一白两道光芒如同活物一般不断朝着杨戬撞过来。杨戬神色凝重，连连挥舞着手中的三尖两刃刀，但仓促之下终是失了手，被那黑芒撞在了肩膀之上。

　　咔嚓！

　　他身上的银铠直接破碎开来，一片血光闪过，杨戬喉咙里发出一声闷哼，但手上的动作却没有收到影响，将手中的三尖两刃刀一横，挡在了那黑光之上，自己借着反震之力向后到飞，脱离开了战场。法力余波散尽之后，虚空之中多出了一道身影。

　　“是那蛟魔王！这、这怎么可能？我明明用昊天镜将他击成重伤，他的伤势怎么可能恢复的如此之快！”玉帝成竹在胸的表情瞬间凝固，取而代之是惊骇不可置信。

　　他出手的轻重自己最清楚，按理来说没有百年功夫，这妖怪决计不可能痊愈，但现在看过去，那妖怪根本就不像是有伤在身的样子。

　　太上老君同样是眉头轻皱，本来已经松开了的右手再次将金刚镯拿在了手中，他与江皓之间并没有太多的因果恩怨，但孙悟空之事却是他与灵山的一笔交易，不容许有差错。

　　“大哥？！”孙悟空回过神来，脸上满是不可置信之色，失声叫道：“你、你怎么来了？你不该来的啊！”

　　江皓翻了个白眼，没好气地说道：“我再不来，你这花果山还不让天庭给掀翻了！给你们说了万事不要冲动，等我回来，偏偏不听！还得让我来给你们擦屁股！”

　　孙悟空神情复杂无比，张了张嘴，却没有说出一个字来。

　　江皓并没有多想，朝着天庭凌霄宝殿方向挥了挥手，嘴角带着一抹轻笑，淡淡说道：“玉帝，许久不见！有没有想念我啊？”


第六百零一章 虚张声势

　　“无法无天的孽障！胆敢冒犯天庭威严，朕要将你压在山下，让你永世不得翻身！”

　　凌霄宝殿之上，玉帝脸色一沉，心头大怒，拿起手边的琉璃盏丢了出去。

　　琉璃盏上光芒闪烁，化作一道金光从天庭之中飞出，迎风见长，不过片刻功夫，竟是化作了一座巍峨雄伟的山峰，重逾千万钧，朝着江皓当头砸了下来，所过之处连虚空都给尽数碾碎，道道黑色的裂痕密布在天地之间，将一切都给撕成了粉碎。

　　轰隆！

　　玉帝统御三界，自身的气息早已和天地连为一体，他心头一怒，天地变色，日月无光，无尽的黑云聚拢在了花果山的上空，将白昼化作了无尽的黑夜，万道紫色雷霆闪烁，狂蛇乱舞，如同是世界末日到来了一般，令人心惊胆战。

　　草木受着气息的影响，开始慢慢枯萎起来，山泉也渐渐枯竭，变得污浊不堪，一众猴子猴孙和虎豹财狼等小妖更是吓得屁滚尿流，瘫软在地上，瑟瑟发抖。

　　孙悟空面色一变，这一下子若是砸实了，别的不说，整个花果山都会化作废墟，忙举起手中的如意铁杆兵，想要将这山岳挡在花果山外面。

　　“让我来！”

　　江皓一步迈出，挡在了孙悟空身前，西游世界之中的玉帝可不是什么傀儡废物，一身准圣境界的修为可以说是天地间顶尖的强者，再加上这琉璃盏本身便是一件少有的宝物，此时含怒出手，威力之强远不是现在的孙悟空能够挡下来的。

　　吼！

　　万道金光迸射而出，好似将是破晓来临，将这无尽的黑暗撕开了一道道口子，金光凝聚在了江皓头顶的虚空之中，化作一条巨大无比的神龙虚影，头角峥嵘，张牙舞爪，一声龙吟震彻天地，化作道道声波抵挡开来，也将那一片黑暗扫尽。

　　轰！

　　神龙虚影自下而上撞在了山峰的底部，好似是火星撞地球一般，发出一声巨响，无数的碎石从碰撞之处落下，尘土飞扬，遮天蔽日。

　　山峰下落之势陡然一止，瞬间慢了下来，神龙身上霞光大作，山峰之上也是光芒闪烁，在两种法力交接之处，形成了一道明显的分界线，一会上升一会下落，双方好似是在较劲儿一般，僵持在了半空之中。

　　“镇！”

　　九霄云外一道威严的声音传来，如同是惊雷一般在众人耳边炸响，本就万丈高的山峰猛地又变大了数倍，下方的神龙虚影明显有些承受不住，猛地向下一沉，之后下坠的速度虽然有所放缓，但却是再也止不住。

　　“大哥！”孙悟空面色一急，正要上前帮忙，便见江皓一声冷哼，周身光芒大作，半空之中神龙虚影蓦地一抬首。一黑一白两道流光在它的眼中流转，先天阴阳二气盘旋着迸射而出，轰的一声，直接将那山峰自下而上从中穿透。

　　四溢而出的法力将碎石击成粉屑，如同烟花一般朝着四面八方飞溅而出。

　　江皓脸色微微发白，只觉得体内的法力一阵的翻涌，经脉如同刀割一般阵阵作痛，但他知道自己这时候绝对不能露出半点端倪，暗中施展出九转玄功的变化之术，把自己的神色掩藏了起来。

　　与此同时，他右手凭空一握，那漫天飞溅的尘埃竟是朝着他掌心聚拢过来，重新凝回了琉璃盏，只不过，此时的琉璃盏光芒灵气已经散尽，看上去和后世的玻璃杯有些相似，杯中的仙酿呈现出琥珀色，蒙着一层淡淡霞光，酒香弥漫而出，令人沉醉。

　　咕咚！

　　江皓将杯中酒一口饮酒，将已经损毁的琉璃盏扔到了一旁，抬头望着天边，冷笑道：“酒还不错，但这杯子就不怎么样了！女人才用这种小杯子喝酒，男人就应该大碗喝酒大口吃肉！”

　　女人才用这种小杯子喝酒？

　　杨戬神色一阵古怪，忍不住咽了口唾沫，尽管他早就和江皓商议好了，这次要做的就是唱一出空城计，不能在天庭面前漏了怯，但江皓如此挑衅还是让杨戬有些担心，生恐玉帝会不顾脸皮，直接下凡来对江皓动手。

　　“孽障！”玉帝嘭的一巴掌砸在了自己面前的桌子上，一双眼睛都能喷出火来。

　　他习道之初便跟在紫霄宫鸿钧老祖身边，见到的不是洪荒大能便是上古魔神，后来更是直接成为了统御三界至高无上的昊天上帝，哪怕是圣人见了他，也要给几分薄面，但此时却几乎是被江皓这个妖孽指着鼻子再骂，心中的怒火腾腾燃起，杀意越发的浓郁。

　　“如此短的时间内，这蛟魔王的伤势竟然已经快要痊愈了！截教定然是用了留下来的疗伤圣药，否则绝不可能恢复到这种地步！”太上老君脸上露出了思索的神情，心中很快有了猜测，当初玉帝用昊天镜击伤江皓的时候，他都看在眼里，清楚江皓的伤势有多重，就算是有他的九转金丹短时间内也别想恢复。

　　但，这猜测却是让他眉头直皱。

　　“截教就这么看好这蛟魔王吗？竟然愿意付出如此大的代价！这该如何是好？”

　　诸位圣人已经随着道祖前往混沌之中，这种圣人留下来的宝物，可以说是用一点就少一点，截教愿意用在江皓身上，可以说是将一切宝都压了下来，就如同当年在封神浩劫之中，召集所有弟子布下万仙阵硬抗四个圣人一样，不是你死就是我活。

　　这种情况是他不愿意见到的。

　　不管三教分歧再大，彼此之间的恩怨再多，根子上终究是一家，封神浩劫那是天道因果不得已而为之，但此刻却是没有必要非得拼个你死我活，凭白让外人得了便宜。

　　可若是不管的话，玉帝这边却又说不过去。

　　当太上老君正在那里发愁的时候，大殿之上其余的神仙已经是义愤填膺，大声呵斥起江皓的。

　　“这妖孽好大的胆子！竟敢如此猖狂！”

　　“好贼子！真真是该千刀万剐，永世不得超生！”

　　“陛下，绝不能放过这妖怪！与他比起来，花果山不过是癣疥之疾！”

　　……

　　整个凌霄宝殿吵成一片，如同凡间的闹市一般，但他们也都有自知之明，只请旨让玉帝派兵捉拿江皓，却没有一个敢主动请缨的。

　　唯有真武大帝不同，右手紧紧按在身侧的荡魔剑上，单膝跪在了台阶之下，沉声道：“妖蛟目无天庭，其罪当诛！臣真武身负斩妖除魔之责，请旨前去东胜神州诛杀妖魔，以正三界视听，护我天梯威严！”

　　看着真武大帝主动请命出战，玉帝眼中闪过一抹欣慰之色，但他却是没有同意，因为之前在北俱芦洲的时候，真武大帝便败在过江皓手上一次，还差点丢了性命，若是此时江皓伤势痊愈，真武大帝不一定会是江皓的对手。

　　若是到时候真武大帝诛妖不成反被妖怪杀了，天庭不仅面子丢尽，里子也要一起丢尽，他再培养一个准圣初阶的心腹，还不知道要等上多少万年。

　　“只能我出手，或是……他出手也行！”玉帝将目光投向了站在天庭一众神仙首位的太上老君身上，太上老君脸色一苦，头垂的更低了，装作没有发觉的样子。

　　道统在他们的眼中的分量永远在天庭之上！

　　玉帝的目光在太上老君和真武大帝身上来回了几趟，对比之下，更是坚定了他的决心，不过现在，现在还不是时候。

　　“老君，你可有良策降……”玉帝转头望向了太上老君，人教讲究的是顺应天道，他正要借助天庭大义逼他出手，便听见江皓的声音传了过来，“玉帝，速速将我三弟他们放回来！否则你的上洞八仙，便要成上洞八鬼了！”

　　上洞八仙？！他们不是在南瞻部洲历练们？怎么会在这蛟魔王手中？

　　这一下，太上老君和玉帝心头都是一跳，再也不复之前的淡然平静，两人的目光碰撞在了一起，都从对方的眼睛里看见了惊疑不定之色。


第六百零二章 妥协

　　江皓本就有伤势未愈，刚刚又硬抗了玉帝一击，表面看上去若无其事，但实际上却是伤上加伤，也不愿再拖延下去，大袖一挥，面前出现了一道光幕。

　　光幕之上，吕洞宾、汉钟离、铁拐李、张果老的身影浮现了出来，一个个盘膝坐在虚无之中，双目紧闭，好似睡着了一般，在他们每人的头顶之上，一朵黑莲压在他们灵台之上，闪烁着幽幽光芒。

　　太上老君微阖的眼眸蓦地张开，眸中厉色一闪，袖中金刚镯化作一道白芒，直接破开虚空，出现在了花果山上空，朝着江皓落了过去。

　　江皓站在半空之中，看着那朝着自己飞来的白芒，恍若没有看到一般，动也不动，只是嘴角勾起了一抹冷笑。

　　嗡！

　　画面之中的吕洞宾等人头顶上的黑莲突然光芒大作，他们的面色顿时狰狞起来，喉中发出一声惨叫，肉身魂魄不断颤抖起来，好似是要崩溃一样。

　　金刚镯的来势蓦地一滞，停在了距离江皓不过数尺的地方。

　　“老君神通广大法宝无数，这金刚镯我还真没有把握挡住，但……”江皓神色怡然不惧，冷冷的望向天庭方向，一字一顿地说道：“我可以保证，将吕洞宾他们绝对会死在我前面！”

　　嗡！

　　金刚镯在江皓面前轻轻颤动着，上面毫芒不断闪烁，无尽的大道气息弥漫而出，看上去不过巴掌大小，但却似是将天地都包揽在了其中，给人一种厚重浩大无可抵挡的感觉。

　　“果然是好宝贝！”江皓静静的看着面前的金刚镯，口中赞了一声，神色淡然无比。

　　时间好似在这一刻停止了下来，狂风雷霆也消失不见，天地之间安静无比，连呼吸都能够听得见。

　　嗖！

　　僵持了片刻之后，金刚镯直接破开了虚空，消失不见。

　　呼！

　　江皓面上不动声色，心底却是长舒了一口气，这金刚镯虽然是太上老君后天炼制的法宝，但给他的感觉并不比混元金斗弱丝毫，如果太上老君真的决意要对他动手的话，他恐怕就真像他自己说的那样，只能拉上洞八仙陪葬了。

　　所幸，太上老君考虑再三之后，最终还是选择了退让。

　　颜面对于这些神仙来说重要无比，但利益无疑要更重要的多。

　　而上洞八仙在太上老君眼中的重要性，明显要远高于杀死江皓，也比这些许颜面更值钱。

　　若是有其它的选择，他绝对不会像这样拿自己的命来赌，所幸他这次是赌赢了。

　　太上老君大袖一卷，将金刚镯收入了掌中，朝着玉帝施了一礼，说道：“陛下，那蛟魔王凶残暴戾，行事无法无天，他用掌中世界神通困住了上洞八仙，贫道也没有把握在他动手之前，将他擒下！”

　　“老君，这妖孽到底是从何处得知此事的？”玉帝脸色阴沉的几乎能滴出水来，但并没有怪罪太上老君，江皓这显然是早有准备，换做是他也没有把握将吕洞宾他们安然就回来，更不要说，上洞八仙中的另外四个连看都没有看到。

　　他能理解太上老君的选择，他更关心的是另一点——江皓到底是从何处得知了上洞八仙的事情！

　　上洞八仙乃是天庭和道教暗中布下的棋子，也是他们应对此次浩劫的关键所在，为了不让外人发现端倪，更是将上洞八仙下凡的地方定在了四大部洲之中最安全也是天庭和道教掌控力最强的南瞻部洲，但没有想到这事情还是被江皓知道，更是借此来威胁他们。

　　“陛下，贫道也不清楚！”太上老君苦笑一声，想了想说道：“许是吕洞宾他们在凡间积攒功德的时候，让这蛟魔王给看出了端倪！这蛟魔王手下有那只六耳猕猴在，三界五行之中的动静都逃不出他的耳朵，若是有心打探的话，发现上洞八仙的不凡也不是不可能。”

　　“道祖当年曾言‘法不传六耳’，果然不差！这六耳一族对三界来说当真是一个祸害！”玉帝眼中寒芒一闪，忍不住恨恨说道。

　　他想来想去，也觉得太上老君说得这种情况最有可能，至于阐教根本就不会出现在他们的怀疑范围之内。

　　自封神之后，阐截二教的关系已经是降到了冰点，若非是有天条天规和封神榜的约束，他们恐怕早就厮杀起来了，任他们想破脑袋也不会想到根子出在阐教这边，而且还是出在杨戬这个封神之中的战将，阐教三代首席大弟子的身上。

　　“蛟魔王，速速快将吕洞宾道友放了！”杨戬面带怒色，口中一声大喝，打破了僵持的局面，脚下一点，身子化作一道金光朝着江皓扑了过来。

　　西游世界中的杨戬因为哮天犬的缘故与吕洞宾是相识的，这时候杨戬自然要表现出自己因为道友被妖魔所擒时应有的愤怒。

　　三尖两刃刀上寒芒闪烁，好似一道白色的闪电，撕开了天地之间的黑幕，恐怖的法力波动弥漫而出，激荡起一道道涟漪。

　　“就凭你吗？”

　　江皓自然要配合着将这一场好戏给演完，这次上洞八仙的消息便是杨戬告诉他的，日后说不定还有大用。

　　轰！

　　江皓向前一步迈出，踏在了虚空之中，右手朝着那三尖两刃刀便抓了过去，五指之上先天阴阳二气流转不定，看上去好似戴上了一层薄纱手套一般。

　　当！

　　刀锋斩在先天阴阳二气之上，就如同斩在了金刚之上，发出一声刺耳的脆响，法力碰撞产生的光芒迸射而出，如同是一轮太阳落入了凡间，光芒横扫了整片大地，花果山有孙悟空在，情况还好一些，周围的山脉则瞬间变得光秃秃一片，山上的草木乃至石头都粉碎成灰。

　　巨大的反震之力直接将杨戬震得倒飞了出去，但他很快便再次冲了上来，手中三尖两刃刀挥舞，无尽的法力光芒迸射而出，攻势比之刚刚还要凌厉许多。

　　凌霄宝殿之上，玉帝眼睛一亮，却是看到了机会，若是杨戬能够拖住这蛟魔王，他和太上老君未必没有机会再江皓玉石俱焚之前，将他擒获。

　　他相信江皓能做出拉上洞八仙陪葬的事情，但那肯定是在江皓已经绝望的情况之下，若是有的选择，他肯定也不愿意这么做。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是一个纵横三界的大妖？

　　太上老君显然也是和玉帝想到了一处，右手再次握在了金刚镯之上，准备找机会出手偷袭，在江皓鱼死网破之前将他拿下。

　　眼见着杨戬就要冲到江皓身边，江皓却没有看他一眼，反而是望向了天庭方向，嘴角却突然勾起一抹讥讽的笑容。

　　玉帝和太上老君心头咯噔一声，顿时感觉到不妙，但还没等他们出言提醒杨戬，变故已经发生。

　　只见江皓右手一翻，掌心里面顿时多出了一个布袋，朝着杨戬抛了过去。

　　呼~~~

　　布袋看上去其貌不扬，上面满是各种破补丁，好似是用万家布一点点缝起来的，但当它出现的时候，玉帝的脸色却是一变，眼中满是不可置信之色，失声叫道：“不好！是东来佛祖的后天人种袋！它怎么在这妖怪的手中？”

　　杨戬好似也认出了这布口袋的来历，瞳孔骤然一缩，扑到一半的动作强行停止了下来，二话不说，转身便想逃走。

　　可还不等迈出步子，一股绝强吸力已经将他牢牢定在了原地。

　　下一秒，人就没了。

　　后天人种袋张开之后，里面好似连通着一个世界，无穷无尽的吸力恐怖到了极点，杨戬在仓促之下根本做不出任何反应，不，应该说，他根本没有想做出什么任何反应，只是露出一幅惊慌失措的表情，便直接被后天人种袋装了进来，落入了江皓的手中。

　　“玉帝，速速将我三弟、金翅大鹏雕、小白龙他们放出来！否则到时候，死的就不止是上洞八仙了，还有你这个外甥显圣二郎真君！”江皓扬了扬手中的后天人种袋，声音虽然不高，但却是直接传入了天庭之中。

　　这次脸色大变的不止是玉帝和太上老君了，一班神仙也是面色大变，整个凌霄宝殿吵闹成了一团。

　　“连二郎真君也被这妖怪捉了，这……这该如何是好？”

　　“那妖怪到底是何来历？怎么会有如此厉害的宝物？”

　　“先别管这些，现在最重要的是怎么样才能将真君救出来！”

　　……

　　上洞八仙的身份在三界之中还是隐秘，他们只当是八个普通的仙人，但杨戬的身份却是众所周知，不仅仅是玉帝的外甥，更是阐教的三代大弟子。

　　而他们之中有不少都是阐教门人弟子，由不得他们不紧张。

　　砰！

　　玉帝脸色铁青，狠狠的一掌拍在了面前的桌子上，怒道：“无法无天的妖魔竟敢威胁朕！来人，朕要再增兵马下凡诛妖，定要将花果山踏平！”

　　滔天的怒意吓得一众神仙们噤若寒蝉，凌霄宝殿顿时安静了下来，但一旁的太白金星却是露出了若有所思之色，仔细观察了玉帝一番之后，越发的肯定了自己心中的想法。

　　玉帝看上去虽然怒火滔天，但实际上已经有了退让妥协的想法，否则也不会说的含糊不清，连谁领兵领兵多少都没说，他这不过是在给自己找台阶下罢了。

　　太白金星略一沉吟，当即走上了前去：“陛下，斩妖除魔之事日后可以再找机会，断不可为了几个区区的妖魔，就置众位仙家的性命于不顾！臣愿下凡去与那妖怪谈判，令他放九位仙家回来，若是他不肯答应，再派兵征讨不迟！”

　　太白金星这一劝，好似是打开了一道口子，一众神仙纷纷上前劝玉帝暂熄天怒，先将几位仙家救回来，再做其他打算。

　　玉帝自然也就顺着台阶下来，令太白金星前去花果山与众妖谈判。


第六百零三章 条件

　　太白金星在凌霄宝殿之上“妖魔、妖魔”叫个不停，语气之中也满是鄙夷轻蔑，但到了花果山之后，态度却是截然相反，一口一个“大圣”，生恐惹怒了这里面的魔头，也做好了被刁难的准备。

　　与寻常的神仙相比，他更清楚这里面的一众妖魔们背景有多大，行事有多么的肆无忌惮，一旦动了杀心，可不会因为他是天庭派来的使者就手下留情。

　　不过，这显然是他想多了。

　　江皓虽然已经打定主意要借着谈判的机会拖延时间，但却也懒得去太白金星身上刁难，在太白金星眼里，他是玉帝的亲信，这次前来更是代表了天庭，但在江皓的眼中，他不过是玉帝的传话筒罢了，为难他实在是太过于掉价，而且还很容易暴露出自己外强中干的事实。

　　他直接开门见山地说道：“太白金星，你回去告诉玉帝，想要我放了上洞八仙和杨戬，可以！但天庭必须先将六耳猕猴等妖给放回来，令天兵天将立刻退出我嵩屿山和花果山的势力范围，并且玉帝要下旨，我嵩屿山目前占领的地盘都划给我归嵩屿山所有，无论是天庭和地府都不得插手其中。”

　　“他只要同意了这些，我现在就放了上洞八仙和杨戬，而且我还可以给他一个面子，在表面上臣服于天庭，他随便封我一个大圣真君，就跟他那外甥杨戬一样，日后大家井水不犯河水，你好我也好！”

　　给玉帝一个面子？随便封一个大圣真君，和杨戬一样？

　　？

　　饶是太白金星跟在玉帝身边见多了大世面，也是被江皓这话给惊到了，瞠目结舌半天说不出话来。

　　他从未见过如此贪婪、狂妄、厚颜无耻的妖怪！

　　当初杨戬身为阐教三代大弟子，在封神浩劫之中不知道立下了多少战马功劳，到最后也不过是才受封了一个灌江口，占地不过方圆数十里，而眼前这蛟魔王一开口，便是嵩屿山目前占领的地盘，那少说也是三分之一个北俱芦洲。

　　而他要付出的不过是一个表面上的低头臣服，就这他还敢说是给玉帝面子？

　　“这不可能！”太白金星回过神来，大声叫道，因为激动的缘故，声音都显得有些尖锐，但他并没有在意这些细节，“大王，此事绝无半点可能！显圣二郎真君之事在三界之中都是独一无二的，自上古时期到现在，也只有那么一例，以后也不会再有！”

　　要知道，这种分封可不是简单的说，这块地盘归你所有，而是天庭、地府俱不得插手，可以说是将它们从三界之中分出去自成一体，千万年来也只出了一个二郎真君、一个灌江口。

　　当初玉帝会捏着鼻子同意，那是因为封神浩劫刚刚结束，封神榜还在阐教手中，他不得不暂且选择低头，这才同意将灌江口封给了他的外甥杨戬，若是换做现在，他决计不会答应。

　　太白金星深吸了一口气，平息了下自己心情，诚恳无比地说道：“大王，陛下派小仙前来花果山，既是为了保全上洞八仙、杨戬等仙家的性命，也是为了全大王兄弟之谊，但大王却提出如此苛刻的条件，小仙实在不知该说什么是好！大王……”

　　“不知道该说什么，就什么都不要说！”江皓直接打断了他的话，淡淡说道：“你只需要将我说的话，告诉玉帝便可以了！”

　　他如何不知道这条件根本不可能谈成，但谈不成正好，正好可以给他多拖延一些时间，反正有上洞八仙和杨戬在手，他也不用担心六耳猕猴、金翅大鹏雕等人的安全。

　　正如太白金星在天庭上所说的，斩妖除魔随时都可以，但上洞八仙和杨戬若是死在了江皓手中，天庭和太上老君在这次浩劫之中的所有布局算计都会彻底成功，而且还很可能会因为杨戬的死，让阐教与人教与天庭的关系产生裂痕。

　　到时候，灵山就不是现在的势大，而是一家独大，重现当初截教万仙来朝的局面，也不是不可能。

　　事关道统传承三界大局，玉帝和太上老君是绝对不敢轻举妄动的，这样一来，双方能做的也就是互相扯皮，这正是遂了意。

　　“还有，我与天庭谈判之事，只能由你一个人来负责！我不相信玉帝，你再给我带句话过去，让人别想着耍什么小手段，若是让我发现了什么，上洞八仙可就变成上洞七仙了！”

　　“大王！”太白金星不清楚江皓的心思，只以为江皓是被贪婪蒙住了眼睛，还待开口劝说，却见江皓一挥手，站在一旁的小妖便将太白金星赶了出去，他只得返回了天庭，把江皓提出的条件禀报给了玉帝。

　　玉帝气得暴跳如雷，却又毫无办法，江皓光脚不怕穿鞋的，可以破罐子破摔，他却是统御三界的玉皇大帝，许多事情都必须得考虑顾及到，也只能生生忍下来自己心中的怒火，再次派遣太白金星下凡。

　　但谈判这种事情，从来都是需要双方的退让和妥协才行，江皓根本就没有丝毫谈判的诚意，只漫天要价根本不接受坐地还钱，每一次提出的条件都是苛刻至极，只让玉帝恨得咬牙切齿，发誓日后要和他好好算一算这番因果。

　　时间就这样拖了下来，单靠着一个太白金星在里面充当传话筒的角色，在天庭与东胜神州一来一回就需要耗费不少的时候，谈判效率之低下可想而知。

　　渐渐地，玉帝也察觉到了江皓是在拖延时间，但知道归知道，江皓手握着上洞八仙和杨戬做人质，玉帝也是没有什么好的办法。

　　而太上老君在发现了江皓的意图之后，不仅不再急着将上洞八仙和杨戬救出来，在江皓答应不限制上洞八仙修炼之后，反而是开始暗中相助江皓，还劝下了想要前去花果山救人的太乙天尊。

　　上洞八仙下凡时日尚短，修为也差了许多，这段时间正好磨练磨练他们，让他们安安心心去闭关修炼，但灵山那边就不一样了。

　　孙悟空修为已经突破到了大罗金仙境界，可以说是瓜熟蒂落，但孙悟空现在却在江皓这个变数身上，灵山要比他们急得多。

　　当初封神浩劫之时，元始天尊和太上老君为了对付通天教主，请来准提、接引两位圣人相助，欠下了西方教不少因果，这让人阐二教不得不在灵山佛法东传一事上配合灵山的布局。

　　但，这并不意味着他们心甘情愿看到佛法兴盛若是这蛟魔王能够给灵山带去麻烦，甚至将灵山的布局给彻底毁掉，那就再好不过。

　　这种情况，甚至连玉帝都乐于见到，天庭的实力比之当年提升了无数倍，但照样没有办法和人阐佛三教相提并论，尤其是佛教，在封神浩劫之中度化了阐截二教许多精英弟子，实力大涨，一教之力便可以压过人阐两教。

　　这对于上位者来说，这绝对不是什么好消息，他想要看到的是道佛两教相互制约，只有这样，他才能保持自己的地位，并让天庭自身尽快壮大起来。

　　在这种心照不宣的默契之下，江皓与天庭谈判的进展越发的缓慢，太白金星也察觉到了其中的猫腻，本来两日就可以从天庭和花果山来回一趟的路程，他生生用了十天半月的时间，谈判也往往还没说两句，便以回天庭请示玉帝的借口而结束。

　　时间对于凡人来说是一个沉重的词汇，但对于寿命近乎于无限的神仙妖怪来说，稍不注意便会给忽略掉，眨眼之间，三年时间便过去了，但谈判的进展依旧为零。

　　吕洞宾、铁拐李等人甚至都有些习惯了在掌中世界里静静修炼的日子，从开始时候对江皓咬牙切齿刀剑相向，到现在已经彻底平静下来，对掌中世界里的仙酒佳酿灵芝异果也不再忌惮重重，吃起来毫不客气。

　　有时候，他们心底甚至会升起“就这样闭关修炼下去也挺好”的念头。

　　期间，灵山也曾派遣观音菩萨前来，做出一副“慈悲为怀，不忍见生灵涂炭”的样子，想要从中说和，让江皓和天庭尽快达成和解，对于这种说客，江皓直接选择了拒而不见，根本不给她开口的机会。

　　面对这种情况，灵山也是毫无办法，软的江皓不吃，若是用强的，不用江皓出手，天庭和道教也不会同意，一切在这一刻好似是走进了死胡同一般。

　　但，所有人都是这不过是表象罢了，如今浩劫尚未完全到来，各方还都能克制住自己，一旦到了图穷匕见的时候，哪怕是现在的盟友也可能刀剑相向。

　　江皓也知道这样拖下去不是办法，终究不能彻底解决问题，最后还是要靠实力说话，但也正是因为如此，他才更要拖下去。

　　因为对别人来说，一个月就是一个月，但对他来说一个月却是一年，每拖延上一天，他的优势便会扩大上一分。

　　时间就在这种毫无意义的消磨之中度过，一眨眼就是一年时间过去了，这一日，天边忽然一道金光落在了花果山上，灵山却是请来了一个他不得不见的说客——无当圣母！

　　而灵山给出的条件是，将一众愿意离开灵山的截教弟子解开神识封印，还他们自由！


第六百零四章 再次穿越

　　截教当年的一众门人除了战死在万仙阵中的，其余大部分都落入灵山手中，愿意臣服的，如毗芦仙成了毗芦遮那佛、长耳定光仙成了定光欢喜佛，不愿意臣服皈依的，诸如金光仙、灵牙仙、虬首仙等被封印了神识，沦为灵山诸佛菩萨的坐骑。

　　前者姑且不提，是心甘情愿也好被逼无奈也罢，都已经无法改变他们已经成佛的事实，但后者就不同了，他们宁愿沦为坐骑都不愿意低头臣服，对截教的忠心可想而知，说是截教的中流砥柱一点都不为过。灵山以他们为条件，无当圣母无论是从情的角度还是从利益的角度，都是无法拒绝的，这也是她明明知道江皓是在故意拖延时间，还是选择前来的原因。

　　“将截教其余道友都放回来吗？灵山还真是舍得……”江皓眉头轻皱，口中喃喃自语。

　　从表面上看，江皓一直是在拿杨戬和上洞八仙和天庭讨价还价，但实际上，他又何尝不是在拿孙悟空在威胁灵山，只不过他没想到灵山竟然如此急不可耐，竟然直接找到了无当圣母的头上，而且还开出如此大的价码。

　　从这，也能看得出他们对孙悟空的重视和势在必得。

　　“天上地下，唯我独尊。如来的行事手段与准提接引两位圣人不同，现在的佛教也不是当初的西方教，他不是舍得，而是从未将我截教当做威胁，放在眼里……”

　　无当圣母脸上露出了一抹苦涩，何止是灵山没有将截教放在心上，恐怕阐教和人教同样也是如此，否则的话，也不会到现在还不见他们有任何的举动。

　　一众截教门人虽然挣脱了封神榜的束缚，但与其他人相比，到底是耽误了千年岁月，如今灵山、阐教的三代甚至四代的后辈弟子，修为都不一定比他们弱。

　　更重要的是，他们在担任神仙行使神职的过程中，身上沾染了众生的愿力信仰，神魂已经不再纯粹，日后的修炼之路也会走的更加艰难，不继续被拉大差距就已经很难，更不要说什么奋起直追了。

　　可以说，封神一场浩劫将整个截教的底蕴气运一扫而空，如今的截教说起来也是上古大教之一，实际上根本无法与其余及教相提并论，人还是那些人，但世道已经完全不同，如来根本不担心这样一个截教能翻出什么风浪来。

　　接引准提两位圣人在万仙阵中抓来的一众截教弟子，该皈依的早就皈依了，那些经过了这么多年依旧无法度化的，也难以再度化，留在灵山不仅没有任何好处，反而会分散了一众负责镇压度化他们的菩萨的精力。

　　更重要的是，现在的灵山不像当年的西方教，大猫小猫三两只，根本就不缺这几个门人，相对于灵山佛法东传一事来说，这些都是一些细枝末节，若是能让佛法东传一事更加顺利，他并不介意将这个筹码丢出去。

　　与接引和准提相比，如来以煌煌大势从正面推过去，将一切阻碍给镇压碾碎，比如说佛法东传一事，他从来都是大大方方的摆在玉帝和太上老君面前，甚至还借他们的手磨炼孙悟空，行事之大气可见一斑。

　　“师弟，金光仙、虬首仙、灵牙仙等道友落得如此地步，乃是我截教之过，此次无论如何也要将他们救出来！”

　　无当圣母的语气诚恳，外人不清楚江皓与截教的关系，以为江皓是截教培养出来的门人，要听从截教的命令，但无当圣母自己却是清楚，江皓走到今天这一步，和截教并没有什么关系，反倒是截教欠下了江皓不少的人情。

　　她根本没有理由让江皓为了截教的利益而放弃自己的利益，是以在来之前，她便已经做好了利益交换的准备。

　　想到自己准备拿出来的宝贝，无当圣母还是有些心疼不舍，但相比于将截教门人救出来，法宝终究是死的，更何况江皓名义上还挂着截教弟子的名头，不管他自己怎么想，旁人肯定都会把他看做截教的一份子，这宝贝也不算是流落到外。

　　无当圣母右手一翻，正要将法宝给拿出来，便听见江皓开口说道：“无当师姐，将杨戬和上洞八仙早日放回去，并没有什么问题。但我四弟孙悟空怎么办？他们若不给我个承诺，我宁愿继续僵持下去！”

　　“孙悟空？这事和他有什么关系？”无当圣母神情一怔，有些摸不着头脑。

　　“师姐，你不会真以为如来是大发慈悲，不惜代价要帮天庭和玉帝将神仙换回去？”江皓看着无当圣母眼中的茫然之色，心头也是一阵无语，看来这无当圣母真的是一听到可以将金光仙他们救出去，便匆匆赶来了花果山，许多事情都不了解。

　　他右手轻轻一挥，一道金光闪过，将两人罩在了其中，避免有人偷听他们的对话。

　　“我那四弟乃是女娲补天遗漏下来的五色神石所化，天生便有功德在身，与人族之间更是气运相连，灵山想要佛法东传在南瞻部洲传下道统，还有谁比我四弟更合适的？若非如此，灵山怎么会来趟这趟浑水？”

　　一番话说得无当圣母连连点头，露出一幅恍然大悟的神色，三界之中知道佛法东传、金蝉子下凡的神仙不少，但知道孙悟空在其中重要性的却是寥寥无几。

　　无当圣母作为截教的二代弟子，可以说是三界中的边缘人物，自然不清楚这些，她只以为是玉帝求到了如来头上，没想到其中竟然还隐藏了这等隐秘，也难怪灵山会如此心急，直接找到了她的头上，更是以放一众截教弟子离开灵山为条件，来让花果山的这场闹剧尽快结束掉。

　　江皓说道：“师姐，我可以放了上洞八仙和杨戬，但天庭和灵山也得做出承诺，之前所有的事情自此一笔勾销，不可再以此为借口对花果山动手！”

　　“这……”无当圣母眉头皱了起来，若事情真像江皓说得，对灵山来说孙悟空才是其中最关键最重要的，他们又怎么可能做出为了上洞八仙和杨戬而放过孙悟空这种舍本逐末的事情？

　　江皓显然是看出了无当圣母心中的疑惑，笑道：“师姐，我不是让他们承诺永远放过孙悟空，只要现在不来找孙悟空麻烦就行！师姐，你就当做什么事情都不知道，我也什么都不知道，我们只是很短视愚蠢的想要度过眼前这一关！”

　　“啊？”无当圣母有些不解，“若只是这样的话，倒是不难，但玉帝和如来只要有心，迟早会找到把柄，到时候又该如何是好？”

　　“师姐放心，我自有办法来对付他们！”江皓嘴角带着一抹轻笑，胸有成竹。

　　“好！”无当圣母点了点头，不再多问，身上法力光芒一闪，闭上了眼睛，显然是神魂出窍，与天庭和灵山沟通去了。

　　不过片刻之后，她睁开了眼睛，说道：“如来和玉帝答应了，无论是嵩屿山还是花果山之前犯下的事情既往不咎，但日后若是再犯下什么过错，就两罪并罚，绝不留情！”

　　“辛苦师姐了！”江皓朝着无当圣母拱了拱手。

　　之前他看似风光，让天庭灵山头疼不已又毫无办法，但实际上完全是在走钢丝，进退两难，毕竟这世上只有千日做贼没有千日防贼，等到天庭和灵山哪天找到对付他的办法，他就全完了。

　　无当圣母的出现对他来说同样也是一件好事，至少能将眼前这关过去，至于日后……

　　呵，若是天庭和灵山连人都找不到的话，那还如何去抓他们把柄？找他们麻烦？

　　江皓已经打定了主意，低调做妖猥琐发育，能躲多远就躲多远，修为实力不追赶上去，绝不给天庭灵山一丝一毫发难的机会！

　　……

　　北俱芦洲，嵩屿山。

　　江皓盘膝坐在一处山洞密室之中，周围布置下了重重阵法禁制，杜绝了任何被窥伺的可能，识海之中诸天轮盘轻轻旋转，无数的神秘符文闪烁飞出。

　　下一个瞬间，他已经消失不见。


第六百零五章 闻仲

　　再次睁开眼睛，周围的景象已经大不一样，盛夏变成了隆冬，深山老林变成了一望无际的丘陵荒原，着目处尽是皑皑白雪，冷风呼啸如刀，卷着漫天鹅毛大雪洒在山林之间。

　　“竟然是封神演义！”

　　从诸天轮盘上传来的信息，让江皓眉头一皱，他能感觉到周围的灵气浓郁至极，这显然是一个力量层次与西游世界平齐，乃至于还要高上一些的世界。

　　换做其他时候，这对于急着提升实力的江皓来说，绝对是一个天大的好消息，毕竟力量上限越高的世界，机缘也就越多，实力提升的速度也越快。

　　但这次，江皓心情却是有些复杂。

　　因为，他这次并不是一个人，就在掌中世界里面，还有猕猴王、六耳猕猴、金翅大鹏雕等妖。

　　当日无当圣母插手之后，他与天庭灵山的谈判进展的十分顺利，很快便用上洞八仙和杨戬换回了小白龙、六耳猕猴等妖，与此同时，灵山也依照承诺将一众至今尚未皈依的弟子放了回去，其中就包括虬首仙、灵牙仙、金光仙，也就是西游记中的青毛狮子怪、黄牙老象、金毛吼等妖。

　　对于江皓，天庭和灵山表面上选择了妥协，答应对嵩屿山和花果山以前的事情既往不咎，但这显然只不过是暂时的平静罢了，哪怕只是为了孙悟空，灵山也不会放任江皓不管，江皓的截教背景对于如今的佛教来说，根本不值一提。

　　而天庭就更不用说了，这次被逼得向一个妖怪低头，可以说是颜面丧尽，不把江皓送上斩妖台，玉帝绝对不会善罢甘休，天条天规数目众多繁杂，他想找个借口对江皓动手，不要太容易。

　　对于这一点，江皓自己看的也很清楚，也是想好了应对之策——

　　那就是躲起来！彻彻底底的躲起来！

　　这对别人来说，几乎是不可能做到，但对江皓来说却并不是什么难事，天庭和灵山势力再大也紧紧数局限在西游世界之中，只要离开了西游世界，他们纵然是掘地三尺也不可能找到六耳猕猴他们的踪迹。

　　距离上次穿越已经是七年前了，积攒下来的时间换到其它世界之中就是整整的八十四年，江皓自然不舍得把这时间耗费在之前穿越过的世界之中。

　　于是，江皓便选择了去新的世界，寻找新的机缘，与此同时，也可以要给六耳猕猴等妖找一个安身落脚的地方，暂且避开天庭和灵山的锋芒，结果没想到竟然是来到了封神世界之中。

　　一想到这方世界和西游世界可能存在的联系，他便有些头疼，不知道该不该将六耳猕猴他们留在这里，毕竟这里可是有着圣人的存在！

　　在封神浩劫之中，天道混乱，倒是不用太过担心，但一旦封神浩劫结束，圣人们很可能会察觉到六耳猕猴他们的不对，会对他们采取什么态度根本无法预料，很可能便是致命之灾！

　　吼！

　　江皓正想着，忽然听到远处一阵怪嚎之声，在这冰天雪地之中显得清晰无比，抬头望去，便见一只巨大无比的剑齿虎从山林之中冲了出来，高有数丈，好似一座小山丘，脚步落下如同重锤一般，震得周围的树木都不断的晃动着，大块大块的积雪不断的落下。

　　在它的左眼中插着半根长矛，也不知道有多深，但显然是已经瞎了，伤口外翻，血肉模糊，滚滚鲜血不断低落下去，在一片银白之中显得格外刺眼。

　　“快！追上去！那畜生已经受伤，别让它跑了！”

　　“你们从左边绕过去，布好陷阱，将它拦下来！”

　　……

　　一阵阵呼喊声从远处传来，伴随着一阵急促的脚步和兵戈相碰的声音，山坡上出现了一个男子的身影，虎背熊腰，身材高大，手中持着一柄长戈，穿行在山林之间，恍若是一头云豹，动作轻盈快速，不断拉近着与剑齿虎之间的距离。

　　在他的身后，则是一群穿着黑衣黑甲的士兵，正从四面八方朝这边靠拢过来，这剑齿虎身上的伤势，也是他们留下来的。

　　江皓一身气息收敛，看上去与凡人无异，那剑齿虎显然是把他当成了后面士兵们的同伙，仅剩的一只虎眸之中凶芒一闪，一跃而起，朝着江皓扑了过来。

　　伴随着它这一扑，方圆数百米都是一阵天摇地晃，数只伥鬼紧随在它的身后，周身散发出浓浓的黑气，面容之上满是怨毒，尖啸刺耳。

　　直到这时，少年也注意到江皓的声音，见他一动不动，还以为是被吓傻了，口中叫道：“快躲开！这孽畜力大无穷，伥鬼也阴毒无比，一旦被缠上，你性命难免！”

　　受天地间灵气的影响，这剑齿虎也是凶猛，尽管尚未成妖，但一身力量强横无比，更有一手驭使伥鬼的天生神通，让它在这一片山林之中称王称霸。

　　但说到底，它也只是一只凶兽罢了，江皓看也没有看它一眼，只将一缕气息泄露出去。

　　那剑齿虎的动作便是一僵，硕大的眼眸之中戾气褪尽，只剩下说不出的恐惧，想要逃走已经是为时已晚，嘭的一声轻响，连同着他驱使的那些伥鬼也都化作了灰烬。

　　那少年先是一愣，旋即勃然大怒，叫道：“你这练气士好没有道理！先是装作凡人的样子，害的我替你担心，现在又毁了我的猎物，真真是可恶至极！你可知道，我为了这孽畜的一张虎皮，耗费了多少的心血？你……唔……唔唔……”

　　少年话说到一半，嘴巴好似突然被胶带封住了，只能发出一阵不清不楚的呜囔声，整张脸都被涨得通红，一只手指着江皓，显得气急败坏。

　　他身后的士兵发现了不对，目光一下子聚集在了江皓的身上，忙组成军阵，把少年保护在了中央，一脸警惕的望着江浩，似乎随时都要动手一般。

　　“封神世界果然不一样啊！”

　　江皓倒不至于跟一只蝼蚁置气，只是懒得听他聒噪，才将他的嘴巴封了起来。

　　但看到眼下这一幕，心中却是有些感叹。

　　这也就是在封神演义世界里了，世间尚且没有神仙凡人之类的说法划分，哪怕是阐截二教的弟子也只是以练气士的身份自居，大部分都隐居在山中，极少插手凡间之事，诸如云中子之类的，会选择去进谏纣王除掉妲己，但在纣王拒绝之后，只是选择了离去，而不会选择违逆凡间皇权强行诛妖。

　　而其余一部分则会选择入世为官，享受凡间的荣华富贵，就比如闻仲、李靖之类的，可以说修炼之人和普通人之间的相处极其融洽。

　　也就是在这种情况之下，凡人们才能站直了腰板，哪怕心怀畏惧，在面对力量超群的修炼之人时，只是把他们当做同类中的强者，哪怕对他们的力量心怀畏惧，但也能鼓起勇气反抗，而不像是在其他世界之中，从心底便没有反抗的勇气，不是吓得落荒而逃就是跪在地上求神仙保佑。

　　正想着，江皓心中忽然一动，抬头朝着远处望去，便见一人骑着墨麒麟飞了过来，面貌坚毅，头生三目，身穿着一身玄色铠甲，手持着一根雌雄双鞭，看上去威武不凡。

　　那少年一见来人，脸上露出一阵狂喜之色，好似看到了救兵一般，周围的士卒们也是一样，脸上满是崇敬与兴奋，原本还有些胆怯，现在却是站直了身板，把江皓团团围在了中央。

　　“你们这是要做什么？还不给我收起兵器，速速退下！”来人尚未落下云头，便朝着一众士兵大声呵斥了一句，这才翻身下了墨麒麟，朝着江皓作揖道：“贫道闻仲，见过道友！”

　　太师闻仲，帝乙托孤大臣，也是金鳌岛碧游宫金灵圣母门下大弟子，日后的九天应元雷声普化天尊，可以说是封神浩劫之中截教一方当之无愧的核心人物，申公豹能够忽悠到一众截教弟子下山相助，靠的是自己的口才和大劫带来的运数，但闻仲之死绝对也是其中一个极其重要的原因。

　　江皓也曾经在西游世界之中见到过他，但那个九天应元雷声普化天尊与眼前这个闻仲相比，无论是在气质上还是在相貌上都是大不相同。

　　眼前的截教还是三界第一大教，闻仲身为截教三代亲传弟子，又是人族商朝的太师，可以说正是志得意满意气风发之时，一举一动都透露出一种大气，让人不由得心生好感，不像西游世界之中的闻仲，将封神之中的一切过错都归结到了自己身上，一脸苦大仇深，阴郁无比。

　　至于后者，则让江皓隐隐有一种推测，那就是这方世界之中的封神大劫与西游世界之中曾经发生过的并不相同，至少并不是完全相同。

　　不过，这一点，还有待他进一步确认。


第六百零六章 唾手可得的机缘

　　江皓在上下打量闻仲的时候，闻仲同样也在观察着江皓。

　　他的修为并不算高，只是玄仙境界，但自幼跟在金灵圣母身边，哪怕是通天圣人也面见过数次，眼界却是不浅，自然能够看得出眼前江皓的不凡。

　　不过，这显然并不是他对江皓如此客气的原因。

　　此时阐截人三教还未因封神一事翻脸，讲的是“红花白藕青莲叶，三教本来是一家”，闻仲身为三界第一大教、号称“万仙来朝”的截教三代亲传大弟子，别说眼前的只是一个不认识的散修了，就算是面对准圣大能也不需要有任何的退缩。

　　之所以会如此客气，更多的是他本身的性格使然。

　　纵观整部封神演义，闻仲除了对商纣有些愚忠之外，无论是在品性还是为人处世方面都可以说是无可挑剔，错就是错，对就是对，从未见过他不讲理仗势欺人的，在这一点上，要远好过阐教之人，尤其是哪吒的师傅太乙真人，身为阐教十二金仙之一，却没有一点气度，将不讲理和仗势欺人做到了极致。

　　哪吒大闹东海将东海三太子抽筋扒皮，他给哪吒出谋划策到南天门堵路；哪吒失手误杀了石矶娘娘的侍女，他不仅将责任推到了浩劫定数上，甚至还斩草除根直接将石矶娘娘给炼化成了原形，手段之狠辣厚黑就连江皓都不得不啧啧称叹。

　　哪吒性子偏激桀骜，一言不合就割肉还母削骨还父，太乙真人绝对要负主要责任，而等到他后来发现哪吒性子桀骜到连自己的话都敢不听了，直接是借着燃灯道人之手将玲珑宝塔送到了李靖的手中，用火烧刀刺这种残虐的手段逼得哪吒屈服，全然没有顾忌过哪吒心中的想法，可以说是枉为人师。

　　哪吒在封神之时还和杨戬还是半斤八两，但到了西游时期，便已经被杨戬甩的看不见了，未尝不是因为此事种下的心魔。

　　闻仲见江皓一直不说话，还道他是对之前的事情耿耿于怀，脸上满是歉意：“道兄，子受他年幼无知，行事无礼冲撞了道兄，闻仲在这里代他向道兄陪个不是，道兄莫要与他一般见识！”

　　子受？那不就是商纣王吗？这么看来帝乙（商纣王之父，托孤于太师闻仲）还没有死，他还没有登基了？

　　江皓看着面前面带不服的子受，眼中若有所思，右手轻轻一挥，解开了子受身上的法术，还了一礼：“道友客气了！江皓虽然只是一介散修，但也不至于为这点小事耿耿于怀！刚刚只是觉得道友名字甚是耳熟，这才有些迟疑。”

　　他在西游世界之中是截教弟子，但在这里却不是，只能是自称为散修。

　　闻仲倒是不疑有他，笑道：“闻仲自幼拜在金鳌岛碧游宫金灵圣母门下，许是道兄在哪位道友口中听说过在下。不知道友这次下山所为何事？闻仲如今在大商朝内为官，说不定还能够帮到道友。”

　　江皓摇了摇头，说道：“倒也没有什么定要做的事情。只是我前些日子在山中修炼，心有所感，察觉到凡间有些机缘，这才下山走上一遭，没想到今日却碰上了道友。”

　　“原来如此。”闻仲点了点头，倒也没有多问，毕竟机缘这种事情对每个人来说都是极其重要之事，有的就连同门道友都要隐瞒，更不要说是其它人了，“相逢即是有缘，道兄不如随我到军中坐上一会儿，尝一尝凡间的酒菜，也让闻仲一尽地主之谊！”

　　“好！”江皓倒也没有拒绝，他也想趁着这机会好好了解下如今的三界究竟是个什么情况，封神一事究竟是进行到了哪一步。

　　他虽然有千里眼和顺风耳在身，但封神演义世界隐藏在太多不可测的危险和大能，他也不敢肆无忌惮的去打探消息。

　　闻仲的军营离这里并不远，不过百里的距离，两人腾云驾雾不过瞬息之间就到了军营门口，远远地能够看见军营上方血气冲天而起，如同狼烟一般汇聚在一起，血气之中一只玄鸟的身影若隐若现。

　　玄鸟，正是殷商的象征！

　　很显然，封神世界之中的凡人军队也不像看上去那么简单，尤其是达到了一定数量之后，与人族王朝气运凝结在一起，威力并不弱于一般的练气士。

　　“道友请！”闻仲亲自把江皓引入了军中大帐之内，摆下了酒宴，杯来盏去之间，江皓也从闻仲口中得到了不少他想要知道的东西。

　　如今帝乙在位已经十二年，帝辛还只是一个十五岁的少年，若是不出意外的话，他还要再等上十四年，才会在帝乙病逝之后登上王位，成为商朝末代君主商纣王。

　　此时的闻仲还不是托孤大臣商朝太师，但也已经是帝辛的老师，统帅天下兵马的大将军，刚刚征讨东夷大获全胜，正要前去朝歌献俘威慑四方诸侯，作为送给帝乙贺寿的寿礼。

　　帝辛带领麾下侍卫捕猎剑齿虎，同样也是为此。

　　在江皓的旁敲侧击之下，他也了解到，通天教主已经下令众门人紧闭山门坐诵黄庭，无事不得随意下山，想来三教已经签下了封神榜，劫数也已经是在酝酿之中。

　　只等一个引子的出现，将这场浩劫彻底引爆。

　　江皓的目光望向了端坐在一旁的帝辛，也就是商纣王，封神浩劫的序幕便是由他亲自拉开的，“但得妖娆能举动，取回长乐侍君王”，敢对着女娲起色心而且还把它写了出来，这作死的本事绝对是天下无双。

　　闻仲却是不知道他这个学生日后会有这么大的本事，一边与江皓饮酒谈玄论道，时不时的还会指点帝辛一二，显然是把他当做日后的君主在培养。

　　不得不说，闻仲身为截教三代大弟子，又在凡间历练了这么多年，无论是在见识还是在为人处世方面绝对有一套，再加上他本身刚直不阿豪爽的性格，更是给人一种如沐春风的感觉，一番交谈下来，哪怕是江皓都对他颇有好感。

　　而，闻仲对江皓的感官就更好了，他往日里见多了一心修炼的同门师兄弟，但还是第一次见到像江皓这般，无论是在修炼还是在治国安民上都见识过人的。

　　“道兄大才，闻仲不如！道兄何不随我到朝歌走上一遭，说不定那机缘并不在山野之中，而是在朝廷之上！”闻仲显然是动了爱才之心，想要拉江皓为官。

　　这种事情在后世看来不可思议，但在封神世界之中却并不少见，无论是李靖、闻仲还是孔宣都在殷商做过官，目的各不相同，有的是为了荣华富贵，有的是为了报恩，有的则是为了扩大自家宗门在凡间的影响力。

　　别的不敢说，就拿江皓看到的，在这军中绝大多数人都是截教教义的信奉者，其中便包括殷商未来的君主子受。

　　不过，这些对江皓来说并没有任何的意义，尤其是在知道封神将起之后，他更是不愿意与殷商扯上什么关系。

　　“不了！”江皓果断拒绝了闻仲的邀请，没有一丝的犹豫，“荣华富贵于我等修炼之人，不过是过眼云烟，毫无半点意义！为官一事，实非在下所求！”

　　别说是他现在还没考虑好自己要不要蹚封神这趟浑水，就算真的下决心要参与进来，那也应该是像陆压一般，浅尝辄止的置身其中，随时可以抽身离开那种。

　　闻仲心有遗憾，还想再劝两句，但一旁的子受见江皓对朝歌如此不屑一顾，心中却是升起了怒气，冷哼一声：“真是不识好歹！区区一个山野之人，也敢如此狂妄，真是不识好……”

　　砰！

　　话未说完，便见闻仲一巴掌拍在了桌子上，脸色铁青，怒道：“还不住口！我往日里是如何教你的？就是让你如此对待天下贤才的吗？还不快向……”

　　“不必了！”江皓不待闻仲说完，便打断了他的话，说道：“闻仲道友，人各有志，有的东西对旁人来说重若泰山，但对我来说却是轻如鸿毛，这荣华富贵、这商朝便是如此。今日相见，便是有缘，酒兴已尽，我也该告辞了！最后送道友一句，有些事情非是人力可以改变，道友莫要太过执着，该放下时便放下！”

　　说罢，江皓不待闻仲再说什么，身形一闪，化作一道金光消失不见。

　　与其在这里浪费时间，不如先去把握住那些唾手可得的机缘，比如说——武夷山！


第六百零七章 燃灯道人

　　封神世界之中法宝之多之强，可以说是任何世界都难以比拟的，诛仙四剑、七宝妙树、三宝玉如意、番天印、混元金斗、混元金斗、阴阳镜、九龙离火罩……从先天至宝到后天至宝、功德至宝、先天灵宝再到普通的法宝神兵，应有尽有。

　　但，这些法宝绝大多数都在三教圣人或是弟子手中，看着让人眼热，但实际上却是烫手无比，想要将它们弄到手，就必须要做好面对整个截教或是阐教的准备。

　　在护短这一点上，截教和阐教其实差不了多少，要不然，封神浩劫也不会像旋涡一般越来越大，到最后将三教所有弟子都卷入了其中。

　　真真正正算下来，能够让江皓看上眼的，而且还容易得手的也就是武夷山萧升曹宝手中的落宝金钱了。

　　这落宝金钱在《封神演义》中出现的次数并不多，算下来也不过三五百字而已，但绝对算是整个封神演义之中表现最亮眼的法宝之一。

　　以萧升曹宝微末的修为，依仗着这落宝金钱，硬生生将赵公明的缚龙索和定海珠给抢走，绝对堪称是BUG一般的存在。

　　若非是萧升曹宝二人实在是太蠢，连自己法宝的功效都没有搞清楚，用落宝金钱去收赵公明的神鞭，被赵公明一鞭子抽死，这落宝金钱绝对会大放光彩，日后阐教也不会在遇见混元金斗和金蛟剪的时候，败的如此难堪。

　　江皓一路腾云驾雾，不知不觉便到了武夷山境内。

　　这武夷山在后世道家三十六洞天中排名第十六，声名显赫，但在这封神世界之中，根本算不得什么，类似于这种洞天福地不知道有多少，江皓为了找到它的位置，可是费了好一番的功夫，最后还是依照着西游世界武夷山的位置才确定了它的大致范围。

　　江皓站在云头，施展出千里眼顺风耳神通朝着武夷山内查探过去，很快便听见山中有人在言语，循声望去，便见一处悬崖古松旁有两道人席地而坐，正在那里下着棋。

　　棋方下到一半，忽然便见那执白的道人将手中的棋子往棋桌上一扔，满脸焦躁之色：“不下了，不下了！”

　　对面那道人也不生气，将手中的棋子也放了下来，笑道：“萧升道兄，你今日这是怎么了？何事如此烦恼？”

　　萧升长叹一口气，苦着一张脸：“道友，你我这般每日里在这里下棋，自在是自在，但何时才能得证金仙？若是不能修成金仙，迟早也会堕入轮回之中，千年苦修具成画饼！一念及此，我如何能心安？”

　　曹宝脸上的笑容也渐渐收敛，摇了摇头，说道：“道兄，你我二人不过是一散修，非是玄门正宗，能修炼到如今这地步已是得天之幸，想要长存世间，永享逍遥，谈何容易……”

　　萧升曹宝！果然是他们俩！

　　江皓心头一喜，他可不在乎这萧升曹宝如何，落宝金钱才是他此行的唯一目的。

　　嗡！

　　江皓心念一动，两朵黑莲闪烁着幽光滴溜溜的飞了出来，以萧升曹宝玄仙境界的修为，连反应的机会都没有，便失去知觉，倒在了棋盘之上，昏昏沉沉的睡了起来。

　　下一刻，江皓便已经出现在了两人的身侧，眸中神光一闪，朝着两人望了过去。

　　有黑莲封印神魂，他们两人在江皓面前就如同是透明的一般，任何秘密都逃不开江皓的眼睛。

　　前前后后查探了半晌，江皓的眉头却是紧紧皱了起来。

　　嗯？这是怎么回事？落宝金钱呢？

　　无论是识海还是神魂亦或是不远处的洞府之中，江皓仔仔细细查了个遍，但根本没有发现落宝金钱的踪迹。

　　难道他们到现在还没有得到落宝金钱吗？这怎么可能？！

　　江皓觉得有些不可思议。

　　如今距离纣王登基也不过只有十多年的时间，距离萧升用落宝金钱抢走赵公明的定海珠，也最多二十年左右的时间，这对修士来说连眨眼的功夫都算不上，用来祭炼法宝就更是短的可怜。

　　哪怕萧升曹宝在封神之中，对落宝金钱的使用蠢到了极点，他们现在也应该得到了落宝金钱才对，但眼下的情况显然不是如此，在他们两人的身上乃至于整个武夷山根本没有落宝金钱的存在。

　　想那么多干嘛！既然萧升曹宝在封神一战中用了落宝金钱，我只要紧紧跟在他们身边就行了，早晚能将那落宝金钱找到！

　　江皓很快便将疑惑抛到了一边，右手一挥，将黑莲收走，把一切痕迹尽数抹掉，自己则摇身一变，化作一条锦鲤落在了一旁的潭水之中，心中是打定了主意要守株待兔。

　　有他在一旁暗中施法，之前发生的一切对萧升和曹宝来说就如同是眨了一下眼睛，两人根本没能察觉到什么不对，接着刚刚的对话又长吁短叹了半天，到最后索性喝起酒来，一直到了月上中天，才一同回了洞府。

　　时间就这么一天天的流逝着，江皓也是耐下了性子躲在洞府外的水潭之中，一边修炼一边观察着萧升曹宝，等待着他们找到落宝金钱的那一天。

　　但，整整一个月过去了，萧升曹宝这边还是没有任何的动静，两人每日里不是谈玄论道就是饮酒下棋，跟后世的宅男一般无二，死死的宅在那武夷山二仙岭上，别说是外出了，就连武夷山的其余侧峰也鲜少过去。

　　就在江皓快要等的有些不耐烦的时候，忽然耳朵微微一动，顺风耳神通隐隐捕捉到极远之处的天边有鹿鸣之声传来，似是在朝着这边靠近，他悄然施展出千里眼神通朝着天边望去，果然看见一道祥瑞彩光朝着武夷山方向飞了过来。

　　彩光之中乃是一中年道人，跨坐在一只麋鹿身上，相貌稀奇，形容古怪，周身五色祥云相伴，带着香风袭袭，停在了武夷山上空。

　　萧升和曹宝正在松林之中饮酒，忽然听见鹿鸣之声，脸上浮现出惊喜之色，忙将酒杯丢到一边，腾云朝着天边赢了过来，远远的便朝着中年道人行礼道：“萧升（曹宝）见过燃灯老师！”

　　竟然是燃灯！不……应该说果然是燃灯！

　　江皓瞳孔骤然一缩，却是忽然想到在原著记载之中，萧升和曹宝对燃灯道人一直是口称老师，显然彼此是早就认识。

　　这么说，燃灯是故意将赵公明引到这武夷山的了！

　　江皓目光微微一凝，眼中若有所思，与此同时，却是将周身气息紧紧收敛起来，在萧升和曹宝面前，他可以肆无忌惮根本不怕被他们发现，但若在燃灯道人面前还保持这一态度，那就完全是给自己找不自在了。

　　封神浩劫波及三界，阐、截、人三教都被卷入其中，期间出现的强者可以说是多不胜数，燃灯道人作为阐教的副教主，绝对算是圣人之下的最强者之一。

　　整个封神浩劫之中，他除了在孔宣的五色神光下吃了些苦头，不得不选择化虹逃走之外，哪怕是面对着金蛟剪和混元金斗也能够不落下风，封神之后更是成了灵山的燃灯上古佛，地位与如来平等，实力之强可想而知。

　　“两位道友不必如此客气！”燃灯道人朝着两人稽首还礼，语气显得亲近无比，笑道：“我奉玉清圣人之命前去召见众位师弟前去昆仑山玉清宫，路过这武夷山时，忽然想到两位道友便再这山中修行，便厚颜来叨扰一二，两位道友可莫要嫌弃！”

　　“怎么会！燃灯老师能来，我们这武夷山简直是蓬荜生辉！高兴还来不及呢，怎么会嫌弃！”萧升曹宝听到玉清圣人四个字的时候，眼睛都要放出光来，那种羡慕怎么也掩饰不住，言语之中也满是谄媚，“正巧前些日子，我们采摘了些武夷山上的新茶，请老师品鉴一下！”

　　“哦？那贫道可有口福了！”燃灯道人也不推辞，当即跟着两人落下了云头，路过石桥水潭的时候，似是心有所感，忽然朝着江皓那边望了过去。

　　不好！

　　江皓一惊，赶忙将神识沉浸在识海之中，连千里眼顺风耳神通也不敢施展，躲在一群锦鲤之中轻轻游动，生恐露出一丝破绽。

　　所幸燃灯道人只是随意望了一眼，很将目光移了开，随后便跟着萧升和曹宝走进了洞府之中。

　　洞府之中，萧升和曹宝准备好了茶水，却见燃灯道人眉头轻皱，心中一慌，还以为是自己招待不周惹得燃灯道人心中不悦，诚惶诚恐地说道：“燃灯老师，怎么了？可是这茶水有什么问题？”

　　是我想多了吗？怎么总觉得有人在窥探？

　　燃灯道人四下查探了一番，没有发现什么不对，收回了神识，说道：“和这茶水无关，只是最近一些事情，让贫道心中有些发愁！”


第六百零八章 因果

　　武夷山二仙洞，萧升坐在府邸的石亭中，面前的茶水已经转凉，但他恍若未觉，怔怔的看着面前的瀑布，眉头紧皱，脸上满是愁苦之色。

　　半个月前，他们将燃灯道人请来洞中品鉴武夷山上的仙茶，却发现燃灯道人一直显得心不在焉，问过之后，却是得知燃灯道人不是对这茶有什么不满意，而是为自己最近遇到的一些事情发愁。

　　萧升曹宝二人自然是屁颠屁颠的凑了上去大献殷情，尽管他们也不觉得自己能帮得上燃灯的忙，但这份心意却是要表现出来，若是能够借此拉近与燃灯道人之间的关系，进入到阐教之中，哪怕只是成为一个外门弟子，对他们来说也是天大的福分。

　　但没想到，这一问，却问出一个席卷三界的天地浩劫来，直把他们吓得魂飞魄散胆战心惊。

　　因为按照燃灯道人的说法，浩劫来临之际，凡人、修士俱皆难逃，根基福源深厚者，当成仙道；根基福源两者缺一者，可入天庭任神职，修神道；两者皆不足者，身死道消，化作飞灰，永世不得超生。

　　而无论是从根基来说还是从福缘上来看，他们两个都是半点不沾边，等到这浩劫一起，恐怕只会落一个灰飞烟灭的下场。

　　没有人是不怕死的，修炼之人同样也不例外，萧升曹宝都是天生地养的生灵，懵懵懂懂万年方有灵智，又苦修数千年，才有了如今的修为，如何舍得抛弃这一切？

　　燃灯道人话音刚落，他们便跪在了地上苦苦哀求起来，只求燃灯道人给他们指点一条明路。

　　想到这里，萧升心头一阵庆幸，若非他们兄弟这些年来对燃灯老师恭敬无比，恐怕就是跪倒死，也难以求得一个上封神榜的名额。

　　“连三教弟子都无法避免的浩劫啊！幸好燃灯老师慈悲，愿意给我们一个机会，否则我们恐怕就真的就像普通散修一般，糊里糊涂的变成了枉死鬼了！不，是连鬼都做不了！”

　　萧升脸上满是感激之色，正捉摸着什么时候再去拜见一些燃灯老师，便见曹宝从外面走了进来，坐在了他的神鞭。

　　曹宝说道：“道兄，还在为燃灯老师说的浩劫担心吗？”

　　“能不担心吗？”萧升苦笑着摇了摇头，说道：“原本以为你我兄弟这逍遥日子还能再过个千年，没想到……唉……”

　　“道兄何必唉声叹气！在此等天地浩劫面前，你我不过是一只蝼蚁，如今能够上封神榜，已经是得天之幸，神道虽然比不得仙道逍遥自在，但至少也可以长存世间，总比那魂飞魄散强！”曹宝宽慰了一句。

　　“贤弟说的没错！”萧升点了点头，勉强振作了一点精神，说道：“三教弟子看不上神道，但对我们散修来说，能够位列仙班也是好事，是为兄贪心了！”

　　“对了，道兄，燃灯老师留下来的那宝贝呢？”曹宝走近了萧升身边，小声说道：“你千万要将它收好了，万不可出现任何差错，若是到时候我们坏了老师的大事，那就糟了！”

　　“放心！此事关系到你我兄弟日后的前程，我怎么可能不小心谨慎！”萧升一边说着，右手轻轻一翻，掌心之中一阵金光璀璨，他显然还控制不好这法宝，口念咒语好一会儿，金光才渐渐散去，露出了法宝的本来面目。

　　那法宝圆形方孔，正反两面分别可这“招财”、“进宝”四个古篆，看上去和凡间的铜钱没什么两样，只不过在那铜钱的左右两边，各长着一个精致小巧的翅膀，平添了一分可爱。

　　“道兄，你说燃灯老师为何要将此事交给我们？阐教那么多弟子，哪个不比我们强？干嘛不找他们来做此事？”曹宝忽然开口问道。

　　“这……”萧升张了张嘴，一时也有些语塞，之前他被天地浩劫的消息吓到了，一直没往这方面想，现在曹宝忽然提起来，他自己也是回答不上。

　　曹宝道：“道兄，你好好想想，若他只是想救我们，根本不需要如此大费周折。这里面会不会有什么问题？”

　　萧升如同炸了毛的鸡一样跳了起来，狠狠一把将曹宝拉到身侧，压低了嗓音，怒道：“休要胡说八道！你这是要找死吗？”见曹宝似乎被他吓到了，神情才缓和下来：“燃灯老师何等人物，岂会哄骗我们这种没有背景的散修？你别胡思乱想，就按照燃灯老师吩咐的做，若有一日，他将敌人引到这武夷山，我们直接用这落宝金钱对付那人便是！”

　　“道兄，你真的没有想到些什么吗？比如说，赵公明什么的？”曹宝问道。

　　“赵公明？你说截教的二代亲传大弟子？和他有什么关系？”萧升脸上疑惑更甚，同样还有些不耐，说道：“好了！你就别胡思乱想了！等下我便去闭关修炼，争取早日将这宝贝炼化了，然后依照燃灯老师讲的去做，就算真的死了，也能上封神榜！若是侥幸活下来，我们……”

　　萧升正说着，眼角余光无意间看到曹宝右手正握着桌上的茶壶，脸上露出一抹疑惑之色，等他看到曹宝拿起桌上另一侧的茶杯自斟自饮起来的时候，神色骤变。

　　铮！

　　萧升右手一翻，一道金光闪过，掌心之中多出了一柄宝剑，指着面前的曹宝，厉声喝道：“不对，你不是曹宝！你到底是何人？”

　　“道兄，你这是做什么？我不是曹宝，还能是谁？”曹宝抬起了头，脸上满是无辜。

　　“该死的孽障！还敢戏弄于我！我们兄弟二人虽然都爱品茶，但我喜浓茶，他喜淡茶，向来都不会碰对方的茶壶！”萧升勃然大怒，看着面前的假曹宝一阵的咬牙切齿，“曹宝贤弟呢？你将他怎么样了？”

　　“果然，变化之术再神妙，改变的也只是外形，这些细节终究是无法模仿！”

　　这假曹宝自然是江皓变化而成，当日燃灯道人突然现身武夷山，还差点识破了他的变化之术，着实把江皓吓了一跳。

　　为了不被燃灯道人发现，他甚至连千里眼和顺风耳都不敢乱用，老老实实的躲在那水潭之中，哪怕后来燃灯道人离开，他也没有贸然行动，又等了半个月，直到确认了燃灯道人已经走远，他才从水潭之中走了出去。

　　然后，便在萧升手中发现了落宝金钱的踪迹，这显然是燃灯道人留下来的。

　　这让江皓很是疑惑，正如他之前所问的，他实在是想不明白燃灯为何要特意将这落宝金钱交给萧升曹宝这两个废材，别说是其它阐教二代弟子，就算是阐教的三代弟子也比这两个散修强太多。

　　难道他们身上有什么奇特之处？

　　江皓完全无视了萧升的怒目而视，淡淡说道：“你不用管我是谁，把落宝金钱交出来吧！再回答我几个问题，我可以饶你们一命！”

　　“妄想！”萧升一声怒喝，他现在已经是将燃灯道人视作此次浩劫之中唯一的救命稻草，如何肯将这落宝金钱交出来，挥动手中的宝剑，朝着面前的假曹宝斩了过去。

　　嗡！

　　与此同时，布置在洞府之中的阵法也被引动，虚空之中一道道涟漪出现，化作波涛汹涌的海浪，配合着他的剑法招式，朝着假曹宝拍打了过去。

　　“执迷不悟！”江皓摇了摇头，右手轻轻朝前一探，五指竟是直接刺穿了面前的法力虚影，抓在了那宝剑之上，稍一用力，便听见咔嚓一声轻响，那宝剑从中断裂开来，光芒灵气也尽皆散去。

　　“这……这……”

　　萧升看着手中的断剑，只觉得心底生寒，他再也顾不上曹宝，身子一晃，化作一道金光便想要朝着洞外遁去。

　　但，还没等他逃出洞府，便觉得一阵吸力从背后传来，整个人朝着后方到飞了回去，紧接着便眼前一黑，失去了知觉。

　　嗡！

　　灭世黑莲压在了萧升的灵台之上，如同带着莲花冠一般，将他的法力神魂尽皆封印。

　　江皓瞳孔之中两道金光迸射而出，直指萧升的神魂，却是他懒得再和萧升墨迹，直接用法术去搜查他的神魂。

　　他的动作格外小心，倒不是心怀慈悲，怕伤了萧升的性命，而是担心燃灯已经将萧升和曹宝的名字签在了封神榜上，他若是不小心将这两人杀死，他们的魂魄飞到封神榜上，这里发生的一切都会彻底暴露在阐截两教面前。

　　有灭世黑莲压制，萧升的一切都敞开在了江皓面前，甚至连他自己都忽视了的记忆也不例外，无数断断续续的画面在江皓眸中流转，很快便找到了自己想要的答案。

　　萧升曹宝是见过赵公明的，只不过，那是在他们生出意识之前。

　　天生地养的生命往往有灵宝伴生，就如同东皇太一的东皇钟、镇元子的地书等等，萧升曹宝同样也有自己的伴生法宝，不是落宝金钱，而是——三十六颗定海珠！

　　只不过，与东海太一等人相比，他们两个无疑要倒霉的多，自己尚未生出灵智，伴生灵宝却被人提前发现。

　　而发现这定海珠的人，便是赵公明和燃灯道人。

　　赵公明有三霄相助，混元金斗配合着金蛟剪，哪怕燃灯道人修为在他们之上，却也是抵挡不住，一番争斗之后，赵公明得到了其中的二十四颗，而燃灯则得到了剩下的十二颗，之后又发现了萧升曹宝这两个倒霉蛋。

　　作为拥有着伴生灵宝的先天生灵，萧升曹宝日后的成就哪怕不如镇元子、东皇太一，也不会相差太多，至少也是叱咤一方的大能巨擘。

　　但因为伴生灵宝被人取走的缘故，这一切彻底泡汤，不仅诞生灵智的时间也生生向后推迟了万年，而且天资也远不如其它先天生灵，修炼千年，也不过是才到玄仙境界，就这，还有燃灯道人暗中相助的缘故。

　　“原来如此！难怪燃灯一定要借他们手对付赵公明，取回定海珠！”

　　江皓恍然大悟，封神世界最讲究因果，燃灯会有如此布局也就不难理解了，他伸手将落宝金钱取来，正要转身离开，面色忽然一变，抬头望去，只见天边一道虹光飞来，不是燃灯又是何人？


第六百零九章 交手

　　“燃灯？！他不是去昆仑山玉虚宫了吗？怎么来的这么快？”

　　江皓面色微变，他不想将自己太早的暴露在阐截二教面前，为了避开燃灯道人，已经是多等了半个月的时间，结果没想到自己前脚刚刚对萧升曹宝动手，下一刻，燃灯道人竟已经发觉，眼见着就要到了这武夷山上。

　　嗡！

　　虚空之中道道涟漪荡漾，一盏古灯出现在了江皓的面前，高有三尺七寸，通体乃是用五色琉璃构成，灯内火焰呈暗灰色，光影曈曈，晃耀夺目，流光垂落下来，将萧升笼罩在了其中。

　　种种神妙在灯火之中演化，包囊了世间的七情六欲善恶因果，隐约之间似乎可以看见一条似是而非的道路，直通幽冥。

　　“灵柩宫灯！”

　　江皓瞳孔骤然一缩，他总算是明白燃灯为何会得知的如此之快，燃灯他竟然是将自己的本体留在了这武夷山中，凭借着本体与神魂之间的联系，他能瞬间察觉到武夷山中的异变，再正常不过。

　　“看来定海珠在燃灯心中的分量，比我预想中的还要重！”

　　江皓神色若有所思，将本体放在外面，是一件非常危险的事情，哪怕燃灯道人已经是准圣修为也不例外，若是本体被毁，他的修为至少也会损失一半以上，而且根基也会动摇，日后的修行也会变得坎坷无比。

　　“孽障，还不住手！”

　　燃灯道人早就舍弃了自己的坐骑，化作一道虹光快到了极点，人还未至，声音已经如同惊雷一般在天地之间响起。

　　本体灵柩宫灯光芒大作，原本只是将萧升庇护在其中，此时却朝着江皓蔓延了过来，光芒所过之处，一切都失去了神采，似乎是被它吞噬掉了魂魄，只剩下千篇一律的灰白。

　　“好诡异的火焰！”

　　江皓目光一凝，不敢有丝毫的大意，心念一动，一道太阳真火蓦地出现在了他的面前，万道光芒迸射而出，与那暗灰色的光芒针锋相对。

　　无形无质的光芒在这一刻却恍若实质一般，彼此之间形成了一道弧形交界线，相互碰撞湮灭着，无数的法力异芒生成又破灭，看上去绚烂无比，其实却是无尽的杀机。

　　江皓猜的并没有错，三十六颗定海珠对燃灯道人来说，可不仅仅是一件先天法宝那么简单，更关系到他日后能否成道！

　　这才是燃灯最最看重的地方！

　　为了夺回被赵公明拿去的定海珠，燃灯甚至不顾自己与元始天尊平辈、同为紫霄宫中三千客的身份，拜了元始天尊为师，成为了阐教的副教主，想要借助阐教的势力将定海珠给夺过来。

　　但可惜的是，这万年来，截教完全是一家独大，阐教虽然比西方教和人教强，但最多也不过相当于截教的三分之一罢了，再加上有三教是一家的说法在，他夺回定海珠之事，完全没有半点进展。

　　直到前些日子，元始天尊将他召至玉虚宫中，告知了他浩劫将起、两教签下封神榜之事。

　　至于到底是何人上榜，说是看福缘跟脚，实际上却是要看谁手段高明，阐截二教可以说是注定了会因为弟子是否上榜之事而起争执乃至是彻底决裂。

　　这也让他看到了机会！

　　岂料还没等他将一切安排妥当，他留在武夷山两仙洞中的灵柩宫灯却是察觉到了异常，竟有人贪图他的法宝，要对萧升和曹宝动手，他心中的惊怒可想而知，一时之间什么都顾不得了，匆匆忙忙的朝着武夷山便飞了过来。

　　“你这孽障，竟然敢变成曹宝的模样，差点坏了贫道的大事！今日定饶你不得！”

　　燃灯道人自然也认出了那太阳真火，不过他并不在意，如果说断人财路是杀人父母的话，那阻人证道就是屠了满门，无论眼前这贼人是何背景，他都不会放过他，怎么也要讨一个说法。

　　灵柩宫灯本就不是什么杀伐利器，燃灯道人眼见这灵柩宫灯被江皓用太阳真火给挡了下来，索性不再催动它攻击，只让那暗灰色的光芒把整个武夷山都给封锁住，断绝了江皓的后路。

　　嗖！

　　只见燃灯道人大袖一挥，将乾坤尺朝着江皓祭了出去。

　　这乾坤尺通体呈碧绿，如同是翡翠打造的一样，内含乾坤一气，自成一方小千世界，分量之重远不是什么山岳可比，整个虚空都被压得片片破碎，黑色的裂痕弥漫交错，恐怖至极。

　　江皓并没有选择硬抗，身子一侧，将那乾坤尺躲了开，反手一掌朝着燃灯道人打了过去，先天阴阳二气在指尖流转，淡淡一层同薄纱手套，看上去声势比以前差了许多，但实际上却是返璞归真，凝练到了极致。

　　“先天阴阳二气？！它怎么会在你的手上？”

　　燃灯道人心中一惊，作为当初紫霄宫中三千客之一，他的见识在三界之中绝对是最顶尖的，一眼便看出了江皓手上的玄妙，忙将大袖一挥，法力激荡而出，化作一道金光，挡在了江皓的面前。

　　但，他显然是低估了先天阴阳二气的威力。

　　就像是封神世界之中，一众截教的弟子低估了孔宣的五色神光一般，以寻常方式来应对，绝对会吃上不小的亏。

　　刺啦！

　　大袖之上顿时出现了一道口子，随后便直接被绞成粉碎，燃灯道人的半截手腕也漏了出来，干瘦、暗黄、皮包骨头，看上去就如同是死人一般，没有半分血色。

　　呼！

　　先天阴阳二气绞碎了燃灯的道袍，还待进一步扩大战果，顺势将燃灯道人的胳膊给斩断，但就在这时，燃灯道人的手臂之上竟是直接化作了一团暗灰色的火焰，幽幽光芒散发出来，将先天阴阳二气挡在了外面。

　　不得不说，燃灯道人的实力之强，还要在他的预料之上，他对先天阴阳二气的领悟已经极深，可以说是他自身杀伤力最强的攻击手段之一，但还是被燃灯道人给挡了下来，甚至都没能伤到他分豪。

　　嗖！

　　乾坤尺再次朝着江皓打了过来，只不过这一次，不再像之前那样直接祭出去，而是被燃灯道人拿在了手中，当作兵器来使用，威力也是大的惊人。

　　轰！轰！轰！

　　整个二仙洞中，法力波动如同潮水一样，一波接着一波，每一次碰撞，带来的都是天崩地裂山石破碎，若非有着灵柩宫灯再外镇压，恐怕整个武夷山都要不复存在。

　　饶是如此，武夷山范围之内的地面和山峦上已经是布满了裂痕，如同是刚刚发生了地震一般，没有一处地方是完好的。

　　燃灯道人并不擅长使用兵器，招式之中也多有破绽，但乾坤尺威力无穷，让他的每一击都充满了威胁杀伤力，江皓则是截然相反，每一招每一式都是从无数厮杀之中磨练出来的，好几次都打在了燃灯道人的身上。

　　但，有灵柩宫灯的护体，燃灯道人几乎是没有受伤。

　　对于这种情况，江皓早就已经有了心理准备，燃灯道人可以说是三界之中老牌的准圣之一了，当年可是连紫霄宫斗曾经去过，若是真的这么简单被他击伤，那他就要怀疑眼前这燃灯道人是真的还是假的了。

　　一击试探，知道了燃灯道人的厉害之后，江皓便不准备继续纠缠下去了，反正落宝金钱已经到手，他也一直顶着曹宝的脸，没有暴露出任何与自己有关的信息，见机溜走才是最好的选择。

　　一言不合就遁走这种事情，在封神演义之中并不少见，燃灯道人便是其中代表人物之一，与赵公明交手的时候是遁走过，与云霄交手的时候遁走过，与孔宣交手的时候同样也是这样，现在江皓也是有了这种打算。

　　燃灯并不知道江皓的想法，但他的脸色却是渐渐凝重了下来，在刚开始的时候，他还没有吧江皓放在眼中，但这一阵交手下来，他却是知道眼前这人并不好对付，右手操控着乾坤尺与江皓争斗，左手却是已经悄无声息的扣住了一颗定海珠。

　　偷袭，同样是燃灯最擅长的事情之一！


第六百一十章 真真假假

　　紫霄宫中三千客，燃灯道人在其中算不得是什么强者，甚至可以说是嘴靠后的，别说是和三清、准提、接引、女娲这些日后的圣人相比了，就连鲲鹏、镇元子、冥河这些也是远远不如。

　　这也是他默默无闻万万年之久的原因。

　　但你若是因此就小瞧了他，那绝对会死无葬身之地。

　　自开天辟地以来，天地间的浩劫可以说是一个接着一个，当初登临紫霄宫的大能已经是百不存一，无论燃灯凭借着什么手段活下来的，都足以显现出他的不凡。

　　对，没错，能拉下脸皮偷袭、遇到强者果断逃遁，同样也是本事，而且还是大本事。

　　封神浩劫之中，阐教各方面都远弱于截教，但最后的结果却是截教覆灭，靠的不就是元始天尊能拉下脸皮对后辈出手，拉拢其余圣人联手对付通天？

　　唰！唰！

　　乾坤尺中内含乾坤一气，每一次朝着江皓打来，便是一阵的天摇地晃，燃灯道人很快便摆脱了初交手时的生疏，一招一式浑然天成，再无半点破绽。

　　江皓也是祭出了灭世黑莲，护持在自己身周，白昼瞬间化作了黑夜，万千黑莲浮现，在虚空之中摇曳，引动三千弱水朝着燃灯道人冲刷了过去。

　　“弱水？不对，这不是弱水！好古怪的东西！”燃灯道人眉头轻皱，神色有些疑惑。

　　不同世界之中的弱水相似，却又各有不同，江皓这弱水得自西游记后传世界之中，因为沾染了灭世黑莲的气息，剧毒无比，最是克制污浊神魂，哪怕是太乙金仙掉进去也会魂飞魄散。

　　但，用这弱水来对付燃灯道人就有些痴心妄想了。

　　只见，燃灯道人瞳孔之中暗灰色神芒迸射而出，神芒所过之处，一阵嗤嗤作响，弱水如同是遇到了阳光的雪花一般，消散不见。

　　眼见着弱水就要消散殆尽，一道身影蓦地出现在了燃灯道人身后不远处，朝着他冲了过来，每一脚踏在虚空之中，都伴随着一片虚空的破碎，眨眼便贴近了他的身边。

　　一拳挥出，天地为之变色！

　　江皓出现的十分突然，位置距离燃灯道人也是十分的近，这一拳他也是用出了全部的力气，上面不仅萦绕了一层先天阴阳二气，连太阳真火和黑莲圣火也被他融入了其中，融成一种暗金色，散发着危险的气息。

　　燃灯道人目光一冷，神色没有丝毫的惊慌，他本身就是擅长偷袭之人，如何会不防着江皓这一手？

　　可以说，在三千弱水冲刷出来的瞬间，他便猜到了江皓会趁机偷袭，此刻更是连头都没有回，只将身子向前一迈，营造出一点缓冲的时间，反手将扣在掌心之中的定海珠给祭了出去。

　　三十六颗定海珠对应的乃是道教的三十六重天，看上去不过弹珠大小，但祭出去的时候却相当于一重天的分量，威力无穷，若是组合到一起，便是毁天灭地也不在话下。

　　燃灯道人对其念念不忘，哪怕是与截教为敌也再说不惜，并非是没有道理的。

　　嗖！

　　定海珠上五色毫芒闪烁，晃得人头晕目眩，玄妙的道纹弥漫而出，整片虚空好似凝固了下来，让人躲无可躲，避无可避。

　　“不好！”

　　江皓面色一变，但此刻想要闪避已经不现实，忙催动起体内的功德金莲来，只见一道淡淡的金光闪过，身上多出了一层淡淡的金芒，似是镀上了鎏金的人像一般。

　　轰！

　　定海珠直直撞在了江皓的拳头之上，刺眼的白芒朝着四面八方激荡开来，整个武夷山不是倒塌掉了，而是瞬间这恐怖的法力给蒸发掉了。

　　方圆万里都朝着下方陷了进去，足足有数百丈之深，地面被压得平整凝实，比金刚石还要坚硬。

　　也幸好，燃灯道人为了防止江皓逃走，之前用灵柩宫灯在虚空之中布下了一重重禁制，灰色的光罩将剩余的法力尽数给挡了下来，不至于波及到更远的地方。

　　定海珠滴溜溜的朝着燃灯道人飞了回去，上面的光芒稍有黯淡。

　　相比之下，江皓就要惨多了，哪怕有着功德金莲护体，他喉咙之中也是闷哼一声，身子如同是被巨锤砸到，朝着后方倒飞了过去，右手看上去没有什么变化，但那只不过是因为有着变化之术在罢了，龙鳞之上已经出现了一道细小的裂痕。

　　双方修为相差实在太多，江皓如今不过是大罗金仙境界，哪怕借助着身上的一众法宝和先天阴阳二气，也完全不是燃灯道人这个老牌准圣的对手。

　　不过，他的目的却也是已经达到。

　　在刚刚那一击之下，灵柩宫灯形成的光罩在法力波动的重装之下，一阵晃动，涟漪波荡而出，原有若实质一般的光罩几乎化作了透明，看上去似乎是一触既破。

　　江皓没有丝毫的犹豫，趁着灵柩宫灯禁锢尚未复原的瞬间，右手一挥，先天阴阳二气化作一黑一白两条巨龙朝着光罩撞了过去。

　　轰！

　　先天阴阳二气本就锋利无比，可以绞杀世间一切，那光罩又正是自己最虚弱的时候，如同水幕一般，直接被撕开了一道口子。

　　虽然不过巴掌大小，但对江皓来说已经足够。

　　他将身子一晃，化作一点荧光便要从这缝隙之中钻出去，但就在这时，他忽然一阵心悸，一种大难临头的感觉涌上来。

　　几乎是本能的，他的动作一止，手朝前方一按，身子朝着后方暴退回去。

　　嗖！

　　一道五色毫芒几乎是擦着他的鼻尖飞了过去，毫无阻拦的穿过了光罩，撞击在了外面的山峰之上。

　　轰隆隆！

　　恍若是一颗巨大的流星砸向了地球，万丈高的山峰直接破碎开来，乱石飞溅，烟尘冲天，只剩下一个如同湖泊般的巨坑。

　　等到烟尘散去，才能看见半空之中悬浮着一颗定海珠，正闪烁着幽幽光芒。

　　“你要往哪里走！”燃灯道人冷笑一声，眸中寒芒闪烁，大袖一挥，灵柩宫灯光芒流淌而出，将这光罩给修复完全，再次把武夷山封锁了起来。

　　在他头顶上方，乾坤尺垂落万道流光，两手之中，各握着一颗定海珠，珠内仙雾缭绕氤氲升腾，好似隐藏着一番世界，五色毫芒闪烁，令人心惊肉跳。

　　“该死！只差那么一点，我便能哦组了！”江皓咬牙切齿的看着燃灯道人，脸上写满了不甘。

　　燃灯道人朝着江皓一步步走了过来，每一步迈出，脚下便有一朵暗灰色的莲型火焰亮起，将他映衬得威严无比，口中说道：“还不速速现出原形，再将落宝金钱交出来！贫道念你修行不易，可饶你一条性命，将你收归门下，日后你也可自在逍遥！”

　　如今封神浩劫将起，圣人之下众生皆无法逃脱，哪怕是他身在其中也是有着陨落的风险的，眼见江皓变化之术神妙、实力也强横无比，他不禁有些心动，想要逼着江皓臣服，万一到时候发生了什么变故，也有个炮灰垫背的。

　　若非如此，他也不会这么大费周章，弄出如此做派，直接用定海珠把那假冒曹宝、差点坏了他大事的孽障砸得魂飞魄散便是。

　　不过现在看来，效果还不错，随着他的不断走近，他能够看见那孽障眼中的恐惧与挣扎越来越浓，只要他在加一把力，定可以将他收到门下，无论是当个坐骑还是弟子都是不错。

　　“只要我肯交出落宝金钱，你便放我一条性命？还将我收到门下？”江皓似乎有些心动，但又显得有些犹豫。

　　“自然！”燃灯道人微微颔首，淡淡说道：“吾乃是阐教副教主，如何会骗你？上天有好生之德，贫道也不愿枉造杀孽，只要你真心悔过，我便将你收入门下，传你道法，日后你未尝没有机会证道！”

　　“这……”江皓低着头，眉头紧皱，似是在计算着这件事到底利弊如何。

　　胜券在握，燃灯道人也不介意展现自己的大度，站在半空之中，俨然是一幅得道高人的样子，静静的等待着江皓做出最后的决定。

　　但他等了半天，还是不见江皓给答复，不免有些不耐，上前一步，正要再威逼恐吓他一番，面色忽然大变，眸中流露出错愕和不可置信的神色。

　　江皓似乎察觉到了这一切，忽的抬起头来，脸上哪还有刚刚那幅纠结的样子，嘴角微微上扬：“想要把我收入门下，证明你还是有点眼光的！可惜就是长得太丑！每天看着你这张脸，别说是修炼了，我恐怕是连饭都吃……”

　　“混账东西！”燃灯道人脸上满是恼羞成怒之色，一掌朝着江皓拍了过去。

　　但，江皓神色没有丝毫的变化，脸上依旧带着那幅讥笑的表情，连躲都不曾躲。

　　嘭！

　　江皓的身子直接被燃灯道人拍得粉碎，但却根本没有一滴血溅出。

　　虚空之中，只剩下一片龙鳞在那里闪烁着道道金光，似是在讥讽燃灯道人一般。


第六百一十一章 立誓

　　尺有所长，寸有所短，准圣同样也不例外。

　　燃灯道人根本没有注意江皓在破开灵柩宫灯形成光罩的瞬间，已经将一朵黑莲悄无声息的丢了出去，暴退回到武夷山的只不过是一片龙鳞幻化成的分身。

　　“好孽障！竟敢如此戏耍于我，贫道定不与你善罢甘休！”燃灯道人看着面前的龙鳞，脸色一阵青一阵白，阴沉的能够滴出水来。

　　一想到自己好不容易求得的落宝金钱竟被江皓拿了去，他心中的怒火便再也抑制不住，砰的一掌挥出，整片天地都是一阵的晃动，本来就化作深坑的武夷山，又向下陷了几分。

　　发泄了好一会儿，燃灯道人的脸色才缓和下来，大袖一挥，将龙鳞收入了袖中，又用灵柩宫灯将一旁昏迷不醒的萧升收了起来，化作一道虹光朝着麻姑洞方向飞去，却是准备去向黄龙真人打探一下情况。

　　……

　　另一边，江皓从燃灯道人手中逃脱之后，一路远遁，一直飞到凡间商朝境界，见燃灯道人没有追来，这才松了口气，找了处荒山，落了下来，开始恢复起自己的伤势来。

　　不得不说，功德金莲在防御一道上的确是不凡，再加上江皓自身肉身强横，硬抗了燃灯道人一记定海珠，他也不过是受了点轻伤，只用了半个月的功夫，便已然痊愈。

　　江皓盘膝坐在一块青石之上，略一沉吟，右手一挥，便见一道金光闪过，六耳猕猴、猕猴王、金翅大鹏雕他们等人的身影出现在了他的面前。

　　在经过了武夷山一事，江皓却是想明白了一些事情，他之前一直觉得封神世界的力量层次比西游世界高，危险程度也要比西游世界高，有些犹豫要不要将六耳猕猴等人放出来，现在才发现是自己想差了，事实并非如此。

　　封神世界的力量层次比西游世界稍高，但危险程度却比不上西游世界，至少对妖怪、尤其是那些没什么跟脚的妖怪来说是这样的。

　　封神浩劫虽然号称圣人之下无人可以幸免，但实际上你却能发现它针对的只是商周两朝和阐截二教身上，只要不作死参与其中，寻常遇到危险的可能性其实并不大。

　　与西游世界相比，封神世界之中天庭势力极弱，三界也尚未形成一个稳固的秩序。在西游世界里，你只要身为妖怪，便天生有罪，随时都有可能被天庭灵山降妖除魔剿灭的危险，但在封神世界之中，妖怪也是练气士的一部分，只要不为非作歹，哪怕是阐教之人也不会随意出手打杀。

　　而在实力方面，封神世界的力量层次相比于西游，主要是高在有圣人的存在。若是忽略了圣人，封神世界之中的一众练气士未必是西游世界中一众仙佛的对手，毕竟西游可是在封神浩劫之后，多经历一次浩劫、又多修行无数年，带来的差距可不是随便说说而已。

　　就拿燃灯道人来说，他真正的巅峰是在得到了定海珠又修行佛法成为了燃灯古佛之后，而并非是此时，现在的他明显要差西游世界之中的昊天一筹，这也是江皓可以在他手下逃脱的重要原因。

　　阐教、西方教的其余修士，同样也是这个道理，至于截教，因为封神榜的缘故，倒是没有多大的变化。

　　是以，他想来想去，最后却发现，只要不被圣人发现，这封神世界反倒是最适合磨炼他们的地方了。

　　要知道他们几个里面修为最差的小白龙也快要步入太乙金仙境界了，修为最高的金翅大鹏雕已经是大罗金仙初阶，若是不用法宝，阐截二教的许多二代弟子都是他们对手。

　　再加上这方世界与西游世界，多少存在着一些相通之处，他们也可以寻找各自的机缘，短时间内修为大涨，也并非是不可能的事情。

　　在掌中世界里呆了有快两个月了，哪怕每日里有酒有肉，还可以互相切磋，也是把这几个妖王觉得浑身不舒服，此时被江皓放了出来，只觉得身心舒畅兴奋不已，一个个大笑起来，只如那鬼哭狼嚎，只吓得鸟飞兽走，整座山林都是一阵的鸡飞狗跳。

　　“大哥，你总算是让我们出来了！我们还道，你是不是把我们给忘了！这里就是你说的另一个世界吗？”

　　孙悟空想起来之前江皓给他们说的话，一个筋斗飞到半空之中，四下张望起来，但很快脸上便露出了失望的表情，“大哥，这看上去和以前没什么不同样！”

　　“对啊，大哥！这山倒也算个好山，但也就与我们那嵩屿山相差不多！”猕猴王、金翅大鹏雕、小白龙也是一脸的失望。

　　唯有六耳猕猴有神通在身，耳朵微微一动，脸上满不在乎的表情瞬间僵了下来，瞳孔开始渐渐放大，眼睛瞪得滚圆，里面满是惊骇和不可置信之色，艰难的转过头望着江皓，“大……大哥……这……这……”

　　他结结巴巴了半天，一句完整的话都说不出来，但江皓却是明白他的意思，点了点头，道：“对，你猜的不错！”

　　“这怎么可能……这怎么可能……”六耳猕猴脸上的表情如同得了失心疯一般，口中不断的喃喃重复着。

　　“大哥、三哥，你们到底是在打什么哑谜？难道这里还有什么古怪不成？”孙悟空看得莫名其妙，忍不住开口问道。

　　江皓并没有多说什么，右手一点，五道金光携带着他想要告诉众妖王的信息，飞入了他们的识海之中。

　　猕猴王、金翅大鹏雕等妖的表情和六耳猕猴刚刚的一模一样，先是表情一僵，然后便化作了惊骇和不可置信。

　　“大哥，这里真的是封神浩劫前的世界？”六耳猕猴第一个回过神来，用力咽了口唾沫。

　　江皓是给他们说起自己可以前往其它世界的时候，他们只以为是去哪一个小千世界之中，结果没想到，他们竟是来到了万年前的封神浩劫之中，这可以说是完全颠覆了他们的认知，让他们有些难以接受。

　　“这里的确是封神浩劫前的世界，但却并非是你们认知之中的那个封神浩劫，准确点说，是相似但不完全相同。该说的，我刚刚都已经给你们，你们自己先去看过之后，再将自己的决定想法告诉我！”

　　关于这方世界的一切，江皓已经通过刚刚的那道金光传入了众妖王的脑海之中，包括他们可能得到的机缘、可能出现的危险等等，应有尽有。

　　众妖王对视了一眼，不再多说什么，一个个沉下心来，用神识飞速的浏览起江皓传过来的信息。

　　一时之间，场面安静了下来。

　　江皓也不着急，眼前的情况对众妖来说，就如同是地球人突然看到了上帝、佛祖降临一般，可以说是颠覆了世界观，需要一定时间接受是正常的。

　　过了好一会儿，金翅大鹏雕猛地抬起来头，开口问道：“大哥，杀了这方世界之中的自己，就可以提升跟脚天资？”

　　江皓点了点头，说道：“没错！你们不是问过我杨戬为什么会那么强吗？他便是斩杀了拎一个自己！”

　　金翅大鹏雕眸中凶芒乍现，脸上露出一抹狰狞，说道：“大哥，我自小便不如那只孔雀，被他骑在头上这么多年，如此好的机缘我无论如何不能错过！大哥且许我离开一段时间，让我去宰了那只金翅大鹏雕！”

　　江皓嗯了一声，他本就是想要提升金翅大鹏雕等妖的实力，这种事情自然不会不许，转头望向了六耳猕猴等妖，问道；“你们呢？是留在掌中世界里修炼，还是……”

　　“大哥赐予我们如此大好机缘，若是错过，岂不是得后悔终生？我们也愿拿着性命，去搏上一搏！”

　　六耳猕猴等人也回过神来，一个个都是目泛凶光，杀气腾腾，有的是想要学金翅大鹏雕去斩杀了此时的自己，有的则是想到了前世的一些隐秘，想要去夺取这些机缘。

　　他们能够修炼道如今地步，哪一个不是道心如铁，机缘面前，生死又算得了什么？

　　“你们既然已经决定，我也不拦你们！”江皓点了点头，叮嘱道：“但，你们一定要记得，这方世界尚有圣人在世，万事多加小心！无论成功与否，封神浩劫结束之前，定要回来见我！若是被圣人发现了踪迹，我也救不了你！”

　　“大哥放心，我定不会给大哥惹来什么麻烦！”金翅大鹏雕拍着胸膛说道。

　　六耳猕猴和猕猴王对视了一眼，旋即以手指天，立誓道：“我六耳猕猴（猕猴王），对天道起誓，绝不会将大哥的事情泄露给任何人，如违此誓，便让我顷刻间魂飞魄散，永世不得超生！”

　　轰隆！

　　晴空万里忽然闪过一道雷霆，光芒刺眼至极，正是天道对此做出了响应。

　　修为到了他们这个地步，誓言可不是说说而已，就如同佛教许下的大宏愿一般，天道时刻都在盯着你，一旦违背，立刻就会降下天罚，就算是圣人也不敢跟天道开玩笑。

　　“我孙悟空（小白龙）对天道立誓……”小白龙和孙悟空一见如此，当即是有样学样指天立誓，金翅大鹏雕犹豫了一下，但这个时候，也由不得他不表态，只得跟着立下了誓言。


第六百一十二章 道友请留步！

　　六耳猕猴等妖忽然指天立誓，倒是让江皓愣了一下，不过他也没有装模作样前去阻止，他将六耳猕猴他们带来这方世界是本就是冒了极大的风险，六耳猕猴等妖如今投桃报李立下这番天道誓言，也是在打消他心中的顾虑，至少能让暴露的风险小上许多。

　　江皓心念一动，数朵黑莲出现在了六耳猕猴等妖的面前，说道：“你们将这黑莲收下，若是遇到什么事情解决不了，便将它祭出来，我得道消息之后，会尽快赶过去助你们一臂之力的！切记，遇事莫要冲动，莫要逞强！错过这次机会，我们还有下次，但你们若是出了什么事情，就没有下次了！”

　　“明白了，大哥！”众妖纷纷点头应了下来，随后便纷纷告辞离开。

　　金翅大鹏雕从天地初开之际便已经诞生，他此行的目的是为了斩杀这方世界里的自己，至于其他几个妖怪，只有孙悟空勉强算是从上古时代便存在于世，可以去东胜神州花果山找到自己那块未化形前的五色神石，将其中的精华吸收掉。

　　六耳猕猴、猕猴王、小白龙三个属于封神浩劫之后才出生的妖怪，这方世界里根本没有他们的存在，不过好在六耳猕猴对天地间的隐秘知之甚详，再加上有神通在身，他们也不担心没有机缘可用来提升实力。

　　将他们送走之后，江皓反手便在身周布下了重重禁制，旋即将落宝金钱取了出来，细细打量起来。

　　这落宝金钱用肉眼来看不显山不露水，但这其实不过是神物自敛罢了。

　　当江皓把法力注入到落宝金钱之中的时候，落宝金钱嗡的一声轻鸣，两对洁白的翅膀轻轻扇动，一道道涟漪朝着两旁扩散，霞光璀璨，氤氲升腾。

　　从上面散发出来的气息比之云霄手中的混元金斗也不过是稍差一筹，绝对算是极品先天灵宝。

　　“嗯？这是怎么回事？这落宝金钱竟然没被人祭炼过？”

　　江皓眉头一皱，心中有些诧异，他都已经祭出灭世黑莲，做好了抹灭落宝金钱之中神识烙印的准备，结果却发现这落宝金钱竟然如同白纸一般，完全就是一个无主之物。

　　萧升曹宝得到落宝金钱的时日尚短，还没来得及祭炼，他到可以理解，但为何连燃灯道人也没有祭炼过？

　　这落宝金钱虽然在杀伤力上远逊于其它先天灵宝，但它能落天下宝的这一功能足以弥补一切，堪称是法宝克星，燃灯道人没有理由放过它。

　　除非……除非这落宝金钱另有蹊跷！

　　江皓神色若有所思，并没有急着去炼化这落宝金钱，随手从掌中世界里取出了一件法宝古钟丢到了半空之中，旋即将这落宝金钱祭了出去。

　　呼——

　　落宝金钱扇动着翅膀撞向了半空之中的古钟，江皓只觉得心头一空，旋即便失去了对古钟的掌控。

　　砰！

　　古钟上的光芒瞬间消散，随着落宝金钱一同掉在了地上。

　　江皓眉头轻皱起来，在落宝金钱发威的同时，他只觉得自己后背忽然一凉，依稀之间似乎感觉到自己好似失去了什么东西，但这种感觉一瞬即逝，当他再想要捕捉的时候，已经是找不到。

　　“有古怪！”

　　江皓对自己之前的判断更加的确信，右手一翻，又取出一件法宝祭了出去，落宝金钱紧随其后，撞在了那法宝之上。

　　和刚刚一样，落宝金钱一接触到那法宝，法宝之上的光芒瞬间散尽，如同铁块遇到了吸铁石一般，随着落宝金钱掉了下来。

　　这次，江皓却是早有准备，在那种奇怪感觉升起的瞬间，便已经被他捕捉到了。

　　比刚刚还要强烈许多！

　　“气运！它消耗的根本不是法力是气运！法宝的威力越强，消耗掉的气运也就越多！”

　　江皓瞳孔骤然一缩，心中却是恍然大悟，难怪燃灯道人不炼化这落宝金钱，而是大大方方的将这落宝金钱送给萧升和曹宝呢，不仅仅是因为他们两个和赵公明之间有因果，更重要的是他不愿意损耗自己的气运。

　　要知道气运和运气不同，运气起起伏伏只是一时的，而气运则关系到一生，关系到所有的事情，哪怕是圣人对气运也是格外看重。

　　他只是尝试着落掉这两个普通的法宝，便能明显的感觉到对气运的损耗，若是用着落宝金钱去落定海珠，会损耗掉多少气运可想而知，萧升、曹宝在封神之中死那么快那么惨，也就不难理解了。

　　同样的事情，陆压也曾做过，他想要在封神浩劫之中获取功德，又不远损耗自身的气运，便忽悠着姜子牙用钉头七箭书暗算赵公明，自己则躲在一边冷眼旁观。

　　到最后，赵公明被暗算死了，姜子牙也没能落了好，不仅被云霄三姐妹当作杀兄仇人，在封神结束之后连个神位都没能捞到，只做了一个普普通通的凡间诸侯，寿元耗尽而死，下场比之申公豹还不如。

　　江皓看着手中的落宝金钱，忍不住摇了摇头，这落宝金钱厉害是厉害，但局限实在是太多，也难怪它在整个封神浩劫中只出现了一次，便再没有了声息。

　　一来是缺少像萧升曹宝这样有大气运的炮灰，二来则是它的作用已经被人知晓，只要在面对它的时候，多一份小心，不使用法宝，它便很难发挥什么作用。

　　虽然有些鸡肋，但也并非是毫无用处！若是有机会倒是可以去试上一试！

　　江皓目光扫过掌中世界里的曹宝，脸上露出了若有所思之色，如今他已经得到了功德金莲、灭世黑莲、净世青莲，只剩下那业火红莲未曾得到，如今到了这封神世界之中，倒是可以找机会去那幽冥血海看上一看。

　　这落宝金钱在西游世界之中已经是人尽皆知，但在封神世界之中还未曾出过世，若是谋划得当，未尝不能阴那冥河老祖一手。

　　江皓心中模模糊糊有些一些想法，但他也知道这种事情急不得。

　　冥河老祖也是当初紫霄宫中的三千客之一，实力一点不比燃灯道人差，尤其是在血海中的时候，他可以说是不死不灭，再加上有元屠阿鼻这两柄伴生灵宝在，江皓能不能逼他用处业火红莲都是一个问题，更不要说是用落宝金钱将业火红莲给夺走了。

　　最好能够找一些帮手，单凭我一个人实在是有些太难了！

　　江皓把落宝金钱收入了袖中，又将周围的阵法收了去，转身朝着朝歌方向飞了过去，封神世界之中强者无数，但真正能和冥河老祖对抗的也就是阐截二教了。

　　他的落宝金钱乃是从燃灯道人手中抢来的，再加上他自己是龙族，想要忽悠阐教与冥河老祖作对，根本不可能。

　　反倒是截教，他之前便在闻仲那里刷了波好感，倒是可以去试上一试，还有那正在三山关当总兵的孔宣，若是能够将他拉上，逼冥河老祖使用业火红莲，应该不难。

　　但，要怎样才能说服他们出手相助呢？

　　江皓眉头轻皱，一边思考，一边不急不慢的朝着商朝方向飞去，正飞着，他忽然神情一动，依稀听到有人在身后叫喊，转头朝了过去。

　　只见天边祥云之上站着一个三十左右的中年道人，头戴着天师冠，身穿淡青色道袍，手持一拂尘，看上去仙风道骨，让人不由心生好感，在他身旁跟着一头黑点虎，也是威风凛凛。

　　中年道人见他放缓了腾云驾雾的速度，脸上一喜，忙大声叫道：“道友请留步！贫道有一事相询！”

　　道友请留步？！

　　江皓先是一愣，旋即脸一黑，道我气运受损就应在了这里？


第六百一十三章 三山关

　　申公豹，封神演义之中最大的反派之一，姜子牙一生宿敌，他本是阐教元始天尊弟子，因为用断头术忽悠姜子牙把封神榜交给他违背了玉虚宫的规矩，被元始天尊除名，后来拜在截教门下，并成为了殷商重臣，只为与姜子牙相爱相杀。

　　纵观整个封神演义，如果说姜子牙是封神浩劫明面上的主持之人的话，那么申公豹绝对算是暗地里的那个，整个封神浩劫可以说是他和姜子牙的完美配合，一个负责忽悠人下山，一个负责杀。

　　“道友请留步”这五个字正是申公豹忽悠人的大杀器，整个封神演义之中也只有准提道人那句“道友与我西方教有缘”可以与它比你，堪称是封神浩劫之中最无解的死亡FLAG。

　　上至赵公明三霄这些二代弟子，下到截教的普通三代门人，凡是听到这句话的，都没能逃掉，无一例外都上了封神榜。

　　江皓看着一边叫着“道友请留步”一边朝着自己飞来的申公豹，脸一黑，恨不得拿大鞋拔子抽在他的脸上，你这他喵的不是在咒我死吗？

　　申公豹却是不知道这些，他这一路上飞过来连半个人影都没有遇到，想问个路都没得问，此时见到江皓自然不会放过，稽首施了一礼，道：“贫道玉虚宫元始天尊门下申公豹见过道友！”

　　江皓回了一礼，问道：“嵩屿山散修江皓见过申公道友！不知道友找我何事？”

　　“却是有一事要请教道友！”申公豹说道：“贫道受好友所邀前去朝歌赴宴，怎料百年未曾下山，世间变化如此之大，一时之间竟是迷失了方向，敢问道友可知朝歌要如何走？”

　　“朝歌？”江皓微微一愣，问道：“道友口中的好友难道是闻仲？”

　　如今封神浩劫将至，三教都勒令弟子回山，凡间的修士并不多，而缩小到朝歌这个范围之后，也就只剩下江皓当初见过的闻仲了。

　　果然，申公豹一听江皓提起闻仲，眼睛顿时一亮，喜道：“道友也认识闻仲道兄？我此次下山，正是要去见闻仲道兄！”

　　燃灯不是奉了元始天尊之命，将一众阐教二代弟子召回玉虚宫中，怎么这申公豹现在要去朝歌赴闻仲的约？难道是燃灯没有通知他？还是他自己擅自下的山？

　　江皓心中有些奇怪，面上却是没有表现出来，不过他也是看明白了阐教一众弟子为什么这么排挤申公豹了。

　　你堂堂的阐教元始天尊门下二代弟子与截教交往如此密切也就罢了，还喊一个截教的三代弟子为道兄，这置那些与他平辈的同门师兄弟于何地？再加上申公豹本体乃是一头花纹黑豹，本身在阐教就不讨喜，最后被元始天尊找了个借口，赶出玉虚宫也就在情理之中。

　　“道友既然要去朝歌，你我到可以同行一段路程。”江皓要去的三山关乃是从这里前往朝歌的必经之路，他倒是不介意与申公豹同行一段时间。

　　相对于整个封神世界来说，封神演义之中记载的内容实在是太过简略，在大方向上能作为参考，但在一些细节方面却需要江皓自己来补充。

　　有了闻仲这层关系在，两人的关系却是瞬间拉近了许多，尤其是江皓拿出一些灵果仙酿之后，申公豹更是两眼放光，那眼神分明是把江皓当作了一头肥羊。

　　为了让江皓拿出更多的灵果仙酿，他自然是知无不言言无不尽，江皓根本没有费什么力气，便从他口中打探到了不少的消息。

　　申公豹是在四百年前得道成仙的，但拜入元始天尊门下却是在一百二十三年前，在阐教二代弟子之中排倒数第二，仅在师弟姜子牙之上，修为同样也是如此，玄仙初阶的修为，也就只在姜子牙这个尚未成仙的凡人之上。

　　从申公豹的语气之中，江皓能很明显的听出他对阐教对元始天尊的不满。

　　这不满主要集中在两个方面，第一是妒忌姜子牙，在他看来自己天资聪慧，比那愚笨不堪、没有半点修炼天赋的姜子牙不知道强了多少倍，但那一众师兄弟却都是偏心瞎了眼，愿意把一大堆的仙丹灵药浪费在姜子牙这个废物身上，也不愿给自己。

　　第二则是埋怨元始天尊只传授了他最基础的吐纳之法，却没有传给他任何法术神通，也没有赐给他任何法宝，以至于他苦苦修炼了百年也不过才到玄仙初阶境界，别说是和其它二代弟子相比了，就连一些三代弟子都可以吊打他，这也是申公豹为什么愿意和截教弟子们混在一起的原因。

　　“那南极仙翁最是可恶，一心帮姜子牙对付我，还将我告到了师尊面前，害的我被师尊训斥。他以为自己修为高，就不把我放在眼里，哼哼！”申公豹先是一阵的冷笑，说道：“我就趁着他外出云游的功夫，将他养的那只仙鹤给烤了吃，然后将鹤毛都扔到了姜子牙那蠢货的屋子里……”

　　难怪元始天尊会把他逐出玉虚宫，让姜子牙主持封神……就这智商，也是没谁了……

　　江皓看着一脸洋洋得意的申公豹，实在不知道说什么好。

　　那可是在昆仑山上，你做的什么事情能够瞒得过元始天尊的眼睛，偏偏还耍这些小手段，这不是再给自己找不自在吗？

　　他原本以为这申公豹能当上殷商的重臣，忽悠的一众截教弟子下山报仇，怎么也该是一个城府颇深的人，但现在看来，也就是有些小聪明罢了，对付一根筋的截教弟子手到擒来，但真的遇到聪明人，恐怕被卖了还在替人家数钱。

　　比如说，他口中“愚笨不堪”的姜子牙。在申公豹的口中，是自己如何戏耍了姜子牙，但在江皓看来，这分明就是姜子牙故意借他的手，来展现自己的向道之心。

　　申公豹自己显然不这样认为，只把自己当做了天下一等一的聪明人，别说是姜子牙了，就连南极仙翁和燃灯道人都不放在眼中，用他的话来说，自己如果早出生万年，阐教副教主的位置那里轮到上燃灯道人，早就是他的了。

　　这酒喝多了，还真是什么话都敢说！

　　江皓没有戳穿申公豹的话，反而顺着申公豹的话吹捧了他几句，只把申公豹说得心花怒放，忘乎所以。

　　这申公豹既然能够忽悠一众截教弟子去和阐教死磕，未尝不能忽悠他们去对付冥河老祖！只要能将冥河老祖卷入封神浩劫之中，我得手的机会便会大上一分！

　　在他刻意引导之下，申公豹更是拍着胸膛，承诺道：“江皓道友，别看我修为并不高，但与我交好的一众道友皆是三界之中赫赫有名的强者，你日后若是遇到了什么麻烦，可以来找我！定不会让你白走一趟！”

　　“好！那我就多谢道友了！日后若是遇到什么麻烦，定不会忘了向道友求助！”

　　江皓并没有急着忽悠申公豹去对付冥河老祖，申公豹虽然只是小聪明，但并不蠢，他现在就提出此事，难免会让申公豹有所怀疑。

　　更重要的是，申公豹马上就要去见闻仲了，闻仲在凡间历练了这么多年，可不像申公豹那么好骗，能不让他知道，最好不要让他知道，免得多生事端。

　　两人一路饮酒论道一路朝着东南方向飞去，从荒无人烟都阡陌纵横炊烟袅袅，越是靠近殷商腹地，人口也就越多，一个个村庄星罗密布在大地之上，还有为数不多的城池关隘，人声鼎沸。

　　又飞了半个时辰，远远的便看见下方一个城池，城门上面挂着一个青铜匾额，写着“三山关”三个大字。

　　“申公道友，前面就是三山关了，朝歌我就不陪你去了！你从这里向南直飞，最多两个时辰，便能看到朝歌了！我们就此告别，等下次有机会，我再请你喝酒。”

　　尽管申公豹再三邀请江皓一同前去朝歌赴宴，江皓最后还是拒绝了他，找了处无人的地方落下了云头，径自朝着三山关总兵府方向走去。

　　西游世界之中，孔宣的霸道和强势在他心中留下来极深的印象只凭一句话便逼得九灵元圣低头，整个西牛贺洲都无人敢挑衅他定下的规矩，封神世界之中的孔宣会是什么样子？

　　哪怕以江皓如今心性，此时也不免有一些紧张和期待。


第六百一十四章 孔宣

　　殷商以分封定国，共有八百镇诸侯，由东南西北四路大诸侯总镇四方，各率领二百镇诸侯，尊王攘夷，守土卫疆，不让夷、戎、狄、蛮四夷祸害华夏。

　　三山关便处在南伯侯封地通往朝歌的必经之路上，因为扼守在三座山峰交汇的险恶之地而得名，可以说是朝歌的南大门了，不仅城坚墙固，而且驻守在里面的士兵也是极多，且都是殷商精锐。

　　原著之中，纣王在处死了南伯候鄂崇禹之后，鄂崇禹之子鄂顺继承南伯候之位，起兵反商，但却是被死死的拦在了三山关外，若非是纣王先后调走了邓九公、张山、洪锦、孔宣这些个三山关的总兵和关中的将士，恐怕他就是到死也不可能攻破这三山关，与西岐会师朝歌城下。

　　如今纣王尚未即位，封神也还没有开始，商朝正处于四夷臣服诸侯朝商的鼎盛阶段，整个三山关都显得朝气蓬勃，人来人往，接踵摩肩。

　　任谁也想不到，这种盛世景象会在短短数十年内烟消云散，而且根源还是与他们并没有多大关系的封神浩劫，阐截之争。

　　没有实力，一切都是空啊！

　　江皓忍不住摇了摇头，经历了如此多的世界，有强有弱，但唯一不变的就是弱肉强食的法则，西游世界同样也不例外，若非是因为天庭和灵山势大，他又怎么会冒着诸天轮盘暴露的风险，带着六耳猕猴等妖一同穿越。

　　必须要尽快提升自己的实力！

　　一想到自己在西游世界之中的处境，江皓的眉头便忍不住皱了起来，他原本打的主意是将六耳猕猴等妖藏在其它世界之中，自己则借助九转玄功与天庭灵山兜圈子，结果没想到竟是穿越到了封神世界之中，让他的打算落了空。

　　要知道，封神世界之中可是有着圣人存在，此时处于浩劫之中，天机混乱，一切还好说，一旦浩劫结束，他们很可能会暴露在圣人眼中，危险程度比之西游世界只低不高。

　　这也是他为什么会将六耳猕猴等妖放出去寻找机缘的原因，他想让他们趁着浩劫来临的机会，多提升一些实力，日后回到西游世界，也多一点自保之力。

　　申公豹好骗，但要怎么才能说服孔宣帮我对付冥河老祖呢？

　　江皓一边朝着三山关总兵府走去，心中也在暗自琢磨，但想来想去，也没有任何的头绪。

　　孔宣和申公豹不同，申公豹看似精明实则糊涂，性子又贪婪自私，江皓只需要用天材地宝功法神兵将他给砸晕了，他肯定会愿意忽悠他口中的生死至交去找血海阿修罗族的麻烦。

　　至于最后会发展到哪一步，能不能逼冥河老祖用出业火红莲，江皓却是没有把握。

　　孔宣就不一样了，有五色神光在手，他可以说是圣人以下最强者之一，想要逼出业火红莲并不难，但他出身高贵跟脚不凡，天资法宝功法一样不缺，江皓实在想不到要用什么办法才能让他对冥河老祖出手。

　　也许弄清楚孔宣为什么会来着凡间当官，我就能对症下药了。

　　江皓沉浸在自己的思绪之中，不知不觉便到了总兵府外，尚未走近，便见一队士兵上千拦住了他，“站住！你是什么人？此处乃是三山关总兵帅府，闲杂人等不得靠近！”

　　“这位将军有礼了！”江皓上前一步，稽首道：“贫道乃是嵩屿山练气士江皓，特来拜访孔宣总兵！”

　　“练气士？”领头那小将上下打量了江皓一眼，见他那一身打扮气度不凡，神色渐渐缓和了下来，开口说道：“你在这里等着！我去禀报我家大人！”

　　说罢，便匆匆走进了总兵府中，只留下几个士兵一脸警惕的守在江皓身边。

　　江皓倒是不甚在意这些凡人的态度，他还没有想好该如何说服孔宣，这一次姑且就当做一次单纯的拜访，不管怎么说，孔宣也是三界之中有数的强者，与他交好，总归是没有什么坏处。

　　在西游世界之中，一个真仙境界的妖怪便可以占山为王，玄仙境界以上的基本上都可以去称霸一方，别说是准圣了，哪怕是金仙也极少出手，但到了这封神世界里，就真成了准圣满地走，金仙不如狗！

　　他来到这封神世界之中，不过才几个月的时间，已经见到了二位准圣，一个燃灯道人四处逛荡，一门心思的谋划着定海珠，一个孔宣坐镇在这三山关，当一个商朝的总兵，放在后世完全不可想象。

　　与燃灯道人将一身法力气息收敛到体内不同，孔宣完全没有半点遮掩的意思，就这么堂而皇之肆无忌惮的将自己的气息笼罩在了整个三山关的上方，修为只要到了金仙境界就能够清晰的察觉到他的存在，就像是在宣示这三山关是他的地盘一般。

　　江皓正想着，便见那小将走了出来，拱手说道：“你跟我来！我家总兵大人要见你！”

　　江皓跟在那小将身后便进了总兵府，穿过了前院，又转过了几处回廊，小将停下来脚步，说道：“穿过前面那扇拱门就到了，我家总兵大人在看书，道长自己进去便是！小将还要去巡逻东城，就先告辞了！”

　　看书？也对，毕竟是来凡间当官，总要了解一些凡间的事情！

　　江皓暗暗点了点头，但看着那小将匆匆离去的身影，总觉得有什么不对。

　　但都已经到了这里，也由不得他多想，迈出朝着那拱门走了过去，拱门里面的院子并不大，一眼就能望到尽头，除了一座凉亭、几间房屋，空空荡荡的，看上去十分的简陋。

　　一个身穿着玄色战袍的中年男子正端坐在那凉亭里，二十岁左右，面若刀刻，透着一种威严与坚毅，最惹人注意的便是那一双细长的眼眸了，似星辰一般璀璨，给他平添了几分柔和，坐在那里倒有几分儒雅的味道。

　　在他面前摆放着一大堆的竹简，显然都是一些凡间的书册。

　　这就是封神世界中的孔宣吗？倒是和我想象之中的差不多！

　　江皓深吸了一口气，正要上前，却是忽然听到孔宣在那里喃喃自语着：“从朝歌出发征讨东夷，其间共七千六百七十二里，每日行军千百八十里，几日可至？我军三万，敌军十倍于我，当以何法破敌？”

　　冥思苦想了半天，他终于是忍不住了，砰的一声将手中的竹简扔了出去，愤愤道：“这都是些什么狗屁问题！不过才七千多里，直接一翅膀不就飞过去了，哪里还用几天！怎么破敌，直接一口吞下去不就行了，哪有那么多废话！”

　　竹简摔在地上，绳线断开，碎的满地都是。

　　与之一同碎掉的，还有孔宣在江皓心中的形象。

　　这……这就是封神世界之中的孔宣？！我不会是遇到了假的吧？！还有，这一地的竹屑，不会都是这样来的吧！

　　江皓眼角一阵抽搐，大有一种偶像破灭的感觉。


第六百一十五章 忽悠孔宣的方法

　　虽然在西游世界之中，江皓只见过孔宣一面，但孔宣留在他心中的印象却是极其深刻的，那种俾睨天下一言震慑三界的威风，让他至今都难忘，甚至可以说是他不断变强的动力之一。

　　但此刻，眼见着面前这孔宣在和那一卷卷竹简置气，江皓大有一种偶像破灭的感觉。

　　尽管他也明白不同世界的孔宣不能同一而论，但西游世界和封神世界怎么都算是最正统的神话世界，两个孔宣之间就算有不同，怎么也不该如此之大猜对。

　　不过从孔宣身上传来的准圣气息却是做不得假，在江皓的神识之中，他能够看到孔宣身后青、黄、赤、黑、白五色神光流转，似是将世间的色彩都夺了过来，原本也算是湛蓝的天空、鲜艳的花草、嫩绿的树林，此刻都如同是灰色一般，给人一种苍白无力的感觉。

　　其它的东西最多只是自身圆满完美，但五色神光却是在自身圆满完美的同时，还生生将周围万物的色彩给镇压剥夺，霸道到了极点。

　　但不得不承认，在这种强烈的对比之下，五色神光的美更令人震撼，仿佛世间只剩下它这一道色彩，让人挪不开眼睛，哪怕是江皓也忍不住多看了两眼。

　　但，就是多看着几眼，却是给江皓惹来了麻烦。

　　伴随五色神光流转变换，江皓只觉得眼前一片五彩斑斓，天旋地转，他的神魂竟随着那光芒摇晃起来，似是要离体飞出一般。

　　不好！

　　江皓心头一惊，忙运转法力，想要将自己的神魂给稳固住，与此同时，眸中也是一道金光闪过，想要将眼前的五色光芒给驱散。

　　但这一切根本没用，青黄赤黑白五色似是已经将整片天地都给填满，金光飞出没多久便被彻底通话，远处近处天上地下，哪怕是闭上眼睛，黑暗也已经被五色神光占据。

　　江皓目光一凝，没有任何犹豫，识海之中的三朵莲台陡然光芒大放，黑、青、金三道光芒自他体内迸射而出，在他身周形成一道光罩，将五色神光隔绝在外。

　　与此同时，在他头顶上方，一条神龙虚影也蓦地出现，周围云雾缭绕，霞光阵阵，正是江皓自己的神魂。

　　吼！

　　神龙身子冲天而起，一声长啸，震彻天地，金色的声波有若实质，化作一道道涟漪朝着四面八方涤荡开来。

　　轰！轰！轰！

　　眼前的五色世界随着声波的震荡不断晃动起来，幅度也是越来越大，一道道黑色的裂痕出现在了虚空之间，当裂痕密集到一定程度之后，砰的一声，如同玻璃一般破碎开来。

　　随着五彩世界的破碎，江皓眼前的景色恢复了正常，面前依旧是总兵府那个普普通通的院落，刚刚的一切都好似没有发生过一样。

　　“道友有礼了！”孔宣不知何时起身，走到了他的面前，朝着江皓拱了拱手，脸上满是几分歉意地说道：“我这五色神光刚刚炼成不久，尚未完全掌控，不想今日竟差点误伤了道友，还请道友恕罪！”

　　才刚炼成五色神光不久吗？

　　江皓一愣，他可是知道孔宣在封神浩劫末期，凭借着一己之力将整个阐教挡在了金鸡岭外，连燃灯和陆压都被他用五色神光逼得四下逃窜，最后还是准提道人不顾颜面亲自下场，用七宝妙树收走了孔宣的兵器，用金身法相破了五色神光，这才算是过了这一关。

　　结果现在孔宣却告诉他，这五色神光不过是刚刚炼成不久。

　　难道孔宣是在封神浩劫之中才将五色神光真正掌握的了？还是说，一直到封神浩劫结束，孔宣都没能发挥出五色神光的真正威力来？

　　江皓心中无数的念头闪过，表面上却是不动声色，施了一礼，说道：“将军无需如此，刚刚的事情不过是一场误会罢了！用不着放在心上！”

　　刚刚的事情的确不怪孔宣，江皓自己才是事情的罪魁祸首，若不是他神魂的气息不小心惊动了五色神光，根本不会引来那一缕五色神光的攻击。

　　但，也正是通过这，江皓才真真切切感受到了五色神光的厉害和不凡。

　　仅仅只是一缕五色神光便有如此威能，若是全力催动的话，威力可想而知！

　　“将军的五色神光着实是厉害，恐怕三界之内，也没有几个人是将军的对手！”

　　江皓这些年来也见过了不少的先天法宝，其中厉害的有无当圣母手中的青萍剑、云霄姐妹的混元金斗金蛟剪、玉帝的昊天镜、燃灯道人的乾坤尺定海珠等等，但与眼前这五色神光的威力和霸道比起来，却都是差了一筹。

　　也不知我那先天阴阳二气何时才能走到这一步！

　　想要从孔宣手中夺得五色神光，基本不可能，哪怕是圣人亲自出手也很难，江皓想得更多的是该如何利用自己体内的先天阴阳二气。

　　凤凰得交合之气生下了孔雀和大鹏，孔雀得后天五行之气伴生，大鹏则有先天阴阳二气伴生，在本质上，先天阴阳二气并不比后天五行之气差分毫，但可惜的是，无论是金翅大鹏雕还是他在对先天阴阳二气的参悟上，都远比不上孔宣对后天五行之气的参悟。

　　金翅大鹏雕是因为性子急躁，一心想着提升实力，从未真真正正的感悟过自己伴生的先天阴阳二气，江皓则是因为时间问题，他得到先天阴阳二气的时间，满打满算不过百年，能走到如今的地步，已经得益于他可以穿梭不同的世界，见识广博。

　　但和孔宣这在伴生灵宝上花费了千万年的人相比，他对先天阴阳二气的领悟和掌控完全可以用粗糙两个字来形容，根本不在同一个境界之中。

　　若他能参考孔宣炼化后天五行之气的经验来炼化自己的先天阴阳二气，未尝不能炼成一门堪比五色神光的神通。

　　“道友请！”孔宣听江皓夸他的五色神光厉害，心中也是破有些得意，把江皓引入了凉亭之中，右手一挥，一道金光闪过，石桌之上多出了一道道的灵果仙酿。

　　至于之前摆在那里的书简，早就被他扔到了一边。

　　“江皓道友此次前来我这三山关，不知所为何事？”孔宣问道。

　　江皓自然不能说我是想忽悠你去对付冥河老祖，更不能说我刚刚为了得到你炼成五色神光的方法，干脆做出一副闲云野鹤的样子，淡淡说道：“将军，贫道平日里最喜四处云游，结交天下道友。前些日子，贫道路过三山关时，看见这三山关上空霞光道道仙气逼人，想着定然是有道友在此修行，便特意前来拜访！”

　　“原来如此！”孔宣点了点头，倒是没有多想。

　　与西游世界不同，封神世界之中的等级观念并不强，凡人、妖怪和练气士都可以混在一起，自然也不会出现修为高的看不起修为低的。

　　江皓和孔宣杯来酒尽，便在那凉亭之中喝了起来，眼前这孔宣刚刚下山没多久，还不是那个镇守一方兵法娴熟的金鸡岭守将，也不是后世的那个孔雀大明王菩萨，心性几如白纸一般，对江皓也没有什么提防之心，几坛仙酿下肚，便开始称兄道弟起来。

　　按照孔宣说得，他此番下山来商朝当官，一来是因为自己修为到了准圣境界，苦修再没有什么用处，他想要在红尘之中磨练磨炼自己的心性，为日后斩恶尸做准备，二来则是因为商朝的先祖曾对他有恩，他次来也是为了报恩，了结这段因果的。

　　最令江皓意外的是，这孔宣竟是根本不知道封神浩劫将近的事情，别看他一身修为到了准圣境界，但擅长的事情只有一个——杀人，以至于他根本没有发现天机混乱浩劫将至，便一头闯进了旋涡之中。

　　孔宣外表看上去儒雅不凡，但这些只不过是表象罢了，下山为官之前，吃人这种事情他也没少做，至于这总兵身份，则是他直接闯入朝歌皇城之中向帝乙当面讨要过来的，若非有闻仲看出了孔宣的不凡从中说和，还不知道会闹成什么样子。

　　“道兄，凡人那些东西你不懂，我却是再明白不过！不若，便由你来指点我修行，我来教你凡人的知识，如何？”

　　江皓不知道西游世界之中的孔宣是什么性子，但眼前这孔宣性子却是简单直爽恩怨分明，想要让他帮自己，欺骗无疑是最蠢的办法，施之以恩、待之以义，比什么都有效。


第六百一十六章 封神起

　　对于江皓的提议，孔宣也是大喜过望，在修炼上他天赋过人，如今已经是准圣境界的修为，但对于凡人们的这些东西却是一窍不通，若是有江皓从旁指点，也能让他少走一些弯路。

　　他也察觉到了江皓是在刻意与他交好，十有八九是有求于他，但，那又如何？

　　身为凤凰之子、飞禽一族的少主，这种事情，他也不是第一次遇到了，只要江皓真的对他有用，他并不介意帮江皓一把。

　　对于凡人们来说，为一件事花费一年两年时间便算是有毅力恒心，但对于修炼之人来说，为一件事情花上十年百年都是寻常。

　　日升月落，春花冬雪，江皓在三山关中一呆便是二十年的时间，每日里与孔宣谈玄论道饮酒作乐，过得逍遥自在，彼此之间的关系也亲近了许多。

　　一开始的时候，孔宣只是想通过江皓尽快掌握凡间的知识，但随着交往日深，他发现江皓在修炼一途上的见识丝毫不弱于他，尤其是在法术、阵法、炼器这些方面，更是涉猎极广，让他也时常有一种耳目一新的感觉。

　　至于江皓，在这十五年里的收获就更大了，如果说他因为经历过许多世界，胜在见识广博的话，那孔宣就是精深，尤其是在五行之道上，因为后天五行之气的缘故，更是到了一个匪夷所思的境界，往往一句话，便能让江皓沉思许久。

　　唯一可惜的就是，江皓那先天阴阳二气来路不正，不好直接向孔宣讨教，但有五色神光作参考，他也隐隐摸到了前进的方向。

　　在这二十年间，凡间发生最大的事情，莫过于帝乙驾崩子受继位，闻仲作为托孤大臣，正式登上了太师之位，而就在半个月前，北海七十二路诸侯袁福通等人造反，太师闻仲亲自领兵前去征讨。

　　在旁人看来这不过是一场普通的叛乱，但江皓却知道这预示着封神浩劫已经临近。

　　随着闻仲的离开，子受也就是日后的商纣王会彻底的放飞自我，在一个月后的三月十五日女娲娘娘圣诞之时，作死在女娲娘娘庙中写下淫诗，为这场席卷了封神大戏正是拉开序幕。

　　“也不知道是西方那两位下的手，还是玉虚宫那位。这一手阳谋还真是够狠的，硬生生将女娲娘娘逼到了殷商的对立面！”

　　一向以唯才是举、英明神武的商王在闻仲离开之后，突然脾气大变，迷上了女娲娘娘的雕像，还大逆不道的写下淫诗，要说这其中没有猫腻，江皓怎么也不信。

　　他也很好奇到底是哪位圣人能如此没有底线，用这种手段来算计女娲，不过，也仅仅是有些好奇罢了，这种事情根本不是他能参与进去的，甚至连一点风声也不能漏出去，否则女娲和那幕后的圣人都不会饶了他的。

　　“可惜了闻仲辛辛苦苦调教了商纣三十年！封神世界终究是神话世界，靠的是法力神通，其他的一切都是虚的！”

　　江皓还是有些替闻仲惋惜的，当年申公豹去朝歌赴宴时，将他在三山关的事情告诉了闻仲，这二十年间闻仲没少来三山关找他和孔宣喝酒，也经常夸他那聪慧贤明的学生，结果只是一个法术，便让他的努力变得毫无意义。

　　江皓正想着，忽然神情一动，识海之中灭世黑莲道道幽光闪烁，汇聚成了一道人影，金翅鲲头，星睛豹眼，正是许久未见的金翅大鹏雕。

　　只不过，与当初分别是相比，此时的金翅大鹏雕一身铠甲破破烂烂，身上还带着些许的伤痕，显然是刚刚经过一场恶战，不过他脸上却是带着喜色，双眸之中更是神芒闪烁。

　　“大哥，我已经把它杀了！这种感觉实在是太好了！”

　　一出现，金翅大鹏雕便大笑起来，他只觉得有无穷无尽的力量从身体各处涌来，原本不过大罗金仙初阶的修为，如今已经是到了大罗金仙中阶，而且还没有到极限。

　　“大哥，你不知道，那混账……”金翅大鹏雕刚说了个开头，忽然意识到有些不对，骂他这不就是在骂自己吗？当即改口说道：“你不知道，那家伙有多狡猾，我当年只不过是躲在了北海泉眼之中养伤，他竟然躲在了方丈山上，随方丈山在海上漂泊。我废了好一番的功夫，才在北海尽头找到了他！还有这个！”

　　说着，他右手一翻，掌心之中多出了一个硕大的瓶子，以瓶中为分界，一半呈红色，一半呈绿色，上方塞着一个盖子，形如八卦，上刻天罡之数，正是阴阳二气瓶。

　　金翅大鹏雕说道：“大哥，我那方天画戟吞噬了这方世界的方天画戟之后，威力大涨，我想这先天阴阳二气应该也是一样的道理，你现在身在何处？我将它给你送去！”

　　“给我？”江皓有些惊讶，先天阴阳二气的威力金翅大鹏雕应该是明白的，现在竟然愿意将先天阴阳二气交给自己，实在有些出乎他的预料。

　　“大哥，若不是你带我来这方世界，我怎么可能有此机缘，更不要说是得到这阴阳二气瓶了？将它给你，本就是理所当然之事！”

　　金翅大鹏雕显然是看出了江皓的想法，神色一正，开口说道：“我不知道我们能在这方世界呆多久，但想来早晚要离开！在我们的世界之中，天庭和灵山对我嵩屿山虎视眈眈，若不能尽快提升实力，恐怕在劫难逃，无论从那个角度，将它给你都是最好的选择！”

　　江皓这下是真的是吃了一惊，他没有想到一向桀骜凶戾、做事从来只看喜恶的金翅大鹏雕竟然能想得这么远。

　　“杀了那个家伙之后，以前一些想不通的东西，现在都想明白了！”金翅大鹏雕大笑一声，显得有些得意，“再说，既然这方世界有阴阳二气瓶，那其它世界定然也有，大哥若是觉得亏欠了我，以后再给我一个便是！”

　　“好！”江皓点了点头，金翅大鹏雕都已经说到这个份上了，他再推辞就有些虚伪了，他现在的确是需要这先天阴阳二气，这可能是他提高实力最快的一种方式了，“你如今在哪里？还是我去找你吧！”

　　他知道金翅大鹏雕和孔宣的关系一向不好，若是让他来了这三山关，指不定会发生什么事情，虽说金翅大鹏雕斩杀了封神世界的自己，修为实力提升了不少，但相比于准圣境界孔宣来说还是差的太远，若是发生冲突，只能是他吃亏。

　　“东海！”方丈山在海上漂泊不定，金翅大鹏雕四下张望了一眼，才确定了自己的位置。

　　“好！你先寻一处普通的海岛休息，我马上就到！”江皓点了点头，身形一闪，化作一道金光朝着东海方向飞去。

　　他的速度极快，不过盏茶功夫，便寻到了金翅大鹏雕所在的海岛之上，正要落下去，忽然神色一动，右手在海面之上轻轻一划，只见一道金光闪过，海面上的云雾尽皆退散，海水翻滚，从中分开。

　　海浪之上，出现了一道赤条条的男子，看上去不过三十岁左右，看见江皓，先是一愣，旋即露出了狂喜之色，跪伏在海面之上，叫道：“大仙慈悲，救救我！救救我！”


第六百一十七章 伯鉴

　　水中跃出这男子看上去三十岁左右，周身黑烟缭绕，不着片缕，看似古怪，但实际上却并不是什么妖魔鬼怪，而是一缕残魂。

　　难道是他……

　　江皓目光一凝，正要开口询问那残魂身份，便听见远处仙岛之上一道金光飞来，却是金翅大鹏雕察觉到了这边的动静，展翅飞了过来，一见江皓，脸上满是喜色：“大哥！你来了！”

　　人还未到跟进，双翅挥动带起的狂风已经呼啸而来，刮得海水都从中分开，一缕浓浓的凶煞戾气扑面而来，似是要将这世间万物撕碎吞食掉一般。

　　金翅大鹏雕显然还没有习惯自己身体上的变化，与往日里相比，对自身气息的控制明显下降了一个层次。

　　“啊！大仙！大仙救我！”

　　这点戾气对江皓来说不算什么，但那缕残魂却是遭受不住，口中一声惨叫，整个身躯都摇摇晃晃，阴气也散去了许多，看上去呈现出半透明的状态，似乎随时都要魂飞魄散一般。

　　江皓右手一挥，灭世黑莲自体内飞了出去，万道幽光垂落，将残魂与金翅大鹏雕身上的煞气隔了开，免得这残魂就在这不明不白的死在这里。

　　“大哥，他是谁？”金翅大鹏雕这才注意到那海面上的残魂，开口问道。

　　江皓心中对着残魂的身份已经有了猜测，但并不确定，索性将目光投向了那残魂，等着他自己开口。“两位大仙，游魂乃轩辕黄帝总兵官柏鉴，因大破蚩尤，被火器打入海中，千年未能出劫，今日得大仙所救，才得以重见天日！”

　　伯鉴跪在地上瑟瑟发抖，他原本以为自己这次是脱困而出是得救了，没想到把它放出来竟是遇见两个如此凶神恶煞，才刚见面便差点害得他魂飞魄散，相比之下，还不如困在海底的好。

　　“伯鉴？！”金翅大鹏雕心中一惊，猛地抬起头望向了江皓，“大哥，难道他就是日后三界八部……”

　　不等金翅大鹏雕将话说完，江皓抬手拦住了他，用神念传音道：“五弟，有些事情我们自己知道就行，小心隔墙有耳。还有，这种事情以后我们会经常遇到的，不要大惊小怪。这方世界既然连你都有另一个，更何况是这伯鉴了！”

　　金翅大鹏雕神情渐渐平静了下来，的确，连另一个自己都遇到了，再遇上一些前世的神仙什么的，也都是在情理之中，眼中凶芒一闪，传音道：“大哥，我们怎么办？他可是阐教姜子牙的人，我们要不要杀了他？”

　　“杀他？为什么要杀他？他是不是阐教的人，和我们又有什么关系？”江皓见金翅大鹏雕面露疑惑，开口解释道：“五弟，你要记住，不同世界的同一个人本源相近但本质截然不同，千万不要把在一个世界的情感恩怨带到另一个世界之中！你认识的那个他，并不是这个他！”

　　金翅大鹏雕细细品味着江皓话中的意思，脸上渐渐露出了恍然大悟的神情，点了点头，说道：“大哥，我明白了！”

　　江皓点了点头，不再多说什么，转头望向一旁的伯鉴，金翅大鹏雕并没有认错，眼前这伯鉴便是日后三界首领八部三百六十五清福正神。

　　他的实力并不高，在整部封神演义之中也不过着墨寥寥百字，但因为他负责的却是接引魂魄上榜一事，发挥出的作用和地位一点也不低，再加上他生前乃是黄帝麾下总兵，在与蚩尤一战中立下大功，最后的敕封的神职为三百六十五正神之首，还要在阐截二教一众弟子之上。

　　只不过此时封神浩劫才将将开始，他的机缘也就还没有到，原著之中他是在姜子牙第二次上昆仑山玉虚宫的时候，被阐教十二金仙之中的清虚道德真君救了出来，之后跟随姜子牙一起立了封神台，负责接引魂魄上榜，从头到尾躺着得了神职，比其他人不知道舒服了多少倍。

　　“大仙？”伯鉴见江皓一直不说话，心中一阵的惴惴不安。

　　姑且就当结个善缘，落个闲子，说不定日后能够用到！

　　江皓略一沉吟，心中很快便有了决定，右手轻轻一引，一道青光自他指尖飞出，落在了伯鉴的魂体之上，原本伯鉴略有些透明的魂魄一下子凝实了起来，不仔细看得话就如同活人一般。

　　伯鉴看着自己的身躯，脸上满是不可置信之色，这种充满力量的感觉是他千年来未曾体会过的，当即跪倒在虚空之中：“多谢大仙！大仙慈悲！”

　　江皓右手轻轻一摆，将他扶了起来，淡淡说道：“伯鉴，你为轩辕黄帝大帅，征讨蚩尤，不幸战死于此，捐躯报国，忠勇可嘉，我不出手相救也会有人把你救出来的！”

　　伯鉴脸上带着苦笑，涩声说道：“大仙莫要安慰我了，伯鉴被困在这里千载，何曾有人出手助我？伯鉴愿跟在大仙身边，做个守山门童也心甘情愿！”

　　江皓摇了摇头：“你的机缘并不在我身上，且在这里静静等候，最多十年时间，定会有人前来寻你，你也可彻底超脱，得道成神，永享凡间烟火！”

　　“得道成神？永享凡间烟火？”伯鉴一愣，回过神来，眼睛都在放着光，似他这种在海底被困了八年的残魂，能够投胎转世就是得天之幸，更不要说是有机会成神了，“望大仙指明前路，恩同泰山，伯鉴必永生不忘！”

　　“飞熊！”江皓淡淡的望了伯鉴一眼，说出了姜子牙的别号来，就在这时，他心中忽然一阵警觉，好似被人盯上了一般，眉头紧紧皱了起来。

　　金翅大鹏雕注意到了江皓的神情不对，他知道江皓有千里眼和顺风耳神通在身，配合起来比之六耳猕猴的神通丝毫不差，忙上前问道：“大哥，怎么了？可是有什么不对？”

　　江皓没有说话，只是抬起头朝着东南方向望去，眸中两道神光迸射而出，直入虚空。

　　轰！

　　虚空之中突然传来一声巨响，迸发出一道刺眼的金光，如同平静的湖面落下了一块巨石，道道涟漪朝着四面八方扩散开来，整个海平面都朝着下方一沉，旁边的那座岛屿瞬间破碎塌陷下来。

　　伯鉴本来还想多问些什么，但见眼前这一幕，只吓得两腿发软，用力咽了口唾沫，却是再也不敢多说什么。

　　金翅大鹏雕眼中却是凶芒闪动，攥紧了手中的方天画戟，杀气腾腾，叫道：“大哥，是哪个混账敢在太岁头上动土？我去杀了他！”

　　“不用！”江皓摆了摆手，看着一旁的伯鉴身上，眼中带着几分玩味的表情，他原本以为这伯鉴不过是一个小卒，但现在看来，这背后隐藏着的东西比他想象中的更多。

　　江皓略一沉吟，右手屈指轻轻一点，一道神光落入了伯鉴的灵台之中，说道：“这是我关于神魂的一点领悟，对你应该有些用处，你且在此处安心修炼，该来的总归是会来的！”

　　“多谢大仙！伯鉴定不忘大仙恩德！日后大仙但有所需，伯鉴赴汤蹈火在所不惜！”伯鉴是真的被吓到了，赶紧表明自己的态度。

　　“希望你能记住今天的话！”江皓右手一划，金光落下，海面再次从中分开，伯鉴身影顿时消失不见，只不过这次，他不是被困进去，而是自愿走进去的。

　　金翅大鹏雕看着江皓，一副欲言又止的样子，他实在是有些想不明白，江皓为何要对着伯鉴如此重视？

　　别说那伯鉴现在只是一缕残魂了，就算他已经敕封了三界首领三百六十五清福正神，又算得了什么？他们这些年来杀过得神仙还少？

　　江皓也看出了金翅大鹏雕的疑惑，但他并没有急着解释：“我们也走吧！先离开这里再说！”

　　……

　　火云洞中。

　　三皇正盘膝坐在蒲团之上闭目修炼，氤氲升腾，霞光闪耀，人族的气运信念汇聚在此处，凝聚在他们身上，结成了天地人三皇果位。

　　只要人族不灭，他们便和圣人历万劫而不灭、染因果而不沾的，哪怕一生未曾修炼，在拥有了三皇果位之后，也瞬间拥有堪比准圣的实力。

　　人皇轩辕氏不知何时睁开了眼睛，脸上带着几分诧异之色，喃喃自语道：“龙族之中何时又出现了这等人物？唉，但愿我的选择没错，能让这场浩劫顺利结束，莫要像巫妖大劫那般平生波澜，引得天地崩溃！到头来，苦的还是我人族百姓和这三界众生！”


第六百一十八章 再见闻仲

　　江皓与金翅大鹏雕一路腾云驾雾，不过瞬息功夫便飞离了东海，一边飞着，江皓也将刚刚人皇轩辕神识窥视，自己与他隔空交手的事情讲给了金翅大鹏雕。

　　“与大哥交手的竟然是黄帝？！”金翅大鹏雕神情有些惊讶，随后便想到了柏鉴生前的身份，说道：“大哥，你说这柏鉴能够敕封为三界首领三百六十五清福正神，是不是因为黄帝暗中出手的缘故？”

　　在西游世界经历封神浩劫的时候，金翅大鹏雕正在闭关养伤，他对封神一事完全不了解，但从果推因这点能力他还是有的，忍不住赞道：“没想到这黄帝还倒是个念旧情的人，自己得了人皇果位，还不忘了自己的部下，这柏鉴当年也不算是白死了！”

　　江皓点了点头，前世他看封神演义的时候就在奇怪，这柏鉴不过是一个死了上千年的游魂，整个封神浩劫之中从头到尾处于划水状态，凭什么等到论功行赏的时候排在最前面，现在看来应该是因为黄帝的缘故。

　　不过，若说黄帝参与进来只是为了这柏鉴的话，江皓却是半点也不信，按照柏鉴自己说的，他在东海海底已经被困了千年时间，黄帝若是有心救他，早就救了，为何一直拖到现在？

　　封神之事连圣人都不知晓，这显然不会是黄帝早有谋划，只能是临时起意，那柏鉴在江皓看来更像是一个无关紧要的添头。

　　在封神演义之中与三皇洞只出现了三次，第一次是女娲在诞辰之日前往火云洞朝贺三皇，后两次都是杨戬前去火云洞求药，从中虽然能够看出三皇明显的倾向性态度，但这显然不足以让姜子牙，准确的说是让阐教卖他如此大的一个人情，这其中定然还有封神演义之中未曾提到的内幕。

　　不过，那元始天尊倒真是厉害，为了对付截教将能拉拢过来的人都拉了过来，太上老君、准提接引、女娲、三皇、陆压……这截教输的是一点也不冤！

　　江皓心中忍不住有些感慨，也不知是那通天教主太过孤傲，还是截教真的已经是惹了众怒，从头到尾截教都是在孤军奋战，而且还是葫芦娃救爷爷式的孤军奋战，不仅没有找到外援，自己的实力也没能发挥出来。

　　后世虽多有人称赞通天教主重情重义，但从他在封神浩劫之中的表现来看，完全不符合一个掌教一个圣人的身份，与元始天尊完全不在同一个层面之上。

　　江皓正想着，忽然见远处一股怪风刮来，伴随着一阵的飞沙走石，黑烟之中是数个身披兽皮长袍、头戴铁箍的萨满，在他们裸露的皮肤上画面了各种纹路，看上去诡异无比，只不过此时，他们身上满是伤口，血肉模糊，显得有些狼狈。

　　有几个手中还握着人类的残躯，或是半截身子或是一条大腿，一边飞还在一边的吃着，随着血肉进入他们的腹中，他们的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　“又有两个血食送上门来！”当先那人注意到了半空之中的江皓和金翅大鹏雕，嘴角带着一抹狞笑，舔了舔嘴唇，手中的蛇头杖绿光一闪，化作一条数丈长的巨蟒，直接就扑了过去。

　　“师兄，你吃一个就够了，剩下那个留给我们吧！这些商朝人都是细皮嫩肉，味道肯定不错！”其余人也在那里大笑着，眸中闪烁着绿油油的光芒，就如同是饿狼一般。

　　那师兄也大笑起来，说道：“好！便给你们留一……”

　　“个”自还没说出口，他眼前忽然一花，原本的两个人已经变成了一个人，那个手持着方天画戟的已经消失不见。

　　还没等他想明白是怎么回事，喉咙之处便是一阵剧痛，把他剩下的话全都噎回了嗓子眼中，之前消失不见那人再次出现在了他的面前，一只手紧紧捏在了他的脖子之上。

　　咔嚓！

　　那手掌稍一用力，便听见一道骨骼碎裂的声音，嘴角一缕鲜血溢出，脑袋无力的歪在了一边，眼眸之中的神采也尽数消散，再一用力，砰的一声，整个身体化作了漫天的血雾，连同魂魄也直接破碎，永世不得超生。

　　“不知死活的东西！”金翅大鹏雕任那血雾溅落在自己身上，嘴角带着一抹讥讽，这些人中修为最高的也不过才玄仙修为，竟然还敢在他面前大喊大叫，实在是不知死活。

　　“你……你竟敢杀了我家师兄，我们一起上，杀了他！”其余萨满面色大变，怎么也没有想到自家师兄竟是在瞬间便被人杀死，忙取出了自己的法宝兵器，祭了出去。

　　一时之间，漫天的光芒闪烁，照的半边天空都亮了起来。

　　但，在金翅大鹏雕面前，这些又有什么用处？

　　嗖！

　　方天画戟轻轻一挥，虚空之中一道金光闪过，砰砰砰砰一连串的声响，漫天的法宝直接破碎开来，星星点点散落的满地皆是，紧接着便见金翅大鹏雕将嘴一张，一道黑风刮过，直接将他们卷进了嘴里。

　　伴随着他咀嚼的动作，一阵阵惨叫声从他的口中传出，但声音开始变低，咕咚一声，安静了下来。

　　江皓站在一旁静静地看着，也没有阻止，这次相遇之后，他能明显的感觉到金翅大鹏雕身上的戾气重了许多，显然是吞噬了这方世界自己之后带来的后遗症，现在有几个不长眼睛的送上门来，让他能够发泄一些也算是一件好事。

　　相比之下，杨戬的表现无疑强得多，前前后后恍若没事人一般，根本没有受到太大的影响。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，远处又是数道金光朝着这边飞了过来，当先那人跨坐在一头墨麒麟之上，身穿着玄色雁翎甲，头戴着紫金盔，手持着雌雄双鞭，后面那几个也都各骑着一头异兽，有插翅虎、有分水金睛兽兽等等，不一而足。

　　“又来几个找死的！”金翅大鹏雕眼中凶芒闪烁，手中方天画戟一横，嘴角露出了一抹狞笑，正要上前去杀个痛快，忽然听见江皓的声音在耳边响起：“五弟，住手吧！骑墨麒麟那个是闻仲，你若是将他杀了，整个截教都要炸掉！”

　　闻仲？！

　　金翅大鹏雕一惊，他是见过西游世界之中的闻仲的，只不过两个世界的闻仲差别太大，以至于没认出来，此时听江皓一说，却是注意到来人眉心处有一道白纹，正是闻仲标志性的第三只眼。

　　金翅大鹏雕身上的杀气顿时缓和了下来，他只是心头戾气有些难以抑制，但并不是傻子，知道闻仲在封神浩劫之中的重要性，正如江皓说得，招惹不得。

　　远处的闻仲显然也注意到了江皓，神情有些惊讶，翻身下了墨麒麟，拱手问道：“江皓道友，你不是在三山关吗？怎么来这里了？这位道友是？”

　　江皓说道：“这是我五弟金翅大鹏雕，他平日里便在东海之上修行，我此来便会寻他的。”

　　“闻仲见过道友！”闻仲朝着金翅大鹏雕作揖打了个招呼，这才转头望向江皓，问道：“道友，刚才可看到有几个戴着骷髅头冠的人从这里路过？”

　　江皓点了点头，说道：“刚刚是有这么几个人，路过的时候想抓我们充当血食。我五弟脾气暴躁，就把他们都杀了！怎么？道友认识他们？”

　　“杀了？杀了就好，道友却是帮了我一个大忙！”闻仲愣了一下，朝着金翅大鹏雕表示了一些谢意，说道：“我奉大王之命，前来征讨袁福通等贼子，他们抵挡不住，便暗中勾结了鬼方和犬戎。刚刚那几个便是鬼方的萨满，想要在水源之中下毒，被我发现，一路追杀至此。”

　　鬼方和犬戎也搅和进来了吗？难怪闻仲会被拖着那么久！

　　江皓正想着，便听见闻仲说道：“不瞒道友说，这些萨满实力不强，但各种魑魅魍魉的手段却是不少，把我也弄得焦头烂额。道友法力高强神通广大，恳请道友助我一臂之力，免得军中将士冤死在这旁门左道的把戏之下，闻仲不胜感激涕零！”

　　说着，闻仲长揖及地，神色郑重诚恳无比。


第六百一十九章 融合先天阴阳二气

　　闻仲这段时间的确是被这些萨满们折腾的苦不堪言。

　　两个月前，他便已经将袁福通等诸侯的军队击溃，一连收复了十几座他们占领着的城池，照这样的形势下去，最多一个月便可以将这北海的叛乱彻底剿灭。

　　但自从那鬼方和犬戎参与进来之后，局面瞬间不一样，数量众多的鬼方和犬戎士兵进入到了殷商境内，如同是恶狗一般袭击着各处城池村落，这也就罢了，行军打仗这种事情，闻仲还没有怕过谁，兵来将挡水来土掩也就是了，关键是在这些异族士兵之中还有大量有法力在身的萨满。

　　这些萨满也不知从哪里冒出来的，修为并不算多高，但仗着那些旁门左道的邪术，对付凡间的将领士兵却是手到擒来，短短一个月时间，闻仲手下死去的将领便有十七人之多，普通的士兵就更是多不胜数。

　　闻仲的实力虽然在他们之上，但到底只有一个人，分身乏术，拿这些萨满也是没有太好的办法，换作以前，他可能早就去寻自己的同门师兄弟帮忙了，但现在，通天教主明令门下弟子紧闭山门不得下山，他也不好让众师兄弟们违背教主敕令下山帮他。

　　为了避免麾下将士遭受邪法暗算，他不得不将将兵马集结在一处，一点点向前推进，但这样一来，平叛的进度不可避免的放缓了下来，照这趋势下去，别说是一两个月了，就是一年两年恐怕也很难解决此事。

　　闻仲领兵打仗这么多年，自然是不甘心如此被动，便设计将那些萨满们引诱出来，埋伏下重重兵马，但最后也只是将他们重伤，被他们逃了出去。

　　那些萨满自己也是运气不好，明明已经逃出生天，半道上遇见了江皓和金翅大鹏雕，反倒是被金翅大鹏雕一口吞了去，连个残魂都没剩下。

　　闻仲领着江皓和金翅大鹏雕一路朝着北海飞去，很快便到了他兵马驻扎的城池上方。

　　这城池并不大，方圆不过数十里，原本只是北海一小诸侯的诸侯国，反叛之后被闻仲领兵平荡，连带着一家老小也都沦为了奴隶，只等着平叛之后，与其它诸侯王一同押解朝歌。

　　因为刚刚经历了战火的缘故，城墙之上到处都是刀箭的痕迹，城中许多地方已经坍塌，残垣断壁一片，地面之上有许多裂痕，深有数十丈，还有些红红绿绿的粘液和数米高的凶兽尸体，散发着阵阵恶臭，这显然是之前那些萨满们留下来的。

　　“太师回来了！太师回来了！”

　　闻仲一落下云头，周围便响起了一阵阵欢呼之声，可以看得出，闻仲在军中的威信极高，不管是那些将领还是普通士兵，对他都是真心的爱戴和崇拜。

　　“太师，那几个妖人怎么样了？”有一个将军走上前来，开口问道。

　　所有人的目光唰的一下子望了过来，神情相差无几，期待、紧张混杂着几分担忧。

　　闻仲环视了一周，大声说道：“诸位放心！那些妖人已经被尽数诛杀！一个不留！”

　　周围先是安静了一下，旋即爆发出震天的欢呼声，欢呼由闻仲身周朝外扩散，到最后整个城池都沸腾了起来，这些普通的士兵们这段时间在那些萨满身上也是吃够了苦头，辛辛苦苦布下埋伏，又让他们逃了，若是最后也没能将那些萨满诛杀，这士气恐怕直接就会跌落谷底。

　　“这就是凡间的军队？孔宣那厮在三山关就是训练他们？”金翅大鹏雕斜睨着眼睛，打量着周围正在欢呼雀跃的军队，他已经从闻仲口中得知了孔宣如今便在三山关中担任总兵，也是因为才对这凡人的军队有几分兴趣，但看了几眼之后，脸上顿时带上了几分不屑，道：“就他们有什么用处？就算再多上十倍，也不够我一口吞了！”

　　“哈哈哈哈！”江皓在一旁忽然大笑起来。

　　金翅大鹏雕觉得有些莫名其妙，忍不住问道：“大哥，你笑什么？难道我说的不对？”

　　“不不不！你说的没错！”江皓顿了一下，脸上带着古怪的笑容，继续说道：“当初，孔宣也是这么说的！”

　　金翅大鹏雕一下子愣在了那里，还没等他回过神来，江皓已经朝着远处走去，口中说道：“五弟，我接下来要去炼化先天阴阳二气，你暂时便在闻仲道友身边，帮一帮他吧！也可跟闻仲道友学一学领兵打仗之类的知识，你莫觉得这些没什么用，世间的道理都是相同的，别看凡人们实力不行，但莫要小觑了他们，在某些方面他们并不比我们弱。孔宣特地下山来凡间历练，不是没有道理的，你想要超越他，这些东西必不可少！”

　　想了一下之后，江皓继续补充道：“不过有你有一点需记住，只可帮闻仲道友对付对面的修士，莫要肆意屠戮凡人！若是出现什么变故，莫要逞强，就呆在闻仲身边！还有，不要去朝歌，切记！”

　　若是真让金翅大鹏雕放开了杀，别说是什么七十二路诸侯了，就算鬼方和犬戎的人凑在一起，也不够他几口吃了，以他的跟脚天赋再加上大罗金仙的修为，哪怕是在这封神世界之中也可以横着走。

　　金翅大鹏雕向来是视孔宣为宿敌，一心要和他较个高下，听江皓如此一说，神色之中的轻蔑渐渐消失不见，点了点头，说道：“大哥，我明白了！”

　　江皓也不再多说什么，身形一闪，化作一道金光消失不见，在出现时，已经是到了一处静室之中，右手一翻，面前多出了一个硕大的瓶子，半人多高，一半绿色一半红色，交汇之处，则刻着一个阴阳鱼图案，正是这方世界之中的阴阳二气瓶。

　　嗡！

　　江皓指尖在虚空之中轻划，一道道金线凭空浮现，构成了一个封印阵法，将这片虚空给定住，与外界隔离开来，随后，便见他的手指轻轻点在了阴阳二气瓶上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道细微的裂痕随着指尖的落下，出现在了瓶面之上，如蛛网一般不断扩大，片刻之后，便听见砰的一声轻响，破碎成灰，消散不见。

　　一黑一白两道先天之气冲天而起，但很快便被周围的阵法给拦住，道道金色纹路浮现出现，将它们给禁锢在了其中。

　　金翅大鹏雕在将阴阳二气瓶交给江皓的时候，便已经将上面的神识烙印给抹去，是以江皓炼化的整个过程十分的顺利，不过片刻功夫，便将那先天阴阳二气炼化成功。

　　随后他心念一动，体内原本的先天阴阳二气陡然飞出，与刚刚炼化的先天阴阳二气交汇在一处，开始互相吞噬融合起来。

　　两股先天阴阳二气不断绞杀湮灭着，虚空之中一道道裂痕不断出现，往往还没有合拢便又再次碎开。恐怖浩瀚的大道气息弥漫而出，令人心惊胆战。

　　在自我吞噬与碰撞之间，先天阴阳二气的本质也彻彻底底的显现了出来，江皓在一旁如饥似渴的望着眼前这一幕，一点点感悟着先天阴阳二气的真谛。

　　在他双眸之中无数大道符文闪现，如同是无穷无尽的宇宙一般，深邃永恒。

　　这些年来的积累在这一刻爆发出来，许多以前未曾领悟到的，在这一刻也福至心灵出现在了他的心中，让他时不时的有一种恍然大悟的感觉，让他整个人都沉浸在其中，脑袋里面再也容不下任何的杂念。

　　时间在这一刻变得毫无意义。

　　也不知道过了多久，虚空之中激烈的动静渐渐平息了下来，两道先天阴阳二气彻底融合为一，阴气如黑洞一般纯粹，似是将世间的一切抹灭，阳气正好相反，浩瀚如同无量光，演化出世间万物。

　　嗖！

　　先天阴阳二气朝着江皓飞去，撞入了他的眉心之中，神光璀璨，最后化作一个黑白相间的阴阳鱼道纹，看上去神妙无比。

　　直到此时，江皓才算是真正摸索到了先天阴阳二气的神妙，而不是像以前那样只是利用阴阳二气碰撞时产生的绞杀之力来对敌。

　　“嗯？怎么北海的叛乱还没有平定？”

　　江皓站起身来，一步迈出，身子已经出现在了半空之中，四下一望，眉头却是皱了起来。

　　在他看来，有金翅大鹏雕相助，闻仲怎么也要比原著之中提前个一年半载，将北海的叛乱给平定下来，但现在的情况显然不是如此。

　　西北方向，两支军队正在那里厮杀，惨烈至极，而在往北万里之外的深山之中，金翅大鹏雕竟是遇到了对手，打的难解难分。


第六百二十章 和我有缘

　　轰！

　　金翅大鹏雕双翅挥动，万千道金光迸射而出，如同一柄柄锋利无比的神剑，刺破虚空，将眼前的一切阻拦都给刺得粉碎。

　　在他面前的是一个身披长袍头戴金冠的矮胖男子，看上去三四十岁左右，一张圆脸肉呼呼的，给人一种喜庆无害的感觉，手中持着一根青玉竹杖，周身不带半分戾气。

　　眼见着这漫天金光迸射而来，他身子轻轻一晃，以一种与他身形完全不相符合的飘逸，于刻不容缓间从金光之中穿过，好似是闲庭信步一般轻松。

　　偶尔也会将手中青玉竹杖朝前一点，不见如何声势，但每每与那金光相碰，便能将其湮灭击散，给人一种大道至简举重若轻的感觉。

　　矮胖男子一边与金翅大鹏雕交着手，一边还在劝说着：“道友，修行不易，你何必非要参与这凡间打打杀杀之事，给自己沾染因果。我看你也与我有缘，不若就此放下屠刀，随我回山修行，假以时日也可修得正果！”

　　与我有缘？这话听着怎么这么熟悉呢？

　　远处的江皓一愣，还没等他想清楚，金翅大鹏雕已经是暴怒而起，双翅一振，朝着那胖子便扑了过去，口中骂道：“放屁！老子和你一个死胖子有个屁的缘分！给老子去死！”

　　他的速度极快，身子一闪，陡然消失不见，下一刻已经是出现在了那胖子的身前，手中方天画戟当头劈了下来，法力激荡而出，周遭山崩地裂，沙尘蔽日！

　　但那胖子却是没有半点的慌张，眼中反而闪过一抹欣赏之色，赞道：“好快的速度！”

　　他的脚步稍稍一撤，手中的竹杖自下而上斜撩上去，快与那方天画戟相碰之时，忽的往旁边一避，反手朝着方天画戟压了下来。

　　金翅大鹏雕一戟落空，本就是新力耗尽旧力未生之时，又被这一棍砸在了戟背之上，手中兵器猛地往下一沉，差点脱手掉了出去。

　　但，他的战斗经验也是丰富，顺势朝着下方一划，一记海底捞月又反朝着胖子打了过去。

　　轰！

　　竹杖如同鬼魅一般架住了方天画戟，恐怖的法力碰撞化作一道道涟漪激荡而出，震得两人各自朝着后方退去，脚下的山岳如同是多米诺骨牌一般一个个倒塌下来，方圆百里瞬间化作了一片狼藉。

　　也是两人交手的时候刻意避开了人多的地方，否则这一次碰撞，便能将下方的数万军队给化作死尸，连残魂都别想留下。

　　“杀！”

　　金翅大鹏雕一声怒吼，再次扑了上来，他的速度已经是快到了极致，虚空之中只能看到一道金光闪过，具体人在哪里，根本捕捉不到。

　　刺啦！

　　胖子一个躲闪不及，长袍直接被撕开了一个口子，方天画戟直接斩在了他的身上。

　　当！

　　一道金石交碰的声音响起，透过长袍之上破开的口子，能够看到胖子的肉身金光璀璨，看上去如同是黄金铸成的一般，金翅大鹏雕一戟斩下去，竟只是留下了一道淡淡的血痕，很快又愈合如初。

　　“法相金身？！这家伙难道是灵山的人？”金翅大鹏心头一惊，但手上的动作却是没有停下来，双翅连连挥动，将自己速度的优势发挥到了极致，手中方天画戟不断挥出，光芒纵横，锋利无比。

　　“如此凶性，你已经是走火入魔，今日顿然不能放你离开，任你为祸人间！”

　　胖子却是不知道自己的身份已经暴露了，这个时间点的法相金身可不像后世传播的那么广泛，作为是准提接引两位圣人依据着自身的法相创出的神通，哪怕是在西方教中也只有极少数人有机会修炼，这也是他敢大大方方用出来的原因。

　　他双脚交叉坐在了地上，左脚下垂，右腿曲屈，在他的头顶之上七彩神环浮现出来，垂落万道霞光笼罩在了他的身周，上面道道涟漪涌动，看上去如同是用水构成的一样。

　　“这是怎么回事？”

　　金翅大鹏雕面色一变，他手中的方天画戟斩在了那光罩之上，却好似是砍在了泥潭上一样，直接就陷了进去，金光涌动，四面八方的力道都朝着方天画戟挤去，让他动弹不得。

　　“道友，还是老老实实的跟我走吧！别在挣扎了！”那胖子脸上带着笑容，朝着金翅大鹏雕说道，“只要你愿意跟我回山，我就讲这兵器还……”

　　还没等他讲话说完，便见金翅大鹏雕冷笑道：“你想要，拿去便是！爷爷还就不稀罕了！”

　　说罢，金翅大鹏雕静海寺直接舍弃了方天画戟，双翅一振，头也不回的朝着闻仲方向飞去，竟然这么果断的选择了逃走。

　　“给我站住！”胖子脸上的笑容一僵，他们门内如今总共只有大猫小猫三两只，似金翅大鹏雕这等天资跟脚的既然见到，哪里肯放他离开，右手朝着前方一探，陡然变长，朝着金翅大鹏雕抓了过去。

　　“傻子才会听你的！”金翅大鹏雕是牢记江皓闭关前叮嘱的话，若是遇到什么变故，就到闻仲身边去避难。

　　金翅大鹏雕身子灵活无比，根本不是他能够抓到的，只将身子一侧，轻而易举的便躲了开，双翅连振，距离迅速的拉远着。

　　“哪里走！”那胖子一声大喝，右手往怀里一掏，取出一个巴掌大小的布袋子，口中默念咒语，朝着金翅大鹏雕便丢了过去。

　　布袋子迎风见长，上面万道金芒闪动，黑黝黝的布袋口子好似是黑洞一般，一股子恐怖至极的吸力从里面传出，似是要将天地间的一切都装起来。

　　金翅大鹏雕已经飞出去很远了，但仍未多开这法宝的笼罩范围，在这股恐怖吸力的作用下，身形蓦地一滞，随后竟是一点点开始向后到退。

　　“不好！是后天人种袋！这厮竟然是弥勒佛！这下糟了！”金翅大鹏雕扭头看见半空之中的后天人种袋，心中大惊。

　　他并未见过弥勒佛，没能认出眼前这人是谁，但他对这后天人种袋却很熟悉，因为西游世界之中的后天人种袋便在江皓的手中，他也曾见过江皓用过几次，此时自然是一眼就认了出来。

　　弥勒佛的修为比金翅大鹏雕要强，但也不过是大罗金仙巅峰境界，双方想要分出胜负，很难很难。

　　但有了这后天人种袋就完全不一样了，金翅大鹏雕几乎是瞬间落入了下风之中，别说是击败弥勒佛了，就算是想逃走都难。

　　呼！呼！

　　金翅大鹏雕拼命扇动着翅膀，想要挣脱开来，但却根本无济于事，这后天人种袋杀伤力不强，但在拘人方面却是强到了极点，尤其是在弥勒佛手中的时候，威力更是完全施展了出来，任金翅大鹏雕一身法力，也只能眼睁睁的看着自己一点点的到飞回去。

　　“这下糟了！”金翅大鹏雕脸上一阵愁苦，此时的灵山之上还有着两个圣人的存在，远比西游世界之中的灵山还要危险，他一旦被弥勒佛送到灵山之上，那就全完了。

　　弥勒佛脸上带着大笑的表情，望着金翅大鹏雕淡淡说道：“金翅大鹏雕，你与我教有缘，合该当我山中护法！且随我走上……”

　　就在这时，虚空之中忽然一道金光闪过，朝着那后天人种袋飞了过去，弥勒佛还未反应过来，后天人种袋便已经消失不见。

　　紧接着，便听见一道声音淡淡响起。

　　“此物和我有缘，用来装东西正好，我便不客气，收下了！”


第六百二十一章 见好就收

　　半空之中，江皓的身影渐渐显露出来，左手握在后天人种袋上，右手持着一条青色的布条熟络无比的将那口袋一扎，弥漫在天地之间的恐怖吸力顿时消失不见。

　　“大哥，你出关了？”金翅大鹏雕大喜过望，振翅飞到了江皓的身边，他是知道江皓手中还有着一个后天人种袋的，看着他手中的后天人种袋，大笑起来：“这秃驴来的倒是时候，正好给大哥送上一份贺礼！”

　　“合该此物与我有缘！”江皓嘴角带着一抹轻笑，淡淡说道。

　　弥勒佛本来已经是自觉胜券在握，没想到在最后时刻，竟然杀出个程咬金来，尤其是看到江皓轻描淡写的便将他那后天人种袋给收了去，整个人都愣在了那里，脸上满是不可置信之色。

　　直到听到江皓口中那句满是讥讽味道的“此物合该与我有缘”时，他才猛地回过神来，脸色一阵青一阵白，脸上的大笑却是再也维持不住，“你是何人？胆敢在此妄言？这后天人种袋乃是贫道在凡间游历万年，以众生善念炼制而成，如何能与你有缘？还不将贫道的法宝还回来！”

　　西方本就是蛮荒之地，西方教更是素来贫瘠，弥勒佛身为准提圣人的弟子也不例外，这后天人种袋可以说是他身上最厉害的宝物，也是他日后证道的关键，此时后天人种袋被人夺走，他却是顾不得再去掩饰身份。

　　恐怖的法力波动自弥勒佛的身上弥漫而出，在他的背后显化出金身法相来，高有千丈，双脚交叉而坐，后以左脚下垂，右腿曲屈，右手扶脸颊，脸上带着大笑，若非是头顶的发髻和身上的道袍，看上去和后世的笑弥勒已经没有太大的差别。

　　江皓怡然不惧，站在半空之中冷笑道：“我五弟乃是凤凰得交合之气孕育而生，纵横世间万年，又和你有什么缘？怎么？只允许你用这狗屁的理论来忽悠人，便不许我用？”

　　“你……”弥勒佛刚要开口辩驳，便又被江皓打断，“我怎么？天地浩劫之中天道混沌，圣人都算不出因果，你这有缘二字不是放屁，是什么？”

　　“好孽障！贫道倒要看看你凭什么这么猖狂！”

　　弥勒佛何时听过如此粗鲁的话，气得是三魂暴跳七窍生烟，青玉竹杖含怒出手，朝着江皓点了过去。

　　他身后的金身法相陡然间光芒大盛，无穷法力凝聚在这竹杖之上，金光如同一片汪洋翻滚，所过之处，山河倒卷，虚空崩碎。

　　“说不过便要动手吗？”江皓嗤笑一声，右手朝前伸出，洁白如玉的手掌之上一层淡淡的金光萦绕，速度不快，但给人一种势不可挡的感觉，好似那不是一只手，而是一座山、一片大陆。

　　手掌所过之处，金光一点点的退散，生生被撕开了个口子，拍在了那竹杖之上。

　　轰！

　　手掌与竹杖撞在一起，发出一声巨响，法力波动扩散开来，虚空如同是湖面一样泛起了道道涟漪，方圆万里如同被一座山岳砸下，轰的向下一沉，环状的尘埃碎石朝着四周溅射飞出，崇山峻岭瞬间化作了一片废墟。

　　“这孽障好大的力气！”

　　弥勒佛面色一白，身子不受控制的朝着后方倒飞出去，从竹杖之上传来的巨大力量，让他的胳膊一阵酸麻，险些要脱手飞出。

　　哪怕有着法相金身的加持，在面对着江皓这种修炼了九转玄功和巫族炼体之术的盖世大妖，弥勒佛也是处于绝对的下风，只这一下，便已经让他吃了不小的亏。

　　“不可与他硬碰硬！”

　　弥勒佛的念头刚刚升起，还没来得及做出什么反应，江皓一步迈出，已经是到了他的身前，右手轻轻朝前拍出，看上去好似拈花拂柳一般轻描淡写，却是让弥勒佛瞳孔骤然一缩。

　　在他的视野里，看到的不是一只手掌，而是一片覆盖了天地的巨大陆地，让他躲无可躲避无可避。

　　弥勒佛的动作也是极快，身子蓦地朝着下方坠去，口中默念法诀，将青玉竹杖朝着空中祭出。

　　霎时间，万千青光涌动，竹杖一化二、二化四、四化八……数息之后，已经变作一片绵延数万里的竹海，横亘在他与江皓之间。

　　手掌拍打在竹海之上，并没有预料之中的火星撞地球，那万千竹子在这恐怖的力量之下，有的承受不住直接从中截断，但更多的却是朝着一侧歪了下去，当它们快要触碰到地面的时候，猛地又以更快的速度弹了回来。

　　竹海看似竹子万千，实则却是一体，反震之力汇成一股朝着江皓袭来，轰的一声巨响，万千光芒迸射而出，竟是直接把江皓弹了回去。

　　沙沙！沙沙！

　　竹海轻轻摇晃，浓郁的生机不断弥漫开来，在弥勒佛的法力不断灌注进来，一根根竹子在虚空之中生出，高有数十丈，粗细如同脸盆一般，晶莹剔透，好似青玉雕成。

　　片刻之间，这竹海便将整片天地占据，把江皓和金翅大鹏雕都给包围在了其中。

　　与此同时，一阵阵大笑声从弥勒佛的法相金身口中传出，回荡在天地之间，一时之间，霞光璀璨，氤氲升腾，无数的大道纹路浮现出来，化作一个个金色的梵文加持在了这篇竹海之上，在青光之外又包裹上了一层荧荧的金芒。

　　“什么鬼东西？这些秃驴就是花样多！”

　　金翅大鹏雕冷哼一声，身处在这种环境之中，让他心头一阵不安，有些按耐不住，身上法力光芒一闪，方天画戟朝着旁边的竹子斩了过去。

　　当！

　　方天画戟斩在那竹子上，发出一道金石碰撞的声音，引得竹子之上的金光与青芒如同是岩浆一般流淌起来，将方天画戟之上的力量分散化解开来，一大片的竹子朝着旁边倾斜过去，但很快又弹了回来。

　　青光与金光融为一体，化作一道法力洪流，朝着金翅大鹏雕打了过来。

　　“嗯？”金翅大鹏雕眉头一挑，也不躲闪，反而是再次将方天画戟挥了下去，轰的一声，将那反击过来的法力洪流击得粉碎，连同着那数十根竹子也化为了灰烬。

　　但，金翅大鹏雕的脸上却是不见半点喜色，他这两戟下去费的力气不小，但斩断的竹子不过数十根而已，相对于这茫茫竹海来说连沧海一粟都算不上，而从那竹海之上反弹回来的力量一点也比他斩出去的小，这意味着他们想要凭借着蛮力将这竹海毁掉，几乎是不可能。

　　“大哥，这竹林有古怪，我们还是先出去吧！”金翅大鹏雕神色有些不安，竹叶晃动的声音和那大笑混杂在一起，形成了一种诡异的韵律，不知不觉之间将他的五感六识削弱到了极点。

　　“不用！正好拿它来试试我的神通！”

　　江皓摆了摆手，弥勒佛能够在这么短的时间内便能想出应对他的方法，还用着竹林布成阵法将死死他困在其中，手段的确是不凡，但若以为这样便可以对付他，那就有些太天真了。

　　说罢，只见江皓右手一挥，一道黑光亮起，瞬间扫过了整片竹海，整片竹海开始轻轻颤动起来，原本的青光金芒化作了纯粹的白光，刺眼至极，如同是燃烧了一般，晃得人眼睛生疼。

　　金翅大鹏雕看得有些莫名其妙，正要开口询问，便见江皓右手再一挥，一道白光朝着四面八方横扫过去，所过之处，白光尽皆黯淡下来，看上去好似是熄灭了灯一般，而在这过程之中，那一片片竹海也是消失的无影无踪。

　　“这、好厉害！”金翅大鹏雕看得目瞪口呆，愣在那里半天只说出这么一句话来。

　　另一边的弥勒佛也是看的惊骇不已，怎么也没有想到自己辛辛苦苦布下的阵法竟如此快的便被破掉，连自己的青玉竹杖也随之消失不见，但他却是没有半点迟疑，在竹海消失的瞬间，化作一道金光便朝着西方遁去。

　　“哪里走！”金翅大鹏雕一声大喝，双翅一振，便要追上去，但却是被江皓拦了下来，“五弟，别追了！这弥勒佛现在可是西方教的独苗，我们若是将他杀了，准提和接引肯定会发狂的！到时候，我们想逃都难！我们先离开这里再说！”

　　此时尚处于封神初期，圣人们还都是比较讲究脸面的，极少会亲自出手，但你若是真是做的太过，将圣人给惹急了，那就说不准了！

　　尤其是接引道人，最擅长一手“你与我西方有缘”，江皓可不敢赌他的节操，如今便宜也占到了，见好就收才是王道！


第六百二十二章 开始

　　江皓这边打发走了弥勒佛，闻仲那边的战事也就没了什么悬念，在他的指挥之下，商军轻而易举的便将鬼方、犬戎以及袁福通三方的联军给彻底击溃，袁福通本人也没能逃掉，被闻仲一鞭打下了马，关进了囚车中，只待送往朝歌问罪。

　　闻仲一听江皓和金翅大鹏雕要走，忙开口挽留道：“闻仲能平定这北海叛乱，全仰仗两位道兄出手相助，眼见着大功就要告成，道友何必要在此时离开？不如多呆上一段时间，等我将这些叛贼押回朝歌，也可以休息一段时间，正好陪两位道兄在凡间走上一走。”

　　从闻仲的眼中，江皓看到的是疲惫与真诚，闻仲来着北海平叛一呆便是整整十二年的时间，哪怕他一身玄仙境界的修为，也是身心俱疲，想要休息实属正常。

　　但，江皓从中看到的却不是这一点，在这背后还有更深的一层东西。

　　那就是——闻仲对这十二年间发生在朝歌、发生在纣王身上的事情一无所知！

　　身为一国太师、位极人臣的托孤元老，区区一个北海袁福通叛乱便拖住闻仲十二年时间，这已经是诡异无比，现在闻仲竟是连朝歌发生了什么都不知道，这就更不正常了！

　　北海叛乱对商朝来说是一件军国大事，但比起纣王这些年间在朝歌的肆意妄为来，却又根本算不得什么！

　　女娲庙题淫诗、为妲己逼反苏护、赐死姜皇后、修建炮烙鹿台酒池肉林、囚禁西伯侯、烹西伯侯之子伯邑考、西岐反商……

　　这已经是动摇了整个殷商的根基，比干、商容等人绝不可能不将这些事情告诉闻仲，但现在闻仲却像聋子和瞎子一样一无所知！

　　那么只剩下一种可能，那就是有人在暗中动了手脚！

　　阐教也可能是西方教顾忌闻仲在商朝的地位和他对商纣王的影响，怕他的出现会破坏了他们的计划，一边暗中派人去帮袁福通拖住闻仲，一边用假消息来蒙蔽他，让他误以为天下天平，安安心心的留在北海平叛，而不是回到朝歌去。

　　江皓心思百转，脸上却是摇了摇头，说道：“道兄好意，江皓心领了！待日后闲暇之时，我再去朝歌叨扰道友！现在便算了吧！”

　　现如今的朝歌可以说是浩劫的漩涡中心，不知道有多少人的目光注视着那里，江皓是绝对不会冒然过去的，危险系数实在是太高。

　　闻仲见江皓态度坚定，只好作罢，一路把江皓和金翅大鹏雕远送了百里，这才准备折身回去，说道：“两位道兄，闻仲便不再多送！天长地久，我们后会有期！”

　　金翅大鹏雕跟在闻仲身边这些年，从闻仲身上学到了不少的东西，态度也比以前亲近恭敬许多，说道：“太师尽管放心！我们定会去找你的！”

　　“好！闻仲随时恭候两位道兄！”闻仲也是性情豪爽之人，朝着金翅大鹏雕一拱手，转身朝着军营飞了过去。

　　袁福通和鬼方犬戎的军队虽然已经被击溃，但北海也已经被他们祸害的不像样子，到处都是残垣断壁，再加上原先那一批官员们都死的差不多了，必须尽快的找到足够的官员，让一切回归到正途当中。

　　而这些事情都需要闻仲考虑和安排的，他也没有太多的事情浪费在其他事情上。

　　冬日将近，必须尽快将衣服和粮食的问题给解决掉，否则等第一场雪下来，还不知道要死多少人！

　　闻仲正在想着诸多问题的解决方案，忽然听到身后传来了江皓的声音：“闻仲道友，待这北海事了，你且尽快往朝歌走一趟！那里更需要你！”

　　闻仲听得一愣，转过头，却发现江皓和金翅大鹏雕的身影都已经消失不见，但江皓的话却是牢牢的烙在了闻仲的心中，让他一阵的焦躁不安，似乎有什么不好的事情要发生一般。

　　与此同时，朝歌，鹿台。

　　三十九席筵宴摆满了鹿台中央，十三席一层，摆列三层，硕大的圆月挂在头顶，似乎一伸手就可以摸到，周围都是翡翠玛瑙珍珠白玉，哪怕是在夜间也是霞光万道，氤氲升腾，将奢华二字进行到了极致。

　　纣王半倚在一处玉桌旁，怀中搂着妲己，醉眼惺忪，与当年江皓见到的那个半大小子相比，眼前的纣王已经是三十多岁的中年人了，身材魁梧高大，相貌英俊威武，只不过在他的双眸之中，满是戾气与狂躁，给人一种不安的感觉。

　　“美人，自上次见过众仙子到如今已有月余，你说今日，仙子们会不会下得凡来？也让寡人一饱眼福？”纣王一口饮尽了妲己端过来的酒，有些按耐不住自己的心思，开口问道。

　　“大王，神仙之事向来是心诚则灵！大王布下如此盛宴，想来那些仙子们定然不舍拒绝大王好意！”妲己笑语嫣然，一举一动之间都带着说不出的妩媚动人，令人心醉。

　　正说话间，便见风声大作，如同虎啸龙吟一般，冷雾升腾而起，将天边的月亮都遮掩了起来，紧接着便见十数道绰绰身影自天而降，落在了鹿台之上。

　　俱皆是女子，一个个身披着素白薄纱裙，貌美如花，倾国倾城，走在最前面那女子朝着纣王微微一稽首作揖，道：“蒙纣王设席，宴吾辈于鹿台，诚为厚赐。但愿国祚千年胜，皇基万万秋！”

　　其余一众女子也纷纷开口，一同为之贺，只听得纣王龙心大悦，连连说道：“众位仙子屈尊来到凡间，乃是寡人的荣幸，且同饮此杯，为仙子贺、为寡人贺、为天下贺！”

　　一时之间酒香扑鼻，弥漫在了整个鹿台之上，那些仙子们开始的时候还端坐在座位上，待喝了几杯酒，便摇摇晃晃，或是手舞足蹈，或是摇头晃脑，丑态百出。

　　这些女子自然不是什么仙人，都是那轩辕坟中的狐狸精，大多连天仙都不是，衣服下面还藏着长长的狐狸尾巴。

　　纣王目光迷离，好似完全看不到这一切，连她们身上那浓浓的狐骚味也闻不到，眼中充斥着的只有色欲，凑在她们身边左拥右抱，手口并用。

　　他没有注意到，一缕缕淡淡的金色雾气正自他身上慢慢散去，一点点的融入到这群狐狸体内，尤其以他那爱妃妲己居多。

　　千万里外的火云洞中，轩辕黄帝长叹了一口气，闭上了眼睛，炮烙虿盆旁的残缺尸首让他心中一阵不忍，那缕缕冤魂更是让他有些怀疑自己到底是不是做错了。

　　另一边，昆仑山，玉虚宫中。

　　元始天尊盘膝坐在大殿中央的高台之上，忽然睁开了眼睛，朝着身侧的白鹤童子吩咐道：“童儿，你且往那终南山玉柱洞走上一遭，传我谕旨，令云中子速速前来见我！”

　　“谨遵师尊法旨！”白鹤童子领命，出了玉虚宫后，脚下一朵祥云升起，化作一只白鹤朝着终南山方向飞去，瞬息之间，便消失在了漫天的云雾之中。

　　“一切已经准备妥当，可以开始了！只要这次能够成功，任何人都无法动摇我教的气运！”

　　元始天尊目光遥望着东方，似是自言自语又似是在说给什么人听。


第六百二十三章 傲娇的孔雀

　　轰！轰！轰！

　　半空之中两道金光不断的碰撞在一起，法力汹涌激荡，将天边乌云给瞬间撕得粉碎，万道阳光照射下来，万里晴空一片蔚蓝。

　　当！

　　又是一声兵器碰撞的声音，伴随着刺眼的异芒亮起，天地之间好似出现了两个太阳，交手的两个人也分了开，左边那个金翅鲲头，星睛豹眼，正是金翅大鹏雕无疑，站在他对面的那个背后五色光华，手持大杆刀，则是三山关的总兵孔宣。

　　“没想到千年不见，你倒是长进不少！看来让你多点的亏，也是有好处的！”孔宣冷眼斜睨着金翅大鹏雕，说的话倒是在称赞，但配合上他脸上冷漠孤傲的神情，怎么看都像是在说反话一般。

　　这副让人恶心的嘴脸，真是无论到了哪个世界都是一点也没变！

　　金翅大鹏雕心头的怒火腾的一下子，手中方天画戟指着孔宣，厉声叫道：“孔宣，少在那里废话，手底下见真章！今日我非要让你知道厉害不可！”

　　说着，双翅一振，化作一道金光便冲了上去，方天画戟当头便劈了下来，如同长虹贯日一般，快到了极致。

　　“没想到还是不知长幼，拎不清自己的分量！罢了，今天我便再教教你！”

　　孔宣嗤笑一声，也不用神通，提着大杆刀便迎了上去，一记横扫千军，与金翅大鹏雕战作了一团。

　　“这两兄弟……”

　　江皓站在不远处的一座山巅之上，脸上满是无奈，尽管在来之前金翅大鹏雕再三跟他保证大事为重绝不多生事端，但等到金翅大鹏雕和孔宣见了面，这保证直接就抛到了脑后，几句话的功夫，便打了起来，看得江皓也是一阵无语。

　　在他的印象当中，孔宣性子冷漠孤傲，很少将旁人放在眼里，但也因此极少与人一般见识，但等到他看见金翅大鹏雕之后，所有的冷漠孤傲都丢的没影，一言不合便动起手来，不像是兄弟，倒像是天生的死对头。

　　也幸亏两人还都有些分寸，在动手的时候寻了这处了无人迹的荒山野岭，否则整个三山关都毁在他们的手里。

　　轰！轰！轰！

　　两人你来我往打的好不热闹，法力光芒不断激射而出，将周围的山岳打得粉碎，尘埃漫天，这山上原本的那些小妖老魔，早就吓得魂飞魄散，不知道逃往何处了。

　　江皓看了一会儿，嘴角忍不住勾起一抹轻笑来：“孔宣若是继续托大，不用五色神光，今天他恐怕就要在阴沟里翻船了！”

　　孔宣跟脚与原本的金翅大鹏雕在伯仲之间，比如今的金翅大鹏雕要稍差一些，但他修为却是稳稳的压金翅大鹏雕一头，按理来说，收拾一个金翅大鹏雕并算是什么难事，但真交起手来情况却并非是如此。

　　孔宣本身的武艺就稀疏寻常，再加上这些年来将所有的精力都放在了五色神光之上，这一手大杆刀使的就更加难看了。

　　原著之中，孔宣在不使用五色神光的情况之下，连杨戬都能和他斗上三五十回合，如今面对一个硬生生从杀戮之中走出来的金翅大鹏雕，就更是有些狼狈，若非是一身法力实在强横，数次逼退了金翅大鹏雕，恐怕现在已经是负伤在身。

　　孔宣自己显然也是注意到了这一点，脸色有些难看，他实在想不通，短短百年时间，金翅大鹏雕的实力提升怎么会如此之大，简直像是换了一个人一样。

　　“孔宣，怎么不说大话了？哈哈哈哈！”金翅大鹏雕越战越勇，仰天发出一阵狂笑，只觉得畅快无比。

　　孔宣眸中怒色一闪，不愿再这样僵持下去，手中大杆刀一挥，逼退了金翅大鹏雕，自己则也退到了半空之中，冷笑道：“米粒之光，也放光芒！”

　　说罢，他心念一动，左边的黄光朝着金翅大鹏雕便刷了过来。

　　金翅大鹏雕一惊，他是知道五色神光厉害的，刚想要振翅躲开，眼前便是一黑，就如沙灰投入大海之中，消失不见，半空之中只余下了一柄方天画戟。

　　孔宣将五色神光收入体内，身形一闪，已经出现在了江皓的身前，笑道：“道友，这下没有人在耳边聒噪了！你我也可尽情饮酒论道！”

　　果然，封神世界之中神通法宝才是王道啊！

　　在孔宣祭出五色神光的时候，江皓便知道结局已定，这五色神光可是连圣人都能撤走，准圣都要避其锋芒，金翅大鹏雕实力虽强，但面对着这五色神光也是毫无办法，若是反应的快，还有机会遁走，反应的慢，便是现在这样被秒杀。

　　“道兄，金翅大鹏雕与我乃是结拜兄弟，他关在你那五色神光之中，我如何有心情饮酒作乐？”江皓苦笑一声，拱手说道：“还请道兄给我一个薄面，将他放出来，我心中实在难安！”

　　“道兄竟是与那厮结成了兄弟？”孔宣愣了一下，他鲜少将旁人放在眼中，但江皓绝对是个例外，这些年来坐而论道，他对江皓的博学也甚至欣赏钦佩，此时听说江皓竟然和金翅大鹏雕结拜成了兄弟，一时觉得有些不可思议。

　　在他看来脾气暴躁鲁莽的金翅大鹏雕和江皓之间，怎么也不像是能合得来的，更不要说是结拜成兄弟了。

　　“祸福同担，生死与共！”江皓说道。

　　孔宣有些惊讶，但很快便轻笑了起来，感叹道：“那厮倒是好运气！也罢，今天看在道友的面子上，我便不与他一般见识！”

　　说着，他将五色神光一抖，金翅大鹏随即便跌下地来，双目紧闭，显然是神识法力都被封印住了。

　　随后，便见孔宣在金翅大鹏雕眉心轻轻一点，他这才如梦初醒一般缓缓睁开了眼睛，目光迷离了好一会儿，才恢复了神志。

　　金翅大鹏雕一清醒，便跳了起来，指着孔宣破口大骂：“孔宣，你好不要脸！打不过，便用五色神光来暗算……”

　　“五弟！住口！”江皓眉头一挑，打断了金翅大鹏雕的话，喝道：“技不如人甘拜下风！这次打不过，以后再打回来便是！何必找这些借口？莫要输了阵，再丢了人！”

　　金翅大鹏雕脸上仍有些愤愤不平，但还是老老实实的站到了一旁，不再说话。

　　一旁的孔宣看得目瞪口呆，他这次是真的吃了一惊，在他的印象里，自家这兄弟性子可是桀骜不驯就连圣人都不服，没想到被江皓训斥，竟是没有恼怒反驳，实在是出乎他的预料。

　　孔宣心中惊讶，嘴上也没有再多说什么，与江皓、金翅大鹏雕一同回了三山关，吩咐手下准备了酒宴，不等太阳下山，便开始喝了起来。

　　说是饮酒论道，但饮酒的是三个人，论道的却只有江皓和孔宣，金翅大鹏雕显然对自己被孔宣用五色神一招秒杀，有些闷闷不乐，只在那里喝着酒，一言不发。

　　一直喝到月上中天，江皓这才说起了自己的来意：“道兄，江皓此次前来却是有一事相求！”

　　孔宣对这显然早有预料，爽快无比的应了下来：“道友与我相交多年，有事只管开口，孔宣但凡能做到，绝不推辞！”

　　江皓开口说道：“我想请道兄出手帮我对付一个人！”

　　“谁？”

　　“冥河老祖！”

　　“冥河老祖？！”孔宣瞳孔骤然一缩，哪怕他知道江皓既然出口请自己帮忙，要对付的人绝对不会简单，但当听到江皓竟然是要去找冥河老祖麻烦的时候，心中还是一惊，有些疑惑：“道友和那冥河老祖有何恩怨？”

　　冥河老祖可是天地初开之际便诞生的先天生灵，实力也是最顶尖的那一批，但他终年呆在血海之中不出，连孔宣也未曾见过他，按理来说，江皓也没有机会和他结怨才是。

　　“无冤无仇！但他手里有我想要的东西！”江皓并没有隐瞒，开门见山，直接将自己想要用落宝金钱夺取冥河老祖业火红莲的打算尽数讲给了孔宣。

　　“原来如此！”孔宣点了点头，身为一个从洪荒时代走过来的大妖，弱肉强食的道理他再明白不过，对于江皓想要抢业火红莲的事情，他也可以理解，关乎大道，比说是一个冥河老祖了，就是圣人他也敢动手。

　　“孔宣，你不会是怕了吧？”一旁的金翅大鹏雕忽然抬起了头，嘴角带着一抹讥讽之色。

　　“怕？”哪怕明明知道金翅大鹏雕是在激将，孔宣还是忍不住冷哼一声，说道：“区区一个冥河老祖罢了，还不放在我的眼里！”

　　这是在傲娇吗？

　　江皓心头忍不住吐槽了一句，但更多的却是欣喜，他知道，这事成了！


第六百二十四章 点一把火

　　凡间封神浩劫已起，因纣王性情大变而引起的漩涡也在不断的变大，殷商四大诸侯王之中的东伯侯、南伯候、西伯侯都已经领兵反叛，其中又以西伯侯姬昌声势最为浩大，在丞相姜子牙的率领之下，更是斩杀了北伯候崇侯虎，引得天下震动。

　　这频繁的战事，也使得幽冥地府比往日里忙碌了许多，黄泉路上挤满了死于战乱的冤魂厉鬼。

　　在这个时代，还没有十殿阎君的存在，负责幽冥地府运转的乃是上古时代遗留下来的巫族，一个个如同山岳般高大魁梧，在那些魂魄喝了孟婆汤之后，便一把抓起给扔进六道轮回之中，至于他们是轮回成人还是野兽是富贵还是贫穷，全看各自的运气。

　　巫族能够成为这幽冥地府秩序的守护者，却是得益于后土娘娘用息壤化作幽冥地府、自身化作六道轮回的功德。

　　而在那之前，冥界只有一片血海汪洋，众生死后除了等待魂魄消散，便只有成为阿修罗族一个选择，是以若是从冥界上空望下去，整个幽冥地府如同是海上的一个孤岛，被无穷无尽的血海包围在了其中。

　　幽冥血海乃是盘古的一身污血所化，对于由盘古精血所化的巫族来说，绝对是世间最肮脏的东西，血海之中诞生的阿修罗一族，自然也被他们所鄙夷轻蔑，而对阿修罗一族来说，巫族不过是逃入冥界的丧家之犬，侵占了他们地盘不说，还敢如此猖狂，自然也是恼恨的很，是以两族的关系一向不和，彼此之间的摩擦不断。

　　不过，双方高层还都算是比较克制，没有真的要拼个你死我活，这争斗的规模也就被压制在一个小范围，可以控制的范围之内。

　　这些消息，江皓自然都是从孔宣口中得知的，孔宣一身准圣境界的修为，可不是闭关闭出来的，为了修成五色神光，哪怕是幽冥地府他也曾经来过多次，对这些常人不知道的隐秘，多少也有些了解。

　　用孔宣的话来说，那冥河老祖修为虽高但性子却格外的小心谨慎怕死，从开天辟地至今，除了当初上紫霄宫外，他几乎都没有出过血海，硬生生将自己和血海炼化成了一体，号称是“血海不枯，冥河不死”。

　　这听上去牛逼哄哄的，但实际上却蠢到了极点，血海在让他成为近乎不死不灭存在的同时，但反过来也分散了他的神魂，彻底葬送了他成圣的希望，让他空有元屠、阿鼻、业火红莲这些先天法宝，却连斩尸都做不到。

　　孔宣对冥河老祖的评价是准圣之中最难缠但也最好对付的一个，在血海之中哪怕是他有五色神光在手，也不一定是冥河老祖的对手，但只要能将冥河老祖引出血海，那冥河老祖就一定不是他的对手。

　　“道友，仅凭申公豹一人便能挑起巫族和阿修罗一族的争斗？”孔宣看着一旁气定神闲的江皓，神色之中满是疑惑。

　　他实在是想不明白江皓为何对申公豹如此有信心，在进入冥界之前，还特意去东海将申公豹找了过来，现在又像甩手掌柜一样把所有事情都交给了申公豹，自己就在这里耐心的等着。

　　整个过程当中，除了拿给申公豹几十箱的天材地宝做报酬，他什么事情都没有做。

　　“道兄尽管放心！你别看申公豹修为一般，但在这种事情上，整个三界也没有人能够比得上他！”

　　江皓轻笑一声，他对申公豹自然是信心满满，作为封神世界之中的反派主角，申公豹拖人下水的功夫绝对是圣人级别的，连堂堂截教和通天教主都没能躲过去，更何况是巫族和冥河老祖了。

　　“如此便好！”孔宣不再多问，闭目盘膝坐在了地上，继续领悟起五色神光来，这关系着他成圣与否，自然是时时刻刻都不敢懈怠。

　　江皓抬起了头，眸中神光一闪，却是施展出了千里眼和顺风耳的神通，却是瞬间捕捉到了申公豹的身影，他正骑着那头黑豹朝着幽冥地府方向飞去，眼睛滴溜溜的转着，似乎是在谋算着什么，一脸的奸诈狡猾，将他仙风道骨的形象破坏的干干净净。

　　申公豹却是不知道江皓正在看着他，他一门心思都放在了如何做好江皓吩咐给他的事情上，刚刚那小山一样的天材地宝着实是把他给震到了，现在别说是去算计一个和他毫无关系的巫族和阿修罗族了，就算是让他把阐教给卖了，他也不会有丝毫的犹豫。

　　他正飞着，耳边忽然听见一阵巨大的轰鸣声传来，转过头，却见远处的荒山之中，一个身材魁梧的大巫正在赶着路，每一步落在地上，便是一阵的地动山摇，声势惊人，隐隐还能听到他正在那咬牙切齿的骂着：“那群亵渎了父神的肮脏玩意儿，早晚有一天我要把他们都给捏碎了！”

　　申公豹眼睛一亮，忙催动胯下的黑豹追了过去，口中大声喊道：“道友请留步！”

　　那大巫脚步一缓，转头望向了申公豹，吐息带动风声呼啸，如同雷霆一般：“你是何人？可是在喊我？”

　　“贫道乃是昆仑山玉虚宫元始天尊门下弟子申公豹，道友有礼了！”申公豹朝着大巫施了一礼，仙风道骨，让人不由心生亲近之意，任谁也想不到他是憋了一肚子坏水。

　　“这申公豹也是天命所归啊！”

　　江皓看的也是一愣，旋即便摇头轻笑起来，他知道申公豹迟早能忽悠动巫族出手，但却没有想到，这事情竟会如此顺利，申公豹这才刚刚飞出去没多远，便遇到了对血海阿修罗心怀不满的大巫，只能说是他在这封神浩劫之中受天道眷顾天命所归，当然这天命指的是一命归天的意思。

　　“接下来，便要看这把火什么时候能烧到冥河老祖的身上了！”

　　江皓收回了目光，从道友请留步这几个字出口，这事情便算是成了一半，等到那大巫停下脚步，剩下那一半便也就成了，申公豹最擅长欺骗的便是那种心思单纯义气为先的人，截教门人是这样，巫族也是这样。

　　事情和他预料的相差不多，速度甚至还要快上几分，申公豹和那大巫搭上话不过半天功夫，便已经开始称兄道弟，几坛酒下肚，只恨不得把对方引为知己。

　　在申公豹的蛊惑之下，那大巫对阿修罗的怒火直接就被引爆，孤身一人便冲到了血海边上，抓起一座大山，便砸进了血海之中，掀起一片的滔天巨浪。

　　阿修罗一族受血海之中戾气煞气影响，性子本就残暴，这一个大山砸下去，直接就激怒了附近的阿修罗族人，抓起自己的兵器，朝着这大巫便杀了过去。

　　但他们哪里是这大巫的对手，三拳两脚之间，便被砸成了肉泥，连魂魄也被这大巫扔进了轮回隧道里，直接是断了他们再回血海转生的机会。

　　如此举动，直接让其余阿修罗族红了眼，开始不断的呼朋唤友，一同围攻这前来挑衅的巫族，而那大巫也是杀红了眼，来者不拒，越杀越多，仇怨也是越结越深。

　　他根本没有注意到，原本还站在他身后不远处的申公豹，不知道从何时便消失不见。

　　“倒是我小觑了那申公豹！不曾想，他竟真能挑起巫族和阿修罗一族的争斗！”孔宣不知何时睁开了眼睛，看着眼前的混战，神情有些诧异。

　　“不过才刚刚开始罢了！让我来给他们点一把火！”

　　江皓嘴角带着一抹轻笑，右手轻轻朝前一点，一缕先天阴阳二气悄无声息的附在了一个阿修罗族人的兵器之上，猛地向前一刺，噗的一声轻响，在那大巫的背心处留下了一道数尺深的口中，鲜血喷溅而出，隐隐能够看到一颗心脏在那里跳动着。


第六百二十五章 厮杀

　　量劫之中，龙蛇起义，众生积累了千万年的怨气在短时间内爆发了出来，达到了一个极致，哪怕是圣人身在其中也难免要受到影响，普通生灵就更不用说了。

　　在这种情况之下，普通的争斗往往就演变成生死之战，两个人的仇怨也会将他们各自的朋友牵扯进来，就如同漩涡一般不断扩大，将越来越多的相关的不相关的人牵扯进来，最后的结果自然是双方都杀红了眼，想收手也不肯能收手，直到有一方彻底死绝为止。

　　期间可能会有那么一两个理智的人出言阻拦，但面对着一堆已经被仇怨蒙蔽了双眼的亲朋好友，除非愿意当一个众叛亲离的孤家寡人，否则也只能选择将错就错。

　　阿修罗族自血海之中诞生，沾染了血海之中的怨气，天性就凶狠好战残忍暴戾，而巫族同样也是天生的战士，性子简单粗暴，肉身强横无比，都属于那种喜欢用拳头来讲道理的种族，他们之间的厮杀，自然不存在什么手下留情的问题，厮杀起来倒是与凡人间的战争有些相似，刀刀见血拳拳到肉。

　　而江皓要做的事情，就是在那里添油加火，让本该受伤的人直接战死当场，用他们的死来让这把火烧的更快一些更旺一些。

　　至于申公豹，则继续操持起了自己的老本行，一路朝着幽冥地府方向飞去，将“阿修罗族无耻围攻巫族大巫”的消息传播开去，将越来越多的巫族族人卷入这场厮杀之中。

　　噗！

　　先天阴阳二气悄无声息的加持在了一个阿修罗族人的兵器之上，直接刺穿了大巫的皮肤肌肉，将他的心脏击得粉碎，留下一个前后贯通的巨大血洞。

　　漫天的鲜血喷洒而出，如同血雨一般，将方圆数十里都染成了一片殷红。

　　“他要不行了！杀了他！杀！”

　　一众阿修罗族人沐浴在鲜血之中，本来就丑陋无比的相貌更显狰狞，一个个踏着血浪飞到半空之中，挥舞着手中的兵器全力斩了下来。

　　当！当！当！

　　但没有了江皓先天阴阳二气的帮助，他们的兵器根本不足以伤到那大巫，打在大巫身上，只冒出了一串的火花，留下几道白痕，连皮肤都没能划破，只有少数打在他的伤口之上，勉强能看到几处血花飞溅。

　　“你们这些肮脏的杂碎，都给我去死把！”

　　大巫怒吼声如同雷霆一般响起，周身褐色光芒弥漫而出，身躯蓦地向外一涨，百丈高的身躯瞬间扩大了十倍有余，站在那里顶天立地，哪怕是血海也只是达到了他的膝盖位置。

　　砰！

　　一掌挥出，带起的劲风如同利刃一般呼啸，掀起了万丈的波涛，如此声势吓得一众阿修罗族人面如土色，慌忙朝着远处遁去，但巨大身体带来的速度优势实在太大，他只是伸手一捞，便将数十个阿修罗族人握在了掌心之中，稍一用力，直接破碎开来，血雾弥漫。

　　至于那些兵器法宝，在他的面前就如同是儿童玩具一般，直接碎成了一片一片。

　　不过片刻功夫，死在他手中的阿修罗族人便不下千余，但他的动作却也是渐渐慢了下来，自心脏处涌出的鲜血也在渐渐减少。

　　巫族天生没有元神，心脏于他们来说便是力量生命的源泉，没有了心脏，哪怕是大巫也是必死无疑。

　　他自己显然也知道这一点，趁着自己生命燃尽之前，能杀多少杀多少。

　　轰！

　　就在这是，血海突然一阵翻滚，升起一道万丈高的血浪，将他的拳头挡住，也把那数十个吓得瑟瑟发抖的阿修罗族人给救了下来。

　　远处天边，一道血红色的云雾飘来，云上站着一男子，身穿金甲、四首四手，分别持着刀、剑、法轮、骷髅头，一身修为俨然是已经到了大罗金仙初阶，他一看见这满地的阿修罗族人尸体，脸色铁青一片，手中的法轮朝着那大巫便祭了出去。

　　别人的法宝都是迎风见长，但他这法轮却是将血海之中的血水给吸了过来，越来越大，到最后，直径足足有十数丈，声势骇人。

　　那大巫之前在江皓手中便受了重伤，只靠着最后一口气在强撑着，面对着这突如其来的攻击，根本躲闪不及，直接被打在了身上，便听见轰的一声巨响，血肉飞溅。

　　“这阿修罗族终于来一个够分量的了！”

　　江皓眼睛微微一亮，双方死的人越多分量越重，他们打得才会越凶，冥河老祖出手的可能性也就越大，眼前这男子乃是冥河老祖的弟子，阿修罗族四大魔王之一的大梵天，他若是死了，不愁冥河老祖不红着眼找人拼命。

　　江皓右手轻轻一张，先天阴阳二气在指尖轻轻流动着，正准备找个机会暗中出手助那大巫一臂之力，便听见一旁的孔宣冷声说道：“让我来！”

　　江皓一愣，但很快便明白过来孔宣为什么有兴趣对着大梵天动手了——那大梵天胯下的坐骑竟然是一只孔雀，笑道：“道兄愿意出手自然是再好不过，不过还需要小心一些，莫要留下什么马脚！”

　　“啰嗦！”孔宣冷哼一声，眼中杀机涌动，却是没有再急着出手。

　　杀一个大罗金仙对他来说轻而易举，但想要不留痕迹却是要稍微注意一些，只等着那大巫出手之后，他再顺水推舟帮上一把。

　　轰！轰！轰！

　　法轮不断的斩在那大巫的身上，又给他添了数道伤口，可以明显感觉到他的目光已经黯淡下来，显然是快要油尽灯枯。

　　大梵天则显得游刃有余，一边催动着法轮不断加重着他的伤势，一边还在不断斩杀周围的其余巫族，口中带着残忍的笑：“我要当着你的面，将你的族人一个个杀死！”

　　那些个巫族实力也都不弱，大部分都是玄仙境界，还有几个已经是太乙金仙，放到西游世界之中已经是足以称霸一方的妖王，但面对着大罗金仙境界的大梵天，却是没有丝毫的还手之力，他们的肉身在那仿造着元屠、阿鼻炼制的刀剑面前，如同纸做的一般，一剑下去，生机尽丧。

　　巫族乃是盘古身上的精血融合了浊气而生，死后精血消散，浊气凝聚却是会化作山峰，这片刻的功夫，周围已经是崇山峻岭一片，每一座都代表着一个巫族的战死。

　　就在这时，那大巫将双手交于胸前，结出一个奇怪的手印，口中发出一阵阵古怪的声音，神色肃穆，似是在祭祀祷告一般。

　　嗡——

　　整片天地都随着轻轻颤动起来，似是在给他回应。

　　精血和浊气开始燃烧起来，化作一缕缕的褐色雾气凝聚到了他的身后，他的身子越来越透明，身后的虚影却是越来越凝实，手持着一柄巨斧，散发出阵阵令人心悸的气息。

　　大梵天目光微微一凝，神情并不慌张，对于眼前这一幕，他是早有预料，兔子急了还咬人呢，这巫族在临死之前想拉他垫背，在正常不过，他只要躲开了这一击，对方就只能任他宰割了。

　　这巫族果然都是一群蠢货！难怪差点被人灭族，只能灰溜溜的躲进冥界！

　　他嘴角带着一抹轻蔑，心念一动，正要躲进血海之中，忽然面色大变。

　　这、这是怎么回事？我的身子怎么动不了了？

　　他拼命催动着体内的法力，但却根本无济于事，想要催动胯下的孔雀，却发现他的坐骑不知道在何时已经消失不见，只能眼睁睁的看着那巨大的斧头朝着自己挥了过来。

　　轰！

　　巨大的斧影直接贯穿了他的身子，落在了血海之中，方圆万里之内的海水瞬间蒸发掉了，形成了一道巨大无比的海沟，海水朝着两边分开，波浪汹涌。

　　大巫的身影消散不见，大梵天也如同冰块一样破碎开来，化作星星点点消散在了天地之间，彻彻底底的魂飞魄散。

　　战场之上瞬间安静了下来，但很快便再次沸腾起来，如果说刚刚他们是在保全自己的同时杀死敌人的话，这时候他们已经是只想杀敌，至于自己的生死已经抛之脑后。

　　场面比之刚刚还要惨烈无数倍。


第六百二十六章 冥河老祖

　　血海深处，死寂一片，唯有一朵血红色的莲花扎根于此，大小如磨盘一般，在海面之上轻轻摇曳着，莲花瓣晶莹剔透，如同玉石雕成的一般，给人一种高贵神秘的感觉。

　　若是江皓在此，定会认得出眼前这莲花便是他心心念念多时的业火红莲，而且与他身上那品相参差不齐的三朵莲台不同，这业火红莲并未有任何残损，乃是真真正正的十二品莲台。

　　嗡！

　　业火红莲忽然间光芒大作，将方圆万里照的通明一片，原本紧闭的莲瓣，渐渐绽放开来。

　　莲台之上，盘膝坐着一道身影，看上去三十岁左右模样，面容古怪消瘦，束发盘髻，穿着一身血红色的道袍，腰间斜挂着两柄宝剑，只盘膝坐在那里，便将世间的一切光彩都吸了过去，好似是天地间的主宰一般，压得人喘不过气来。

　　“巫族！老祖念在女娲圣人和后土道友的面子上，不去找你们麻烦，你们还敢来血海惹是生非，杀我弟子！真是找死！”

　　冥河老祖蓦地睁开了眼睛，眸中怒火闪烁，他的瞳孔不是黑白二色，而是呈现出一种暗红色，就如同是将整片血海都凝练到了一处，透着出森然寒意。

　　冥河老祖虽然早就已经将血海炼化成了己身，但也做不到事无巨细了然于胸，毕竟血海实在是太大，他还忙着闭关修炼证道成圣，根本没有功夫去理会血海之中发生什么事情。

　　直到大梵天留在他手中的魂灯忽然熄灭，他才从闭关之中惊醒，一番查探之下，这才发现巫族正在和阿修罗一族正在互相厮杀着，而那大梵天应该是与一个巫族大巫同归于尽了。

　　当初他造阿修罗族一族是为了学女娲造人功德成圣，但结果却是大失所望。

　　人族乃是女娲用息壤和先天葫芦藤所造，生性平和，为天道所钟爱，但阿修罗族却是天地间的残魂融合了血海之中盘古污血所生，天生便性情残暴业力缠身，为天道所恶。

　　这导致的结果就是，冥河老祖造阿修罗一族获取的功德远远不能和女娲造人相比，甚至连十分之一都不到，这点功德用来炼制一个功德法宝还行，但想要功德成圣完全不可能。

　　在这种情况之下，阿修罗一族在冥河老祖眼中的价值自然是大降，他又不缺少法宝，无论是元屠、阿鼻还是十二品业火红莲都是天地间的至宝，阿修罗一族对他来说完全属于那种食之无味弃之可惜的鸡肋，随手扔在了血海之中，便不再去管他们。

　　这也是阿修罗一族和巫族打了半天，他却根本没有从闭关中醒来的原因。

　　但，大梵天就不一样了！

　　大梵天可是他最早创出来的那批阿修罗族人中的一个，虽然也是业力缠身，但同样也有阿修罗一族诞生之初天降的功德，跟脚天赋远不是那些普通的阿修罗族人能比。

　　为了培养这些弟子，他可没少花费力气，不仅各种天材地宝应有尽有，甚至还允许他们来这血海的泉眼之中修炼，不过万年时间，便已经有四人修炼到了大罗金仙境界，比阐截二教那些二代弟子都不差。

　　但现在，他好不容易培养出来的弟子竟然是被人杀死了，而且还是在他的地盘血海之中，他如何能够不怒？

　　这事若是传出去，他冥河老祖还有什么颜面在三界之中走动？

　　冥河老祖越想越怒，脸色也阴沉无比，整片血海在他的怒火之中开始沸腾起来，好似是世界末日来临了一般，无数道血色雷霆在天空之中划过，将虚空都撕成一片一片，海面之上也掀起了万丈高的巨浪，声势骇人。

　　他右手一挥，将十二品业火红莲收入了袖中，身子却是渐渐消融，化作一滴殷红的鲜血落入了血海之中。

　　另一边，孔宣在暗中出手，用五色神光定住了大梵天，让大巫临死一击杀死了大梵天之后，便再次闭上了眼睛，不过这次，他却不是在修炼，而是在调教大梵天的那只孔雀坐骑。

　　他是天地之间的第一只孔雀，看见后辈这般不争气，自然要好好调教一番，省的丢了孔雀一族的颜面。

　　江皓却没有他那么悠闲，时不时的便会出手，让场上的局面不至于一边倒，眸中也是神光璀璨，施展出了千里眼和顺风耳的神通，一边查探着申公豹那边的情况如何，一边注意着血海之中的动静，随时等待着冥河老祖的到来。

　　对于申公豹，江皓只能说一句“时来天地齐用力”，明明什么实质性的东西都没有，他仅靠着一张嘴，一路忽悠过去，凡是遇见的巫族，竟是没有一个怀疑他的，有的更是主动呼朋唤友，这短短几天功夫，赶过来的巫族便不下千人，还有一个甚至是大巫。

　　不要觉得这人数少，要知道，自从巫妖大战之后，三界之中的巫族便没剩下多少，地府之中撑死也不到万人，大巫就更少了，申公豹这几天的功夫便相当于是将巫族十分之一的力量都骗了过来，战力之强可见一斑。

　　轰！

　　阿修罗族的实力比人族和寻常妖怪要强上很多，但面对着曾经和妖族天庭争锋的巫族来说，就远远不够看了，哪怕他们的人数十倍于巫族，但在场面上看起来，还是巫族大占上风，往往一拳头砸下去，直接就把面前的阿修罗的脑袋给打爆了。

　　相比之下，阿修罗族的攻击就有些不痛不痒，一刀砍下去，只能看到火花飞溅，连皮开肉绽都很少，就更不要说是什么一刀两断了。

　　而后来的这个大巫，皓首银发，形态佝偻，双臂之上缠着两条青蛇，实力比金翅大鹏雕恐怕都不差多少，若非是欲色天、湿婆这两个阿修罗族的四魔王赶来的早，恐怕阿修罗族早就被杀干净了。

　　但即便是他们两人联手，也不过是勉强牵制住了那大巫罢了，想要取胜还差的有些多。

　　若是能让他们三个都死在这里，巫族和阿修罗族之间的争斗恐怕就必须分个你死我活了！

　　江皓目光微微一凝，正想着，忽然神色一动，猛地转过头朝着血海深处望去，另一边的孔宣似乎也是有所察觉，也朝着那边望了过去。

　　空空荡荡的血海之上，海水忽然涌动起来，万丈高的浪花冲天而起，如同是一块天幕，将原本昏暗灰褐色的天空染成了一片血红，在这浪花面前，哪怕是身高百丈的巫族也显得渺小无比。

　　嗡！

　　血海之上，一朵红莲浮现了出来，血水汇聚，凝成了一道冥河老祖的身影，神色冷漠，一身恐怖的气息弥漫而出，令人心悸。

　　“十二品业火红莲！”江皓眼睛一亮，忍不住舔了舔嘴唇，心中的激动难以抑制，他等了如此之久，今天终于是见到了。

　　扑通！

　　一众阿修罗族人根本不管身边的巫族，直接跪倒在了地上，齐声高呼道：“恭迎老祖！”

　　色欲天和湿婆也脱离出了战场，朝着冥河老祖施了一礼，说道：“弟子参见师尊！”

　　整个战场一时间安静了下来，只能听见海水翻滚的声音，一众巫族看着半空之中冥河老祖的身影，神情之中明显有些不安。

　　大巫将这一切都看在眼里，当即上前一步，隐隐挡在了一众巫族的面前，正要开口说话，便见冥河老祖一声冷哼，右手轻轻一挥，阿鼻剑铮的一声抽出，化作一道血色剑光朝着那大巫便斩了过去。

　　冥河老祖见多识广，知道巫族肉身强横，堪比法宝神兵，普通手段很难伤到他们，出手就毫不留情。

　　那大巫瞳孔骤然一缩，反应也是极快，身子不退反进，大步朝前冲出去，手臂之上褐黄色的光芒一闪，最后凝在了拳头上，朝着那道剑光砸了过去。

　　轰！

　　血水与剑光撞在一起，发出一声巨响，如同是火星撞地球一般，刺眼的白芒迸射而出，整片虚空都瞬间破碎开来，恐怖的法力波动激而出，如同狂风一般席卷了天地。

　　等到白芒散去，那大巫的身形渐渐显露出来，身上满是伤痕，摇摇欲坠，整个右手臂几乎没有半点血肉，森森白骨上也满是裂痕，随时都会碎掉一般。


第六百二十七章 孔宣VS冥河老祖

　　冥河老祖的实力在一众准圣当中算不得是最顶尖的，但也是其中的佼佼者，对付区区一个大巫（相当于大罗金仙境界），还是易如反掌，借助着阿鼻剑的锋利，只一击便将那大巫半个身子斩成粉碎。

　　“大巫！”一众巫族失声叫了起来，脸上满是不可置信之色，他们怎么也没有想到自己族中数得着的强者大巫在这冥河老祖面前，竟然会败的如此之快如此之惨，只觉得好似身在梦中一般，根本接受不了。

　　巫族虽然在与妖族争霸的时候两败俱伤，只得退到冥界之中苟延残喘，让出了天地主角的位置，但他们却不愿意面对现实，更不承认自己输了，只觉得若非是后土祖巫为天地苍生化身为六道轮回，凭借着十二都天神煞大阵，区区妖族又算得了什么？

　　正是在这种心态之下，巫族哪怕已经没落到了如今的地步，依旧是眼高于顶，至于什么血海阿修罗一族什么冥河老祖从来不被他们放在眼里，尤其是在发现阿修罗族乃是盘古污血与天地残魂结合所化之后，不屑之中又多添了几分的敌视，这也是巫族与阿修罗族之间摩擦冲突不断的根本原因。

　　但眼前这一幕却是直接将他们心底最后的骄傲撕的粉碎，一个个都失魂落魄的站在那里，在周围阿修罗族人们震耳欲聋的欢呼声中，更显得无助至极。

　　冥河老祖收剑归鞘，居高临下望着已经重伤的大巫，冷声说道：“我看在女娲娘娘和后土道友的面子上，任你们巫族在冥界生存，但你们却擅闯血海，杀我弟子，你现在还有何话要说？”

　　哪怕半个身子已经不见，那大巫依然强撑着自己的身子站得笔直，鲜血不断从伤口之中滴落，化作一团团火焰，在虚空之中熊熊燃烧着，这显然是祝融一脉的大巫。

　　大巫脸上带着一抹苦涩，他之前是准备替战死的族人向冥河老祖讨一个公道，结果没想到自己连一剑都没能挡下来，深吸了一口气，涩声说道：“今日之事全因我一人而起，与我这些族人五官，恳请道友放他们离开，我愿留下，任凭道友……”

　　不待他讲话说完，便听见冥河老祖便冷笑道：“不可能！今天若是放他们离开，日后岂不是什么阿猫阿狗都可以来我血海放肆？”

　　阿猫阿狗几个字如同是利刃一般射向了一众巫族的心底，在他们的伤口上狠狠的撒了一把盐，有那脾气暴躁的，抓起旁边的一座小山，朝着冥河老祖便砸了过去，口中叫道：“给我去死！”

　　哗啦啦！

　　血海之中一朵浪花翻滚，直接将那巫族卷了进来，就如同泥牛入海一般，没了动静，片刻之后，一团似泥沙一般的浑浊之物从海底汩汩升起扩散，却是他死后体内的浊气回归了天地之间。

　　“跟他拼了！拼了！”

　　巫族行事向来都是不计后果，极易失去理智，当初祖巫共工一怒之下撞到不周山，他的这些后辈同样也不例外，怒火燃烧之下，哪里还管面前的是谁，自己能不能打得过，红着眼睛，闷头便冲了上去，脑袋里面只剩下一个念头——杀！

　　至于是自己杀人还是被杀，已经不重要了！

　　哪怕是那个大巫也不例外，周身赤红色的光芒璀璨，化作滔天火焰笼罩在他的身周，却是直接燃烧了自己的精血，要和冥河老祖拼命。

　　一个个巫族赴死的场面惨烈悲壮，但江皓却看得直摇头，这些巫族显然不清楚准圣的实力有多强，他们这样根本不是鸡蛋撞石头，而是在用鸡蛋撞泰山，别说是伤到冥河老祖了，就算是靠近都不可能。

　　倒是一旁的金翅大鹏雕和孔宣看得眼睛放光，尤其是孔宣，他这段时间一直在学习凡人们的知识，领悟着凡人的情感，原著之中他死守金鸡岭，是为了了结与殷商之间的因果，但未尝不是体会凡人所谓的“忠”字。

　　此时，见巫族表现的如此刚烈不屈，不由得升起了几分好感，忍不住称赞道：“难怪这巫族当年能和妖族争锋，倒是当得起一个勇字！”

　　铮！

　　见这些蝼蚁在自己面前还敢放肆，冥河老祖眼中怒色闪动，右手一挥，直接将手中的阿鼻剑祭了出去，血红色的剑气朝着四面八方迸射而出，正要将这些不知天高地厚的巫族给斩杀干净，虚空之中忽然一道黄光闪过，还没等他反应过来，一众巫族便已经消失不见。

　　“什么人？藏头露尾，给我出来！”冥河老祖一声厉喝，反手一剑挥了出去，百丈长的剑光一闪而过，撕破虚空，斩向了血海旁侧的一座山峰，却是已经察觉到了出手之人的位置。

　　唰！

　　不等剑光落实，孔宣便一步迈了出去，身子直接出现在了山前，随后便将五色神光祭出，只见一道白光亮起，漫天剑光如同泥牛入海一般消失不见。

　　“这到底是什么东西？不仅能够收人，竟然还能将剑气给收走？”

　　冥河老祖眉头一皱，心头有些惊讶，但面上却是不动声色，冷声说道：“你是何人？为何要插手我血海和巫族之事？”

　　这也是冥河老祖看出了孔宣一身法力深不可测，显然也是到了准圣境界，这才会问上一句，比如说跟在孔宣身侧的金翅大鹏雕和江皓，他只是淡淡的扫了一眼，便将他们直接忽视掉了。

　　孔宣却是根本不理会他，脚下轻轻一点，身子已经是到了冥河老祖身前，右手一张，大杆刀出现在了手中，朝着冥河老祖当头斩了过去，口中说道：“想插手自然就插手了！想知道我叫什么，看你有没有这个本事了！”

　　“猖狂！老祖好言与你说话，你还道老祖我真怕了你不成！”

　　冥河老祖心头无名火起，左手一抬，元屠剑直接挡在了大杆刀前，右手一挥，阿鼻剑从远处嗖的一声飞了过来，朝着孔宣的身子刺了过去，剑气嗤嗤作响，卷起血海海水汹涌彭拜，如同是一条血龙，朝着孔宣扑了过去。

　　唰！

　　一道黑光闪过，血龙瞬间消失不见，连同着上面蕴含着的法力也消失不见，只余下一柄孤零零的阿鼻剑，十成的威力也只剩下了一成。

　　“怎么可能？！”

　　冥河老祖瞳孔骤然一缩，他这次是真的被吓到了，刚刚那黑光一闪，若非是他反应的快，差点连阿鼻剑都被对方给摄走，但附着在阿鼻剑之上的血海海水他却是没能控制住，直接就被对方摄了去。

　　要知道，血海早已被他炼化为己身，这血海海水便是他身体的一部分，对方既然能强行摄走这部分，那强行摄走他用血海生成的分身也就不在话下，安身立命的神通被人完克，由不得他不惊慌失措。

　　“可惜了！”江皓在一旁看着，眼中闪过一抹遗憾之色，孔宣的五色神光乃是用后天五行之气炼化而成，对付后天法宝是一刷一个准，但用来对付先天法宝，哪怕是先天灵宝也是有些勉强，若非如此，刚刚那一下便可以将阿鼻剑给收走。

　　至于用这五色神光去刷业火红莲，就更不用想了。

　　原著之中，孔宣用五色神光去刷姜子牙的时候，直接被戊己杏黄旗挡了下来，业火红莲丝毫不比那戊己杏黄旗，五色神光很难奏效。

　　这件事不搞清楚，绝对不能放他离开！

　　冥河老祖看着半空之中的孔宣，眼中寒芒一闪，右手一挥，周身血色光芒涌动，整个血海开始翻滚起来，万丈高的海浪从四面八方涌来，将孔宣围困在了中央，厉声喝道：“你刚刚用的是何法宝？给老祖交出来！”

　　“想要？自己来拿！”

　　孔宣嘴角露出一抹冷笑，几番交手之后，他发现这冥河老祖的实力还要在他的预期之下，许是因为炼化血海消耗了他太多的精力，哪怕是元屠阿鼻这两件伴生的先天灵宝，他也无法发挥出全部的威力。

　　他身子一闪朝着冥河老祖飞了过去，手中大杆刀横砍，却是想要把冥河老祖从业火红莲上逼起来，以便江皓动手将这业火红莲给收走。

　　但冥河老祖却丝毫没有起身的意思，反而是催动业火红莲垂落万道光芒，牢牢护持在他的身周，挥舞着手中的元屠阿鼻与孔宣交手，他这次是学了乖，牢牢将两柄神兵握在手中，时刻提防着孔宣的五色神光，不给他任何得手的机会。

　　两人你来我往打了半晌，却是根本分不出个胜负来。

　　孔宣有五色神光在，冥河老祖的任何攻击手段都被他化解无形，而冥河老祖有业火红莲在，跟个乌龟壳一样，五色神光刷不动，大杆刀斩不开，围着他打了半天，也没能伤到他分毫。

　　场面一时间僵持了下来。


第六百二十八章 识破

　　血海之上，两道恐怖的法力波动冲天而起，在海面上掀起万丈狂涛，每一次碰撞，都伴随着震天的巨响和刺眼的光芒，如同神剑一般朝着四面八方激射开来，所过之处，万物尽皆化作虚无。

　　原本矗立在冥土与血海的交汇之处的山峦峭壁，瞬间被涤荡一空，血海翻涌，将大片大片的冥土淹没，上面游荡着的冤魂厉鬼直接被血海海水侵蚀得魂飞魄散，只有极少数一部分在挣扎之中，身体开始发生变异，化作了阿修罗族人。

　　但，这并没有任何的意义。

　　紧接着而来的法力余波直接就将他们碾碎，魂飞魄散而去，之前在周围摇旗呐喊的阿修罗族人下场也是一般无二，身躯神魂破碎，只有那几个太乙金仙境界的魔将和大罗境界的魔王活了下来，远远躲了开。

　　也就是江皓和金翅大鹏雕对眼前这一幕根本无动于衷，周身法力运转在身周结成了一个金色光罩，有如铜墙铁壁一般，将法力余波挡在了外面，曹宝手持着落宝金钱，战战兢兢的站在他们身后，身子瑟瑟发抖，无论是冥河老祖的滔天魔威还是血海之中升腾而起的怨气戾气，对他来说实在是太过恐怖。

　　“别担心，有我在，不会让他伤到你的！”江皓拍了怕曹宝的肩膀，将法力灌注入了他的体内，让他不至于瘫软在地，同时承诺道：“等会我让你出手的时候，你便出手！只要你将这件事情做好了，我保你可以登上封神榜日后位列仙班，永享凡间香火！”

　　落宝金钱威力虽大，可落天下一切法宝，但使用它的代价同样也是恐怖无比，消耗的乃是使用者自身的气运，江皓自然不会选择自己动手，而是如燃灯道人一般，将主意打在了萧升曹宝的身上。

　　这两人一身修为不高，但跟脚却是不凡，自身的气运也是深厚，在原著之中能先后落了赵公明的缚龙索和定海珠，想来将这业火红莲给落下来也不是问题。

　　至于落了之后会发生什么事，江皓自然不会去管，反正这曹宝也已经是封神榜上有名姓，怎么死不是死，就当是发挥最后一点余热！

　　“我……我明白！希望大仙可以信守承诺！”曹宝心中也已经猜到这落宝金钱定不是什么好东西，但却清楚自己是别无选择，用力点了点头，右手紧握着落宝金钱，只等江皓一句话，便将它祭出去。

　　江皓点了点头，不再理会身后的曹宝，转头望向了半空之中交手的孔宣和冥河老祖，眉头轻皱起来，来之前孔宣已经给他讲过冥河老祖的行事素来低调小心谨慎，但没想到这冥河老祖竟小心谨慎到如此地步，身子半点不离开业火红莲。

　　这种情况之下，哪怕落宝金钱能够得手，将业火红莲给落下来，他也根本抢不过来。

　　“大哥，我们这样等下去，也不是办法！干脆一起杀过去，直接抢过来，我就不信他还能挡得住！”金翅大鹏雕有些急躁，手中方天画戟光芒璀璨，随时准备杀过去。

　　“别急！”

　　业火红莲就在面前，江皓也有些按耐不住蠢蠢欲动的心情，但犹豫了一下，还是决定再等一等，他只有一次出手的机会，若是惊走了冥河老祖，一切就全完了。

　　呼！

　　冥河老祖并不知道他眼中的两个蝼蚁正在打着他法宝的主意，盘膝坐在业火红莲之上，大袖一挥，万千血影自他身上飞出，铺天盖地，每一道都如同是血色的彗星，摇曳出诡异的光芒，让周围的虚空都给裂开了。

　　他心中对孔宣越是忌惮，越要用各种手段前去试探，未知的才是最恐怖的，若是不能摸清楚孔宣神通的底细，他实在是难以心安。

　　这血影乃是他用未成形的阿修罗族人神魂祭炼而成，算是一种处于实体与虚无、法宝与生灵之间的一种东西，一旦接触到敌人，便会融入对方的体内，将对方的精血神魂吞噬掉来壮大自己，威力无穷。

　　唰！

　　还没等那漫天血影飞到孔宣身边，便见一道青光闪过，他辛苦炼制出来的血影瞬间失去了联系，消失不见，快的让人都有些反应不过来。

　　“该死的！这到底是什么？怎么会如此厉害？”冥河老祖脸色铁青一片。

　　他从开天辟地之初活到现在，见识在洪荒之中也属于顶尖了的，但也还是第一次见到如此逆天的东西，无论是法宝、神兵、法术、生灵亦或是两者之间的东西，竟然都可以在瞬间收走，实在是不讲道理。

　　“这要如何是好？”冥河老祖目光一阵闪烁，心头已经萌生了几分退意，但还不等他将这念头落到实处，便见孔宣大笑一声，“若你只有真没一点本事，那今日便给我留下来吧！再吃我一记五色神光！”

　　紧接着，便见他身形一闪，瞬间便到了冥河老祖身前，背后五色神光晃动，一道朝着冥河老祖刷了过来。

　　不好！

　　冥河老祖心头大骇，一道神光就差点将他的阿鼻剑给摄了去，这五道神光一起，岂不是连他也要被收了去？当即便将身子一晃，化作一道血光朝着血海飞去，但却已经为时已晚。

　　五色神光璀璨，将整片天地都给笼罩，连血海都被映成了五种颜色，他无论从哪个方向遁走，结果都是一头撞进五色神光之中，没有半点差别。

　　无可奈何之下，冥河老祖只能放弃了遁走的打算，全力催动业火红莲，漫天红光绚烂夺目，将他笼罩在了其中，形成一片如同火焰的虚影。

　　唰！

　　五色神光从业火红莲上扫过，一重接着一重，一时间天地变色，日月无光，甚至连下方的血海也为之一空。

　　冥河老祖那些徒子徒孙们一见如此情形，只吓得魂飞魄散，再也顾不得自家的师傅老祖，朝着血海一头钻了进去，再也没有胆量出来。

　　“嗯？这是怎么回事？”冥河老祖的神色却是渐渐缓和下来，只是眼中带着几分疑惑，这五色神光一重接着一重，但威力却并没有什么变化，除了那道黑光给了他不小的压力之外，其余几道只是晃的他有点眼晕，别说是将他收走了，似乎连破开业火红莲的防御都不可能。

　　“五色神光……五色神光……五色……五行？！”冥河老祖口中喃喃自语着，忽然眼睛一亮，脸上露出了狂喜之色，大笑道：“我明白了！我明白了！你身后这五色分别对应的是后天五行！是依照着五行来收走我的法宝法术的！若是换作先天之物，威力便会大减！”

　　“胡说八道！我这五色神光可刷天地万物，你还敢停下来，那今日别想离开！”

　　孔宣面色一变，厉声叫了起来，但这在冥河老祖看来却是充满了色厉内荏的味道，让他越发的肯定自己的判断，冷笑道：“是或者不是，只有试过才知道！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　冥河老祖也是舍得，大袖一挥，无数道光芒自袖中飞了出来，飞剑、金钟、玉鼎、木钗……各种属性的法宝应有尽有，其中甚至还有两件威力一般的先天灵宝，一股脑的朝着那五色神光主动飞了过去。

　　孔宣一时之间竟是没有反应过来，那些法宝直接撞在了五色神光之中，有的直接消失不见，有的则是挣扎了两下，还有的则是直接穿过了一道神光落入了另一道之中。

　　“青色属木，黄色属土，赤色属火，黑色属水，白色属金！哈哈哈哈，小子，老祖我说对了吗？”冥河老祖仰天大笑起来，眼中的杀机却是越发的浓郁。

　　想他堂堂血海之主、当年的紫霄宫中客，和天地间的圣人也只是互称道友，今日却被这小辈欺负到了头上，心中没有怒火才怪，此时看破了五色神光的虚实，自是要好好和他算算刚刚的仇。

　　但，还没等他出手，便见孔宣身形一闪，竟是掉头化作一道虹光，朝着江皓等人飞了过去。

　　“孽障，那里逃！”冥河老祖冷笑一声，右手一挥，血海翻滚，无尽的血浪冲天而起，化作一个个分身将孔宣的去路给挡了住，每一个分身身上都带着一层淡淡的红色火焰，正是可以焚尽世间一切罪恶和业力的红莲业火。

　　这红莲业火乃是由业火红莲孕育而生，处于先天与后天之间，挡不住那五色神光，但至少可以拖延住那孔宣一段时间，让他可以从容出手。

　　刷！刷！刷！

　　一道道赤色光芒闪过，将那业火收走，紧接着又是黑光，将分身尽数摄了去，但这一瞬间的功夫，冥河老祖已经逼近到了身边，手中元屠阿鼻二剑不断挥出，逼得孔宣不得不仓皇躲闪。

　　“之前口气大的没边，不让我们插手，现在却是这副模样！真是一个废物！死不足惜！”金翅大鹏雕口中骂的难听，但行动却是暴露了他的内心，双翅一振，便要上前去助孔宣一臂之力。

　　但，还没等他冲出去，便被江皓一把拉住。

　　“嗯？”金翅大鹏雕神情一阵疑惑，还没等他开口询问，便见江皓眼睛一亮，转头朝着一旁的曹宝大声喝道：“就是现在，动手！”

　　猛地抬起头，却是冥河老祖为了尽快拿下孔宣，将业火红莲也一同祭了出去，与他们的距离不到一里地，中间只隔了一个孔宣。


第六百二十九章 落宝

　　“小辈，胆敢来我血海放肆，给我去死吧！”冥河老祖一声厉喝，血光冲天而起，脸上满是得意狰狞的神色。

　　若是换作往常，以冥河老祖小心谨慎的性子，定然会多留一点心眼，以防自己中了对方的算计，但此时他身处浩劫之中，早就被戾气冲昏了脑袋，满心只想着杀掉孔宣，将他刚刚用来对付自己的法宝给夺走。

　　嗖！

　　元屠阿鼻二剑一左一右，引动无尽血海海水翻涌，如同两条出海蛟龙朝着孔宣扑了过来，正上方则是业火红莲当头砸下，万道光芒璀璨，直如泰山压顶一般，要将孔宣给彻底镇压。

　　孔宣左闪右避，显得十分狼狈，连身上的铠甲也破开了数道口子，似乎随时都会被冥河老祖的法宝镇压，但你若是看他的眼睛，定会发现他眸中的神色却是平静镇定无比，甚至还有余力朝着江皓这边深深望了一眼，意思十分的明显。

　　“快！我来给你掩护，你立刻动手！”江皓传音催促了曹宝一句，旋即大声喊道：“道友莫慌，我来助你一臂之力！”身子一晃，无尽的太阳真火熊熊燃烧起来，光芒璀璨，好似一个太阳突然出现在了阴间，朝着冥河老祖烧了过去。

　　太阳真火乃是世间至刚至阳的火焰，是一切阴气的克星，照在那血海之上嗤嗤作响，就如同是烧红的铁块放在了冰雪之中一般，浓浓的白雾升腾而起，遮天蔽日。

　　曹宝经江皓这一喝，顿时回过神来，一咬牙，将手中的落宝金钱给祭了出去。

　　江皓的动作如此浩大，配合上那漫天的太阳真火，顿时把所有人的注意力都吸引了过去，哪怕是冥河老祖也是面色微变，失声叫道：“太阳真火？你是什么人？”

　　他是亲眼见证过巫族和妖族的兴起和没落，对帝俊和东皇太一的太阳真火自然不陌生，不敢有丝毫的大意，右手一抬，血海之上巨浪翻滚，朝着这太阳真火拍打了过去。

　　在这种情况之下，曹宝的小动作就显得微不足道，除了江皓之外，根本没有人曾注意到，落宝金钱滴溜溜的飞了出去，两只洁白的小翅膀轻轻挥动，朝着业火红莲撞了过去。

　　啪嗒！

　　落宝金钱一接触到业火红莲，两者身上的光芒顿时消散不见，直接跌落了下去。

　　冥河老祖的注意力都被江皓的太阳真火吸引，根本没有注意到突然出现的落宝金钱，直到与业火红莲失去了神魂上的联系，才蓦地一惊，猛地抬起头，朝着业火红莲方向望了过去。

　　但，这时候，已经为时已晚。

　　在曹宝出手的瞬间，江皓便已经悄无声息的靠近了业火红莲，身子一闪，直接将失去了光泽的业火红莲塞进了掌中世界里，过程出奇的顺利。

　　“这……这……”冥河老祖眼睛瞪得滚圆，直接傻在了那里，表情好似见了鬼一般，好一会儿，才反应过来，惨叫道：“我的宝贝！我的宝贝！”

　　冥河老祖可以说是洪荒世界之中，福缘跟脚最深厚的人之一了，一出生便有元屠阿鼻业火红莲三件宝物，可以说是真正的天命之子，这种待遇也就是镇元子和东皇太一能够面前比拟。

　　而在这三件先天法宝之中，又以业火红莲最是珍贵无比，元屠阿鼻乃是杀伐之器，锋利有余却失之厚重，唯有业火红莲最是珍贵无比，足以镇压一族一教之气运。

　　但现在业火红莲却是不见了，当着他的面被人用手段骗走了。

　　“孽障！将我的宝贝还回来！”冥河老祖面容狰狞，右手一引，元屠阿鼻二剑在空中兜了一个弧度，朝着江皓斩了过来。

　　唰！

　　之间还“毫无还手之力”的孔宣却是忽然出手，身后五色神光微微摇晃，朝着元屠阿鼻刷了过来。五道神光一闪，剑气还没到江皓身边，便已经消散不见，惊的冥河老祖忙将元屠阿鼻二剑收了回来，生恐被孔宣收了去。

　　“你刚刚是故意装出来，骗我的？”冥河老祖不是傻子，一见这种情况，顿时明白过来是怎么回事，眼睛都要喷出火来。

　　“不然呢？”孔宣神色淡然，目光却是故作不经意的从金翅大鹏雕身上扫过，一句话都不用说，只那神情便让金翅大鹏雕脸色涨红，一想到自己刚刚说的话，很不得朝歌地缝钻进去。

　　“我要杀了你！”冥河老祖被孔宣这一刺激，登时恼羞成怒，提着元屠阿鼻朝着孔宣扑了过去，宝剑一挥，漫天剑气纵横，定要将孔宣碎尸万段。

　　这剑气恐怖无比，哪怕是准圣遇到也要小心应对，但在五色神光面前却是瞬间歇了菜，刷的一下子，成片成片的消失不见，根本没有半点的效果。

　　“大……大仙！”曹宝手捧着落宝金钱，小心翼翼的望着江皓，眼神之中满是谄媚讨好，显然是希望江皓可以信守承诺。

　　“放心吧，答应你的事情我一定做到。你先在掌中世界中休息，等我回到了凡间，便还你自由！”江皓右手一挥，直接将曹宝装进了掌中世界里，业火红莲到手之后，这曹宝对他来说也没什么用处，放了也就放了。

　　倒是那落宝金钱，他自己虽然不准备用，但却是可以用来坑害不明真相的人。

　　江皓抬头望向了半空之中的孔宣，高声说道：“道友，业火红莲已经到手，我们走吧！”

　　“好！”孔宣点了点头，身后一道五色神光闪过，将冥河老祖逼退到了一边，转身朝着江皓走了过去。

　　“啊啊啊啊！孽障，你们给我站住！”冥河老祖终于是忍耐不住，将身子一晃，血海之中一重重浪花翻滚，化作一个个冥河老祖的分身，从四面八方朝着孔宣扑了过去。

　　刷！刷！刷！

　　一道接着一道神光闪过，漫天的分身一个接着一个消失，根本奈何不了孔宣分毫，反倒是他自己，在没了业火红莲护体之后，根本招架不住名五色神光的攻击，只能眼睁睁的看着孔宣将他的一个又一个分身碾碎。

　　不过，孔宣若是想杀冥河老祖也是不可能，血海不干冥河不死，这句话可不是说笑，血海之中的每一滴血水都可已化作冥河老祖的分身，除非是有人能够将血海煮干了，否则是绝对不可能伤到冥河老祖的根本。

　　“别走！给我站住！”冥河老祖在那里大声的叫嚣着，但江皓三人却是根本不与理会，先是由孔宣逼退了冥河老祖，然后直接朝着凡间飞了过去。

　　冥河老祖一心想要将三人拦住，但双方腾云驾雾的速度，相差实在太多，只一瞬间便消失不见，只留给他一道背影。


第六百三十章 遁去的一

　　昆仑山，玉虚宫外。

　　姜子牙手捧着封神榜，神色有些闷闷不乐。

　　他奉元始天尊之命前去西岐辅佐周文王，至今虽不过两年时间，但西岐在他的治理之下蒸蒸日上，国力更是一日千里。

　　但，也正因为如此，闻仲在回朝稳定了商朝局势之后，第一件事便是派兵征讨西岐，一是因为忌惮，二也是为了杀鸡儆猴，震慑住蠢蠢欲动的各路诸侯。

　　别看姜子牙在修道上天赋平平，但在行军打仗上却是有一手，以伏兵之计大败晁田、晁雷两兄弟，还将他们两人收归到了西周麾下，可以说是威风出尽，但紧接着而来的青龙关总兵张桂芳却是将西周兵马打的溃不成军。

　　张桂芳精通兵法、武艺高强是一方面，更重要的他擅长一手呼名落马之术，先是斩杀了武成王之弟姬叔干，又活捉周纪、南宫适，打的姜子牙不得不高挂免战牌，前来昆仑山玉虚宫求助。

　　结果，却被元始天尊以一句“凡间之事，我贫道怎管得？”给打发掉了，只让他去南极仙翁处取了这封神榜，在岐山造一座封神台。

　　姜子牙在来昆仑山前已经在西岐夸下海口，如今却是没能搬来救兵，有些不愿意离开，朝南极仙翁抱怨道：“师兄！我上山参谒老师，恳求指点，以退张桂芳。奈何老爷不肯慈悲，我当如何是好？”

　　姜子牙愁眉苦脸满脸的不开心，南极仙翁却是哭笑不得。

　　那张桂芳不过是少年时候曾经在截教弟子门下修行过，勉强能算是截教的四代外门弟子，结果他这师弟为了对付张桂芳，竟是不远千里来着昆仑山向元始天尊求助，他……他实在是不知道说什么是好。

　　南极仙翁无奈的摇了摇头，说道：“师弟，上天数定，终不能移，你且回西岐去吧！危急之时，自会有高人前去助人！”正说着，目光朝着远处天边望了一眼，眉头一皱，叮嘱道：“你此去路上若是有人唤你，切不可应他！我便不送你了！”

　　姜子牙无奈，只得拱手告辞离开，刚刚过了麒麟崖，便听见身后有人叫：“姜子牙！”

　　“当真有人唤我？不可应他！”他心里记着南极仙翁的吩咐，根本不理会身后的人，一路朝前飞去，身后那人却是不依不饶，一路紧紧跟随，口中大叫道：“姜尚，你真是薄情寡义不念旧情！不过是当了凡间一丞相，便忘了在玉虚宫学道四十年。今日连呼你数次，应也不应？”

　　姜子牙听到这番话，也只得回头望去，来人头戴着紫金玉龙冕，手持一个檀木金丝拂尘，腰挎一柄宝剑一个白玉葫芦，身穿着天师道袍，上面缀满了各种奇珍异宝，浑身上下都散发着各色氤氲光华，只差在头上印一个“我是土豪暴发户”的字样了。

　　这……这是申公豹？他是劫了龙王爷的宝库？从哪来弄来这么多的宝物？

　　饶是姜子牙在西岐见了不少世间的奇珍异宝，此刻也是被吓到了，好半天才回过神来，作揖道歉：“贤弟，我不知是你在唤我。只是南极师兄嘱咐我，但有人叫我，切不可应他，这才不曾答应，得罪了！”

　　“又是那南极仙翁！早晚我要找他算账！”

　　申公豹心中狠狠的骂了一句，口中却是连称无妨，上下打量了姜子牙一眼，开口说道：“姜尚，我听说你在凡间也是当了丞相，位极人臣，怎么还是这般寒酸？难道那西周的大王就那么吝啬？也没赐你一些宝物？”

　　一边说着，他还故意一甩手中的拂尘，又是一阵的珠光宝气，直晃得姜子牙眼睛发晕。

　　“有倒是有一些，但无法跟贤弟这一身宝物相比！”姜子牙苦笑着摇了摇头，眼中满是羡慕之色。

　　他原本对这些东西是没有概念的，但自从在朝歌经历了那几年贫苦的生活之后，他才明白这钱财宝物的好处，他在西岐一是因为元始天尊之令，但更重要的却是为了荣华富贵。

　　岂料自己离开山中不过几年，申公豹身上的宝物竟然多到如此地步，相比之下，他之前还颇为得意的荣华富贵，简直就是和乞丐无异。

　　“我还道你当了丞相有什么不同，原来也不过是如此罢了！”申公豹一听姜子牙这话，心头更是得意，说道：“就这一点东西有算得了什么？与我洞中的宝物相比，不过是九牛一毛罢了！我看你这丞相，不当也罢！”

　　姜子牙在凡间混了这么些年，说话做事却是圆滑了不少，连连摆手道：“我当着丞相不过是侥幸罢了，哪能和贤弟你相比？若是有机会成就仙道，谁愿意去凡间历练，都是没奈何的结果！”

　　“这话说的倒是在理！”申公豹此来本就是为了显摆，这一下子只觉得浑身舒坦，连带着看姜子牙也顺眼了几分，说道：“师兄反正你也无事，不如随我到山中坐坐，小弟我最近得了不少的仙丹灵果，都是世间珍品。虽然天资不行仙道无望，但吃了这些仙丹灵果也可延年益寿，省的你太早受那轮回之苦！”

　　姜子牙本来还念着西岐的战事，想尽快摆脱了申公豹，但一听这话，顿时走不动路了，荣华富贵虽好但也要有命享用才行，又想到就算他回去也对付不了张桂芳，索性点了点头，跟在申公豹身后朝着他的洞府飞去。

　　待两人走远之后，头顶之上的云雾渐渐散开，南极仙翁的身影渐渐显露了出来，眉头紧皱，喃喃自语道：“这孽障哪来如此多的宝物？还有，师尊曾言他和姜尚师弟命中注定水火不容，怎么今日突然如此好心？”

　　他原本是担心姜子牙受了申公豹的欺骗，这才暗中跟了过来，岂料那申公豹不仅没有找麻烦，反而要请姜子牙去洞府之中品仙丹吃灵果，这让他连出手阻拦的借口都没有了。

　　“不行，我得去跟师尊禀报此事！莫要让这孽障坏了师尊大事！”

　　封神浩劫一事关乎整个阐教气运未来，南极仙翁不敢有任何的大意，当即朝着玉虚宫飞去。

　　但，还未等他落下云头，便见白鹤童子迎了上来，行礼道：“师尊，老爷已经知晓你的来意，他令我传旨于你，督促姜师兄尽快建造封神台，其它事情无需在意，尽可施为。”

　　“如此甚好！”南极仙翁点了点头，有元始天尊这句话在，他做事便再不用顾虑什么同门师兄弟之类的东西，以他如今的修为想要挑起申公豹和姜子牙的矛盾，简直不要太容易。

　　玉虚宫内，元始天尊盘膝坐在蒲团之上，面前摆放着数件物什，一块玉珏、一颗朱果、一瓶灵丹、一壶仙酿，明明都只是普普通通的宝物，他却一个一个拿在手中，仔仔细细的端量查探着，一丝一毫都不肯放过。

　　这些东西自然都是他从申公豹洞府之中取来的。

　　当日江皓用落宝金钱抢走了冥河老祖的业火红莲之后，申公豹自然也就没有必要再去忽悠巫族送死，跟着江皓等人一同回到了凡间，也得到了江皓承诺的一大堆天材地宝，还将它们一股脑的搬回了昆仑山自己的洞府之中。

　　申公豹自以为神不知鬼不觉，但实际上他的一举一动都没能逃过元始天尊的眼中，尤其是他那一身的浓浓阴气，更是让元始天尊直接把目光投到了冥界，结果却是发现申公豹竟然在冥界挑起巫族和阿修罗族之间战争的事情。

　　申公豹乃是此次浩劫的应劫之人，在他的计划之中可是至关重要的一枚棋子，结果他辛辛苦苦培养了这么多年，还没等他动用，便先被别人拿来当枪使了一回，而付出的不过是一些在他眼中连垃圾都不如的东西，他心中的怒火可想而知。

　　但就在这时，他却突然发现那些垃圾似乎有些不一般，不是说其中蕴含着的灵气，而是其中蕴含着的道。

　　大道三千天道四九，但这些东西上蕴含着道却完全不在其中，看着相似却又截然不同。

　　“是遁去的一，还是另一个天道？”元始天尊越看眉头皱的越深，面对着苦苦追寻的大道，哪怕是圣人也按耐不住自己的心情，右手一挥，正要将申公豹召来，问个究竟，忽然眉头一皱，却是玉虚宫外传来一阵嚎啕大哭之声。

　　“老爷！老爷，你一定要给我师尊做主啊！我师尊被人杀了！”

　　却是黄龙真人的童子从云头落了下来，跪倒在玉虚宫门口，痛哭流涕。


第六百三十一章 神道

　　“什么？悟空杀了黄龙真人？”

　　三山关中，江皓刚刚将业火红莲上冥河老祖留下的神魂烙印抹灭，还没来得及祭炼，便从六耳猕猴的口中得到了这个消息，让他眉头直皱。

　　这黄龙真人可以说是封神演义里有名的三无废材，无法宝无弟子无战绩，但到底也是阐教的二代弟子，如今竟然是死在了孙悟空的手中，也是一桩麻烦事。

　　而且，他想不明白六耳猕猴他们三个怎么会和黄龙真人发生冲突，按理来说，他们之间是很难发生什么交集的，尤其是还有小白龙这个龙族在，就更不应该发生什么冲突，更不要说是生死相争了。

　　“这到底是怎么回事？你们怎么和那黄龙真人起冲突了？”江皓问道。

　　小白龙脸上满是自责之色，说道：“大哥，这事是因为我而起的！四哥是为了给我出气，一怒之下才杀了那那黄龙真人！”

　　随着小白龙的讲述，江皓的脸色越发的古怪起来，因为这事情的根源竟然是出在他自己的身上。

　　当初，江皓在武夷山中坏了燃灯道人的算计，不仅捉走了曹宝，还将燃灯道人好不容易得来的落宝金钱给夺了去，结果被燃灯道人发现大打出手，江皓不是对手，最后利用龙鳞变化成了自己的模样，才骗过了燃灯道人，从他手中逃脱。

　　吃了这么大的亏，燃灯自然是不肯善罢甘休，拿着江皓留下来的龙鳞去找黄龙真人，想要摸清楚江皓的底细，结果自然是一无所获。

　　因为封神浩劫临近，他身为阐教副教主有太多的事情要去做，脱不开身，到最后便将打探江皓下落的事情交给了黄龙真人。

　　毕竟黄龙真人乃是龙族中人，与四海龙王的交情也不浅，能够调动那些虾兵蟹将们，找人这种杂事让他去做，比燃灯自己去做效率要高得多。

　　对于这件事，黄龙真人十分的看重。

　　他虽然是阐教十二金仙之一，但因为出身的缘故并不受元始天尊的喜欢，在阐教之中的地位远比不上其它的二代弟子，此时有机会交好燃灯道人，自然要不肯错过。

　　在送走燃灯道人之后，他便立即动身前去四海龙宫，向四海龙王去打探消息，别看他在阐教的地位不怎么样，但相对于已经没落的龙族来说，依旧是不能得罪的前辈大佬，能讨好就讨好。

　　四海龙王先是查探了龙族的族谱，却没能找到任何的线索，随后便派遣虾兵蟹将去天下各处江河水系，寻找可能遗漏在名册之外的龙族，黄龙真人也就一直留在了龙宫之中，等待消息。

　　结果，他们没能找到在三山关中的江皓，却是在东海撞上了六耳猕猴、小白龙、孙悟空三妖。

　　法力高强、年岁不大、默默无闻，小白龙完美的符合了每一个条件，黄龙真人自然而然的把它当做了江皓，亲自出手，准备将小白龙拿下，送到灵鹫山元觉洞燃灯道人处。

　　小白龙几个跟在江皓身边多年，脾气本就桀骜暴躁天不怕地不怕，尤其是孙悟空，无风还要起三尺浪，如今那黄龙真人找上门来，开口闭口孽畜孽障，当即勃然大怒，抡起手中兵器便打了过去。

　　黄龙真人在阐教十二金仙之中修为垫底，不过才是太乙金仙巅峰的修为，身上除了一柄宝剑之外，没有任何的法宝，连截教的一些三代弟子都打不过，面对着已经步入了大罗初阶的孙悟空，根本没有什么还手之力，只几个回合便落了下风，旁边又有六耳猕猴和小白龙这两个太乙金仙压阵，他连逃走的机会都没有。

　　黄龙真人可不是什么硬骨头，面对着这种情况，吓得赶紧自报家门，想用阐教元始天尊的名头来震慑住孙悟空。

　　不得不说，他这方法还是有点效果，这里毕竟是封神世界，面对圣人，哪怕桀骜如孙悟空也是有些犹豫，但偏偏那黄龙真人不知死活，在孙悟空停手之后，又狐假虎威叫嚣着让他将小白龙交出来。

　　当时的孙悟空刚刚将花果山上补天石的本源融入了己身，一身戾气正是最浓郁的时候，被黄龙真人这一激，直接将后果抛到了脑后，一棍子将他砸的脑浆迸裂，气绝当场。

　　六耳猕猴在一旁补充道：“大哥，黄龙真人死后魂魄并没有上封神榜，而是被一块玉清符箓庇护着回了他的洞府之中，四弟本来想要追过去，但被我拦了下来。”

　　“没有上封神榜？你确定？”江皓有些吃惊，原著之中连赵公明三霄姐妹身死之后，魂魄都要上榜，这黄龙真人何德何能，竟然能够例外？

　　“没有上封神榜！是回了二仙山麻姑洞！”六耳猕猴点了点头，他是一路听着那符箓飞向了二仙山麻姑洞，对于这一点，他万分确定。

　　“这是怎么回事？”江皓眉头紧皱，忽然他又想到哪吒在陈塘关割肉还母剔骨还父之后，魂魄也没有上封神榜，而是被太乙真人用莲花之身复活，“是因为封神台还没有立下的缘故吗？还是因为其他的原因？”

　　难道封神榜上三百六十五个正神的名字在浩劫之前就已经填上，谁能上榜谁不能上榜都已经注定？

　　江皓脑袋里面忽然闪过了一个念头，但很快又被他自己否定。

　　因为早就预感到自己以后可能会穿越到封神世界的缘故，他在西游世界里的时候，曾向赵公明、云霄姐妹打听过封神之事，也知道不少封神演义原著之中没有记载的东西。

　　当然，他了解到的这些东西大多都是已经确认无疑的，有些不太确定的东西，赵公明、三霄以及无当圣母根本不敢乱说，毕竟涉及到圣人的名誉，哪怕他们心有不满，也不敢随意做出猜测。

　　原著之中，封神榜、打神鞭从头到尾都在阐教手中，但实际上它却是由鸿钧道祖交给三清，由三清一同封存的，只是因为太上老君偏向于元始天尊，才将它们交到阐教手中，由阐教来负责封神事宜。

　　想要在封神榜上填上三百六十五位正神的名字，只有经过三清一齐同意才行，封神浩劫出现的一大原因便是通天教主和元始天尊在谁上榜谁不上榜这件事上达不成共识，到最后彻底撕破了颜面，约定谁上封神榜谁不上，完全是看跟脚、手段、气运，生死有命全凭本事。

　　这也是阐截二教决裂的开始。

　　他清晰的记得谈起这件事的时候，无当圣母脸上惋惜懊悔的神色，“若是师尊和师伯能够各退一步，也许就不会发展到如今这一地步！唉，若是能早些知道封神之事，也就不会发生那么多的争斗，神道虽然不如仙道逍遥自在，但若是能让一众同门从劫难之中脱身，就是入了神道又有何妨？凭白让灵山占了便宜！”

　　对于无当圣母的话，三霄和赵公明当场也是点头表示认可赞同，但在江皓看来，他们说的只不过是些马后炮罢了。

　　就算他们真的知道了封神之事，最多是早做准备，多一些布局算计，以截教目前的强势锋芒之盛，怎么可能会同意让自己的门人上榜？

　　想来通天教主应该也是这种想法，不把阐教放在眼中，结果没想到元始天尊竟然亲自下场，最后截教彻底崩盘，再不复万仙来朝的盛况。

　　“也不知道，他们为什么就一定觉得神道不如仙道……”

　　江皓摇了摇头，在后世的末法世界，仙道早就已经销声匿迹，但神道却是传承了下来，从这点上看，神道明显要比仙道好，但偏偏这个时代，所有人都对神道弃之如履，让他实在是有些想不明白。

　　名字上了封神榜，就像是拥有了鸿钧道祖亲自赐下铁饭碗，玉帝相当于是明面上上司，可以命令上榜之人去做事，但做成什么样却是由上榜之人自己说了算，玉帝哪怕是再不满，也没有办法将上榜之刃除名。

　　这点，和后世玉帝册封的那些龙王之类的，截然不同。

　　那些说神道会受到天庭节制，不够逍遥自在，但他在西游世界之中见到的那些神仙，有哪个是真的把玉帝当回事的？

　　尤其是阐截二教，各自抱成一团，玉帝根本奈何不了他们。

　　若非是他们对权势不感兴趣，彼此之间矛盾重重，联起手来，就算是把玉帝架空也是轻而易举！

　　不对！

　　江皓瞳孔骤然一缩，脑袋里面猛地捕捉到了一个念头，让他心跳骤然加速，一时间，竟有种要窒息的感觉。


第六百三十二章 推测

　　哪吒和黄龙真人魂魄不上封神榜这一点，在江皓看来实在是太过蹊跷了，从正常逻辑上根本讲不通。

　　若说是因为封神台尚未修建的缘故，那姜皇后、比干等人死亡的时间还要在哪吒和黄龙真人之前，但他们却都是上了封神榜；若说是因为跟脚福缘，就更是扯淡，哪吒前世不过是女娲手上的一颗灵珠子，黄龙真人是阐教最不受待见看重的弟子，与云霄姐妹完全不再一个层面之上；若说是因为元始天尊的缘故，也说不通，因为没道理元始天尊可以救他的门人，而通天教主就眼睁睁看着自己的亲传弟子上榜。

　　在排除了这些可能之后，那么剩下的就只有一个——这一切真的是早就注定了的！在封神榜开始之前名单早就已经定好！

　　而想要将两教弟子的名字写上封神榜，则必须要三清都点头才行！

　　难道封神浩劫真的是道家三清联手演的一场好戏呢？

　　江皓心中犹如惊涛骇浪一般，脑袋里面各种念头闪过，神色变幻不定。

　　为什么通天教主在封神浩劫之中表现的如此不堪，明明知道封神将近，却只让自己门人弟子紧闭山门当缩头乌龟，之后又眼看着一众弟子葫芦娃救爷爷，被阐教一个接着一个上了封神榜？

　　因为这一切本就是三清在事前就决定好的东西，他自然不会刻意插手，而是选择顺其自然。

　　为什么要费尽心机联手演这场好戏？

　　道统！气运！以及瞒住其余圣人，尤其是西方二圣！

　　表面上看，西方教成为了封神浩劫之中的最大赢家，将道教最大的阐截二教弄的分崩离析。

　　将三清玩弄于股掌之间，但实则不然。

　　如果不把神道看得比仙道差，那么这场世人口中的封神浩劫，何尝不能看成是三清瓜分神道的饕餮盛宴？

　　阐教弟子人少，得了上阶神职，截教弟子人多，得了中下阶的实权神职，可以说是，彻彻底底的将玉帝给架空了，这种情况之下，无论日后发生什么事情，道家的传承便不可能摔落下来。

　　至于说，阐教燃灯道人、慈航道人、普贤真人、文殊广法天尊、惧留孙等金仙，截教门人长耳定光仙等弟子纷纷皈依佛教，表面上看，是西方教趁机度化了大量道门精英弟子，蚂蚁吞象彻底壮大起来，但换个角度来说，这何尝不是道教彻底占了西方教？

　　尤其是等到老子化胡，使多宝道人成为了西方的如来佛祖之后，这一点就更明显了，看看后世名声最是显赫的佛祖菩萨，如来、观音、普贤、文殊……都是道教皈依过去的，唯一能勉强和他们相提并论的也只有三世佛中的未来佛弥勒佛了。

　　但，弥勒佛也被释迦牟尼这个现世佛死死压着，如来不死，他便永无出头之日。

　　“大哥？大哥？怎么啦？”六耳猕猴见江皓脸色不对，心中也是一紧。

　　“没事。”江皓深吸了一口气，努力让自己的心情平息了下来，并没有多说什么。

　　三清联手摆了整个三界这种事情，毕竟还只是他的推测而已，没有实实在在的证据，而且从西游世界中的情况来看，这其中还有不少的疑点。

　　比如说截教的损失为何会如此之大，是通天教主为了将一切演的更逼真壮士断臂，还是因为期间出现了什么变数，让他没能控制住局面？

　　再比如说，阐截二教在封神之后，依旧是争锋相对水火不容，并没有真的联手将玉帝架空，而多宝道人成了如来佛祖之后，也没有身在灵山心在道的行径，而是在一心传扬佛教。

　　这些显然都和他的推测不符的，再没有一一印证之前，他不会将自己推测到的东西告诉任何人，毕竟这实在是太过骇人听闻！

　　无论是在这方世界还是在西游世界，一旦传出去，必然会引起滔天巨浪，三界的局势都会发生天翻地覆的变化。

　　若真是如此的话，西游世界之中的危机倒是可以缓解许多！

　　江皓神色若有所思，抬头见小白龙满脸自责愧疚，开口宽慰说道：“小白龙，这事情不怪你，说到底，根源还在我身上。那黄龙杀了也就杀了，他既然不喜欢自己的出身，那就让他重塑一个身子好了。如今封神浩劫已经来临，阐教和截教正打的不可开交……”

　　说到这，他的声音不由停顿了一下，撇了撇嘴，但这小动作很快便收敛起来，继续说道：“……他们未必有时间来管这档子事，你们且安心在三山关中修炼，尽快提高自己的修为，等到时机到了，我们便离开这里！”

　　他口中的离开，指的自然是离开封神世界回到西游世界之中，只不过因为有孔宣在的缘故，故意说的含糊了一些，但六耳猕猴等妖都心知肚明，点了点头，各自回到了自己的房中，开始安心修炼。

　　修为到了金仙境界，闭关苦修已经没有什么作用，他们需要的是对道的领悟，而不是吐纳吸收灵气，不过这一趟封神之旅让他们对天道又有了更深的领悟，再加上这些年间的所见所闻寻来的机缘，现在闭关将这些东西消化成自己的，却还是十分有必要的。

　　送走了六耳猕猴等妖，江皓自己也再次开始炼化业火红莲，相比于其它东西来说，自身的实力才是最最重要的，若是他现在便有圣人的修为，哪还用考虑那么多，遇到问题，直接平推过去就行了。

　　业火红莲滴溜溜悬浮在江皓的面前，一朵无形的业火虚影笼罩在它的周围，氤氲升腾，霞光万道，若非江皓早早便在周围布置好了阵法遮掩，这动静恐怕整个三界都能察觉到。

　　随着江皓右手轻轻一挥，净世青莲、灭世黑莲、功德金莲也一同出现在了虚空之中，一时之间，四色光芒交相辉映，互相环绕结成阵法，发出一阵阵嗡嗡轻鸣之声，好似在表达喜悦一般。

　　虽然在品阶上，十二品业火红莲要远在其余三朵从其它世界得来的残缺莲台要强，但它们本质上却是同根同源彼此交融，江皓借助着这三朵莲台去炼化业火红莲，无疑是事半功倍，很容易的便获得了业火红莲的认可，将自己的神魂烙印留在了业火红莲之中。

　　相比于其它三朵莲台，业火红莲最大的作用便是可以通过业火焚尽自身的业力，以这种方式来实现只有圣人才可以做到的染因果而不沾，这也是当初冥河老祖能够躲在血海之中，避开接引道人的原因所在。


第六百三十三章 试探

　　“有这业火红莲在，我倒是可以大胆一些，看一看这封神到底是怎么回事！”

　　江皓本就有打算去探一探封神浩劫的究竟，只是因为忌惮几位圣人，一直以来都不敢参合进去太深，此时有了业火红莲可以染因果而不沾，被发现的风险又小了许多，却是坚定了他前去一探究竟的决心。

　　正好现在六耳猕猴等人正在修炼，他在这里也没有什么事情，身形一闪，化作一道金光，朝着西岐方向飞了过去。

　　以他如今腾云驾雾的速度，凡间的这点距离根本就是在咫尺之间，不过数吸功夫，便到了西岐的上空，远远的便听见一阵阵厮杀之声不绝于耳，煞气冲天而起，将半边天空都染成了一片暗红。

　　也亏得如今是在封神时代，绝大多数的练气士都有着真仙以上的修为，若是换作以后仙道衰落之后，那些尚未成仙的修真之人，被这血气和煞气一冲，一身的修为都会化作乌有。

　　殷商军阵之中，竖着一杆“张”字大旗，显然如今商朝的领兵大将仍旧是那张桂芳，不过这一场战争的关键显然不在张桂芳身上，而在他身后那四个相貌凶恶的道人身上，脸呈青白红黑四色，分别骑着倪俊、花斑豹、狴犴、狰狞四头恶兽。

　　“北海九龙山四魔吗？”江皓拿他们与自己脑袋里面关于封神演义的内容对照了一下，很快便认出了这四个道人的身份，转头再向着西岐阵营望去，果然看见了哪吒、龙须虎还有骑着四不像的姜子牙，眉头一挑，轻声自语：“这么说，截教葫芦娃救爷爷要开始了吗？”

　　原著之中，哪吒因为是莲花之身的缘故，不惧张桂芳的呼名落马之术，用乾坤圈将张桂芳击伤，闻仲因为要整理朝政不能亲自领兵出征，于是便前去九龙山寻来了王魔、杨森、高友乾、李兴霸四个截教同门，请他们出山征讨西岐，也是从此拉开了截教葫芦娃救爷爷，一个接着一个上榜的序幕。

　　“果然，封神台也已经建好了！”江皓朝着岐山方向望去，只见一片霞光璀璨氤氲升腾，在那霞光的正中央乃是一座封神台，上面挂着封神榜，伯鉴、五方神守在旁边，负责接引上榜之人的魂魄。

　　封神榜上已经显现出现了几个名字，诸如姜皇后、比干之类已经上榜的，但更多的地方都是一片朦胧，一层层神秘古朴的道纹笼罩其上，让人看不清里面到底有什么。

　　“是空的还是已经填写好了呢？”

　　江皓目光微微一凝，但却没有冒然前去查探，他能够察觉到笼罩在封神榜上的三重封印，显然是三清留下来的，一旦想要破除封印，定然会惊动三清，到时候，就算是有业火红莲，他也别想逃走。

　　不过，不能直接破掉封印，不代表他不能用其它的方法试探。

　　江皓的目光望向了战场之上，神情若有所思。

　　“姜尚，前些日子你跌下马来，我等好心放你回去劝西岐归降，你却是去昆仑山借了头四不像！今日，我定不饶你！”

　　战场之上，王魔一见姜子牙顿时勃然大怒，骑着狴犴就杀了出来，手中精钢剑上法力光芒流淌，剑芒嗤嗤作响。

　　王魔四人修为并不高，不过是刚刚步入了太乙金仙境界，在江皓眼中与蝼蚁无异，但对于此时只有一个哪吒的西岐来说，绝对是难以抵抗的强敌。

　　一见王魔冲了过来，姜子牙吓得面色煞白，忙催动四不像朝后方退去，他因为骑的是四不像，没有跌落马去，但周围的士兵早就被狴犴吓得两腿发软，不要说是上前厮杀了，就连站都站不稳。

　　王魔催动着胯下的狴犴，一路根本没有遇到半点阻拦，便已经到了姜子牙身前，一剑挥出，直指姜子牙的脖子。

　　“王魔休要伤吾师叔！”

　　却是封神世界之中的哪吒脚踏着风火轮冲了出来，手中乾坤圈滴溜溜的扔了出去，当的一声将那精钢剑砸歪到了一边，手中火尖枪一抖，漫天枪影连成一片，挡在了王魔与姜子牙的中间。

　　此时的哪吒修为不过是玄仙巅峰境界，比之王魔四人还要稍差一些，但动起手来，王魔却完全不是他的对手，只不过十几个回合，便已经是占尽了上风。

　　但，封神世界之中，实力从来都只是决定胜负的一小部分，真正依靠的是各自的法宝。

　　哪吒打的兴起，完全忘了用自己的法宝，将这胜势转化成真正的胜利，反倒是被一旁的杨森抓住机会，将手中的开天珠丢了出去，砰的一声打在了哪吒的身上，直接将他从风火轮上打翻了下去。

　　杨森正要上前将哪吒的头颅斩下，一旁的黄飞虎却是催动着五色神牛，挡在了他的面前，手中的金攥提卢杵全力当头砸了下来。

　　若是换个低武世界，黄飞虎这种天赋秉异力大无穷的人，绝对是纵横战场的猛将，但在封神世界之中，他再怎么天赋秉异，也不过是个凡人罢了，杨森只是屈指一弹，开天珠砰的一声便将他从五色神牛上砸了下来。

　　若非是杨森不愿随意杀害凡人，只这一下，便可以将黄飞虎砸成肉泥，但饶是他手下留情了，这开天珠也不是黄飞虎能吃得消的，直接昏死在了当场。

　　不过，黄飞虎拖延的这片刻功夫，却是为哪吒争取到了一点时间，身子一跃而起，再次踩在了风火轮上，但哪吒却是没有半点回身去救黄飞虎，催动风火轮，化作一道红光朝着西岐方向逃去。

　　反倒是一旁的龙须虎见状冲上前来，但但还没等他动手，远处的高友乾暗中祭出了混元宝珠，打的它一阵乱跳，最后只得拼着挨了几下的混元宝珠，这才将黄飞虎抢了过来，随后便做出了和哪吒一模一样的选择，掉头朝着西岐城逃去。

　　姜子牙本就惧怕王魔四人，此时见哪吒等人落败，更是心头发慌，催动着胯下的四不像掉头朝着北海方向逃去，却是连西岐城都不敢回了。

　　这逃的也太果断娴熟了吧……

　　江皓站在虚空之中，心头一阵无语，但回头想想这样做也没有错，在封神这种世界里，这些普通士兵们能起到的不过是锦上添花的作用，一旦高端力量落败，他们再怎么打生打死也没有用，一个法术法宝下去，就直接清场了。

　　眼见着姜子牙往北海逃去，王魔等人立刻催动着自己胯下的坐骑追了上去，至于这战争、这战场会如何浑然被他们抛到了脑后，不，准确点说，应该是从没有被他们放在心上。

　　江皓摇了摇头，不再管下凡这些凡人们的打生打死，也没有跟着王魔等人追上去，姜子牙毕竟是封神浩劫的应劫之人，不好用他来试探风险太大，但其他人就无所谓。

　　他心念一动，身子瞬间消失不见，下一刻便出现在了西岐丞相府上。


第六百三十四章 平衡

　　“呼……呼……总算是逃回来了！”龙须虎扛着黄飞虎一路逃回了西岐城相府之中，这才稍稍松了口气，别看它实力不怎么样，但胜在皮粗肉厚，那混元宝珠打在身上，也只不过是留下一些皮外伤罢了。

　　相比之下，黄飞虎就要惨多了，他毕竟只是凡人，受开天珠那么一砸，十成性命去了六七成，哪怕龙须虎喂他吃了一些丹药，情况也不见好转。

　　“也不知道老爷他怎么样了？”龙须虎脸上满是愁色，一是担心姜子牙的安危，另一方面也是怕姜子牙死了，它自己就又得过以前那种风餐露宿的生活，在享受了凡间的荣华富贵之后，他实在不愿意再回到过去。

　　但若是让它出门救姜子牙，它又没有那胆量，站在大厅之中，左右不停走动，时不时的抬头眺望城外，口中不断安慰自己，“老爷他是阐教大仙，定然不会有什么事情！”

　　正念叨着，外面一阵急促的脚步声传来，抬头望去，却是周武王领着镇守在城中的西岐文武大臣走了进来，见龙须虎一身伤势，旁边的黄飞虎更是昏迷不醒，心中咯噔一声，忙开口问道：“龙须虎将军，外面战事进展如何？你和武成王这是怎么了？相父呢？”

　　“唉！”龙须虎长长叹了口气，说道：“西伯侯需早做打算，闻仲请来的那四个练气士实在是厉害，我、武成王还有哪吒都伤在了他们的手上。老爷他也不是对手，被那几个道士盯上追杀，具体情况怎样，我也不清楚。”

　　“啊？！怎么会如此？”周武王面色大变，失声叫了起来，他身后的一众文武大臣也是面如土色，姜子牙可以说是西岐抵抗商纣的核心所在，他现在被人追杀生死不知，西岐一众人自然是慌了手脚。

　　“这下如何是好？丞相若是有个好歹，我们西岐岂不是完了？”

　　“为今之计是速速派人前去将丞相救了。”

　　“丞相虽然重要，但此时如同让商朝退兵更重要！”

　　……

　　一众文武大臣纷纷议论起来，整个大厅吵得跟闹市一般，还没等他们商量出个究竟来，虚空之中忽然一道金光闪过，一道身影突兀出现。

　　来人自然便是江皓了！

　　在他的头顶之上，十二品业火红莲滴溜溜的转着，万道红光垂落下来，如同火焰化作的瀑布，虚空不断扭曲，似是将他与整个世界都隔离了开来。

　　扑通、扑通、扑通……

　　周围西岐的文武大臣一个接着一个倒在了地上，哪怕是龙须虎同样也不例外，一时之间，只剩下周武王一个人还站在那里。

　　在他的身后，一只凤凰虚影浮现了出来，万道神光缭绕在周围，化作光盾将他保护在了其中。

　　“凤鸣岐山吗？难怪阐教会选择西岐，会选择姬发。”

　　江皓眉头轻轻一挑，殷商以玄鸟为号，这凤凰乃是万鸟之祖，却是正好压了那玄鸟一头，西岐凭借着这凤凰的气运，取殷商而代之，也就在情理之中。

　　周武王有这凤凰护体，也是可以逢凶化吉无灾无厄，寻常的金仙都难以动他分毫。

　　“你是什么人？”周武王强忍着心中的恐惧，厉声喝道：“你对孤的臣子做了什么？”

　　江皓目光淡淡扫过，根本没有与周武王说话的念头，瞳孔之中一道红光迸射而出，直接落在了周武王身后的凤凰虚影之上。

　　唧——

　　只听见虚空之中传来一声悲鸣，那凤凰只坚持了片刻，便被红光贯穿了身体，光芒渐渐暗淡，越发的透明起来，很快便消失在天地之间。

　　周武王喉咙之中发出一声闷哼，面色煞白如纸，他只是一个凡人，看不到自己身后的凤凰虚影，但却也能察觉到自己好似是失去了神秘重要的东西，整个人的气质也随之一颓，就如同是钻石瞬间失去了光彩，化作了一块普通的玻璃，不复之前的英明神武意气风发。

　　下一刻，他的眼前便是一黑，扑通一声摔倒在了地上，却是如之前那些大臣一般死在了当场。

　　一缕缕魂魄自他们尸体之上飞出，有少数几个，诸如黄飞虎、龙须虎等原本在原著之中便封神榜上有名的，朝着岐山封神台飞去，而其余的，哪怕是姬发在身死之后，一缕残魂也是幽幽荡荡飘向了幽冥地府。

　　“果然，哪些人上榜都是早已注定！”

　　江皓目光微微一凝，若说气运、福缘这些，似姬发这等绝不会比黄飞虎和龙须虎差，原著之中他因为封神结束时没有死，不上榜也说得过去，但现在，在江皓把他杀死之后，他的魂魄还是飘向了幽冥地府。

　　这只能说明一点，那就是谁上封神榜谁不上都是已经注定好了，至于气运、福缘这些东西，不过是明面上用来忽悠人的。

　　如果说江皓之前只有三四成把握的话，现在至少有七成的把握，这场封神浩劫就算不是三清联手布下的局，也是他们达成了默契顺水推舟所为，为的便是将天地神职全部掌握在手中。

　　而从结果来看，他们也的确是做到了这一点。

　　封神榜上三百六十五正神之位，有一大半在截教弟子手中，极一小部分在阐教弟子手中，剩下的则都在于阐截二教关系密切的人手里，诸如黄飞虎、姜皇后、比干、纣王等等，但终归是脱不开阐截二教的影响。

　　至于为什么西游世界之中的阐截二教依旧是水火不容的局面，这显然是鸿钧老祖的功劳。

　　三清暗中算计布局封神浩劫，门下弟子却是全然不知，彼此之间痛下杀手，导致仇怨越结越深，到最后基本上是一见面就要分个你死我活，再加上天地浩劫对人心的影响，恐怕到最后，连他们自己都压制不住门下弟子的躁动了。

　　这也就罢了，等到封神浩劫结束，众门人心中的戾气消散之后，他们再花费些时间去劝解门下弟子放下仇怨，以他们圣人之尊和在教中的威望，未尝不能够坐到。

　　但，偏偏在万仙阵之后，鸿钧老祖直接是将三清召至了卢蓬，先是令他们服下了三颗丹药，敲打了一句“若是先将念头改，腹中丹发即时薨”，后又直接将通天教主领会了紫霄宫中，让他失去了化解截教对阐教仇怨的机会。

　　而老子和元始天尊虽然没有被鸿钧道祖禁足，但那时候，截教一众弟子恨不得将他们生吞活剥了，哪里会听从他们的话？而他们身为圣人，更是不可能放下身份去解释，再加上鸿钧老祖的敲打，他们心中难免也有几分顾忌，如此一来，这决裂自然也就弄假成真了。

　　等到后来，一众圣人都被鸿钧道祖责令不得插手三界之事，事情发展到哪一步就更不是他们能够控制的了的。

　　截教弟子掌握了绝大多数中下等实权神职，而与他们仇怨深重的阐教掌握了上等神职，彼此之间互相牵制，反倒是便于玉帝从中权衡真正的掌控三界。

　　而因为封神一事归根结底乃是玉帝因天庭人手不足前去紫霄宫求助鸿钧老祖才发生的，玉帝反过来又会受到阐截二教弟子的牵制，从而不能肆意妄为，再加上势力壮大到一定程度的灵山在外部牵制，这三界反而是达成了一种平衡稳定的秩序！

　　江皓越想越是心惊，封神这潭水，是在是太深，谁是螳螂谁是黄雀，哪怕他已经看到了结果，也无法真正确定。

　　还有西方二圣，无论是准提还是接引都不是好相与之辈，就算一时会被三清联手骗住，但也不会一直蒙在鼓里，到后面阐截二教杀红了眼，诛仙阵、万仙阵将整个洪荒大陆打碎成了四块，这其中有没有他们的手脚，犹未可知！


第六百三十五章 陆压

　　姬发乃是身负西岐气运的真主，此时却是死在了江皓的手中，一时之间，整个西岐的天空都暗了下来，阴风瑟瑟，西岐百姓只觉得心头莫名一阵的悲伤，却又不知道因为何故。

　　江皓见此自是不敢久留，业火红莲虽然可以让他染因果而不沾，即使是圣人也很难发现他的踪迹，但若是被当场抓住，那就又是另外一回事了，身形一闪，顿时消失不见。

　　片刻之后，便见一朵祥云从北海方向疾驰而来，云上站着三个身影，中间那个草鞋鹤氅，乃是阐教十二金仙中的文殊广法天尊，也就是日后的文殊菩萨，在他左右身侧站着的，却是金吒和姜子牙。

　　之前姜子牙被王魔四人追杀，慌不择路朝着北海逃去，半路上便被王魔用开天珠砸下了四不像，眼见着就要被王魔斩下头颅，却是被奉命前来的文殊广法天尊拦了下来。

　　王魔四人不过是截教外门弟子，面对着大罗金仙境界的文殊广法天尊，根本没有什么抵抗之力，遁龙桩一祭出来，直接将他们斩杀在了当场，魂魄也送上了封神台。

　　原本做完这一切，文殊广法天尊就要离开，只将弟子金吒留下来帮助武王伐纣，结果却是发现了西岐天地异象，便匆匆带着金吒和姜子牙赶了过来。

　　“师、师兄，这、这是怎么回事？”

　　姜子牙看着相府大厅之中满地的尸体，整个人都傻在了那里，尤其是当他看到姬发竟然也在其中的时候，眼前更是一黑，差点没有晕过去。

　　文殊广法天尊脸色也是阴沉的快要滴出水来，这西岐可是阐教准备扶持取代商纣的人间实力，说不重要却也是格外重要，结果现在西岐上层却被人杀了大半，他心头的惊怒可想而知。

　　“师兄，到底是何人杀了我西岐一众文武？我奉师尊之命下山辅佐西岐，如今西伯侯身死，这可如何是好？”

　　姜子牙神色之中满是惶恐，不仅仅因为他仙道无望，一身荣华富贵都要系在西岐上，更重要的是他在害怕，师尊口中的天命真主都能死于非命，他这个丞相会不会也有这么一天？

　　“放心！我倒要看看到底是何方妖孽！胆敢行此逆天之事！”

　　文殊广法天尊一阵的咬牙切齿，当即运转起法力，眸中两道金光迸射而出，朝着大殿之中望了过去，想要找出些蛛丝马迹来。

　　但结果，却是让他脸色越发的难看。

　　这相府之中空空荡荡，连半点痕迹都没有留下。

　　“师兄，可查出了什么？此事关系天下苍生，你可不能不管啊！”姜子牙生怕文殊也学元始天尊一样将什么事都推倒天数上，直接是搬出了天下苍生来。

　　“师弟大可放心！此事我定会管到底！”

　　文殊广法天尊冷哼一声，右手连掐法诀，只见一道青光贯穿幽冥，正要将西岐文武大臣们的魂魄摄了过来，却见天边一只白鹤飞了过来，落在地上，正是元始天尊身侧的白鹤童子，朝着文殊施了一礼，说道：“见过师叔！弟子奉掌教老爷之令，前来化解西岐此劫！”

　　说罢，白鹤童子将手中的三宝玉如意轻轻捧起，奉于头顶，接着便见一道道青光垂落，如同雨点露珠一般洒落在西岐一众人的身上。

　　随着青光的落下，除了那几个入了封神榜的人之外，其余一众本已经死去的文武大臣缓缓睁开了眼睛，好似如梦初醒一般，站了起来。

　　等轮到姬发的时候，白鹤童子却是多费了一点心思，又从袖中取出了一根凤凰的翎羽，轻轻放在了姬发的身上，道道霞光闪动，姬发身后，原本已经破碎了的凤凰异象却是涅槃重生，气息比之以前还要盛上几分。

　　“相父，你回来了！”姬发慢慢睁开眼睛，第一眼便看见旁边姜子牙，脸上满是喜色，其余一众文武大臣也同样是一脸的喜色。

　　“姜尚回来了！这是我玄门师兄，已经将那九龙山四魔除去，不日定可破掉那张桂芳的兵马！”姜子牙西岐一众人介绍着文殊广法天尊，但文殊却是没有功夫理会他们。

　　“白鹤师侄，且稍等一下！师尊有没有提起，到底是何人杀死了他们？”文殊广法天尊见白鹤童子想要离开，忙拦住了他，问道：“为何我一点也看不出他的来历？”

　　“具体情况，老爷未曾提起，弟子也不清楚！”白鹤童子摇了摇头，见文殊广法天尊眉头紧皱，又补充了一句，“不过，师叔不比太过担心。掌教老爷已经出关，无论那人是何来历，终究是会现出原形！”

　　“师尊出关了？”文殊广法天尊心头一惊，他怎么也没有想到这件事竟然会惊动元始天尊，只能说那人的来历身份比他想的还有重要，见白鹤童子点头，他的目光微微闪烁，却是不知道在想些什么。

　　另一边，江皓离了西岐之后，一路朝着三山关飞去，正飞着，忽然见天边一道虹光迎面飞过，光芒刺眼炙热，周围的温度都升高了许多，好似突然到了夏天一般。

　　“太阳真火！是陆压！”江皓目光微微一凝，他对陆压不熟悉，但对太阳真火却是熟悉无比，几乎是一瞬间便判断出了来人的身份。

　　这还是他第一次见到陆压的本体，如果说西游世界之中陆压的善尸乌巢禅师是早晨温和的太阳，眼前的陆压就像是正午毒辣的烈日，从他身上传出来的气息炽热暴戾，只看上一眼，便有一种被灼伤的感觉，让人不自觉的会移开目光。

　　“又一个准圣啊！”江皓心头暗暗感叹了一句，身形轻轻一侧，稍稍调转了自己腾云驾雾的方向，却是不准备和这陆压发生什么交集。

　　在明白了封神浩劫水深之后，他已经打定主意要低调做人好好看戏，他已经是将十二品业火红莲弄到手，短时间内也没有太多的精力去做其他的事情，剩下的这段时间里，最好还是老老实实的躲在一旁，挡住冥河老祖的反扑才是关键。

　　眼前这陆压明面上的身份只是天地间一散修，但实际上却是妖族天庭仅存的十太子，巫妖大劫之后，又是一直跟在女娲身边，再加上他准圣境界的修为，诡异的钉头七箭书和斩仙飞刀，无论从哪一个角度看都不是好招惹了，不管是得罪还是和他交好，都是一个麻烦事。

　　若非是担心突然变换方向显得太过刻意，江皓早就掉头离开了。

　　但有的时候，有些事情并不是你想躲开便躲开的。

　　就在江皓与那陆压擦肩而过的时候，陆压的眉头忽然一皱，速度顿时减了下来，径自落在了他的面前，作揖道：“贫道昆仑山散修陆压，见过道友！”


第六百三十六章 各怀鬼胎

　　陆压都挡在了面前，江皓也只得停下了云头，作揖道：“贫道江皓，见过陆压道友！道友因何拦我去路？”

　　“今日与道友路左相逢，心中不知怎得倍感亲切，是故特来与道友结识。”陆压轻捻长须，一双眼睛上下打量着江皓，脸上虽然带着笑容，但却是那种皮笑肉不笑，问道：“不知道友是在何方修行？可是通天教主门下弟子？”

　　这都能察觉到太阳真火的气息吗？这陆压的神识如此敏锐的吗？

　　江皓正自疑惑间，眼角余光却是无意中看到陆压放在腰侧的右手下面，一个巴掌葫芦正在轻轻颤动着，发出一阵阵淡淡的金光，似是在表达自己的兴奋一般。

　　不对，不是陆压，是这斩仙飞刀！

　　江皓顿时反应过来，发现自己身具太阳真火的不是陆压本人，而是他身侧那斩仙飞刀，从斩仙飞刀上散发出的淡淡金光看似不起眼，实则却是纯粹至极的太阳真火，只不过因为太过微弱，才让江皓差点给忽略掉。

　　江皓眉头轻皱起来，陆压在封神浩劫之中，只用了两件法宝，第一件便是杀死了赵公明的钉头七箭书，第二件便是这斩仙飞刀，与前者的诡异莫测相比，这斩仙飞刀展现出来的则是所向披靡的霸道。

　　第一次出场，斩仙飞刀便帮陆压斩杀了金鳌岛十天尊中的白礼，破掉了十绝阵中的“烈焰阵”，这也是唯一一个没有用死人便被破掉的十绝阵，其中虽然有陆压是金乌的缘故在，但斩仙飞刀的威力可见一斑。

　　之后几次出场，斩仙飞刀也从没有失手过，余元、袁洪、邱引、妲己……不管是何种身份修炼了何种功法，在斩仙飞刀面前都是一刀两断，说是神话世界中的小李飞刀丝毫不为过。

　　但就是这么一件凶名赫赫的法宝，却依旧是神秘无比，别说是其它人了，哪怕是死在其刀下的白礼、余元等人也只知道这葫芦里面乃是一线高叁丈有余的毫光，上边有一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光，陆压每次使用时都需要躬身行礼，口唤一声“请宝贝转身！”，但这里面的宝贝究竟是什么，陆压为何要行礼鞠躬，却是无人知晓。

　　现在看来这斩仙飞刀应当与金乌一族、与太阳真火有关了！

　　是帝俊和东皇太一留给陆压的法宝吗？还是陆压自己炼制的？

　　江皓心中念头百转，面上却是不动声色，摇了摇头，说道：“贫道不过是北海嵩屿山上的一散修罢了，却是无缘入通天圣人门下。”

　　“啊？道友竟不是截教门下弟子吗？”陆压神情有些惊讶，截教讲究有教无类，妖族又向来是强者为尊，这万年来不知道有多少妖族投靠到截教门下，尤其是那些后起之辈，更是无一例外，没想到眼前的江皓竟然是个例外。

　　江皓眉头微不可察的皱了一下，因为他发现当他说到自己不是截教弟子的时候，陆压的眼底明显闪过了一抹失望的神色，尽管这神情出现的突然，消失的也很快，但还是被江皓给捕捉到了，这让他心头很是奇怪。

　　从陆压在封神之中的表现来看，他明显是站在阐教这边的，而且不出意外的话，应该是受了女娲娘娘之命下山助周伐纣，这一点从陆压留下斩仙飞刀用来处死妲己便可以看得出来，这明显是在替女娲娘娘处理收尾，清理门户。

　　要不然，区区一个妲己，哪吒杨戬谁不能杀？非得多此一举，让姜子牙焚香沐浴，用斩仙飞刀来将妲己杀死。

　　这一点江皓也从西游世界之中无当圣母嘴里得到过隐晦的答案，只不过因为涉及到圣人清誉，无当圣母不敢明说罢了。

　　按理来说，这陆压知道自己不是截教门人，应该高兴才对，结果现在偏偏露出一抹失望的神色。

　　这其中显然似有问题。

　　“怎么？难道道友和截教之间有何渊源不成？不知道友可认识赵公明道兄？”江皓故意做出一副惊喜的样子，又开口补充道：“不瞒道友说，我一直想拜入通天教主门下，但又不甘心做那三代弟子。我听人说赵公明道兄一向豪爽急公好义，这次便准备去三仙岛拜见赵公明道兄，若是道友能为我引见，贫道丁感激不尽！”

　　“自然识得！”陆压点了点头，抚须笑道：“贫道与赵公明道友乃是至交好友，平日里常常谈玄论道，带你前去见他，不过是小事一桩！道友想要入通天教主门下，去见赵公明道友却是找对人了，他有三个妹妹，乃是通天教主的亲传弟子，有他们帮忙，此事定可成功！”

　　“那实在是太好了！今日能与道友相遇，果然是我的机缘到了！”江皓表面上大笑起来，心里却是已经破口大骂，“这个王八蛋，果然不怀好意！和赵公明是至交好友？你他妈的骗鬼呢！”

　　无论是原著里还是从西游世界的赵公明口中，他和陆压第一次见面便是在十绝阵前，随后赵公明便被陆压借姜子牙之手，用钉头七箭书暗算身死，入了封神榜上，在那之后，便再也没有见过陆压。

　　两人之间虽然有着杀身之仇，但实则只见过一面，现在这陆压却是信誓旦旦的说他和赵公明乃是至交好友，还要带江皓去见赵公明，完全就是在睁着眼睛说瞎话。

　　这么看来，他之前失望江皓不是截教门人，显然是因为不能名正言顺的借着封神之名对付江皓，而不是其它！

　　是因为那几个已经死了的金乌吗？

　　江皓嘴上应付着陆压，心中暗暗思忖着。

　　当初在西游世界时，陆压的善尸乌巢禅师得知他身具太阳真火之后，亲自前往嵩屿山找道了他，想要借助他体内新生的太阳真火，来将九个金乌的残魂聚集起来，让他们可以转世重生，为此乌巢禅师不仅将许多自己对太阳真火的领悟传授给了他，还不惜与天庭交手，将他救了下来。

　　当时，江皓便觉得有些奇怪，这乌巢禅师对自己未免也太好了，但也只能解释成是金乌之间兄弟情深，这才不惜一切代价要救他。

　　但从现在封神世界的陆压在发现他身具太阳真火之后的总总诡异的举动来看，这其中显然没有那么简单。

　　至少，这救人没那么简单，不可能如乌巢禅师说的那般，只需要他耗费一些精血就行。

　　这件事一定要搞清楚！

　　江皓原本是不打算和这陆压发生任何的交集，有多远便躲多远，现在却是已经彻底改变了主意。

　　毕竟，相对于眼前这尚未斩尸的陆压真君来说，西游世界之中那个已经斩却了善尸的陆压，要难对付的多。

　　“道兄果然是见多识广，贫道佩服！”江皓面上不断夸着陆压，神情也显得亲近无比，暗地里却是已经悄悄催动了识海之中的四朵莲台，随时准备出手。

　　果然，飞了没多久，陆压话锋一转，忽然笑道：“除了修炼之外，贫道最擅长的却是炼器之道，最是喜欢参考世间各种各样的法宝，炼制出其仿制品。道友若是真的想要感谢我，也无需那么费心，不若将你的法宝拿出来，让贫道见识见识，如何？”


第六百三十七章 一片赤诚

　　陆压话一出口，江皓脸上的笑容一下子凝固，渐渐消失不见，一双眼睛死死的盯着陆压。

　　空气好似都一下子安静了下来，云头之上只能听见风声呼啸。

　　陆压却好似根本没有察觉到气氛不对一样，依旧是一脸笑容神色真诚，毫不避让的迎上了江皓的目光，好似真的只为满足自己的好奇才提出了这种要求。

　　等了好一会儿，见江皓一直不给回应，陆压才突然一拍脑袋，好似忽然想起了什么，说道：“倒是贫道孟浪了，法宝毕竟事关重大。道友若是对贫道不放心，那便当我没有说过！我们先到了三仙岛，将道友的事情了结了再说！”

　　这却是以退为进，故意用话来激江皓，虽然不算高明，但效果却是奇佳，尤其是对付那些心思简单好面子的妖怪来说，更是好用的紧。

　　这种激将法，申公豹可以说是行家里手，不知道用这一套骗了多少截教道友，相比之下，这陆压演的却是差了一点味道，语气中的懊恼明显不够真诚。

　　但好在，江皓愿意配合他演完这一场戏。

　　本来还想着摸清这陆压到底在打什么算盘，现在看来确实没有机会了！

　　江皓心中暗叹一口气，表面上确实将眼睛一瞪，显得激动无比，大声道：“道友这是什么话！你如此帮我，我怎么可能不放心你？法宝借你看看便是，我江皓又岂是那么小气之人！”

　　说着，他右手一翻，便见掌心之中一阵金光璀璨，金光之中乃是一枚铜钱，两侧长着一对白色的小翅膀，正是那落宝金钱。

　　“我法宝不少，但最厉害的法宝却是这落宝金钱！道友别看它其貌不扬，但却是神妙不凡，可以落尽世间一切的法宝！”

　　“可落尽世间一切法宝？”陆压瞳孔骤然一缩，明显是吃了一惊，但回过神来，却是有些不太相信，说道：“道友莫不是再与我说笑？这世间怎么可能有如此法宝！”

　　“我江皓从来不说大话！道友若是不信，拿去试上一试便可！”江皓眉头一挑，干脆无比的将落宝金钱递了过去。

　　“借我试试？”

　　陆压一愣，神色之中有些迟疑不敢型芯了，既是对这落宝金钱的威力，也是不敢相信江皓这么简单的就将这法宝交到他手中。

　　难道他就不怕自己拿这宝贝之后就不还了吗？

　　“对！道友亲自试上一试，自会明白我这法宝的厉害，也省的我再费口舌！”江皓显得爽快无比，直接上前一步将落宝金钱塞到了陆压手中，说道：“道友，一会儿我再祭出一件护体法宝，你只管催动着落宝金钱，能不能将法宝落下，你自会知晓！”

　　陆压看着手中的落宝金钱，一时之间有些不敢相信，他不过是想要摸一摸江皓的底细，没想到这江皓竟然如此蠢，直接将自己的法宝交到了他的手中，要让他亲手试一试这法宝的威力。

　　真是蠢货！连这么一点激将之法都看不出来！

　　陆压在那里暗自得意，他也是见多识广之辈，已经看出这落宝金钱乃是一先天灵宝，即使威力有没有江皓说得那么夸张，也绝不简单，少了这法宝，江皓的实力少说也要折个三成实力。

　　他的修为本就在江皓之上，现在更是十拿九稳！

　　陆压在那里得意，江皓心中同样是在冷笑，落宝金钱的确是可以落尽世间一切法宝，但消耗的却是使用着的气运，生死关头，逼不得已祭出落宝金钱还好，他却是心黑的让陆压来试验落宝金钱的威能，可以说是在拿着气运打水漂！

　　我这也算是以其人之道还治其人之身了！今日倒是可以看看这前天庭太子的气运到底有多么雄厚！

　　封神演义之中，陆压故意用钉头七箭书坑了姜子牙一道，以至于姜子牙这阐教二代弟子、封神浩劫的应劫之人，混到最后仙道、神道一样没有沾上，享受了十几年的荣华富贵便一命呜呼入了轮回，下场比申公豹纣王妲己都不如，这一次也算是因果循环报应不爽了。

　　江皓嘴角勾起一抹轻笑，右手一挥，直接将识海之中的灭世黑莲祭了出来，滴溜溜悬浮在自己的头顶之上，万道幽光垂落，将他笼罩在了其下。

　　不是他不想用更厉害的法宝，比如说十二品业火红莲、净世青莲这些来坏掉陆压的气运，只是这些法宝都算是有主之物，他担心陆压认出来给自己招来麻烦，是以才选择了在封神浩劫之中从未出现过得灭世黑莲。

　　“陆压道友，快一些！如今天色也已经不早，我们还要尽快赶路！莫要耽误了时辰！”

　　两人腾云驾雾的速度在三界之中绝对是顶尖的，哪怕是绕着洪荒飞一遍也花不了多长时间，但因为各怀鬼胎的缘故，这一路却是晃晃悠悠一点也不快，到现在也不过才走了三分之一的路程。

　　“好！那贫道今日便尝试一下道友这法宝！”

　　陆压点了点头，不再犹豫，将法力注入到了落宝金钱之中，心头忽然一震，这……这落宝金钱竟然没有被人祭炼过？

　　他蓦地抬起头望向了江皓，脸上满是不可置信之色，道：“这法宝道友没有祭炼？”

　　“没有！”江皓点了点头，故作语重心长地说道：“修炼一途，大道才是根本，一分一秒都珍贵无比。法宝不过是身为身外之物，能够催动变形，与其在它身上耗费时间精力，不如去参悟大道！”

　　“道……道友高见！陆压不如！”

　　陆压深深的望着江皓，犹如是在看着一个傻子一般，这世上还有如此蠢的人？他究竟是如何活到今天的？还修炼出太阳真火的？

　　“既如此，那贫道就恭敬不如从命了！”

　　陆压深吸了一口气，心中对江皓的警惕已经是降到了底，右手一挥，落宝金钱挥动着两侧的小翅膀朝着江皓头顶的灭世黑莲飞了过去。

　　砰！

　　两者刚一接触到，落宝金钱与灭世黑莲上的光芒便同时消失不见，一同朝着下方落去。

　　就在这一瞬间，陆压的面色却是大变，先是一阵不可置信，猛地抬头望着江皓，目眦欲裂：“孽畜！你竟敢骗我！”

　　“道友这是何意？我那里骗你了？这落宝金钱不是已经将法宝给落下来了吗？”

　　因为灭世黑莲本就在江皓头顶，两者在落下的一瞬间便被江皓接住，他朝着陆压扬了扬手中的两件法宝，一脸的无辜。

　　但陆压却是根本不理会他这一套，咬牙切齿的看着他，恨不得吃了他的肉喝了他的血：“孽畜，到这时候还敢欺我！找死！”

　　这落宝金钱与钉头七箭书在消耗气运这一点上极其相似，陆压之前因为是第一次见到落宝金钱，时间太短，没能发现问题，但在祭出去之后，立即发现了不对，只觉得好似有一股恶意笼罩了自己，有一种大难临头的感觉。

　　这时候，他怎么可能不知道自己是着了江皓的道？见江皓还在那里装疯卖傻，更是勃然大怒，铮的一声抽出了腰侧的宝剑，朝着江皓当头斩了过去，口中厉声叫道：“孽障！贫道待你一片赤诚，你却以如此毒计暗害于我，今日我定不与你善罢甘休！”


第六百三十八章 请宝贝转身！

　　陆压暴怒之下，一出手便使出了全力，身周金光涌动，如同火焰一般灼灼燃烧。

　　他的剑法并不怎么高明，只不过是简简单单的当头一劈，但在这滔天法力的加持之下，剑气锋利雄厚无比，整片天地都随之轻轻晃动起来，万物都瞬间失色，只剩下了刺眼的金黄剑光。

　　“呵，好一个一片赤诚！陆压，你敢对天道起誓，你和赵公明认识而且还是至交好友？明明是自己心怀不轨在前，偏偏还说的如此大义凛然，真是好不要脸！”

　　江皓冷笑一声，身子向旁边一侧，便躲开了陆压的剑光，紧接着一步迈出，身子直接跨过虚空到了陆压的身前，右手呈爪，朝着赵公明心口抓去。

　　在他那五指之上，先天阴阳二气缭绕，朦朦胧胧之间，似是一头巨龙探出了龙爪，要将眼前的一切都给撕碎。

　　“孽障，安敢如此欺我！”

　　陆压这才知道江皓是从一开始便在提防着他，他自以为的聪明其实是被人戏耍了，顿时恼羞成怒，也是不避不让，持剑朝着江皓斩了过去。

　　当！

　　龙爪撞在了剑身之上，爆发出一声巨响，横着向左一拉，一道道法力异芒迸射而出，余波激荡，所过之处虚空不断破裂，方圆百里的山峦轰的一声化作了满地的碎石烂泥，至于其上的生灵树木更是灰飞烟灭，连点残渣都没能留下，尽皆是入了地府轮回。

　　江皓的手指没有丝毫的损伤，陆压手中的宝剑却是光芒黯淡了几分，剑身之上隐隐可以看见五道白色的痕迹，显然是江皓的手指留下来的。

　　陆压却是顾不得心疼自己的宝剑，一双眼睛死死的盯着江皓，厉声吼道：“你和巫族是什么关系？可是那巫族派你来暗算于我？”

　　上古妖族和巫族乃是死敌，彼此争斗了万年之久，对对方的一切都十分的熟悉，陆压却是看出了江皓的功法之中有巫族功法的影子，心中惊怒交加，杀意更浓。

　　“暗算于你？谁有那功夫在你身上浪费时间，是你自己不怀好意找上门来，和旁人没有任何关系！”

　　江皓矢口否认，并没有借机将这锅扣在巫族头上，不是他发了什么善心，而是因为巫妖之间的因果太大，而这世上还有许多妖族隐世大能存在。

　　他若是承认了，那相当于是将这些妖族大能也强行拉了进来，难保不出现什么意外，还不如将一切限定在自己和陆压的私人恩怨上，也可以少一些不必要的麻烦。

　　当、当、当……

　　两人你来我往，又是交锋了几次，场上的情况却是渐渐明朗了下来。

　　别看陆压的修为在江皓之上，但单轮肉身的话，哪怕他是跟脚不凡的三足金乌，也比不得如今的江皓，不过短短几分钟的功夫，陆压已经是处于绝对的下方，手中的宝剑更是光芒黯淡，剑身上的有些地方甚至已经向里微微凹陷，显然是寿命不久。

　　但，江皓却是不敢有丝毫的大意，反而是越发的小心谨慎，暗中催动着识海之中的四朵莲台，随时准备把它们召出来护体。

　　别人不知道，他可是清楚，这陆压擅长的从来都不是什么剑法武艺，他最强的乃是自己身上的两件法宝——钉头七箭书和斩仙飞刀。

　　果然，又是几回合之后，陆压见自己的局面越发的难堪，身子向后一退，却是已经将腰间的葫芦托在了手里，一线毫光从葫芦口冒出，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光，朝着江皓返罩了过来。

　　嗡！

　　江皓时刻都在做着准备，在陆压将斩仙飞刀拿出来的时候，他这边也已经开始做出应对，几乎是在同一瞬间，他便催动了体内的四朵莲台，只听见嗖的一声，青、黑、红、金四道光芒自识海之中飞出，滴溜溜的旋转着环绕在了他的头顶上方。

　　四色光芒分居东南西北四方，组成了天地四象阵，形成一个如同伞盖的光罩，把江皓保护在了其中。

　　叮！

　　江皓只觉得眼前一花，根本没能看清任何东西，下一刻葫芦里的白芒已经撞在了他面前的光罩上。

　　声音并不高，但威力却是一点也不小。

　　四朵莲台融合而成的光幕猛地一颤，竟是朝里面凹陷了一点，一道道涟漪从碰撞之处向着四周荡漾而出，两股法力碰撞湮灭着，僵持在了那里，道道黑色线条不断交错蔓延，却是虚空在不断的破碎着。

　　这黑色线条向外扩散，落在地面上，整片大地瞬间龟裂开来，一条条沟壑纵横交错，长有千里深不见底。

　　也是直到此时，江皓才看清楚那葫芦之中的有眉有目的东西究竟是何物。

　　那东西细长如笔，有眉有眼，长有七寸，单独看每一寸呈现出一种颜色，分别是赤橙黄绿蓝靛紫，但若是一眼望去却又透明无色，周身散发出的气息与太阳真火一般无二，却又比太阳真火要更加的纯粹，散发着一种希望生机勃勃的感觉。

　　“这斩仙飞刀竟然是天地初开之际的第一束光炼成的！”

　　江皓心头一惊，同时也是恍然大悟，难怪这斩仙飞刀会有如此威力，还能感应出他体内的太阳真火。

　　要知道，凡是天地初开之际得造化诞生的生灵，没有一个是简单的，都是根骨气运绝佳之辈，比如那三霄姐妹便是天地初开时的三片云彩，得了造化功德，生出了灵智，后被通天教主收为了弟子，而她们的兄长赵公明则是云彩旁边的一缕清风，这才会以兄妹相称。

　　天地诞生之初的第一缕光，从跟脚上来说，显然还要比他们强上许多，但跟脚好有时候也并不是好事，因为越是跟脚不凡的生灵诞生灵智越难化形也越难，而有时候，就是慢了这么一步，一切都会便得完全不同。

　　天地间这第一缕光便是如此。

　　它是太阳星上的第一个诞生的先天生灵，但却因为跟脚太过深厚，生出灵智的时间远远落在了帝俊和东皇太一后面。

　　一山不容二虎，太阳星同样也只能有一个主人，帝俊和东皇太一更是妖族的天命之主，自然更不容许太阳山上有其它和他们平起平坐的生灵，于是便趁着它灵智初生尚未化形的时机，将它与不周山上摘来的赤葫芦炼成了斩仙飞刀，彻底断绝了自己后顾之忧。

　　这也是后世，太阳真火几乎成了三足金乌代名词的缘故——因为其它自太阳星中诞生出的会使用太阳真火的先天生灵都死在了帝俊和东皇太一的手中。

　　因为这事情做的太过阴毒，再加上他们又有东皇钟、河图洛书在手，巫妖浩劫之时便从未将这斩仙飞刀拿出来过，直到后来后羿射日九只金乌惨死，他们才将斩仙飞刀拿出来赐给了陆压，让他用来防身。

　　“竟然能够挡下斩仙飞刀？倒是贫道小看你了！”

　　陆压见江皓竟然把斩仙飞刀放出的白光挡了下来，心中有些惊讶，眼前这江皓名声不显，但这法宝却是不少，除了刚刚那落宝金钱和黑色莲台，竟然还有能挡下斩仙飞刀一击的。

　　不过，也就是有些惊讶罢了，他对斩仙飞刀的威力信心十足。

　　陆压嘴角带着一抹冷笑，朝着面前的斩仙飞刀一躬，口中说道：“请宝贝转身！”


第六百三十九章 陆压的谋算

　　“请宝贝转身！”

　　陆压朝着面前的葫芦一躬，一道白线陡然飞了出来，悬在了半空之中，上面那有眼有眉的东西绕着这白线轻轻转动起来，与之前从它眼中射出的两道白光形成了一种诡异的共鸣。

　　不好！

　　江皓瞳孔骤然一缩，心头猛地涌起一种毛骨悚然的感觉，就好似是一把剑刺向了他的眉心，身子近乎本能的朝后躲闪开来。

　　刺啦！

　　就在他退出去的瞬间，便见白光蓦地一转，身周的光罩上陡然出现了一道裂痕，比之头发丝好要细上许多，看上去不起眼，但却意味着彼此之间僵持被彻底打破。

　　嘭！

　　护体光罩随之破碎开来，法力余波朝着四面八方散去，如同是海啸一般汹涌澎湃势不可挡，在虚空之中冲撞出无数的褶皱，轰的一声巨响，方圆万里彻底化作了一片平地，没有一丝一毫的东西能够留下。

　　一道殷红的血线在江皓的手掌之上浮现出来，鲜血滴答滴答的落在了地上。

　　血液消散之处，一座座山峦随之出现，有竹林丛生，有江河环绕，山峦之下却是有金色火焰涌动，偶尔还会从缝隙之中冒出来，汇成一处，光芒刺眼热量逼人，看上去好似大地上又多出了一颗太阳。

　　“好一个妖帝！好一个斩仙飞刀！”

　　江皓眼中是掩饰不住的惊叹之色，将天地初开之际的第一缕光炼制成法宝，在一定程度上来说，的确是有些暴殄天物，就像是金翅大鹏雕将先天阴阳二气炼制成阴阳二气瓶一样，远不如将它一点点炼化掉。

　　只不过，与金翅大鹏雕粗制滥造威力寻常的阴阳二气瓶不同，帝俊和东皇太一联手炼制出来的斩仙飞刀，威力却要打了千百倍，哪怕是与孔宣的五色神光相比，也不过是稍差分毫。

　　要知道孔宣能修炼出五色神光不仅因为自身跟脚天资不凡，还花费了无数的岁月，而这斩仙飞刀却是只要祭炼成功就可以使用，单从杀伤力来说，甚至比那号称“后天法宝第一”的番天印还要强上不少，从这个角度来看，将天地间的第一缕光炼制成这斩仙飞刀，倒也不算是浪费。

　　“你果然知道贫道的身份！”

　　陆压冷哼一声，却没有急着催动斩仙飞刀取江皓性命，而是将右手一挥，直接把江皓血液所化的金色火焰收到了手中，眼睛顿时一亮，忍不住大笑起来：“果然没错！真的是太阳真火！太好了！太好了！”

　　“太阳真火？这就是你对我动手的原因？”江皓眉头轻轻一挑，暗中却是运转起先天阴阳二气，将斩仙飞刀残留在伤口处的气息一点点清除出去，伤口也开始慢慢愈合。

　　“贫道真是好奇你到底是何来历！明明是龙族，为何能修炼出如此纯粹的太阳真火来？实在是奇怪！太奇怪了！”陆压一双眼睛死死的盯着江皓，就好似在看着稀世珍宝一般，眼中流露出贪婪之色，“不过，这些都不重要了！我既然能够在此遇到你，也合该是我的机缘到了！江皓，不要再多做无谓的抵抗，你是挡不住斩仙飞刀的！你若是肯束手就擒，我可留你一道残魂轮回转世，来世也可渡你成仙！否则，哼哼，这浩劫之中可就是身化灰灰的下场！”

　　“你若是肯向天道起誓，来世渡我成仙，我倒也不是不能答应你！但你总要让我做个明白鬼吧？”江皓耸了耸肩，他是真的有些想不通两个世界之中的陆压都花费了这么多的心思来对付他，疑惑道：“陆压，你的本体乃是三足金乌，本身就擅长太阳真火，我是否修炼有太阳真火，这太阳真火纯粹与否，对你又有什么用处？”

　　“斩尸！”陆压知道江皓十有八九是在套他的话，但也不是没有束手就擒的可能，他愿意去尝试一下，更重要的是，若是能够得到江皓的主动配合，他成功的概率也会高上许多。

　　“斩尸？！”江皓瞳孔骤然一缩，若真是为了斩尸的话，那陆压对他做出何种事情付出多少心血，就都在情理之中了，但斩尸需要的不是先天灵宝吗？他又不是先天灵宝，这陆压怎么可能借助他去斩尸？

　　陆压显然是看出了江皓的怀疑，右手一挥，一道金光朝着江皓飞了过去，口中说道：“只要你助贫道成事，贫道自会向天道起誓，留你残魂转世，来世渡你成仙！”

　　江皓伸手将那金光接住，神识一扫，脸色顿时变得格外难看。

　　斩三尸需要以先天灵宝为寄托，而这世间先天灵宝数目却是有限，契合可用的就更是少之又少，再加上这千万年来，已经有许多先天灵宝被用去，想要找到勉强能用的都是难如登天。

　　这陆压想要做的，便是借江皓的身躯为鼎，将巫妖浩劫之中陨落的金乌残躯残魂与他体内的太阳真火融到一处，再以交合之气为引，由这太阳真火之中诞生出新的先天生灵来。

　　因为这先天生灵乃是在金乌一族的太阳真火之中诞生，必定与他十分的契合，到时候，他便可以用这先天生灵来代替先天灵宝，借着先天生灵来占掉恶尸。

　　换句话说，这陆压是想要让江皓“怀孕”，然后生出先天生灵，让他用来斩尸。

　　不得不说，这陆压的确是跟脚见识都是远超常人，能想出如此另辟蹊径的方法，但他把主意打在江皓的身上，却是让江皓的眼睛一下子红了，心中的怒火再也抑制不住。

　　“你这个该死的扁头畜生，老子今天非宰了你不可！”

　　江皓一声怒吼，眼睛之中是抑制不住的杀意，冲天而起的暴虐戾气似是要将世间的一切都给撕碎。

　　轰隆！

　　天空顿时黑了下来，浓浓的乌云压得很低，无数的雷霆闪烁，暴雨陡然落下，好似是天河倒灌一般，哪怕是铁石也要砸的粉碎。

　　在江皓的身后，一条巨大无比的神龙虚影蓦地出现，张牙舞爪，朝着陆压冲了过去，巨大的龙爪之上先天阴阳二气弥漫，演化成阴阳图案，好似是漩涡一般，将周围的虚空都不断拉扯进来，撕得粉碎。

　　现在已经不是陆压要拿他怎么样了，而是他要先宰了眼前这个陆压，再去宰了西游世界里的陆压！


第六百四十章 法宝不敌神通

　　江皓突然暴起发难倒是让陆压一下子愣住了，上古练气士眼中只有阴阳之分，不像后世那样有男女性别这些世俗观念上的东西，而阴阳无有高下，是以陆压完全不理解江皓如此愤怒的原因在哪里。

　　慈航道人皈依西方教之后，会化身成女身的观音大士，同样也是这个道理，这种事情放在凡间可能无法接受，但对于练气士来说并没有什么差别。

　　不过，不理解归不理解，面对着江皓来势汹汹的攻击，陆压反应也是非常快，没有任何的犹豫，身形一闪，化作一道虹光朝着远处遁去。

　　斩仙飞刀在杀伤力上举世无双，但却是没有防御的能力，仓促之间他也没有功夫将它祭出来，暂避锋芒无疑是最好的选择。

　　“陆压，哪里走！”

　　上古时代，十只金乌可是担负着巡天之责，化虹飞行的速度自然是极快，但江皓的速度同样是不慢，身子一晃，陡然化作了原形，一条数百丈长的神龙，朝着陆压扑了上去。

　　别看江皓的修为只是大罗金仙巅峰，但一身实力比之寻常的准圣都要厉害许多，尤其是与孔宣谈玄论道这么多年，参考着孔宣的五色神光将先天阴阳二气参悟之后，实力更是大涨，哪怕面对着冥河老祖都不落什么下风，更不要说是这刚刚出山的陆压了。

　　先天阴阳二气环绕在龙爪之上，整片虚空都随之扭曲起来，将整片天地都给卷入了其中，一时之间，万物都好似是上了一层黑白滤镜，失去了颜色光泽，磅礴浩瀚的气息弥漫，牢牢将陆压给锁住。

　　“这是……先天阴阳二气？这孽障从哪得来如此多的宝物！”

　　陆压面色一变，心中也是惊骇不已，眼见着江皓已经追了上来，忙将右手一挥，袖中一杆黑色大幡陡然飞出，迎风见长，不过瞬息之间，便已经是高有千万丈，贯穿天地。

　　这大幡黑底红纹，上面绣满了星星点点的金芒，正是当初妖族天庭用来布置周天星斗大阵的关键所在，丝毫不逊色于一般的后天灵宝，当它完全展开之时，直接将天空都给遮蔽，金光璀璨，青天白日瞬间化作了无垠星空。

　　随着陆压心念一动，天幕之上的万千星辰开始轻轻晃动起来，光芒也是越发的璀璨夺目，随后一个接着一个坠落，拖着一条金色的尾巴，朝着江皓撞了过来。

　　每一颗星辰都是由千万年采集来的星辉凝练而成，看似不大，但却都是重逾百万钧，这一撞之威比之山脉砸下来还要恐怖的多，肉眼可以看见，虚空在这巨大的冲击力之下不断的破碎着，恐怖到了极点。

　　但江皓却是看都没有看它们一眼，身体不闪不避的朝着陆压飞了过去，只是催动体内的四朵莲台，在身周形成一层淡淡似薄膜一般的光罩。

　　轰、轰、轰……

　　陨落的星辰撞在这光罩之上，发出一声声巨响，江皓的身躯稳如泰山一般，没有一丝的颤动，那些星辰反倒是像是砸在了石头上的鸡蛋，四散碎成一片一片，法力异芒刺眼至极，将整片天地都照得通明一片。

　　刺啦！

　　凝聚在龙爪之上的先天阴阳二气，如同是一把锋利无比的刀，直接在这天幕之中撕开了一道口子，透天空从这缝隙之中露了出来。

　　龙爪猛地一挥，先天阴阳二气汹涌而出，如同是一道白色的流星直接贯穿了整片天幕，紧接着便听见嘭的一声巨响，天空如同是布帛一般片片破碎开来，却是那星辰旗被撕成了粉碎。

　　“好厉害的先天阴阳二气！竟然这么快就破了我的星辰幡！”

　　陆压瞳孔骤然一缩，当年妖族天庭的周天星斗大阵威力无穷，能够在短时间内困住圣人而不落下风，靠的是三百六十五根星辰幡和三百六十五位妖族大圣合力。

　　眼下这星辰幡只有一杆，哪怕是当初布阵之时的主幡，威力也是有限，江皓能够破开这星辰幡在他的预料之中，但如此速度却完全在他的意料之外。

　　不过，哪怕只是这瞬息的阻挡，也是给他争取到了足够的时间。

　　“请宝贝转身！”

　　陆压揭开面前的葫芦盖，放出一道白光，朝着它一躬，旋即便有一物飞出，有眼有翅，朝着江皓直射过去。

　　斩仙飞刀乃是由天地间第一缕光炼制而成，光本就是撕破黑夜之物，自是锋利无匹，哪怕是金石在它面前也是如同纸一般脆弱，但江皓的先天阴阳二气同样也不是凡物，两者交锋，就如同针锋对麦芒一般，在出来结果之前，谁胜谁负根本无法预料。

　　陆压对他的斩仙飞刀有信心，江皓对他的先天阴阳二气同样也是信心满满。

　　孔宣能够用五色神光吓得陆压连化虹遁走，他对先天阴阳二气的领悟就算比孔宣有所不如，但挡下陆压的攻击总没有问题吧？

　　轰！

　　先天阴阳二气冲天而起，在江皓背后不断的流转，形成一个巨大无比的阴阳图，而江皓的本体神龙，则是这阴阳图中间的分界线，在这阴阳交融之间，不断演化着天道的变化，神妙异常。

　　陆压的神情也渐渐凝重下来，从阴阳图传来的气息，让他也是有些心惊肉跳。

　　不过，他能做的事情却是不多，江皓是在催动自己的神通，可以不断的演化推动，而他不过是在使用自己手上的法宝，斩仙飞刀祭出去之后，是成是败都不是他能够主宰。

　　这也是法宝与神通的差别所在。

　　法宝无论是在何人手中，只要炼化了便可轻易催动，但你永远不可能突破它本身的上限，神通却不然，在不同人乃至不同时间、地点，都会发挥出完全不同的效果，可能无限强也可能无限弱。

　　嗖！

　　白芒划破虚空，看上去如同破晓的光撕开了黑夜，璀璨夺目，让人移不开目光，但在这唯美之下隐藏着的是无尽的杀机。

　　江皓依旧在那里演化着先天阴阳二气，他已经完全沉浸在其中，世间的一切在这一刻已经被他忘掉，不管是陆压、是眼前这斩仙飞刀、还是他自己。

　　时间在这一刻好似静止了一般，一瞬间又好像是过了无数年。

　　下一刻。

　　斩仙飞刀与先天阴阳二气撞在了一起。

　　没有刺眼的法力异芒，没有震彻天地的响声，只有无尽的死寂，安静的让人心惊肉跳，就如同是一个默片世界。

　　自那先天阴阳二气形成的阴阳图中，世间万物不断被演化出来，有虫鱼鸟兽、有山岳河川、甚至还有日月星辰，但往往刚刚演化出来，便会被这白芒给刺得粉碎，再次化作纯粹的阴阳二气回归到阴阳图中。

　　白芒不断逼近着江皓的脖颈处，光芒之中是它的七寸长的本体，可以看出它并不轻松，眉眼之间的光芒越发的璀璨，双翅挥舞的速度也是越来越快。

　　与此同时，江皓身后阴阳图转动的速度也是越来越快，演化出的万物也是越来越多，如同是泥潭一般，一点点消磨着白芒的锐气。

　　“就差一点了！”

　　陆压目光之中凶芒闪烁，斩仙飞刀的威力已经发挥到了极致，但也就是比江皓的先天阴阳二气稍强罢了，能够一点点破开却无法瞬间斩碎，他能做的就是不断将法力注入其中，维持住这种状况，将自己的优势不断扩大。

　　嘭！

　　眼见着斩仙飞刀已经逼近到了江皓眉心不足一寸之处，江皓的双眸蓦地睁开，巨大的龙眸是抑制不住的狂喜之色。

　　“我明白了！我明白了！原来如此！原来如此！”

　　随着响彻天地的龙吟，在他身后的阴阳图却是陡然演化出了四朵莲台的虚影，正是那灭世黑莲、净世青莲、功德金莲、业火红莲，不过他这演化出来的莲台虚影却都是十二品。

　　四朵莲台虚影同时光芒大作，汇成一处朝着斩仙飞刀撞了过去，斩仙飞刀本就是强弩之末，这一下更是嘭的一声，直接倒飞了出去，落到了陆压面前的葫芦里。


第六百四十一章 祭品

　　孔宣以后天五行之气炼成五色神光，可收天下万物，江皓的先天阴阳二气却正好与之相反，借助阴阳来演化出天下万物。

　　往日里江皓能够演化的也不过是一些寻常的生灵法宝，没想到这一次，参考着体内残缺的莲台，竟更进一步，成功演化出了完整的十二品莲台虚影，直接将斩仙飞刀撞飞了回去，让他自己都有些不可思议。

　　这中间其实是有陆压的功劳在，之前陆压用落宝金钱落了灭世黑莲，对气运的损耗极大，如今后果已经开始反馈到他的身上，诸事不顺只不过是开始罢了。

　　神通又有进境，江皓自然是心头大喜，陆压的心情就截然相反了。

　　他仗着斩仙飞刀不知道斩杀了多少的敌人，其中不乏刚刚踏入准圣境界的修士，此刻竟是被眼前江皓挡了下来，实在是让他无法接受。

　　但江皓却是不会考虑他的心情，在将斩仙飞刀撞飞的瞬间，右手一挥，直接将后天人种袋祭了出去。

　　呼！

　　后天人种袋口子张开，一阵阵狂风倒卷，要把陆压给收进去。

　　“又一个后天灵宝？！”陆压面色很是难看，眼中满是不可置信之色：“这江皓到底是何来历？从哪里找来如此多的法宝！”

　　世间的宝物众多，但法宝的数量却是极少，先天法宝不过三千之数，还大多都是上古生灵的伴生之物，后天法宝因为炼制困难的缘故，数量还要在先天法宝之下。

　　封神浩劫之中，阐截二教手中先天后天法宝那么多，但那是因为他们乃是三清弟子、道祖徒孙，更是得益于鸿钧老祖在分宝崖上分家产一般分给了三清一众法宝，换作寻常修士能有几件威力不错的法器已经是得天之幸，哪怕是那些大能也就是一两件先天法宝罢了。

　　陆压身为妖族天庭的太子，得了上古天庭的遗泽，手中能够称得上是法宝的，也不过是手中的斩仙飞刀、钉头七箭书、星辰幡等寥寥数件，但眼前这江皓，先是拿出了落宝捡钱、黑莲、先天阴阳二气，此时又祭出了这后天灵宝袋子，简直是闪瞎了他的眼睛。

　　“这孽障身份诡异，贫道若是再与他拖延下去，定会有麻烦！今日且暂时罢手，等来日再找机会与他了结因果！”

　　陆压目光微微一凝，却是再没有了半点和江皓交手的心思，趁着后天人种袋与自己还有些距离，身子一晃，化作一道虹光朝着西岐方向飞去。

　　他此次奉女娲娘娘之命，来凡间助周伐纣，只因遇到江皓，这才耽搁了时间，现在却是准备先到西岐走一遭，日后也好向女娲娘娘交待。

　　“若是能把这江皓何截教拉上关系就好了，到时候有阐教一众弟子助我，对付他就容易多了……不对！有问题！”

　　陆压一边朝着西岐方向飞去，心中暗自捉摸着，突然神色一变，猛地向着周围看去，他明明向前方飞了许久，周围的景象却是没有半点变化，就好似刚刚是在原地打转一般。

　　陆压心头涌来一股不祥的预感，抬头朝着天空望去，江皓身后那巨大无比的阴阳图不知在何时已经笼罩在了天穹之上，无数缕先天阴阳二气垂落下来，如同雨幕一般，将整片天地都封锁了起来。

　　“陆压，哪里走！”

　　江皓一声大喝，眸中杀意凛然，陆压手上可是有钉头七箭书这件诡异无比的大杀器，连赵公明都没能逃过一死，他可不愿意去亲身尝试，今日说什么也不能放陆压离开。

　　江皓眼中杀意凛然，双手凌虚一按，阴阳图朝着下方落了下来，一缕缕先天阴阳二气流转交错，一点点压缩着陆压周围的空间。

　　“不好！”陆压心头大惊，忙将斩仙飞刀取出，朝着它躬身叫道：“宝贝请转身！”

　　嗖！

　　白芒自葫芦之中飞出，斩向了笼罩在他身周的先天阴阳二气，噌噌噌噌一阵轻鸣之声响起，无数缕先天阴阳二气一分为二，陆压身前顿时空出了一大片，封禁自然也被彻底斩断。

　　但，不等陆压再次化虹离开，后天人种袋已经是笼罩在了他的头顶之上，黑黝黝的袋子口如同是黑洞一般，传来无穷无尽的吸力。

　　陆压身子猛地向后一仰，不受控制的朝着后天人种袋倒飞了过去，眼见着就要落入后天人种袋中，他身上忽然一阵光芒大作。

　　下一刻。

　　一只巨大无比的三足金乌出现在了虚空之中，双眸赤金色璀璨如日，暗金色的翎羽上燃烧着一团团的太阳真火，来自洪荒凶兽残暴戾气充斥在天地之间，恐怖到了极点。

　　一瞬间，山石树木乃至空气都燃烧了起来，方圆万里瞬间化作了一片烈焰地狱。

　　呀——呀——

　　金乌发出一阵阵刺耳的叫声，让人头昏脑涨，心头涌起一种不祥的感觉，双翅连连挥舞，热浪呼啸，竟是一点点挣脱了后天人种袋的吸力，将身体稳在了半空之中。

　　随后，便见它将头一转，一口太阳真火朝着后天人种袋喷了过去。

　　与江皓体内的太阳真火相比，陆压喷出的太阳真火已经不像是火焰，而是一团金色的光，璀璨夺目，如同是另一个太阳，散发出无穷无尽的热量。

　　哪怕是后天人种袋在这太阳真火之下，也有些扛不住，上面的七色毫芒一阵扭曲，如同是水蒸气一般开始消散。

　　江皓面色大变，口中连连念动法诀，想要将后天人种袋给收回来，但金乌双翅一阵挥舞，无尽的太阳真火喷涌而出，将后天人种袋团团围住，不给江皓把它收回去的机会。

　　“后天灵宝又如何？今天我要当着你的面，将它烧成灰烬！”

　　陆压眸中尽是得意之色，江皓体内也有太阳真火，他想烧死江皓几乎不可能，但毁掉这后天灵宝却不是什么难题。

　　之前在江皓手上吃了亏，他现在要将这仇给报回来。

　　呼！呼！

　　太阳真火熊熊燃烧，后天人种袋上的灵气不断消散，在火焰之中已经开始微微变形，发出一声声悲鸣。

　　陆压见此越发的得意起来，全力催动着太阳真火，正僵持之间，来自后天人种袋上的抵抗之力忽然消失不见，太阳真火呼的一声，直接将后天人种袋淹没，噼里啪啦一阵乱响。

　　太阳真火得手，陆压的心中却是涌起一股不祥的预感，因为他胜的太莫名其妙了，不像是靠自己赢了江皓，而更像是江皓自己主动放弃一般。

　　正当他惊疑不定的时候，面前张牙舞爪的神龙忽然消失不见，化作一片磨盘大小的龙鳞从天空之中落下。

　　噗嗤！

　　一阵剧痛自心口处传来，陆压艰难无比的低下头，却见一只巨大无比的龙爪刺穿了他的胸口，龙爪之中一颗如同太阳般的心脏正在跳动着，缕缕金色血液滴落在地上，化作了滔天火焰，蔓延万里。

　　而在陆压的头顶上方，灭世黑莲闪烁着幽幽的光芒，三千弱水流淌而下，伴随着阵阵嗤嗤作响，一点点的将它身上的太阳真火浇灭。

　　江皓的声音从身后传来。

　　“既然你这么想烧掉它，那便送给你做祭品吧！”


第六百四十二章 钉头七箭书

　　后天人种袋虽然厉害，但江皓却从没想过用它去对付陆压，之前的种种不过是为了布下迷阵，吸引住陆压的注意力，给他争取到一击毙命的机会。

　　从结果来看，一切比他计划之中的还要顺利。

　　“你……你……”

　　陆压瞳孔之中满是不可置信之色，旋即便是无尽的懊悔，有斩仙飞刀在手，他应该在早就发现与他僵持在那里的江皓是假货，体内并没有太阳真火。

　　但，刚刚他一心想要将后天人种袋给毁掉，以至于根本没有注意到这些细节，结果却是被江皓偷袭得手。

　　这真的不怪他，世间之人只会嫌法宝少，谁能料到有人会拿出一个后天灵宝做诱饵，而且还是威力如此强的后天灵宝。

　　至少，他这些年来从来没有听说过，哪怕是圣人也不见得有这么大的手笔。

　　剧痛自心口处传来，陆压只觉得身周一阵阵的发寒，如同掉入了冰窖一般，头昏脑涨，四肢发软，想要催动手中的斩仙飞刀，但神魂却是没有半点反应，好似消失了一般。

　　“这是怎么回事？”

　　陆压神色大变，对于修炼之人来说，五脏六腑没了没什么，但神魂出了问题，就再没有半点办法，连轮回转世都是问题。

　　“祭品都给你奉上了，还是安心走吧！”

　　夜长梦多，江皓自然不会跟他多费口舌解释什么，右手一伸，直接将陆压面前的斩仙飞刀给夺了过来，旋即便再次催动灭世黑莲。

　　哗啦哗啦！

　　三千弱水在虚空之中涌动，冒出一阵阵的黑色雾气，朝着陆压头顶浇灌了下来。

　　灭世黑莲中的三千弱水乃是它在西游后传世界之中孕育千万年而生，虽不如三足金乌体内的太阳真火，但也只是稍差一筹，双方一阴一阳一水一火，可以说是相生相克。

　　若是在正常情况之下，这弱水最多是会让陆压难受，想要重伤他都不可能，但此时，陆压先是心脏被江皓击穿，又被灭世黑莲镇压住了神魂，一身法力神通根本用不上。

　　在这种时候，数量上占据了绝对优势的弱水对他来说绝对是致命的。

　　三足金乌身上的太阳真火以肉眼可见的速度减少着，越来越黯淡微弱，陆压双眸瞪得滚圆，发出一声声的悲鸣，拼命想要挥动翅膀，挣脱出去，但结果都是徒劳无功。

　　他肉身力量在修炼了巫族炼体之术和八九玄功的江皓面前，完全不够看，覆盖在身上的龙爪好似是铁钳一般，别说是挣开了，就连动上一动都是问题。

　　不行！我还要证道成圣，绝不能殒命于此！

　　感受着自己本命真火一点点衰落，隐隐有熄灭的趋势，陆压心中越发的慌张起来，大声叫道：“江皓道友，你不能杀我！且住手，贫道有话要说！”

　　三足金乌高鸣，如同雷霆一般，声音震得方圆万里的虚空都颤动起来，但江皓却是恍若未觉，手上的动作没有丝毫的停顿。

　　“道友！道友！”陆压也感觉到了这一点，心中更是大急，连忙继续叫道：“我此次下山乃是奉了女娲圣人之命，前往西岐助周伐纣，事关天地秩序三界苍生！你若是杀了我，女娲娘娘绝对不会饶过你的！到时候，你就算是有三头六臂，也难逃一死！”

　　陆压的声音紧张急切，带着浓浓的哀求味道，他并非是什么视死如归的人，相反，他对自己的性命珍惜无比，还要胜过对大道的追求。

　　尤其是当年亲眼看着自己的九个兄弟死在自己面前，他更是发誓绝不会让这种事情出现在自己的身上，结果没想到，第一次下山，便遇到这种事情。

　　“女娲娘娘？”江皓的声音响起，听不出喜怒，但陆压却是察觉到弱水的来势放慢了几分，心中顿时一喜，说道：“对！贫道在蜗皇宫女娲娘娘门下已经修行万年，虽不是女娲娘娘弟子，但却胜似弟子。若非如此，娘娘也不会遣我下山来助周伐纣。道友，你若是愿意放了我，这件事便到此为止！我可以对天道起誓，日后绝不来找道友报仇！”

　　“真的吗？”江皓的语气似乎有些迟疑，弱水的来势更慢了几分。

　　“千真万确！”陆压心中更是松了口气，果然，这世上没有人敢得罪圣人，他用一种诚恳无比的语气，说道：“你我之间不过是误会而已，何必要生死相见？至于道友被毁掉的法宝……”顿了一下，继续说道：“贫道有一件先天灵宝，名曰钉头七箭书，我可将它送给道友，弥补道友的损失，如……”

　　话未说完，陆压身体蓦地一寒，无穷无尽的弱水从四面八方涌来，却是江皓突然出手，一瞬间攻破了他最后的防御，将他身上的太阳真火彻底浇灭。

　　“你……你……”陆压艰难无比的回过了头，眼中满是不可置信之色，“为……为什么……”

　　“我刚刚才用了落宝金钱算计你，你现在反过来还想用这招来对付我？你莫非以为我不知道那钉头七箭书是什么东西？”江皓脸上带着嘲讽之色，说道：“至于女娲娘娘……呵，若她真要为你报仇，那也只能由她！今天我却是非要杀了你不可！”

　　陆压的瞳孔骤然张开，嘴巴张了张，显然是想要问江皓是如何知道这些的，但江皓却是不给他开口的机会了。

　　灭世黑莲之上万道幽光垂落下来，将陆压的神魂彻底镇压住，三千弱水流淌将他体内体外的太阳真火一点点湮灭，随后便是先天阴阳二气喷涌而出，直接将陆压的金乌之躯绞碎，残渣也被他用红莲业火烧了个干净，彻底断了一切因果。

　　陆压身死魂消的地方，只剩下一幅书稿，看上去古朴至极，上面写着五个暗血色的大字，闪烁着道道的血光，给人一种诡异无比的感觉。

　　“钉头七箭书！”江皓眼睛顿时一亮，右手一招，将钉头七箭书摄到了手中，用神识查探起来。

　　这钉头七箭书正如陆压所言，乃是一件先天灵宝，使用它的方法极其简单，只要设一法坛，结一草人，人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时，哪怕对方是准圣也会身死道消。

　　使用方法简单，但使用过程和后果却是危险无比。

　　不仅是对中术之人，对于施术之人同样也是如此，一日三拜每一拜消耗的都是自身的气运，也就是姜子牙这种大气运之人能够使用，若是气运不足，在对方死之前，自己便先死了，可以说是伤敌一千自损八百。

　　“果然和落宝金钱差不多！”江皓摇了摇头，忽然神色一动，却是想到，陆压今日会死在他的手中，是不是和他使用落宝金钱耗费了大量气运有关？

　　江皓有些忌惮的看了看钉头七箭书和落宝金钱，右手一挥，将他们装进了掌中世界里，心里却是打定主意以后绝不轻易用它们，又将周围的痕迹清理了一下，转身朝着三山关方向飞去。

　　等他到了三山关，却是得知孔宣竟是被闻仲征召，已经前去征讨西岐去了，更令他意外的是，闻仲竟是托金翅大鹏雕告诉了他一个消息——通天教主要见他！


第六百四十三章 无所遁形

　　“什么？闻仲说通天教主要见我？！”

　　这突如其来的消息让江皓心头一惊。

　　对于闻仲请孔宣前去西岐帮他的事情，他倒是不觉得奇怪。

　　原著之中孔宣出场很晚，几乎是已经到了封神浩劫末期，那是因为闻仲与他并不熟悉，不清楚他的本事如何，否则以闻仲对殷商的忠心，绝不会到死都没有想到孔宣这个人。

　　在如今的封神世界之中，因为江皓的缘故，闻仲与孔宣已经是交好多年，对于孔宣的底细再清楚不过，是以在九龙山四圣战死之后，便亲自前来三山关，请孔宣出山帮他。

　　而对于孔宣来说，他下山来到凡间，本就是为了多经历点事情磨炼心性，这种事情自然是不会拒绝，再加上当初欠下玄鸟的因果以及与闻仲之间的交情，领兵出征也就在情理之中了。

　　金翅大鹏雕等人因为清楚商周之争的背后，隐藏着的是阐截二教的封神之争，果断拒绝了闻仲的求助，而是选择了留在三山关，等待江皓回来，顺便替闻仲传话——通天教主要见江皓！

　　通天教主为什么要见我？难道是闻仲在通天教主面前说了什么？

　　江皓眉头紧皱。

　　他这种猜测并非是没有根由，截教在如今的三界是当之无愧的第一大教，实力气运无人能及，是以在关系亲近之后，闻仲也一直想要把他也拉入截教门下，是为了江皓好，也是为了壮大自家宗门。

　　对于这种事情，江皓自然是断然拒绝，别说他那来自其它世界的身份，就算他真的只是封神世界之中的一普通修士，也不会在这个时候加入到截教的。

　　封神浩劫的结果他比谁都清楚，他可没有这信心去破掉截教这必死之局，尤其是这死局还很可能是通天教主自己布置下来的，这时候是能躲多远躲多远。

　　不过，闻仲却是不知道这些，一心想要江皓拜入截教门下，就在前些日子还重提了此事。

　　但想了想，江皓又否定掉了自己的这个猜测，闻仲虽然是截教三代弟子之首，但说到底也只是三代弟子罢了，身份摆在那里，他还没有那么资格让通天教主亲自开口询问。

　　“闻仲有没有说通天教主为什么要见我？”江皓问道。

　　“没有。”金翅大鹏雕摇了摇头，神色之中满是担忧，说道：“大哥，闻仲说他这些年忙于凡间的事情，一直没有回过金鳌岛。他也不知道，通天教主从何处得知了你的事情。他是收到了师尊金灵圣母的法旨，邀你前去金鳌岛碧游宫走一遭。”

　　“金灵圣母吗……”江皓眉头轻皱，这金灵圣母是闻仲和一气仙余元的师父，同样也是通天门下八大亲传弟子之一，地位还要在三霄之上，仅次于多宝道人，万仙阵中先杀了龙吉公主和洪锦，后在独斗三大士的时候，被燃灯道人用定海珠偷袭而死，最后被封为了坎宫斗姆。

　　与三霄、赵公明不同的是，西游世界之中的金灵圣母似是彻底顿悟看破红尘，哪怕是脱离了封神榜的束缚之后，也从未离开过斗姆星宫，一心修炼，江皓也未曾没有见过她。

　　“闻仲说起此事时，神色如何？”江皓问道。

　　“神色……”金翅大鹏雕想了想，并没有急着回答，而是右手一挥，面前虚空之中出现了一道光幕，却是他将自己当日与闻仲见面的记忆给投映了出来。

　　画面之上，闻仲眼睛里血丝密布，显得有些疲惫，往日里坚毅的脸上多了许多悲痛狰狞之色，说话的声音也有些沙哑激动，显然是因为九龙岛四圣之死受到了刺激。

　　另一边是孔宣和金翅大鹏雕，他们对殷商的感情极浅或是根本没有，又不认识什么九龙山四圣，只是神色平静的安慰了闻仲几句，随后孔宣便答应跟着闻仲前去西岐，而金翅大鹏雕则以六耳猕猴等还在闭关的借口拒绝了他。

　　至于通天教主要见江皓之事，闻仲在画面之中也提到了，在得知江皓不在之后，他只是叮嘱金翅大鹏雕等人一定要记得传达给江皓，倒是没有表现的太过焦急，他更多的心思是放在了西岐身上。

　　这从侧面也反映出来了通天教主的态度，并不急着见他，也许只是随口一提而已。

　　江皓稍稍松了口气，这么看来，通天教主应该只是注意到了他，而并没有怀疑到他异世界来人的身份，否则的话，不可能是现在这种态度。

　　当然，也有可能是通天教主自恃身份或是有所顾忌，不能将自己心中的想法表现的太过明显。

　　但，无论是那一种可能，他们至少还有一些回旋的玉帝。

　　金翅大鹏雕神色显得有些焦躁，忍不住传音道：“大哥，我们该怎么办？通天教主他是不是……是不是已经发现我们了？我们该怎么办啊？”

　　“还能怎么办！”江皓几乎没有什么犹豫，便做出了决定，“我这便将二弟三弟他们都找来，我们现在就走！这碧游宫不能去！”

　　自投罗网，前去金鳌岛碧游宫赌通天教主眼瞎这种事情，他自然不会去做，一是因为他们的身份见不得光，二也是因为这封神浩劫的水实在是太深，深到他只是想想便觉得心惊肉跳。

　　一旦卷入其中，江皓也没有把握可以全身而退，三清老谋深算，西方二圣同样难缠，更重要的是这幕后还有一个超级大BOSS鸿均道祖，他就更惹不起了。

　　可以说，无论做或是不做都是问题，只要惹得一个不高兴，拉下脸皮来对他动手，他都是有死无生的下场。

　　事到如今，他能做的也只有“躲”这一个字了，躲得越远越好！

　　江皓深吸了口气，心念一动，识海之中的灭世黑莲轻轻颤动起来，同一时间，六耳猕猴等人体内的黑莲分身也跟着闪烁出道道幽光，直接将他们从闭关之中唤醒，把这消息传递给了他们。

　　众人也都知道事情紧急，不敢有丝毫的耽搁，身形一闪，便出现在了江皓身侧，脸上也都带着担忧之色。

　　对方毕竟是世间至高无上的圣人，哪怕是素来桀骜不驯无法无天的孙悟空，在这一刻也是有些惴惴不安。

　　“放心吧！如今尚处于浩劫之中，天机一片混沌，我又有业火红莲可以斩断因果，我们只要躲起来，就算是圣人也不一定能够找到。”

　　江皓右手一挥，直接将他们装进了掌中世界里，右手在虚空之中一划，直接刻画出遮天世界之中的横渡道纹，下一刻，他的身形便消失不见。

　　……

　　“这法术倒是有趣的紧！”

　　金鳌岛碧游宫，九龙沉香辇上，通天教主嘴角勾起了一抹笑容，抬头朝着北方望去，目光好似穿透了虚空一般，轻声自语道：“这倒是省了贫道一番功夫！”

　　江皓想的并没有错，浩劫之中天机混沌，又有业火红莲在身，他只要躲起来，圣人也难以找到，但当圣人已经将目光注视在你的身上，让你没有机会躲起来的时候，一切都无所遁形！


第六百四十四章 通天教主

　　洪荒北部一处山峦，虚空之中忽然一阵扭曲，如同水纹一般泛起道道涟漪，一道身影陡然出现在了半空之中，正是自三山关中以横渡道纹离开的江皓。

　　江皓不知通天教主在注视着他的一举一动，还小心谨慎的站在空中用千里眼顺风耳四下张望了一番，这才落下了云头。

　　这里已经靠近洪荒的极北之地，距离朝歌少说也有千万里之遥，因为离太阳星极远，是以天气格外的阴寒，漫天雪花纷纷扬扬，在地面上铺了厚厚的一层，放眼望去，百里之内别说是人了，就连生灵的痕迹都是极少极少。

　　修炼之人虽然不在乎严寒酷暑，但却十分关心灵气的浓郁程度，这极北之地到处都是冰雪荒原，灵气也是稀薄的紧，方圆万里也不过三五个妖怪洞府，还都是些天仙境界的小妖。

　　还不错，暂时就先呆在这里吧！

　　江皓暗自点了点头，身形一闪，便出现在了一处洞府之中，里面的小妖先是一愣，随后便想要对他动手，但江皓只是一眼扫去，身上的气息便吓的那小妖瑟瑟发抖。

　　他也没有斩尽杀绝，只是将那小妖收做了看门的侍卫，又随手赐下了些丹药功法当作报酬，只让那小妖感激涕零，跪倒在地上嘭嘭直磕响头。

　　随后，江皓便将掌中世界里的六耳猕猴等人给放了出来，各自寻了一处山头洞府，再次开始闭关修炼，一口吃不成胖子，他们在封神世界之中得到的机缘同样也不少，现在最重要的是将那些一点点给消化掉。

　　江皓自己也在静室之中盘膝坐了下来，正要将斩仙飞刀拿出来炼化掉，面前的虚空之中忽然一阵扭曲变化，熟悉无比的横渡道纹再次出现在了空中。

　　下一刻，便见一男子走了出来。

　　来人身穿着淡青色的道袍，腰间斜挎着一柄宝剑，容貌云里雾里看不透彻，只知道是青年模样，只站在那里，便好似是将世间的一切光一切色彩聚集了过来，眸光深邃，如同包含了整个宇宙，浩瀚无边。

　　正是三清之中的上清圣人通天教主！

　　大道殊途同归，修为到了圣人境界，世间的一切在他们眼中都已经回归到了本源，只是远远的望了一眼横渡道纹，通天教主便已经是彻底掌握。

　　还是没能躲开啊！

　　江皓脸上露出了一抹苦笑，尽管他以前从未见过通天教主，但从通天身上的气息和装束，他几乎是瞬间便猜出了对方的身份，尤其是那横渡道纹，更像是在敲打告诉他，你的一切我都看在眼里。

　　江皓深吸了一口气，上前行礼道：“江皓见过通天圣人！”

　　“江皓，你这手段倒是稀奇！本座还是第一次见到！”通天教主目光从江皓身上扫过，眼中闪过一抹有趣的神情，这江皓修炼的明明也是九转玄功，但蕴含着的道却是有些不同，难道真如师兄所言，他便是那个遁去的一？

　　三清虽然布局了整个封神浩劫，但这世事多变，本来就很难完全按照他们谋划一步一步进行，期间发生一些偏差变故，本就是在情理之中，是以通天教主根本没有注意到过江皓这个人，这一次之所以会召见江皓，完全是因为元始天尊的缘故。

　　这事还要从申公豹说起。

　　申公豹从江皓处得到了一堆的宝物之后，四处显摆，把姜子牙忽悠的差点扔掉了封神榜，如此作为，自然是引来了元始天尊的注意，江皓也就暴露在了元始天尊的眼中，尤其是在元始天尊发现那些宝物之中蕴含的大道竟是与洪荒的大道不尽相同时，对江皓的兴趣也就越发的浓郁。

　　按照他的推测，大道五十，天衍四九，那个遁去的一很可能在洪荒外形成了另一方世界，而江皓便是来自那方世界之中，不在洪荒大道之内，自然而然也就是这场浩劫之中最大的变数。

　　对于这种可能会对他们计划造成极大影响的变数，元始天尊自然不能视而不见，更何况这里已经牵扯到了申公豹这个应劫之人。

　　是以，元始天尊先是找了个借口狠狠敲打了申公豹一通，不仅将申公豹从江皓处得来的一众宝物尽数收走，让他与姜子牙之间恩怨更深，继续下山与姜子牙作对，同时也问出了关于江皓的一些情况。

　　因为江皓乃是妖怪出身，又与闻仲是好友的缘故，元始天尊怕自己亲自去见，会引起西方二圣和女娲的注意，这才会将这事交给了通天教主，于是便有了通天教主召见江皓之事。

　　通天教主一边说着，右手一张，一条条横渡道纹在他手中出现，里面似乎连接着洪荒的各个角落，精妙程度，比之江皓掌握的还要高明许多。

　　江皓不明白通天教主话中深意，还老老实实的回答道：“圣人谬赞了，我这道法不过是取巧罢了。横渡虚空虽然比腾云驾雾要快上许多，但也要更加危险，若是不小心迷失在虚空之中，就永远也别想再回去了。”

　　通天教主嗯了一声，淡淡说道：“江皓，本座令火灵圣母传旨，令你回三山关之后，便去金鳌岛碧游宫见我。结果，你却是偷偷躲在了这里，怎么？难道你是看不上我金鳌岛碧游宫？”

　　通天教主的语气一变，整个世界都沉寂了下来，天地之中带着几分肃杀的味道，让人心中惶恐不安，直面通天教主质问的江皓就更是如此，额头一滴滴汗珠子落了下来，但只是这气势便让他有种难以言说的压迫感。

　　好在江皓也是见多了各种大世面，深吸了一口气，尽量让情绪平静了下来，深深一躬，半真半假地说道：“圣人说笑了！圣人要见江皓，乃是江皓的荣幸，只是如今封神浩劫来临，阐截二教首当其冲，江皓实不愿被卷入封神浩劫，请圣人恕罪！”

　　从通天教主随手使出横渡道纹，可以判断出他在三山关的一举一动其实都落在了通天教主的眼中，这显然也是通天教主能够找到他下落的原因，但在这之前呢？

　　江皓也是在试探，他想试试通天教主到底知道些什么，想要做些什么。

　　通天教主眉头蓦地一挑，目光如同利剑一般直指江皓，似是要将他的内心给穿透一般，喝道：“你既然不愿卷入浩劫之中，为何又要呆在三山关中不走？还在北海助闻仲诛杀北海叛军？这又作何解释？江皓，你好大的胆子！敢当面欺瞒本座！”

　　哪怕是江皓早有准备，在圣人气势的突然压迫之下，心神也是一颤，差点脱口将自己的一切都如实供出来，好在那一瞬间，灭世黑莲轻轻一颤，将他的心神给稳固了下来。

　　“圣人明鉴！”江皓苦笑一声，说道：“江皓早就有离开之心，但这世间因果人情哪是那么简单，说断就能断的！”叹了口气，继续说道：“我当初下山便是为了寻找机缘，机缘巧合之下，认识了闻仲道兄和孔宣道兄，尤其是孔宣道友更是随我一同下了幽冥地府，不惜与冥河老祖为敌，如此恩情，我如何能够将他扔在浩劫之中，置之不理？我这些日子一直在劝他随我离开，但……唉……也正是听说了孔宣道兄已经领兵前去征讨西岐，我这才下定了决心离开！”


第六百四十五章 不见兔子不撒鹰

　　通天教主听江皓如此说，神色稍稍缓和下来，他本就是至情至性之人，做不来也从不要求弟子们做什么太上忘情，江皓这番话正是对了他的脾气，他看了江皓一眼，忽然开口说道：“江皓，你可愿皈依吾教门下？”

　　“啊？！”江皓一下子愣在了那里，这是什么节奏，我都说的这么明白了，怎么还要收我入门下？

　　江皓抬头望去，却是看见通天教主眼中满是欣赏之色，心中顿时明白是自己的戏演的太过逼真了。

　　圣人虽然沾因果而不染，历万劫而不灭，但并非是全知全能的，尤其是在浩劫之中，失去了掐指一算这个BUG作弊器，就更是如此，看着江皓言辞凿凿的样子，哪怕是通天教主也没看出破绽来。

　　见江皓一直不说话，通天教主还以为他是担心封神浩劫之事，开口说道：“封神一事你也无须担心。吾三教共议封神，其中有忠臣义士上榜者，有不成仙道而成神道者，各有深浅厚薄，彼此缘分，此乃天数，你若是合当上榜，便是躲在天涯海角亦是无用，若是天数之中未有此劫，便是身在劫中亦是无碍。”

　　天数？呵呵！

　　江皓暗地里撇了撇嘴，开口试探道：“皈依如何？不皈依如何？”

　　虽说加入截教就有机会听通天教主讲道，对他日后的修行会大有裨益，但他身上的秘密实在是太多，多在通天教主身边呆一分钟变多一分钟的危险，他在封神世界之中收获已经不少，现在最重要的是将这些收获转化成自己的实力，没有必要再去冒这番风险。

　　但，通天教主显然不给他选择的机会，剑眉一挑，说道：“皈依了便是我截教弟子，可随我到碧游宫修行，不皈依却是要和你算算轻慢圣人的账！”

　　封神一事对于整个道教来说都是至关重要，似江皓这种变数自然要牢牢握在手中，免得发生什么不必要的意外，影响了大局。

　　这同样也是元始天尊和太上老君的意见。

　　妈蛋！原来不只是接引道人会这一套啊！

　　江皓眼角忍不住抽了抽，看着通天教主一副理所当然不容商量的神色，气得直磨牙，恨不得一鞋拔子抽在他的脸上，但也只是想想罢了，除了接受之外，他是别无选择：“弟子江皓拜见师尊！”

　　通天教主满意的点了点头，淡淡说道：“你既入我门下，也是与我教有缘。以后你便是我截教二代亲传弟子，你且随我回碧游宫去吧！”

　　说着，通天教主右手一挥，虚空之中横渡道文闪烁，如同蛛网一般密布在周围，两人的身影瞬间消失不见，下一刻便出现在了金鳌岛碧游宫上方。

　　这金鳌岛位于东海之上，看似是一个岛屿，实则是通天教主弟子金灵圣母的本体乌龟，碧游宫便是在金灵圣母的龟背之上，远远便能看到氤氲升腾霞光阵阵，仙草灵俯拾皆是，仙鹤青鸾穿梭其中，还有不少的截教门人在岛上谈玄论道饮酒下棋，可以看出截教的门规并不森严，热热闹闹与那昆仑山截然不同。

　　一见通天教主出现，众多门人弟子们忙停下了自己手上的事情，迎了上来，倒身拜下，恭声贺道：“拜见师尊（老爷）！”

　　“起来吧！”通天教主点了点头，见一众弟子纷纷好奇的望着江皓，开口说道：“这是我新收的弟子江皓。”

　　既来之则安之，江皓也只能接受自己成为了截教门人的现实，依照着通天教主的话，上前一步，行礼道：“江皓拜见诸位道兄！”

　　一边行礼打着招呼，江皓也在打量着面前的这些截教弟子们，虽说截教没有什么太多的规矩，但洪荒世界之中强者为尊这一道理同样的施用，能留在金鳌岛上的自然没有一个是弱者。

　　从左到右，有截教大师兄多宝道人、闻仲的师傅金灵圣母、江皓在曾经见过的无当圣母、日后死在了蚊道人手上的龟灵圣母、金箍仙、虬首仙、灵牙仙、乌云仙、金光仙……浩浩荡荡数十个截教弟子，修为最弱的虬首仙、灵牙仙、金光仙等人也是太乙金仙巅峰境界的修士，稍强一些的金箍仙、乌云仙、龟灵圣母则都是大罗金仙境界，修为最高的多宝道人、无当圣母、金灵圣母则都是准圣境界的修为，若是再算上没有出现的三霄姐妹、赵公明等人，真可以说是准圣满地走，金仙不如狗。

　　也是直到这一刻，江皓才真真切切的体会到，封神浩劫之前号称“万仙来朝”的截教究竟有多么恐怖。

　　虽说和江皓是第一次见面，但这些截教弟子却是一点也不见生，一个个上前见礼，脸上是发自内心的喜悦，尤其是之前正在饮酒的金箍仙、虬首仙等人，若非是通天教主在这里，他们恐怕会直接拉着江皓去喝起来。

　　“江皓，你如今修为已至大罗金仙巅峰，与那准圣只差临门一脚，我传你道法一卷，你且安心留在金鳌岛上领悟修炼，莫要再插手凡间之事，浩劫自会与你无关！”

　　通天教主把江皓带回金鳌岛，本就是不愿封神一事出现什么变故，如今目的已经达到，却也是要履行自己身为师尊的责任，食指在江皓眉心一点，江皓脑袋里面顿时多出了许多的信息，正是太清一脉的修行之法。

　　当初江皓在西游世界之中也曾从无当圣母口中得到过这修炼之法，不过相比于无当圣母传授给他的，通天教主传下的无疑要更加的详细，其中还有许多通天教主对这功法的讲解以及关于道的感悟。

　　江皓只是大致扫了一遍，便有一种醍醐灌顶恍然大悟的感觉，对准圣境界也多了许多的认识了解，原本就快要突破的瓶颈，更是松动了几分，只要按照通天教主传授的修行下去，突破只是时间问题。

　　“多谢师尊！”江皓躬身施礼，他这一拜却是心甘情愿，无论通天教主出于什么目的将他收做了弟子，至少在传道受业这一点上，没有任何的吝啬。

　　通天教主微微颔首，说道：“你若是遇到什么疑惑，可以去向多宝、无当请教，他们自会与你解惑！若是还有疑惑，我每月月初会为众弟子讲道，到时候，你来问我便是！”说到这，通天教主稍稍顿了一下，继续说道：“还有你掌中世界里的几个，且让他们谨守本心安心修炼，莫要下山走动招惹是非！”

　　“弟子明白！”江皓当即应了下来，略一沉吟，开口说道：“师尊，不知可否让他们也皈依截……我教门下？”

　　反正已经是这样了，他干脆是破罐子破摔，能多捞些好处是一些！

　　通天教主看了江皓一眼，脸上却是带着几分促狭之意，笑道：“之前不曾见你不提，现在倒是想要让他们皈依我门下了？”

　　江皓老脸一红，他自然知道通天教主笑什么，之前通天教主让他加入截教的时候，他表现的不情不愿，现在得了好处，立刻就想要让金翅大鹏雕等人一同加入，这不见兔子不撒鹰前倨后恭的表现实在是有些丢脸。

　　“师尊，弟子之前不过是忘了，并非是有意如此，请师尊恕罪！”江皓一躬到底，睁着眼睛说起瞎话来，与加入截教这好处比起来，这点脸要不要也就无所谓了。

　　通天教主见江皓这厚脸皮的模样，哑然失笑，说道：“我截教有教无类，他们只要愿意，自无不可。”

　　随着话音的落下，通天教主的身影已经渐渐消失不见，显然是已经回到了碧游宫中。

　　通天教主这一走，在场的一众截教门人心头一松，场面顿时热闹了起来，江皓也将金翅大鹏雕等人从掌中世界里放了出来，一同入了截教门下。

　　无论是江皓还是金翅大鹏雕等人修为跟脚俱皆是三界顶尖，他们这一加入，对截教来说绝对是一件大喜事，到最后自然是少不了一场庆贺酒宴。

　　之后的时间里，江皓与金翅大鹏雕等人都依照着通天教主的吩咐，安心的在金鳌岛上修炼，若是遇到不懂的问题，便向多宝道人、无当圣母请教，再加上每月月初通天教主亲自讲道，修为提升的速度远比自己闭关修炼快得多，甚至连封神浩劫之事，也被他们渐渐淡忘掉了。

　　直到有一日，江皓与金翅大鹏雕、金箍仙等人正在一处山崖上谈玄论道，忽然听见有人在碧游宫前高声诵读道德玄文，抬头望去，却是一中年道人，面容慈悲，仙风道骨，手中持着一顶金冠，闪烁着道道霞光。


第六百四十六章 试探

　　金鳌岛碧游宫前，道德玄文自那中年道人口中诵出，如同仙音一般回荡在天地之间，缥缈玄妙，一只只仙鹤青鸾展翅环绕在他的身周，发出一阵阵欣喜的鸣叫声，将他映衬得越发仙风道骨。

　　酒兴被搅，金翅大鹏雕眉头一皱，望着一旁的金箍仙，开口问道：“道兄，这是何人？我怎从未见过？”

　　“你自然是没有见过，他不是我截教弟子，乃是那阐教的广成子。”金箍仙脸上的笑意已经消失不见，眉头紧皱，脸上尽是不悦之色，“他今日怎么到我金鳌岛上来了？还在碧游宫门前吵闹，若是搅扰了老爷清净，他担待的起吗！”

　　冰冻三尺非一日之寒，阐截二教的矛盾也是在无数年间一点点积攒起来的，浩劫最多算是个导火索，将这矛盾彻底给引爆，并滚雪球一样将它不断的放大。

　　“红花白藕青莲叶，三教原本是一家。”

　　在最初的时候，阐截人三教道场都是在昆仑山上，只截教门人弟子多是妖族出生，平日里吵闹不休，惹得了元始天尊的不喜，出手惩治了一番。

　　这本来也没什么，圣人师伯教训几个师侄也是合情合理，但偏偏元始天尊在惩处之后还不肯罢休，一句“不分披毛带角之人，湿生卵化之辈，岂非坏吾教清誉？”，让通天教主将那些跟脚寻常的截教弟子逐出师门。

　　这却是惹怒了通天教主，当场便与元始天尊理论了起来，还将这事闹到了老子的面前。

　　人教讲究清静无为，老子对截教弟子们的行径也是早有不满，自然而然便站在了元始天尊一边，如此一来却是彻底激怒了通天，他一怒之下，直接将道场从昆仑山搬到了金鳌岛上。

　　自那之后，人阐截三教彻底分家，门人弟子也少有走动，不料今日广成子却是突然出现在了金鳌岛上，着实是让一众截教门人摸不着头脑。

　　“广成子手中那金冠，看着怎么那么眼熟……”乌云仙忽然轻咦一声，指着广成子手中的金冠说道：“多宝道兄，那可是你门下徒儿金灵圣母的金霞冠？”

　　广成子？火灵圣母？金霞冠？

　　江皓只觉得眼前这场面看上去有些熟悉，仔细一想，很快便反应了过来，这分明是原著之中广成子三谒碧游宫时的场景。

　　这么说三霄赵公明火灵圣母都已经上榜？封神浩劫已经进行到大半了？

　　这段时间江皓醉心于修炼，连时间的流逝都快要忘掉，直到见到眼前这一幕，才猛然想起自己已经有许久没有关注过封神一事了。

　　在原著之中，广成子三谒碧游宫的时候，已经是到了封神浩劫的后期，闻仲、三霄、赵公明、十天君都已经身死上榜，孔宣也已经被接引道人度化，广成子在杀死了为徒弟闻仲报仇的火灵圣母之后，拿着她的法宝金霞冠前来碧游宫拜谒通天教主。

　　不过，这方世界因为江皓的缘故，已经发生了不少的变故，连那陆压也已经死在了江皓的手中，他也不知道如今具体是个什么情况，但有三清在暗中算计布局，这一过程可能会有些变化，但结果与原著应该不会相差太多。

　　“金霞冠怎么在他的手中？”多宝道人经乌云仙这一提醒，也是发现广成子手中的金冠正是他赐给火灵圣母的金霞冠，眉头皱了起来。

　　他与金鳌岛上的这些截教门人都是从浩劫之初便听从通天教主的吩咐，老老实实呆在金鳌岛上修行，却是不知道在凡间阐截二教已经是兵戎相见，当年的些许矛盾摩擦已经演化成不死不休的局面。

　　“我且去问一问他！”多宝道人只是觉得心头有些不安，根本不知道自己的徒儿已经是死在了广成子的手中，正待上前一问究竟，便见碧游宫中通天教主身旁的童儿走了出来，将广成子引进了碧游宫中。

　　“走！我们也去看看！”

　　眼见着广成子走进了碧游宫中，在场的一众截教门人也都跟着走了进去。

　　江皓、金翅大鹏雕等人对视了一眼，也都跟了进去，混在一众截教门人里面，倒也不怎么显眼。

　　碧游宫内，通天教主盘膝坐在九龙沉香辇上，见一众门人弟子走了进来，也是习以为常，看都没有看他们一眼，望着广成子问道：“广成子，你今日至此有何事见我？”

　　广成子见此场景心中却是有些惴惴不安，但想到师尊的吩咐，还是一咬牙，倒身下拜，说道：“弟子启师叔！今有姜尚东征，兵至佳梦关，此是武王应天顺人，吊民伐罪。不意师叔教下门人火灵圣母，仗此金霞冠，第一阵先伤洪锦并龙吉公主，第二阵又伤姜尚。弟子奉师尊之命，下山再三劝慰，彼乃恃宝行凶，欲伤弟子。弟子不得已，祭了番天印，不意打中顶门，以绝生命。弟……”

　　“广成子，你胆敢杀吾弟子？！”

　　“什么？火灵圣母被他杀了？”

　　“广成子！真是好大的胆子！”

　　……

　　周围一众截教弟子的面色已然是大变，一个个目露凶光，神色狰狞，尤其是多宝道人更是目眦欲裂，眸中杀意几乎要凝成实质，若非顾忌到这是在通天教主面前，他恐怕会直接出手，将广成子撕成碎片。

　　能站在这里的截教弟子每一个是简单的，如此恐怖的杀气聚拢在一处，哪怕是广成子心头也是一颤，好似是站在了野兽的嘴边，随时都会被吃掉一般。

　　但他到底是功德金仙，一身修为已经到了大罗境界，心性也非常人可比，硬着头皮将自己的话给说了下去：“弟子特将金霞冠缴上碧游宫，请师叔法旨。若是师叔责怪，弟子任凭师叔处置！”

　　说罢，广成子如同认命了一般，一拜到底，双手将金霞冠奉于头顶，等待通天教主发话。

　　这广成子还真是好大的胆子！

　　哪怕是江皓也不得不佩服广成子这胆量，被这么一群金仙、准圣盯着，还敢如此说话，也难怪当年能够当轩辕黄帝的老师，果然有自己的不凡之处。

　　“老爷，这广成子胆敢杀害我截教弟子，绝不能饶他！”周围一众截教弟子纷纷叫嚷起来，一个个义愤填膺，将碧游宫吵的跟菜市场一般。

　　江皓在人群之中也跟着吆喝了两句，不过他却是知道这一切都只是在做无用功罢了。

　　果然，通天教主见大殿之内如此乱哄哄的，眉头一皱，呵斥道：“都给我退下！此事我自有主张！”转头望向广成子，说道：“吾三教共议封神，谁人上榜，自有天数，广成子你与姜尚说：‘他有打神鞭，如有我教下门人阻他者，任凭他打。’前日我有谕贴在宫外，诸弟子各宜紧守；他若不听教训的，是自取咎，与姜尚无干，广成子去罢。”

　　“弟子拜谢师叔！谨遵师叔法旨！”广成子心中大喜，忙将手中的金霞冠交到了一旁童子的手中。

　　听见通天教主如此说，周围的一众截教门人都是面带不忿之色，多宝道人正待上前分说，却见通天教主摆了摆手，却是不愿听他多说，让他领着一众截教门人退下。

　　众人无可奈何之下只得离开，刚出了碧游宫，金灵圣母便咬牙切齿地说道：“火灵圣母是多宝道人门下，广成子打死了他，就是打吾等一样；他还来缴金霞冠，在吾等面前卖弄！我等师尊，又不察其事，反吩咐任他打，分明是欺我教无人！”

　　江皓本来是不愿多事，但听金灵圣母一番话，心头却是一动，也跟着叫道：“对！绝不能饶了他！等他出来，我便去拿了这广成子，以泄我等之恨。”

　　通天教主不可能不知道他这些门人弟子们的脾气，偏偏放他们先出来，显然是在故意试探一众弟子们的态度，他显然也是其中之一，他若是表现的漠不关心，与之前表现出来的性格截然不同，很可能会引起通天教主的怀疑。

　　江皓正想着，便见广成子走了出来，一旁的龟灵圣母率先发难，拿着手中的宝剑便斩了过去，口中叫道：“广成子，休走！”


第六百四十七章 出手

　　广成子看到这一众截教门人堵在碧游宫外，便心知不妙，眼见着龟灵圣母仗剑斩过来，却是不好动手，陪笑道：“道兄有何吩咐？”

　　“广成子，你将我截教门人打死，还在此卖弄，分明是欺我截教无人，不要走，我要为火灵圣母报仇！”龟灵圣母眼睛一瞪，周身法力汹涌，汇聚在手中的宝剑之上，化作漫天剑光朝着广成子迸射而来。

　　当！

　　广成子只得拔剑将其架住，口中解释道：“道友此言差矣！吾等师尊共立封神榜，此事分明是火灵圣母咎由自取，也是合该天数！岂能怨我？”

　　但他这话只是让龟灵圣母心头怒火更盛，手中宝剑不断挥斩出来，漫天剑光涌动，一时间天地变色日月无光，将虚空都斩碎成一片一片。

　　龟灵圣母的实力不如广成子，但也相差不多，含怒之下，自然是全力出手，而广成子却是畏手畏脚有所顾忌，如此一来，自是把广成子逼得狼狈不堪，一个躲闪不及，剑光闪过，半条袖子都被斩了下来。

　　“龟灵圣母，我以理喻你，你还是如此，真当我怕了你不成！”广成子也是大怒，面色通红，再也不顾其它，手中宝剑连连挥出，与龟灵圣母杀成了一团。

　　果然如此！

　　江皓目光微微一凝，心里却是越发的肯定自己的判断了，广成子和龟灵圣母交手的动静如此之大，但通天教主却是不闻不问，显然是有意为之。

　　周围的一众截教弟子碍于截教的颜面，不便出手围攻，但并不意味着他们就站在那里看戏，一个个不仅将广成子的去路给死死挡住，杀气凝结在一起，同样也是在给广成子无形的施压，让他无法全力以赴。

　　如此情况之下，龟灵圣母反而是在短时间内占据了上风，一剑接着一剑朝着广成子斩去，逼得他不断后退。

　　“就这般法力也敢来我金鳌岛耀武扬威！哼，这广成子也就是欺负欺负火灵圣母这等后辈！”

　　“他们阐教不是一样如此？以大欺小，仗势欺人，我等当年又不是没有见过！”

　　……

　　一众截教弟子在一旁哈哈大笑，极尽奚落，只气得广成子面红耳赤，胸口剧烈起伏着，肺都要炸了。

　　“胆敢如此欺我，辱我师门！今日我哪怕就是死了，也要让他们知道厉害！”

　　广成子眸中厉色一闪，先是奋起一剑将龟灵圣母暂时逼退，拉开了一段距离，随后右手一翻，直接将番天印取了出来，朝着龟灵圣母砸了过去。

　　这番天印乃是元始天尊用共工撞到的半截不周山炼制而成，看上去不过拳头大小，其貌不扬，却是真真正正的后天至宝，威力无穷，就算是广成子自己也遭受不住。

　　原著里，他将这番天印赐给了徒弟殷郊，结果殷郊在申公豹的忽悠下反周入商，用这番天印打的十二金仙没有半点脾气，逼得他们借来五行旗布成阵法，才将殷郊制服，可以说是闹了个天大的笑话。

　　轰！

　　番天印一经祭出，天地都是一颤，整片虚空都直接被镇压住，恐怖的气势弥漫而出，给人有一种窒息的感觉。

　　周围人都是如此，龟灵圣母就更不要说了，在这番天印面前，只觉得自己好似蝼蚁一般渺小，忙将手中宝剑朝着番天印斩了过去，但只是触及到番天印散发出的霞光，宝剑便直接断裂开来，反震之力让她半条胳膊都失去了知觉。

　　“不好！”

　　多宝道人、金灵圣母等人面色一变，广成子极少与人争斗，他们根本不知道番天印竟如此厉害，完全没有料到刚刚还占尽上风的龟灵圣母在一瞬间便陷入到如此处境，想要出手相助已经是来之不及。

　　龟灵圣母反应倒还算是迅速，在宝剑断开的瞬间，便本能将身子一缩，下意识的想要化作原形。

　　龟灵圣母的本体乃是一只大乌龟，当年仓颉造字参考的龟纹羽毛便是她背上的纹路，沾染有天地功德，防御自是没有问题，但如此一来，她就算是彻底败在了广成子的手下，截教的脸面就算是丢大了。

　　龟灵圣母显然也明白这一点，神色之中满是迟疑挣扎，但眼见着这番天印砸下，她心头生畏，也是没有选择，若是死在当场，那就更是面子里子全都没有。

　　“罢了！”龟灵圣母眼睛一闭，一咬牙，正待化作原形，就在这时，面前忽然一片霞光亮起，虚空之中一朵赤红色的十二品莲台滴溜溜的浮现出来，那霞光正是从它身上迸射而出，在龟灵圣母身周形成了一道红色光罩。

　　“道兄莫慌！区区番天印又算得了什么？这广成子实力不如人，便想仗着法宝欺人，真是好生无耻，且我来收拾他！”

　　这十二品莲台自然是江皓从冥河老祖那里夺来的十二品业火红莲了，多宝道人等人不知道番天印的厉害，他却是了然于心，早早的便做好了接应的准备，此时却是正好用上。

　　至于为何要用这十二品业火红莲，呵，还有什么时候比现在更好的将业火红莲给洗白的时机？

　　他用这十二品业火红莲救下了通天的亲传弟子龟灵圣母，就算日后冥河老祖找上门来，通天乃至截教还好意思让他将这十二品业火红莲交还给冥河老祖？

　　这事情，他们无论如何，也会替他给担下来！至于是用嘴巴讲理还是用拳头讲理，那就要另说了！

　　龟灵圣母一听江皓的话，顿时止住了化做原形的冲动，同为截教弟子，哪怕江皓入门时间并不久，她也愿意相信他。

　　轰！

　　番天印砸在了十二品业火红莲形成的光罩之上，发出一声震天巨响，刺眼至极的光芒化作环形光波朝着四面八方涤荡开来。

　　若是换作寻常地方，这一下足以将方圆万里化作平地，但这里是金鳌岛，是通天教主的道场所在，周遭布满了各种禁制，别说是这番天印和十二品业火红莲了，就算是这方天地毁了，这金鳌岛也不一定会受到波及。

　　如此恐怖的法力余波扩散了不足百米，便如同按下了刹车键一般，迅速减弱下来，不过瞬间便消失不见，连周围的一花一草都没能给伤及到。

　　龟灵圣母顿时松了一口气，受惊之下，整个人如同是虚脱了一般大汗淋漓，朝着江皓一躬，脸上满是感激之色：“多谢道兄！”

　　“道兄见外了！我等乃是同门，扶持与共本就是理所当然之事。你且在一旁休息下，广成子便交给我了！”江皓心念一动，将业火红莲收了回来，滴溜溜的悬浮在自己的头顶上方，万道霞光垂落，将他牢牢护持在下方，这番天印威力惊人，他也是不敢大意。

　　“道兄小心！”龟灵圣母自知不是对手，也不逞强，依言退到了一旁，只把江皓和广成子留在了半空之中。

　　“十二品业火红莲？！”广成子半空之中的业火红莲，脸上满是不可置信之色，喝道：“你是何人？这不是冥河老祖的法宝吗？怎么到了你的手里？”

　　相比于这个时候的番天印来说，这业火红莲在洪荒之中就要有名的多了，不止是广成子认了出来，多宝道人、金灵圣母等人也都认了出来，眼中同样也满是诧异之色。

　　“天才地宝，有德者居之！这业火红莲以前是冥河老祖的，现在以后却是我的！”江皓冷哼一声，说道：“广成子，我有一事问你！你只说了火灵圣母殒于你手，那闻仲闻太师呢？十天君呢？孔宣呢？他们如何了？”


第六百四十八章 意料之外的变故

　　江皓话一出口，广成子还未回答，多宝道人、金灵圣母等截教门人已经是面色大变，失声叫道：“什么？连闻仲和十天君都遭了他的毒手？”

　　“不是他，是他们！一个广成子哪有那么大的能耐，其余阐教弟子门人应该也都出手了！”江皓摇了摇头，开口说道：“闻仲道兄在我来金鳌岛之前还活着，但现在如何，我也不知道，但从阐教一贯的手段来看，应该是难以幸免。只是我自己知道，死在他们手上的同门，便又有九龙岛王魔杨森四位道友、吕岳道友、骷髅山白骨洞石矶娘娘，至于剩下的，就要问问广成子自己了！”

　　江皓每说了一个名字，多宝道人等人脸上的怒意就浓郁一分，身上的杀气也更重一分，目光如同利刃一般死死的盯在了广成子的身上，里面凶芒涌动，脾气暴躁如灵牙仙、金光仙等人已经是哇哇大叫起来，紧握着手中的兵刃，随时准备出手。

　　饶是广成子一身大罗金仙巅峰的修为，心性沉稳坚毅，在一众截教弟子杀气腾腾的目光之下，也是心头乱跳头皮发麻，只觉得自己如同陷入了狼群之中，两腿都有些发软。

　　金灵圣母厉声喝问道：“广成子，江皓道兄说的可都是真的？我那徒儿闻仲还有那一众截教同门都已经死在了你们的手上？”

　　“这……”广成子迟疑了半天，到最后一咬牙，决定实话实说：“闻仲等人的确是已经身死，魂魄上了封神榜，至于孔宣，则是被接引圣人度化，去西方做了一尊菩萨！他们违背天数，助纣为虐，与西周为敌，命中合当该有此劫，此不过是天道借吾阐教弟子之手，以全天数，非是吾等之愿！”

　　虽然是决定了实话实说，但广成子还是有些分寸，不敢和盘托出，只以一个等字囫囵了过去，至于三霄、赵公明这些二代亲传弟子更是提的没有提。

　　但饶是如此，也将周围一众截教弟子气的目眦欲裂，通红的眼睛之中满是怒火，似是要将整片天地都给燃成灰烬。

　　“好一个非是尔等之愿！”多宝道人一声怒喝，直接打断了广成子的话，咬牙切齿地说道：“广成子，你们阐教如此不顾三教同门之谊，肆意杀害我截教弟子，我截教定不与你们善罢甘休！这血债，便从你开始！”

　　之前多宝道人自恃身份，一直没有动手，这下却是忍受不住，右手一挥，手中拂尘朝着广成子打了过去。

　　这拂尘乃是多宝道人依照着太上老君手中的拂尘炼制而成，虽然比不上原版的先天灵宝，但也是威力无穷，寻常的后天灵宝都比之不上，尤其是一手以柔克刚，用来对付番天印这种以力压人的法宝，在合适不过。

　　条条银丝流淌，如同是银河倒灌凡间，带着无可阻挡的气势，要将面前的一切扫荡干净，刺眼的法力光芒笼罩在其上，将整片天地都包裹在了其中，空间不断破碎湮灭，无可抵御，也无可躲避。

　　广成子心头一慌，忙将手中的番天印祭了出去，轰的一声撞在了垂落而下的拂尘之上，看上去就如同是一座山峰撞上了一条大江，无数的轰鸣爆炸声响起，细碎刺眼的法力异芒聚到了一处，如同一轮太阳，晃得人头昏脑涨。

　　江皓本来已经做好了和广成子大战一场的准备，如今多宝道人冲了上去，他反倒是清闲了下来，抬头看着半空之中斗法的两人，并没有参与进去，多宝有多宝的骄傲，他也有自己的骄傲，不屑于联手对付区区一个广成子。

　　“大哥，我刚刚用神通查探了一番，赵公明、三霄娘娘、十天君他们也都上榜了，一个都没有漏下！”

　　识海之中的灭世黑莲微微亮了一下，六耳猕猴的声音在江皓心头响起，将他打探到的消息一一讲了出来。

　　江皓微不可察的朝着六耳猕猴点了点头，心中却是暗暗感叹，他这个变数搅合了那么多的事情，结果这封神浩劫的进程却并没有发生什么太大的改变，该上榜的还是上榜了，该皈依的也还皈依了，最多不过是上榜的顺序、时间和方式发生了一点变化。

　　从这便可以看出，在这封神浩劫的背后显然有一只无形的大手在操控着一切，他之前推测出的并非是胡思乱想，而是很大程度上的事实真相。

　　可惜周围这一众截教弟子身在局中全不自知，一个个都是怒火中烧义愤填膺，却不知道自己不过是一枚棋子罢了。

　　“给我破！”

　　多宝道人蓦地一声大喝，如同惊雷一般。

　　他身为截教大弟子，从上古时期便跟在了通天教主的身边聆听教诲，实力之强可想而知，原著里面，广成子用番天印偷袭，也不过是打了他一个踉跄，如今正面交手，广成子一开始便被死死的压制住了。

　　只见那拂尘上下飞舞，引动那银色长河起伏，任那番天印如何强横无匹，也是没有半点用处，随着拂尘一甩，砰的一声闷响，这番天印反倒是被打的倒飞回了广成子的手中。

　　广成子面色一白，噗的一口鲜血喷了出去，身子受力之下，更是不受控制的倒飞了出去，直到后背撞在了碧游宫的石柱之上，才勉强停了下来。

　　多宝道人居高临下，冷声说道：“广成子，你大可放心！等你死了之后，我定会将你这番天印缴上玉虚宫去！”

　　“对！等给火灵圣母报了仇，我们也将这番天印送回去！”

　　“哈哈哈哈，不止是这个番天印，还有那九龙离火罩、羊脂玉净瓶、遁龙桩，我们一个一个给他们送到玉虚宫去！”

　　……

　　多宝道人的话让周围一众截教弟子心头畅快不已，纷纷大笑起来，之前那种压抑的气氛一扫而空。

　　我就算是死，也不能让他们拿着番天印去玉虚宫，令师尊蒙羞！

　　广成子脸色铁青一片，阴沉的能够滴出水来，但他却没有选择再动手，他身上的法宝虽然不少，但最厉害的无疑是这番天印，如今连番天印都不是多宝道人的对手，再拿出其他法宝也没有任何的意义，不过是自取其辱罢了。

　　不能和他们硬拼下去，为今之计，唯有借势而为！

　　广成子深吸了一口气，心中很快有了主意，站直了身子，大声说道：“多宝道人！三教共立封神榜，闻仲等人不知闭关紧守，反倒下山招惹是非，身死入榜乃是自取，合该天数！今天我领你师尊之命下山，尔等却挟私报复，将我拦在这里，尔等可曾将通天师叔放在眼中？”

　　果然，他这一开口，多宝道人的脚步顿时一滞，神色之中带上了几分犹豫，这却是击中了他的命门，通天教主在他心中的地位至高无上，他容不得任何人对通天教主不敬，哪怕是他自己也不行。

　　果然有用！

　　广成子心头一喜，还没来得及再多说两句，便听见一旁的金灵圣母厉声叫道：“呸！我等师尊不过是受了你的蒙蔽，一时不察，才会下此法旨！我先杀了你，然后再去向师尊请罪，求师尊收回法旨！”

　　“对！先杀了你再说！”金光仙、灵牙仙等人也纷纷大呼起来，仗剑朝着广成子冲了过来。

　　不好！他们是铁了心想要杀我，现在只有通天师叔才能救我！

　　广成子面色顿变，转头朝着碧游宫中跑去，但还没跑出两步，面前虚空之中忽然一道赤红色的光芒迸射而出，挡在了他的面前。

　　“广成子，你往哪里走？今日，我却是要为闻仲道兄收点利息！”

　　江皓右手一挥，业火红莲滴溜溜旋转飞了出去，万道红芒垂落下来，将整片虚空都给封锁，而业火红莲本体则朝着广成子镇压了过去。

　　尽管他心中笃定通天教主不会让广成子死在这里，但该演的戏还是要演，若是让通天教主看出来他的不对，那就麻烦了。

　　轰！

　　广成子只得再次将番天印祭了出来，道道霞光迸射，番天印化作一个巨大的不周山虚影，与业火红莲撞在了一起，僵持在了半空之中。

　　“这下，通天教主应该出来了吧？这场好戏也该结束了！”

　　江皓把番天印挡下来，又用业火将广成子的去路封死，便不再出手，只在那里看着金光仙、乌云仙等人将广成子围在了中央，厮杀成了一团。

　　铮！铮！铮！

　　没有了番天印之后，广成子的实力至少下降了五成，在金光仙、乌云仙等人的围攻之下，险象环生，身上的伤口也是越来越多，鲜血撒的到处都是。

　　“嗯？通天教主怎么还不出来阻止？这教训的也差不多了，再等下去，这广成子可就要真死了？”

　　江皓眉头轻皱，心头满是疑惑，转头朝着碧游宫方向望了一眼，那边没有半点的动静。

　　嗡！

　　金箍仙忽然将手一挥，袖中一个金箍飞了出来，直接将广成子的头箍住了，一阵金光闪烁，广成子直接倒在了地上，动弹不得，紧接着便听见噗的一声，却是乌云仙一剑从广成子的心口穿了过去。

　　这是什么情况？广成子……死了？！

　　江皓彻底傻眼了。


第六百四十九章 颠倒黑白

　　宝剑自心口穿过，广成子的动作顿时一滞，周身涌动的法力光芒也渐渐消散，砰的一声摔在了地上，鲜血不断自心口流出，气息也彻底断绝。

　　这……这是个什么情况？江皓愣在了那里，看着广成子的尸体半天没有回过神来，他怎么也没有想到通天教主竟然真的视而不见，眼睁睁的看着广成子死在了一众截教弟子的围攻之下，死在金鳌岛碧游宫前。

　　这却是与他之前的推测有些不符。

　　难道是我想差了？这封神浩劫真的只是两教相争，各凭本事？

　　江皓眉头微皱，心中不免有些怀疑自己以前的推测判断。

　　其他的截教弟子却是没有想这么多，火灵圣母的大仇得报，一个个哈哈大笑起来，尤其是亲手杀死了广成子的乌云仙，站在一众同门中间，如同英雄一般，得意洋洋。

　　多宝道人脸上的神色却是有些复杂，虽说杀死广成子是在替自己的徒儿报了仇，但到底是违背了师尊的法旨，这让他的心头难免有些惶恐自责，眼见着番天印没了法力支撑，从半空之中掉了下来，右手一挥，将他接到了手中。

　　金灵圣母看出了多宝道人的心思，笑容也渐渐收起，说道：“师兄，那广成子巧言善辩，我等师尊不察其事，才会吩咐任他打，让他以为吾教无人，这才敢如此猖狂放肆！我等将其诛杀，非是违背师尊法旨，乃是为了我教的威严！等下我自会去向师尊请罪，若是师尊责怪，我愿一力承担，不让众位师兄弟为难……”

　　“师妹，何出此言！”多宝道人眉头一挑，打断了金灵圣母的话，开口说道：“诛杀广成子是我之言，将番天印缴上玉虚宫亦是出自我口，师尊若是责罚也该责罚我，与你无关！”

　　“是我违背了师尊法旨，杀了广成子，要罚也罚我！我去向师尊请罪，无论师尊如何责罚，我绝无半点怨言！”乌云仙也在一旁叫了起来。

　　“还有我，没有我的金箍将广成子捆住，乌云仙也杀不了他！”

　　金箍仙这一开口，其余截教门人也纷纷叫了起来，一个个都要把事情揽到自己身上，吵吵嚷嚷闹成了一团。

　　就在这时，广成子的神魂自尸体之中飘了出来，恨恨的瞪了他们一眼，随即不受控制的朝着西岐封神台方向飞了过去。

　　见此情形，无当圣母不怒反喜，大笑起来：“诸位道兄，莫要争了！师尊令吾等紧守山门，莫要沾染因果，他们阐教想来也是如此！这广成子违背法旨在前，下山招惹是非又来我金鳌岛卖弄，也当是那榜上有名之人，我等在山门之内将他诛杀，只是顺应天数，并非是违背了师尊法旨！向来师尊正是因为这一点，才没有出手阻拦我们！”

　　她这一说，其余截教弟子也是眼睛一亮，纷纷点头称是，神情也跟着放松了几分，刚刚争着承担责任，那是义气使然，他们骨子里对通天教主也是敬畏到了极点，能不受责罚自然是最好的。

　　多宝道人有些无奈的摇了摇头，知道无当圣母这些话不过是在狡辩罢了，但他也没有点破，只是准备等下自己去向通天教主请罪，他身为截教的大师兄，在场发生任何事情，都应该由他一力承担。

　　“大哥，这怎么和我们之前见到的不一样？”六耳猕猴的声音再次从江皓识海之中的灭世黑莲上传出，语气之中带着几分疑惑不解。

　　当然不一样了！

　　江皓嘴角勾起一抹冷笑，多宝道人、无当圣母他们没有见过魂魄上榜时的情景，他可是看过不止一次，尤其是当初在西岐城杀人的时候，见到的就更多了。

　　眼前这广成子的情况，和他之前见过的截然不同。

　　以往见到的上榜之人，一旦身死，神魂便立刻会受到封神榜的牵引，浑浑噩噩的朝着封神台飘过去，但刚刚的广成子显然不一样，他死后好一会儿，神魂才从身体上飘出，而且神智也要清醒的多。

　　这根本不是受到了封神榜的牵引，更像是肉身死亡之后，神魂被人拘着，强行拖向了封神台处，而能当着一众截教门人将此事做的如此不留痕迹，也只有那碧游宫中的通天教主了！

　　这说明他以前的推测并没有错！

　　这封神浩劫的确是三清导演的一场好戏，只不过，这中间应该是发生什么事情，以至于通天教主故意假戏真做，放手不管，让一众门人弟子杀死了广成子，为了避免他神魂俱灭，又亲手将他送到了封神榜上。

　　难道是因为广成子将火灵圣母的金霞冠送到金鳌岛，让通天教主自觉颜面扫地？

　　江皓摇了摇头，不对，应该不是，若通天教主真的被广成子激怒，当初就会出手收拾他了，哪还用如此麻烦，这里面定然还有他不知道的原因在！

　　江皓正在那里冥思苦想，便见碧游宫的宫门从中打了开，通天教主随身道童水火童儿走了出来，朝着面前的一众截教门人躬身说道：“诸位师叔，老爷法旨，召你们进去！”

　　众人对视了一眼，跟在水火童儿身后再次进了碧游宫，还不等他们施礼下拜，便听见通天教主冷哼一声，道：“尔等真是好大的胆子！我令广成子下山传吾法旨，尔等竟敢不尊师命，恃强生事，将其杀害，无法无天胡作非为，可是连我的训谕都不放在尔等眼中？”

　　他这一怒，吓得一众截教门人弟子面色惨白两腿发软，似灵牙仙、虬首仙这些更是扑通一声跪倒在了地上，不断的磕着头，连话都说不清楚，只不断的求饶认罪。

　　多宝道人、金灵圣母、龟灵圣母这些常年跟在通天教主身边的亲传弟子，虽然也倒身下拜，眼底却是闪过一抹喜色，以他们对通天教主的了解，他若是真的怒了，直接便会出手惩戒，哪里会说这么多？

　　看来师尊对那阐教对那广成子也是心有不满！对我等私下里的举动，并未真的发怒，只是因为难以向元始师伯交代，这才会如此呵斥我等！

　　多宝道人心思通透，上前一步，跪下禀道：“老师圣谕，怎敢不依？只是广成子太欺吾教，他在老师面前虚言以对，在我等面前却妄自尊大，辱骂我等不堪！弟子实在气愤不过，这才出手，诸位同门皆是受我牵连，请老师责罚！”

　　“‘红花白藕青荷叶，三教原来是一家。’他岂会不知，如何敢出言辱骂尔等？分明是你们狼子野心，多生事端！”

　　“老师在上，广成子之言恶毒，弟子原不敢说，但事已至此，也不敢再有所隐瞒！那广成子骂吾等是‘左道旁门，不问披毛戴角之人，湿生卵化之辈，皆可同教共处。’他视吾等如无物，只称玉虚道法至上无尊，弟子不服，这才会违背师尊圣谕，与他交手！怎奈他道法不精，死在了弟子手中！”

　　通天教主和多宝道人你一言我一语，三两句话的功夫便将黑锅给扣在了广成子的头上，到最后周围的一众截教弟子也纷纷点头口称的确如此，做了此事的人证，将此事定死，不给广成子任何翻身的机会。

　　江皓在后世见惯了颠倒黑白乱扣黑锅的事情，倒是不觉得什么，但一旁金翅大鹏雕、孙悟空等人却是看得目瞪口呆，彻底刷新了三观，总算是明白为什么无论什么时候天庭灵山都能站在大义的角度进行声讨，似这种颠倒黑白杀人诛心的手段，谁能挡得住？

　　“既如此，此事却是那广成子咎由自取，怨不得旁人！至于这番天印，便先放在我这里吧！尔等且去安心修炼，若有事时，我来与他讲！”

　　通天教主点了点头，给此事下了最后的定论，将番天印收了去，也将事情扛了下来，这护短的态度倒是和元始天尊如出一辙，只能说不是一家人不进一家门。

　　广成子之死在金鳌岛上引起的风波渐渐平静了下来，但在外面却显然不是如此。

　　随着广成子的一缕残魂出现在封神台上，姜子牙再也顾不得什么伐纣大业，慌忙骑着四不像朝着昆仑山玉虚宫飞去，将此事禀报给了元始天尊和一众阐教同门。

　　一时之间，群情激愤。


第六百五十章 给我站住！

　　“通天！”

　　昆仑山玉虚宫内，气氛沉闷的让人喘不过气来，元始天尊盘膝坐在龙凤玉辇之上，目光遥望着金鳌岛方向，脸色阴沉的能够滴出来。

　　他怎么也没有想到通天教主竟会做的如此之绝，如此不顾颜面，不仅放任一众截教门人出手，将广成子杀死在了碧游宫前，更是亲手将广成子送上了封神榜，彻底断送了广成子的仙道，连一点挽回的余地都不给他留下。

　　阐教可不像截教那样门人弟子无数，就算是把那些为了应付浩劫临时收的三代弟子都算上，也不过才几十个，其中能和广成子相提并论的就更少了，他的身死上榜，对阐教来说绝对是伤筋动骨的事情。

　　早知道便不该让广成子去碧游宫！

　　元始天尊心头懊恼，广成子之所以会去碧游宫送还金霞冠，正是出自他的授意，目的是为了试探一下通天教主的态度，结果却是把广成子的性命搭了进去。

　　还有通天师弟，一点也不知顾全大局，只念着他那些被毛戴角的弟子！难道不知道当日那接引道人和准提道人就在一旁，我和师兄为了不让他们怀疑，这才将三霄和赵公明都送上封神榜的！现在却是用这种手段算计我弟子，真是胡闹！

　　些许懊恼很快又化作了对通天和截教的不满和怒火，恐怖的波动从元始天尊身上弥漫而出，将整座昆仑山都笼罩在了一片黑云之下，白昼如同黑夜一般伸手不见五指，其间万千雷霆闪烁，吓得山上的灵禽仙兽们瑟瑟发抖，躲在洞穴里动都不敢动，生恐会受到波及。

　　姜子牙跪伏在元始天尊玉辇前，鸵鸟一样将头埋在两臂之间，身子也在瑟瑟发抖，他在昆仑山上修行了六十多年，还是第一次见到元始天尊发怒的样子，从元始天尊身上散发出的气息让他有一种天地毁灭的感觉，想要告退但却根本没有胆子开口说话。

　　清虚道德真君与广成子关系最好，当即便越众而出，倒身下拜，哭道：“师尊，广成子师兄品性纯良，好心将那金霞冠缴上碧游宫，却遭阐教门人杀害，求师尊为他师兄做主！”

　　他这一开口，其余阐教弟子也纷纷上前，跪倒在元始天尊身前，齐声说道：“求师尊为广成子师兄（师弟）做主！”

　　黄龙真人站在人群之中，声音叫得也是最高，当初虽然被六耳猕猴等人杀死，但神魂却是遁走了，此时已经被元始天尊复活，不似广成子那样直接被送到了封神榜上，再没有机会修行仙道。

　　燃灯道人作揖道：“老师，三教当日共议封神之事，福缘法力不足者，当入榜封神为天庭效力，广成子师弟曾为人皇之师，乃是天地间少有的道德金仙，本不该有此一劫！那截教弟子违逆天数，不遵通天圣人法旨，以众欺少，着实可恨，不可轻饶！”

　　燃灯道人身为与三清同上紫霄宫的三千人之一，虽说为了修行拜入了阐教的门下担任了副教主，但对元始天尊也只是以老师相称，而其余阐教二代弟子对他也是以老师相称，地位威望可想而知。

　　封神浩劫之后，惧留孙、慈航道人、文殊广法天尊、普贤真人这几个根红苗正的阐教二代弟子会加入到西方教中，正是受到了他的影响。

　　不过，与多宝道人这个截教副教主大师兄比起来，燃灯道人却还是要差上许多。在多宝道人化胡为佛之后，便彻底被压制了下来，只能去当一个有名无实的过去佛，而除了拘留孙外，文殊、普贤、慈航也都跟着改换门庭，成为了如来座下赫赫有名的三大士。

　　“燃灯老师所言正是吾等之意！”

　　燃灯这一开口，一众阐教弟子纷纷响应起来，这些往日里修心养性的得道金仙，在心头怒火、在浩劫的影响之下，一个个杀气腾腾，恨不得现在就到杀向碧游宫讨回公道。

　　元始天尊的神色却是渐渐平静了下来，看着一众吵吵嚷嚷的弟子眉头顿时皱了起来，喝道：“尔等如此吵闹，成何体面？往日里的修行都忘了吗？”

　　别人不知道燃灯道人的真面目，他可是清楚他这副教主对阐教可是没有半点衷心可言，早就与那西方教勾结在了一起，若非是他为了将赵公明的定海珠据为己有，请接引道人去了西岐出手相助，他未必不能按照最初的打算，只将三霄和赵公明擒下，给他们一个肉身封神的机会！

　　也正是因为如此，才惹恼了通天教主，连颜面都抛到了一旁，故意装聋作哑，放任截教弟子杀死了广成子。

　　元始天尊在恼恨截教、通天的同时，对这燃灯也是心有不满，只不过碍于燃灯副教主的身份，又小心翼翼没在明面上做出什么有损阐教之事，他没有理由动手，这才容忍至今。

　　元始天尊一训斥，阐教众人顿时不敢再开口，老老实实站到了一旁，但脸上却还带着不忿之色。

　　元始天尊转头望着姜子牙，开口说道：“姜尚，当下首要之事乃是助周伐纣，解万民于水火，你速速下山！莫要误了伐纣之事！”

　　“弟子遵命！”姜子牙早就想走了，听了这话，转身便出了玉虚宫，骑着四不像逃也似的朝着西岐飞去。

　　“至于广成子之事……”元始天尊目光在一众阐教弟子身上扫过，最后停留在了燃灯道人身上，看得燃灯心头咯噔一声，生出一种不妙的预感。

　　“燃灯道友，此事却还要劳你亲自走一趟！我去问一问我那通天师弟，当初三教共议封神之事时，所做约定到底还作不作数，为何出尔反尔，做出如此不顾圣人颜面之事！将我和师兄放之何处？”

　　元始天尊话说的义正言辞，态度也是将燃灯放在了和他平等的位置上，但听在燃灯耳中却与那催命令无疑。

　　若是换作以前，他还不会那么担心，通天再怎么说也是圣人，两教相争再怎么激烈，那也都是门人弟子的事情，怎么也不会对他这传话之人动手。

　　但，有了广成子的事情之后，他对这一点已经完全没有信心了。

　　的确，通天教主不会亲自对他动手，但若是像现在这样，故意装聋作哑，任由一众截教弟子出手对付他，他就算是实力再强又有何用？说不得也会落一个与广成子一样的下场。

　　“此事万万不可！”燃灯道人心中有些慌张了，上前说道：“老师，那截教门人都是被毛戴角湿生卵化之禽兽，弟子此去，恐是羊入虎口，再难回来！”

　　“对啊！师尊，若是那截教之人向燃灯老师出手，那就糟了！”其余一众阐教弟子也纷纷点头，开口想要劝元始天尊收回成命。

　　但越是如此反而越是坚定了元始天尊的心思，这燃灯道人心怀鬼胎偏偏又在教中有如此威望，必须尽快将他逐出阐教，否则日后定成大祸，当即把眼睛一瞪，喝道：“都给我住口！此事我自有主张，还轮不到你们插嘴！”

　　说着，他转头望向燃灯道人：“道友，我之所以劳你前去，正是考虑到了这一点！世间之事可一不可再，你奉吾命前去，通天师弟定然不会允许他的那些门人如之前那般以众欺寡，但难免会令弟子出手切磋，来折我阐教颜面。道友你乃是我阐教副教主，也是法力最深厚之人，唯有你前去，我才可放心！”

　　“这……弟子遵命！”燃灯道人还想拒绝，但看着元始天尊冰冷不容反驳的目光，最后也只能点头应下，领了法旨，朝着金鳌岛方向飞去。

　　燃灯也看出了元始天尊的不怀好意，心中是打定了主意要低头认怂，能不动手就不动手，反正镇海珠已经到手，他也找好了去路，大不了离开便是。

　　但，眼见着就要到了金鳌岛范围之内，燃灯道人正要降下云头，忽然看见远处一道祥云飞过，云头有一人让他心中莫名生出熟悉的感觉。

　　燃灯道人眉头轻皱起来，神情先是有些疑惑，旋即便化作了滔天的怒火，口中厉声喝道：“给我站住！”


第六百五十一章 绝路

　　云头之上，江皓正在一众截教弟子交谈，通天教主虽然谕令弟子各宜紧守严禁私自下山，但却并不禁止同门之间的正常往来，他们今日便是约好了一起去金灵圣母的道场品仙茶，结果刚出金鳌岛没多久，忽的听见身后传来一声大喝，转头望去，便见燃灯道人骑着一头七彩鹿朝着他飞了上来。

　　“燃灯？他怎么来在这里？”

　　江皓一愣，有些惊讶，三霄赵公明被阐教送上封神榜没多久，广成子也才刚刚死在了金鳌岛上，这个时间点可以说是两教矛盾最尖锐的时候，没想到燃灯道人竟然会出现在这里，而且看燃灯那架势，似乎还认出了他来，实在是有些出乎他的预料。

　　“孽龙，还不给我站住！贫道找得你好苦！”

　　果然，便听见燃灯道人口中一声怒喝，身子自麋鹿上一跃而起，速度又快了几分，他生恐江皓会逃走，在追上去的同时，又将大袖一挥，只听见轰的一声，海面之上浪花冲天而起，形成一道白色的水墙，把方圆百里海域给隔离开来。

　　“看来这燃灯是真把我恨到骨子里了！竟会头脑发热做出如此蠢事！”

　　江皓本来正准备出手，但见燃灯如此声势浩大，反而是又将法力散去，他知道这下应该是用不着自己动手了。

　　果然，在那水浪升起的瞬间，金灵圣母脸上便出现了抑制不住的怒色，冷哼一声，厉声叫道：“刚死了一个广成子，现在又来了一个燃灯，你们阐教还真是好大的威风，莫非是在欺我教无人不成？今日，我定要你知道厉害！”

　　燃灯身为阐教副教主在三界之中的名声都是极大，在他出口喊住江皓的时候，周围的一众截教门人早已经认出了他的身份，不过并没有打算出手。

　　虽说两家矛盾已是激化到了极点，但他们毕竟刚刚因为广成子之事受到了通天教主训斥，这时候也没有心情和燃灯争斗，但随着燃灯道人出手将周围海域封锁住住，情况顿时就不一样了。

　　这里虽然不是金鳌岛，但距离金鳌岛也不远，燃灯这举动分明是不把他们不把截教放在眼中，哪怕是众人里面脾气最好的无当圣母也按耐不住心头怒火，更不要说是性情有些刚烈的金灵圣母了，当即便上前一步，将腰间宝剑抽了出来。

　　金灵圣母不似云霄有先天灵宝混元金斗，也不似龟灵圣母本体乃是金鳌岛于截教有大功，但她却可以坐稳截教女仙之首的位置，凭借的便是自己从诛仙阵中领悟出来的剑道，实力犹在云霄等人之上。

　　万仙阵中以一敌三，打的慈航道人、普贤真人、文殊广法天尊毫无还手之力，最后还是靠着燃灯道人用定海珠偷袭才将她杀死，实力之强可见一般。

　　铮！

　　万道剑光自宝剑之上迸射而出，将整个天地都照的通明一片，旋即剑光又凝而为一，化作一柄有若实质一般的光剑自天而落，朝着燃灯道人便斩了过去，充满了毁灭气息的剑意激荡而出，所过之处，万物尽皆化为虚无，一切都随之湮灭。

　　“不好！”

　　燃灯道人面色一变，忙将右手一挥，原本封锁在四周的水墙直接出现在了他的面前，似盾牌一般，将他牢牢保护在了后面。

　　轰！

　　剑光斩在这水墙之上，发出一声巨响，一道斜线蓦地出现，横贯上下，水墙一分为二，紧接着便听见嗡的一声剑鸣，笼罩在水墙上的法力瞬间被震碎开来，万丈高的水墙轰然落下，砸在了海面之上，无数的水花四溅，又掀起一阵阵的海浪翻滚。

　　燃灯道人只来得及躲开那当面斩下的剑气，却被这四散的水花劈头盖脸的打在了身上，受着冷水一激，因为见到江皓而被怒火冲昏了的脑袋顿时清醒了几分。

　　我这是在做什么！

　　燃灯道人一阵的懊悔，却也明白自己应该是受到了浩劫的影响，这才会控制不住心中怒火和冲动，竟做出不智的举动，眼看着半空之中的金灵圣母又要出手，他忙稽首说道：“道兄，且住手！贫道有话要讲！”

　　“有什么话，和我手中的剑讲去吧！”

　　金灵圣母身在劫中，自然也难以避免劫数的影响，越看燃灯道人越是恨得咬牙切齿，怒火根本抑制不住，冷哼一声，直接将手中的宝剑扬起，再次斩了下来。

　　她之前的攻击被燃灯躲了开，这一次却是用出了全力，剑身轻鸣，剑意却是凝而不发，看似不显眼但却是大道至简的缘故，朦朦胧胧之间，在金灵圣母的身后大道不断演化，天地间万物都开始轻轻颤动着，似是在畏惧胆寒。

　　“道兄，一切都不过是误会，这又是何苦呢？”

　　燃灯道人苦着一张脸，但却又毫无办法，口中默念咒语，将自己的本命灵柩宫灯给祭出去，罩在了头顶之上，万道幽光垂落，将他笼罩在了其中。

　　但灵柩宫灯本就不是什么防御力过人的法宝，想要挡住这一剑却远远不过，燃灯明显犹豫了一下，但还是将定海珠给祭了出去，道道蓝光迸射而出，连成一串，环绕在了他的身周，在灵柩宫灯外面又形成了一道光罩。

　　他也知道这种时候最好不要再激怒这些截教弟子了，只祭出了自己的那十二颗定海神珠，并没有用得自赵公明的那二十四颗定海珠，但一众截教弟子哪里分辨的出其中的不同，当即便有人厉声叫了起来：“是赵公明道兄的定海神珠！这孽障真真是猖狂至极，无法无天！”

　　“赵公明道兄的定海神珠？！”周围所有截教弟子的脸色都不对了，如果刚才只是带着些许薄怒的话，现在已经是怒火中烧，眼睛里的杀意呼之欲出，要将燃灯道人给生吞活剥掉。

　　将赵公明的定海神珠夺走炼化，比之广成子将金霞冠缴上碧游宫可要过分的多，这不止是在践踏截教的颜面，也是危及到他们每一个人的切身利益，连截教二代亲传弟子赵公明的定海珠都能被抢，他们岂不是要更危险的多？

　　“我这定海神珠与赵公明无关，乃是贫道自……”燃灯道人还想解释，但周围截教弟子已经是认定了这一点，哪里会听他的，纷纷喊道：“杀了他！今日我等若是不能为赵公明道兄报仇，还有何颜面活在这天地之间！”

　　不等金灵圣母的宝剑落下，其余人的法宝也都纷纷祭了出去，灵牙仙的大刀、虬首仙的长枪、金箍仙的金箍、龟灵圣母的宝珠……哪怕是无当圣母也将自己的九凤云丝帕祭了出去。

　　截教弟子之中唯有多宝道人在炼器一道上最是精通，他若是在也有可能看出这定海神珠不是赵公明的那二十四颗，但偏偏他因为放任一众同门杀死了广成子，没能尽到大师兄的责任，被通天教主勒令留在金鳌岛上闭门反省，并没有跟着过来，是以眼下也只有知晓内幕的江皓知道燃灯说得是真的，但江皓怎么可能会帮燃灯解释？

　　眼见着一众截教弟子出手，他也将右手一挥，直接将业火红莲祭了出去，朝着燃灯道人当头砸下，也将他最后一点退路给封死。

　　劫数的厉害之处便在这里，无形之中影响着人的判断力和自制力，一步步逼着你做出选择，将小仇化作大恨，再变成你死我活的场面，最后由一个人牵连到一群人，让所有入劫之人都难以脱身。

　　燃灯道人面色大变，这种情况之下，他再也顾不得其它，直接将剩下的二十四颗定海神珠给一同祭了出去。

　　三十六颗定海珠在他的身周环绕，万道霞光迸射而出，演化成三十六重天，其中殿宇楼阁、金池玉露、宝树香草、仙鹤青鸟……眼下这一切都是法力幻化出来的，等哪一天能够化虚为实，燃灯道人的修为便可以更进一步，定能斩出一尸，这也是他不惜一切要对付赵公明的原因所在。

　　完整的三十六颗定海神珠哪怕是在所有的先天灵宝之中，也绝对属于最强的那一批，比之混元金斗丝毫不差，怎奈它现在面对的是十几个截教弟子的联手，光是准圣和大罗金仙一个手掌都数不下来，这种情况之下，别说是定海神珠了，就算是先天五行旗全部拿过来，也是够呛。

　　轰、轰、轰……一连串的轰鸣之声响起，每一声都伴随着一重天的破碎，眼见着定海神珠形成的护盾就要彻底破碎，燃灯道人脸色煞白，心中也是慌了起来，他可是要证道成圣的，怎么能死在这里？当即朝着金鳌岛方向叫了起来：“通天圣人，燃灯奉元始老师、太上圣人之令，前来传讯，圣人救我！”

　　燃灯道人一连喊了数十声，但金鳌岛上根本没有半点动静。

　　通天教主因为三霄和赵公明的缘故，连广成子都被迁怒身死上榜，又怎么会放过燃灯道人这个罪魁祸首？更何况燃灯道人死在这里，他开心，元始天尊也乐意！

　　眼见着自己就要丧命于此，燃灯道人眼中闪过一抹决然之色，右手一翻，掌心之中一片金光闪烁，出现了一个木鱼，以指为犍稚（敲木鱼的棒子），敲击了下去。

　　千万里之外的极西之地，手持着七宝妙树的准提道人蓦地睁开了眼睛，朝着金鳌岛方向望了过去。


第六百五十二章 圣人跳

　　木鱼声回荡在天地之间，道道声波朝着四面八方涤荡开来，金灵圣母等人顿时一惊，还以为燃灯道人拿出了什么制胜的法宝来，但随后便发现这木鱼既不能蛊惑神魂，又不能伤及肉身，完全看不出有何用处。

　　但越是如此他们心中反而越是警惕，这种时候，燃灯道人不可能拿自己性命开玩笑，彼此对视了一眼，当即便将全身法力灌注在了法宝之中，要尽快将这燃灯道人杀死，以免夜长梦多。

　　一时之间，各种法宝神兵之上光芒大放，璀璨如日，恐怖的法力波动汹涌，天地都随之颤动起来，方圆百里受到波及的海岛瞬间破碎，与那整片整片的海域一同湮灭消散不见。

　　江皓隐隐猜到了燃灯道人这样做的目的，先将右手一挥，在周围布下一重禁制，试图将这无形的波动给拦截下来，但结果却是根本没用，随后他便放弃了这一打算，全力催动着业火红莲，与那漫天的法宝汇到一处，一同打了过去，要将燃灯置于死地。

　　砰！砰！砰！

　　只不过瞬间，定海神珠形成的三十六重屏障便全部被打破，定海神珠上的光芒黯淡下来，飞回了燃灯道人的手中，短时间内确实使用不了了。

　　燃灯道人只得全力催动起自己灵柩宫灯来，想要尽可能的给自己拖延时间。

　　但，灵柩宫灯在护体之一功效上，远不如定海神珠，只听得轰轰轰一阵响，一件接着一件法宝撞在了灵柩宫灯的光罩之上。

　　这灵柩宫灯乃是燃灯道人的本命法宝，这一次次碰撞相当于是撞在了他的神魂之上，尤其是江皓祭出的业火红莲，引动无尽业火朝着这灵柩宫灯烧了过来，两种不同的火焰碰撞在一起，看上去是不相伯仲，只是在互相消耗着，但业火红莲对江皓来说只是一件普通的法宝，灵柩宫灯却是燃灯的本命法宝，这已经是在消耗燃灯的根基，远比砍上他一刀更痛的多。

　　噗！

　　金灵圣母的宝剑斩下，燃灯道人身子一颤，一口鲜血喷了出来，脸色蜡黄不见半点血色，头顶上的灵柩宫灯更是摇摇欲坠，灯芯时亮时暗，似乎随时都要熄灭一般。

　　“我燃灯为求正果在三界之中奔波万万年之久，难道今日便要身殒于此了吗？”

　　燃灯道人眼中流露出一抹绝望之色，在这么多教教弟子的围攻之下，他根本没有任何逃走的可能性，但即使如此，燃灯仍然是不愿意放弃，不顾自己伤势将口中精血喷在了头顶的灵柩宫灯之上，强行催动起来。

　　灵柩宫灯一瞬间爆发出了刺眼的光芒，威力之强逼得金灵圣母等人都不得不展示退避，但这一切不过是回光返照罢了，但那一口精血消耗干净，灵柩宫灯又彻底被压制了下来，终于承受不住，光罩直接破碎开来，自身也到飞回了燃灯的手中，原本拳头大小的火焰如今只剩下黄豆大小，可见他付出的代价究竟有多大。

　　“燃灯，你欺我截教无人，强夺定海神珠，害的赵公明道兄身死上榜。今日，我便为他讨回公道，也让尔等知道我截教不可欺。”金灵圣母大喝一声，双手持剑，朝着燃灯道人当头斩下。

　　当！

　　就在这时，虚空之中忽然泛起道道波纹，一道七色霞光迸射而出，将剑光挡了下来，霞光之中乃是一枝树枝，上面挂着金、银、琉璃等七宝，紧接着便听见半空中一派仙乐响起，异象缥缈，现出一道人来，挽双抓髻，面黄身瘦，髻上戴两枝花，伸手将那树枝拿住，朝着燃灯道人稽首道：“道友请了！”

　　“道兄总算是来了！等得我好苦！”燃灯道人大喜，本来蜡黄的脸色泛起阵阵潮红，两眼放光，好似看到了救星一般。

　　“西方之地偏远，贫道一路疾行，还是耽误了些时辰，道友见谅！”准提道人再稽首，一脸的歉意。

　　此时的西方教总共也就大猫小猫三五只，比之人教都步入，正是求贤若渴的时候，他对燃灯道人的态度亲切友善到了极点，没有半点圣人的架子。

　　准提道人在玩礼贤下士这一套，燃灯却是不敢有任何放肆，尤其是现在他还等着准提救他一命的时候，忙回了一礼，说道：“道兄言重了！西方偏远，但却是极乐之乡，东土繁华，却人心荒乱，道兄今来东土济度众生，实乃是道兄之慈悲，众生之幸！”

　　准提道人听得喜上眉梢，说道：“道友有此念想，当是与我西方有缘，不如随贫道去往西方，共享极乐！也好过在这红尘之中吃苦！”

　　“固所愿也，不敢请耳！”燃灯道人早就和西方教眉来眼去了，只不过还想着趁着这浩劫捞一把功德，但现在自身都难保了，这功德却是不要也罢。

　　“大善！”准提道人喜出望外，便准备带着燃灯离开，就在这时，一旁的龟灵圣母却是站了出来，大声喝道：“兀那道人，你是何人？这燃灯杀了我教赵公明道兄，岂能让他跟着你走？”

　　西方教虽然创建的时间不比阐截人三教晚多少，但在封神浩劫之前，一直被三清挡在了东土之外，只许他在西方贫瘠之地传播教义，是以尽管准提道人也是圣人之尊，但在东土却是声明不显，截教之中真正见过他的只有多宝一人，有的甚至连他的名号都没有听说过。

　　此时，见准提道人三言两语之间便要带燃灯道人离开，周围的一众截教弟子自然是不愿意了，纷纷站了出来，挡住了准提道人的去路，手中法宝光芒璀璨。眼中也是凶芒涌动，纷纷叫道：“对！不能让他走！”

　　这……这是搞什么！他们竟然不认识准提？

　　江皓瞪大了眼睛，满脸的不可置信之色。

　　他在七宝妙树出现的时候便认出准提的身份，知道今天想杀燃灯几乎是不可能了，便收回了业火红莲悄悄退到了人群之中，怎么也没有想到龟灵圣母等人竟然会没认出准提来，还准备对他动手，这不是在给自己找麻烦吗？

　　他可是知道准提道人想要给西方教拉壮丁的心思，已经是快到了走火入魔的地步，圣人颜面什么的完全不被他放在心上，原著之中，别说是截教二代弟子了，就连三代弟子他也不愿放过，恨不得将整个截教给打包带走。

　　果然，准提道人脚步一顿，抬头朝着周围的一众截教弟子望了过去，眼睛都在放着光，尤其是看到金灵圣母、龟灵圣母等人身上的时候，更是多停留了几秒钟，那神情就像是强盗看见了宝藏，恨不得将他们打晕了直接抢走，只看得一众截教弟子心头阵阵不安，声势一下子弱了下来。

　　忽然，准提道友开口说道：“诸位道友，冤冤相报何时了！燃灯道友与我西方有缘，当与我同去极乐之乡，你们若对他仍怀有怨恨，贫道愿以身受之，化解你们之间的因果！你们若能杀了贫道，自可找燃灯道友报仇，若是不能，此事就此作罢！贫道保证绝不用法宝抵抗！”

　　“你真的不用法力抵挡？”众截教门人一愣，有些不敢相信。江皓背地里忍不住撇了撇嘴，杀死圣人？你逗我玩呢？

　　同时，他不得不承认，这准提道人还真是够狠，为了和截教的这些弟子结下因果，日后好名正言顺的对他们下手，连底线都不要了，刻意隐瞒了圣人身份，拿自己充当做诱饵来骗他们出手，这完全就是后世仙人跳的手段。

　　但一众截教弟子却是不知道这一点，眼见着准提道人将手中七宝妙树放到一旁，只双手合十站在那里，有不少已经是蠢蠢欲动。

　　“准提，够了！你难道忘了，我师兄弟与你二人的约定？”

　　就在这时，通天教主的声音蓦地响起，带着抑制不住的怒火。


第六百五十三章 针锋相对

　　虚空之中一朵青莲绽放开来，万道霞光迸射而出，伴随着仙乐阵阵响起，九龙沉香辇出现在了半空之中，通天教主盘膝坐在其上，多宝道人和水火童儿侍立在两旁，场面威严肃穆，声势浩大。

　　一众截教门人显然没有料到通天教主竟然会亲自过来，再顾不得一旁的燃灯道人和准提，忙上前躬身施礼，口中称道：“老师万寿无疆！”

　　但，通天教主却没有给他们老脸色看，冷哼一声，怒道：“你这些不守规矩的畜生，不遵师命，频生事端，还不给我滚到一边去！待回了碧游宫，看我如何处置你们！”

　　只骂的众人面面相觑，神色惶恐，金灵圣母心中有些不忿，想上前去辩解一下，却看见旁边的多宝道人一脸焦急，不断的给她使着眼色，顿时明白眼下的情况有些不对，老老实实退到了一边，不再多说什么。

　　多宝道人这才松了一口气，别看通天教主骂的厉害，但实在是却是在包庇他们，以带回碧游宫严惩，把他们冒犯圣人之事给揭了过去，你别看刚刚准提那一副和蔼可亲大慈大悲的样子，那是因为他想要将眼前的截教弟子度化进西方教之中去，这才刻意放低了身段。

　　圣人的因果又岂是那么好沾染的？

　　不说别的，只说身为人族圣母的女娲娘娘，因为纣王的一首淫诗，便派遣九尾妖狐去败坏殷商的气运，害的天下苍生因纣王一人而受苦，便可看出一旦得罪了圣人，后果有多么的可怕。

　　通天教主转头望向了准提道人，面带不善：“准提道友，你不在你那西方极乐世界呆着，来我这东土做什么？”

　　“见过道兄！”准提道人朝着通天教主稽首，面上不喜不怒，说道：“贫道此来，有两件事，第一是因见此处红气冲天，知是此地有人与我西方有缘，故不辞跋涉，前来度化。第二，则是……”

　　“和你西方有缘？呵！”

　　不等准提道人把第二说话，通天教主便嗤笑一声直接打断了他的话，说道：“我人截阐三教在东土教化众生万年，这东土之上除了那厚颜无耻的叛徒，谁会与你西方有缘？谁愿与你西方有缘？道友莫再说笑，省的伤了你我两家的和气！”

　　说到叛徒二字的时候，更是冷冷的瞥了燃灯道人一眼，脸上的鄙夷轻蔑根本不做任何掩饰，别说他和元始天尊只是在表面上闹翻了，就算他们实在真的闹翻了，这等背叛道门投靠西方教的叛徒，也该让他魂飞魄散，永世不得超生。

　　感受到通天教主身上隐隐的杀意，燃灯道人哪里敢多说什么，低头站在那里一言不发，旁边的准提道人看上去面不改色，但袖中的右手已经攥成了拳头，不止是因为通天教主的强势和锋芒毕露，更重要的是通天教主的那句“谁会与你西方有缘？谁愿与你西方有缘？”，这已经不是在扫他的颜面，而是在扫整个西方教的颜面。

　　通天，你等着！我西方教终究是会大兴，而你截教注定要万劫不复！

　　准提道人生生将自己的怒火控制住，接着刚刚自己的话，说道：“第二是为了贫道那弥勒徒儿，他因见东土之上杀气腾腾，特来东土化解刀兵，岂料遭人暗算以致魂飞魄散，贫道几番查探，却得知那行凶之人乃是道兄门下弟子江皓，还请道兄为我那徒儿做主，了结这番因果！”

　　西方教本来就没有多少弟子，天资跟脚不凡的就更少了，弥勒可以说是其中最杰出的一个，也只有药师佛可以与之相提并论，结果却白白死在了北海，一场凡人的叛乱之中，对整个西方教都是一个巨大的打击，不将那孽障找出来，难消他心头之怒。

　　这也是他为什么会在此时仍要提起的缘故！

　　准提道人的话，让江皓心头一惊，旋即便是一阵的庆幸，暗道好险，若非准提只知道他的名字却不识得他这个人，而燃灯道人知道他这个人抢却不知晓他的名字，刚刚他恐怕就要危险了。

　　但就在这时，周围一众截教门人却都朝着他望了过去，充分展现了一次什么叫作猪队友，彻彻底底的将他便是江皓这一点暴露在了准提和燃灯面前。

　　他们眼中满是惊叹和赞赏，但江皓却恨不得抽他们一个大嘴巴子，这下他是完全暴露在了西方教的面前了，以后再想偷偷去做什么事就难了。

　　“你便是江皓？”

　　果然，准提道人发现而来这一点，转头朝着江皓望了过去，双眸如同混沌一般没半点波澜，脸上也看不出任何的喜怒，但江皓的心头却没有来一阵不安，有一种大难临头的感觉。

　　一旁的燃灯道人也望了过来，他刚叛出阐教叛出道门，怕再激怒了通天教主不敢多说什么，但心中却是在一遍遍念着江皓的名字，眼中的杀意和怒火如同实质一般。

　　他先是被江皓抢走了落宝金钱，坏了他夺取定海神珠的计划，又因为江皓被一众截教弟子围攻，不得不提前投靠到了西方教的门下，这对他在三界之中的声望无疑是一个巨大的打击，也会影响到他在西方教中的地位。

　　此仇此怨，说是不共戴天，也不为过。

　　“了结因果？哈哈哈哈哈哈！”通天教主仰头大笑了起来，说道：“准提道友，你莫不是在说笑不成？如今浩劫来临，三界众生皆不可避免，贫道也只能告诫门下弟子，让他们各宜紧守，若是哪个不尊教谕，下山沾染了因果，招惹了是非，无论结果是身死上榜还是魂飞烟灭，都算是咎由自取，命中注定。你那徒儿又有何特殊之处？既然身死魂灭，那便说明这就是其命数，怨不得旁人！”

　　“道兄此言差矣！”准提道人心头的无明业火更旺，沉声说道：“封神浩劫乃是你人阐截三教之事，与我西方教有何关系？我那弟子是……”

　　“既然和你们没有关系，那你们还来搅这趟浑水做什么？东土乃是我道门之地，他既然来了，这浩劫便和他有关系了！”通天教主却是没了耐性，带着明显的威胁意味，冷声说道：“准提，这燃灯既然愿意跟着你走，那你就速速带他离开！莫要留在这里碍眼，若是等下我发现他也当是那榜上有名之人，你再算是想带他走，可就晚了！”

　　“你！”准提道人面色变幻，他怎么也没想到通天教主会如此直接干脆，当着一众截教弟子的面，完全不给他留任何的颜面，手中的七宝妙树霞光隐现，散发出令人心悸的气息。

　　“怎么？难道你要和我做过一场？”通天教主丝毫不示弱，冷哼一声，腰间青萍剑嗡嗡轻鸣起来，剑气纵横，与那七宝妙树散发出的霞光针锋相对。


第六百五十四章 太少了

　　圣人一怒，天地反覆。

　　通天教主手按在青萍剑上，剑气横贯万里，将天地都染成了一片青色，似是一片海洋，无穷无尽的青莲在里面生出绽放，天地在这剑气之下都沉寂了下来，整片世界都似乎给定格住了。

　　而他面前的准提道人，也现出了六丈金身，金身面带慈悲愁苦之色，似在怜悯天下众生一般，七宝妙树轻轻摇晃，上面悬挂着的金、银、琉璃等佛家七宝散发出淡淡的霞光，一圈一圈向外面涤荡开来，金光似海，与青芒针锋相对，平分秋色。

　　在封神演义之中，通天教主曾在界牌关布下诛仙阵以一敌四，但那仗着的是诛仙剑阵的威力，众圣之间的实力孰强孰弱却是不好说，至少以江皓目前的实力，看不出通天教主和准提道人哪个更强一些，从两圣人的身上，他只能感受到同样无穷无尽浩瀚缥缈的气息。

　　准圣和圣人虽然只是一字之差，但差的却不止是千万里，他这些年来交过手或是切磋过的准圣不在少数，弱的诸如西游世界之中的真武伏魔大帝，强的有封神世界之中的多宝燃灯孔宣、西游世界之中的玉帝等，但无论再怎么强，他也总能知道自己差了多少。

　　但此刻，他只是侧面感受了一下两个圣人的气息，便生出一种蚂蚁看见了高山的感觉，彼此之间已经不是有差距多少，而是根本没有资格放在一起比较。

　　“准提，上次交手还是在万年之前，今日我们便在做过一场！看看到底是你那七宝妙树厉害，还是我这青萍剑锋利！”

　　准提道人还在那里犹豫着到底要不要动手，通天教主已经是大笑一声，将手中的青萍剑斩了过去。

　　通天教主的动作洒脱随性，看上去不像是在与人交手，倒像是一个古代画家在那里恣意纵情，只不过是以剑为笔，以天地为纸，以漫天青霞为墨，而画出来也不是山水人物，而是他对天道的领悟。

　　没有任何花里花哨的变化，也没有地动山摇的威势，青萍剑一往无前，直接干脆，简单的到了极致，这也正代表着通天心中追求的道。

　　大道三千，我只取一瓢，天地不仁，我来为众生截取一线生机！

　　这种情况之下，准提自然是没得选择了，他为了西方教大兴可以放下自己的颜面，但不代表他不在意自己的颜面，尤其是面对着同为圣人的通天，面对着这一堆他想度化进西方教的截教弟子。

　　“既然道兄有此雅致，贫道自然是不能让道兄扫兴！贫道也为道友讲讲我西方之道！”

　　准提道人的声音在天地之间回荡着，六丈金身光芒大作，脑后神环闪耀，手中七宝妙树轻轻一刷，其上佛家七宝叮咚作响，化作七彩神光朝着青萍剑刷了过来，口中唱到：“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之……”

　　与通天教主的洒脱自在相比，准提道人的面带愁苦之色，好似是遭受了世间一切疾苦，但在这愁苦之中又透着慈悲普度众生之意，这却是看破了那一切的疾苦，七情六欲，超脱在外。

　　“这……这怎么可能？他竟然能和师尊不分胜负，难道他也是圣人不成？”

　　周围众截教弟子同样是被这两道恐怖的气息给震慑住了，似灵牙仙虬首仙这等往日里横行一方的太乙金仙，此时也已经吓得是两腿发软，差点要忍不住化出原形来，金箍仙、龟灵圣母这等大罗金仙也就稍好一些，脸上满是敬畏之色，目光根本不敢直视天上的圣人，尤其是当她们想到自己刚刚差点对一个圣人动手的时候，吓得脸色煞白，更是差点要哭出来。

　　还有的，比如说长耳定光仙，则被准提道人口中讲的所吸引，两眼放光，如痴如醉，尤其觉得霞光之中由琥珀所化的金光，最是和他心意。

　　无当圣母和金灵圣母的表现要镇定得多，只是稍稍有些后怕，也明白刚刚多宝道人为何一直给她们使眼色，让她们不要多话：“师兄，难道他便是那西方教两位圣人中的一个？”

　　多宝道人点了点头，说道：“他乃是西方教二教主准提圣人，我多年前曾见过一面，这才有些印象！”

　　“我以前还不信，现在看来那西方教果然是些旁门左道，比不得我玄门正宗！”金灵圣母看了准提圣人，冷笑一声，明着是在说西方教，但实际上却是在暗讽准提不顾圣人颜面，用那等下三滥的手段算计他们。

　　“姐姐所言不差！真真是旁门左道！”无当圣母也在一旁用力的点着头，看得多宝道人一脸无奈，喝道：“两位师妹，莫要多言！”

　　金灵圣母和无当圣母也明白圣人威严不可轻犯的道理，只是耐不住心中不忿，这才暗讽了两句，被多宝道人喝止之后，也就不再多说什么。

　　金翅大鹏雕、六耳猕猴等人虽然也被这圣人威势所震慑，但它们天生跟脚悟性不凡，兼之有了历经两个世界的见识，神色之中却是以震惊崇敬为主，没有多少畏惧。

　　只有孙悟空反应最是特别，目光直直的望着准提道人，神色复杂到了极点，口中不断喃喃自语着：“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提……西方妙法祖菩提……”

　　六耳猕猴与孙悟空关系最好，最先注意到了他的神情不对，开口问道：“四弟，怎么了？你没事吧？”

　　“没……没事……”孙悟空回过神来，只是摇了摇头，并没有多说什么。

　　另一边，金灵圣母却是忽然发现江皓双目紧闭，似是睡着了一般，微不可察的波动自他身上一点点弥漫开来，似是在与天地大道的律动相呼应一般。

　　“多宝师兄，你看江皓道友！他这是怎么回事？”金灵圣母能察觉到发生在江皓身上的应该是好事，但却不清楚具体是怎么情况。

　　多宝道人闻声望去，抚掌笑了起来：“大造化！大造化！江皓道友这是明悟己心，对他日后的修行定是大有裨益！”

　　正说着，便见江皓身上的气息正在不断发生着的变化，就好似是凡铁正在被火淬炼成刚，蒙尘的明珠正在被擦拭掉灰尘，明明身上没有光芒放出，但却给人一种光芒大作的感觉。

　　当一切到达极致之后，江皓蓦地睁开了眼睛，眸中神光璀璨，抬头望向天上正在交手的圣人，神色坦然，目光之中透着昂扬的斗志。

　　“不成圣终为蝼蚁，漫漫修行路上，我不过才是刚刚开始罢了！迟早有一天，我也会走到这一步，而且还会超越他们！”

　　这些日子因为顺风顺水生出的懈怠迷茫之心一扫而空，就如同是灵台上的尘埃被清扫干净，再看这片天地，一切都焕然一新，他自己也是焕然一新。

　　从大罗金仙到准圣境界，真正需要突破的已经不是法力，而是自己内心深处的枷锁，不同的人心中枷锁不同，也无法靠别人来点破，只有凭借自己挣脱这枷锁之后，才能真正的去领悟天道，证道成圣。

　　而江皓正是挣脱了自己内心的枷锁，从这一刻起，突破准圣只在他的一念之间！

　　他这边动静不小，其余截教门人也注意到了，但他们不清楚到底发生了什么，直到看见多宝道人、金灵圣母、无当圣母走上前恭贺江皓修为精进，这才反应了过来，一同上前贺道：“道兄修为精进，准圣可期，实在是可喜可贺啊！”

　　半空之中正在交手的两个圣人也停了下来，修为到了他们这个地步，准圣和大罗金仙在他们眼中并没有什么差别，都是蝼蚁罢了，但对于道统的传承来说，准圣和大罗金仙的意义就大不相同了。

　　如果说大罗金仙代表的是道统的延续，而准圣代表的则是道统的兴盛，两者之间的差别就好比那先天至宝与先天灵宝一般，虽然都带有先天之名，但威力却是截然不同。

　　通天教主一脸喜色，忍不住大笑起来，连和准提交手的心思也淡了许多，面前的准提道人则是神色变幻不定，心中的情绪更是复杂到了极点，有对截教如此兴盛的妒忌和不安，有对江皓资质的欣赏和因弥勒之死而生出杀意，还有对他西方教未来的担忧。

　　圣人圣人，无欲无求之时才是圣，有欲有求之时则是人。

　　与他一样的还有昆仑山玉虚宫中的元始天尊，他也一直在注意着金鳌岛这边的动静，看着江皓跨过临门一脚，随时都可以突破到准圣，蓦地站了起来，神色复杂到了极点。

　　通过封神浩劫，由阐教弟子担任数量少没有实权的上等神职，截教弟子担任数量众多掌握实权的中下等神职，以来保证道门气运永存长盛不衰的算计，是他提出来的。

　　这是为了道家兴盛，但同样也是为了阐教自己。

　　因为现在的截教实在是太强盛了，强盛到连同为道家一脉的人教和阐教都有些喘不过气来，强盛到三界众生只要一提起道门，说的都是金鳌岛碧游宫，都是截教通天教主，好像人教和阐教都不存在一般。

　　他不愿意看到这种情况，所以便想出了这么一个主意，既可以保证道门的长久兴盛，又可以借机将大量截教弟子送上封神榜，来平衡阐截二教在三界之中的实力，让道门之内不至于是截教一家独大。

　　但，现在看来，他做的这些还远远不够。

　　上榜的截教弟子，太少了！


第六百五十五章 封神始末

　　与龙凤麒麟三族和巫妖两族不同，三清在经历了龙凤初劫和巫妖大劫之后，对天地量劫的认识和了解要更深的多，明白浩劫的本质是在平息众生的怨念和天地间的业力，让三界重新回归到平和稳定的状况，而平息的最好办法自然是用那些占据了天地间太多资源的生灵的性命去祭祀。

　　自巫妖大劫之后，人族崛起，三清借人族之势成圣，阐截人三教随之大兴，尤其是阐截二教，可以说是占据了天地间八成以上的资源，早就已经是怨念业力缠身，平日的时候不显，一旦浩劫来临，他们自然是首当其冲。

　　三清都明白这个道理，是以才会在鸿均道祖提出封神一事的时候，主动应承了下来，毕竟将刀掌握在自己的手中，总比握在别人的手里强，除此之外还有一个原因，浩劫同样也是机缘，他们若是能够抓住机会，将天地间的正神之位尽数掌握在手中，阐截二教乃至整个道门都可以更进一步。

　　当初的龙凤麒麟三族和巫妖二族在浩劫之中的时候，其实也抱有同样的心思，想要彻底掌控三界的霸权，只可惜的是最后没一个能成功的，只落得个烟消云散的下场。

　　三清也知道这些，但人总是会觉得自己是不一样的，哪怕是圣人也不例外，龙凤麒麟三族、巫妖二族在他们眼中不过也是一些无知蝼蚁罢了，蝼蚁们做不到的事情，不代表圣人做不到，尤其还是三个圣人联手。

　　别看他们在紫霄宫众圣面前争锋相对互不相让，尤其是元始天尊和通天教主之间更是火药味十足，但当三教在兜率宫共议封神榜的时候，气氛却是和谐无比，商量着要如何才能将天地量劫给化解掉，至少也让浩劫的程度在可控制的范围之内，不至于像开天三族和巫妖两族那样几乎是同归于尽。

　　最后讨论的结果，便是将浩劫的主场放在人间，以凡间的朝代更替来代替阐截二教之间的教义之争，让殷商和纣王来替他们承担由人族这个天地主角产生的怨念和业力。

　　但想要做到这一点，却是需要女娲娘娘这个人族圣母以及火云洞三皇的同意或者说至少是默认才行。

　　于是，便有了元始天尊对纣王出手，在纣王前往女娲庙祭拜的时候放大了纣王心中的七情六欲，当然元始天尊的本意只是想要让纣王在女娲庙圣人面前失礼，但没想到纣王太过给力，竟然是写下了一首淫诗引来女娲震怒，用招妖幡招来了九尾狐等妖，去坏殷商的气运。

　　面对着这种情形，元始天尊自己也是傻了眼，让一个圣人如此大失颜面，这因果可以结大了，现在在浩劫之中，他能瞒得过去，但当浩劫之后，女娲肯定会知道。

　　为此，元始天尊不得不亲往娲皇宫向女蜗赔罪，这才有了女娲娘娘身旁的童子灵珠子转世成为了哪吒以及在女娲门下修行的陆压下凡助周伐纣，来获取功德之事。

　　当然，元始天尊也没有将所有的事情和盘托出，只将一切归结到了阐截相争之事上。

　　至于火云洞那边，元始天尊则是派了曾经担任过轩辕黄帝老师的广成子亲往，用诸如若天地众神多出自人族则必定会保佑人族等一系列的说辞，将三皇给说服，这也是为什么柏鉴能够负责引导魂魄入封神台，并最终被姜子牙封为三界首领八部三百六十五清福正神的原因。

　　做好了这些之后，便只剩下如何封神谁上榜的问题，并没有太多的争执，因为截教弟子人多阐教弟子人少的缘故，商量之后便决定由阐教弟子来担任清贵却没有实权的上等神职，由截教弟子担任其中掌握实权的中下等神职，至于那些不太重要的则由有气运在身的凡人来担任，这是他们给三皇的部分承诺，也是为了掩人耳目。

　　至于对外宣称的则是，通天教主与元始天尊当场闹翻，阐截两教弟子一切各凭本事，以跟脚气运修为深浅厚薄，来决定何人上榜以及如何册封。

　　一直等到三清商量到具体由谁上榜的时候，他们之间才产生了比较大的分歧。

　　阐教讲究奉天承运，顺应天道，元始天尊不愿浩劫之中出现太多变故，便想要在封神开始之前，为每一个神职找到合适的人选，等到了浩劫来临之时只需按部就班送他们上榜便是，这样一来每一个上榜之人都会很快适应自己的职位，不会出现尸位素餐的状况，对日后三界秩序的稳定也是有好处。

　　但通天教主却是极力反对，截教的教义便是为众生截取一线生机，若是将名单定死，那便相当于是提前绝了那些上榜之人的一线生机，这与截教的教义、通天的本心相违背，哪怕他知道神道在一定程度上并不比仙道差，也不愿意为了一己私欲，彻底断绝了门人们追求仙道之路。

　　最后还是在太上老君的劝说之下，通天教主和元始天尊才勉强达成了共识，准确点说是答应互不干涉，他们只在事先确定好各宗派需要上榜弟子人数，至于事前要不要确定具体由谁上榜，则由他们自己决定。

　　通天教主自然是选择将名单全给空了下来，还下谕令让弟子们各宜禁守不许下山，为他们留下了一线生机，至于能不能把握住全看自己，通天教主是从头到尾不做任何的干涉，哪怕下山之人是赵公明、三霄姐妹也不例外。

　　元始天尊则选择了前者，早在封神榜刚立下的时候，他便已经确定好了由谁去上榜，比如说那统领斗部的北极紫气之尊永坐坎宫斗母正神之位，他便有意让十二金仙中杀气最重的玉鼎真人前去担任，统领火部南方三气火德星君正神之职则由擅长三昧真火有九龙离火罩在手的太乙真人担任。

　　但现在，元始天尊却是有些后悔了。

　　封神榜上三百六十五正神之位，神职大致上可分为上等、中等、下等、末等四类，上等自然是五岳帝君、统领四部的正神之首，中等则是四部之中的正神天君，下等则是一些比较重要的星宿比如说罗喉计都、左辅右弼乃至于二十八星宿，末等则是那些普通的星辰比如天罡地煞、扫把星等。

　　按照他们之前商量好的，截教弟子要将其中比较重要的中下等神职尽数掌握在手，但这算下来也就不到一百之数，这相对于阐教上榜的弟子数来说，超出了七八倍，但对于万仙来朝的截教来说，却只是个小数目。

　　为了拉近阐截两教之间的实力差距，元始天尊在百年之前便开始布局，以申公豹这个应劫之人为棋子，尽可能的将截教精锐弟子骗下山，送上封神榜。

　　这计划在一开始的时候，还算顺利，无论是十天君还是赵公明、三霄都是截教核心精锐，他们的上榜对截教来说，也绝对是伤筋动骨。

　　但他没有想到的是，多宝道人和金灵圣母这两个截教师侄竟然都成就了准圣，还有一个眼见着就要成就准圣的江皓，而阐教门下只有一个南极仙翁摸到了准圣的门槛，这其中的差距实在是太大了。

　　只要宝道人、金灵圣母、江皓这三个准圣在，他做这一切都将变得毫无意义，只要有多截教损失的再多，也只是短时间的阵痛，迟早还会追赶上来。

　　阐截两教之间的矛盾、他与通天教主之间的矛盾并非是假的，现在他们只是因为浩劫的出现才同心协力，一旦没有了天地浩劫的威胁，他们之间的矛盾肯定会再次突显出来！

　　难道他苦心孤诣布局，让道门大兴，最后只是为了成全截教不成？

　　不行，绝对不行！

　　元始天尊眸中寒芒闪烁，凡人没有半点修为又心性不定，如何能行使好天地正神之职？他们现在愿意与道门站在一处，日后难免不被那西方教蛊惑走，截教弟子如此之多，那就让他们多上榜一些也没有，这也是为了三界众生、为了阐截人三教好！

　　“白鹤童儿！”元始天尊沉吟了一下，开口将白鹤童子唤了进来，右手一挥，半空之中出现了一柄宝剑和一道谕旨，说道：“此剑乃是你广成子师叔的随身宝剑，你执此剑前往火云洞走一遭，将剑与这道谕旨一并交予轩辕黄帝手中。他若是问你广成子师叔的事，你如实回答便是。”

　　“谨遵老爷法旨！”白鹤童子躬身施了一礼，接过宝剑和谕旨走出宫外，身子一晃，化作一只白鹤朝着火云洞方向飞了过去。

　　待白鹤童子离开之后，元始天尊也站起身来，脚下一朵祥云升起，朝着兜率宫方向飞去。


第六百五十六章 定计

　　元始天尊驾祥云刚至兜率宫门前，便见一童子快步迎了上来，躬身作揖道：“师叔万寿无疆！老师知晓师叔来此，特令我在此等候！请随我来！”

　　元始天尊应了一声，跟在那童子身后一路朝着兜率宫内走去。

　　与玉虚宫相比，兜率宫朴实无华，没有半分多余的修饰，外表看上去甚至连凡间的那些宫殿都不如，但你若真以为这兜率宫平平无奇那就大错特错了，走在其中，你无时无刻都能感受到天道的韵律，对于修炼之人来说，绝对比什么金砖玉瓦要好上千万倍。

　　哪怕是一块顽石，在这种环境里呆久了，也有机会生出灵智来。

　　元始天尊走进来时，太上老君正在八卦炉前炼着丹药，只见他双手结印，身周淡淡霞光闪烁，一股股无形的波动扩散开来，与炉中的丹药形成了一种奇妙的韵律，八卦炉口时明时暗，各色霞光不断变化，神妙异常。

　　万法殊途同归，圣人没有不会的东西，但却有各自所擅长的东西，在炼丹一道上，太上老君的实力绝对是无人可以企及，哪怕是那道祖鸿钧也不一定比他强。

　　“金角童儿、银角童儿，你们注意好火候分寸，莫要坏了我这一路仙丹！”太上老君叮嘱了身侧两个炼丹童儿一句，站起身来，朝着元始天尊作揖，问道：“师弟，你不在玉虚宫主持封神一事，怎么有闲暇来我这里？”

　　“师兄！”元始天尊回了一礼，开口说道：“我今日来此，正是为了封神一事！”

　　一听是封神一事，太上老君的神色也凝重了许多，问道：“前些时日，还听你说一切顺利，这些天难道又生了什么变故？”

　　元始天尊点了点头，并没有提截教如何如何，而是说道：“师兄，自封神浩劫开始之后，西方教那准提道友和接引道友趁着我等无暇顾及，不顾当初定下的约定，频频出现在东土之上，将那些跟脚天资不凡之人度化去他们西方极乐世界。如今更是肆无忌惮，就连我阐教的副教主燃灯也被其度化，成了他西方教的佛陀！”

　　“什么？燃灯也入了西方教？这是怎么回事？”太上老君半开半阖的双眸猛地睁了开，从他身上散发出一道令人心悸的凌厉气势，别看接引和准提与三清同为圣人又都是鸿钧道祖的门下弟子，但三清与接引准提之间的矛盾却是极深。

　　在三清眼中，接引准提立下的西方教已经是彻底背离了玄门正宗，属于那种旁门左道之术，看不起的同时还带着浓浓的敌意，这也是他们为什么让女娲娘娘在东土传承道统，却严禁西方教进入东土的原因。

　　因为封神浩劫的缘故，三清这些时日以来不得不暂做忍让，没想到现在竟然连阐教的副教主燃灯都入了他们的门下，这无疑是在打道门的脸，踩到了他们的底线。

　　“都是那定海神珠惹的祸！”元始天尊叹了口气，将发生在金鳌岛上的事情尽数告诉了太上老君，听的太上老君眉头直皱，不满道：“真是胡闹！封神之事吾等事先早就定好，通天师弟他也是答应了的，怎能任由门下弟子擅作主张胡作非为？为了区区一个定海神珠和赵公明，坏了吾等大计！”

　　“这事也不能全怪通天师弟！”元始天尊摇了摇头，说道：“师兄，你又不知他门下弟子，多是那披毛戴角的畜生，并无一人有根行之士，性子起时，连通天师弟的谕令也不遵从，会出现如此之事，不过是在预料之中罢了！”

　　他表面上是在为通天教主开脱，实则却是在暗指通天教主教徒无方，连自己门下弟子都管不好。

　　果然，太上老君听得眉头紧皱，人教讲究的是清心寡欲无欲无求，他也是早就对一众一众吃肉喝酒闹闹腾腾的妖族门人有意见，只是不像元始天尊表现的这么明显，此时听了元始天尊的话，却是有些按耐不住心中的不悦，道：“我早就告诫过通天师弟，收门人弟子可以不看重跟脚天资，但必须要考察他们的心性，否则日后迟早会惹来祸患，坏了我道门清誉！”

　　“师兄说的有理！可惜通天师弟太过固执，又沉迷于那万仙来朝的虚像，不听吾等苦口良言！”元始天尊心中一喜，知道自己想要的机会来了，将话锋一转，说道：“师兄，其实一个燃灯入了西方教也没什么，他也不过是一有眼无珠之辈，识不得玄门正宗。只是当初鸿钧老师曾言，西方教当有五百年大兴，我实在是忧心，等到那旁门左道兴盛之时，我玄门正宗又当如何自处！”

　　“唉！”太上老君忍不住长叹了口气，脸上满是无奈之色，说道：“天地万物皆难逃脱兴盛衰落之交替，天数如此？如之奈何？”

　　鸿钧老祖说的话，哪怕不是天数也胜过天数，他说西方教当有五百年大兴，谁又敢说他说的不对？

　　“不然！”元始天尊却是摇了摇头，说道：“师兄，鸿钧老师所言乃是西方教大兴，却未曾提到我道门会如何。吾等三人乃是老师亲传弟子，三教方是玄门正宗，老师岂会忍心看着三教衰落？只要布置妥当，他西方教大兴之时，我道门未尝不能与之争辉！”

　　太上老君也不是傻子，这时候已经是品出了元始天尊的话里的意思了，开口说道：“请师弟指教！”

　　元始天尊说道：“西方教注定大兴五百年，拦是拦不住的，我们不若顺势而为，提前布局，主动让他那大兴的五百年到来，如此一来，哪怕不能在那五百年间可以压过西方教一头，也可与它不相上下！”

　　“所谓布局，不外乎两件事，第一是强己，第二是弱敌！吾等三教之中，人教弟子最少，但俱皆是道德真仙，我阐教弟子数量亦不多，但也都是跟脚天资不俗之辈，唯有那截教人数最多，却都是些湿生卵化的孽畜，有的尚可教化，有的已是无药可救，留下只会生出一堆祸患。是以，我们首先要做的便是整顿道门弟子，让该上封神榜的上封神榜，该化作灰灰的就化作灰灰，免得有那害群之马，坏了我道门风气！”

　　元始天尊说的是云淡风轻，但话中的杀意却是让太上老君心头一惊，蓦地抬起头来，有些惊讶看了元始天尊一眼，但他并没有多说话，只是微微颔首，示意元始天尊继续说。

　　元始天尊却是松了口气，继续说道：“等将我道门内部整顿了之后便可令门人弟子到人族之中传下道统，多收些道德品行俱佳的弟子，让我道门在凡间之中扎根，而不只是在练气士之中传颂，至于那弱敌之策……”

　　元始天尊颇为自得的笑了笑，说道：“那西方教二圣准提与接引，一曰度己，一曰度人，看似相同实则截然相反，等到那西方教大兴之时，定也是他们二人分道扬镳之日。准提往来东土频繁，度化了大量门人弟子，在西方教中的实力必然超过接引许多。我们何不派遣一弟子入了那西方教，投到接引门下，让双方实力均衡，到时候他们门内相争自顾不暇，就算是大兴，又能如何？”

　　太上老君目光之中带着些说不清道不明的意味，开口问道：“我三教弟子虽然不少，但能做此事的却是不多，不知师弟属意于谁？”

　　“多宝道人！”元始天尊几乎没有任何的犹豫，开口说道：“通天师弟的大弟子多宝道人！”

　　元始师弟，你与通天师弟之间的矛盾已经如此之深了吗？

　　太上老君心中叹了口气，师弟啊，你只看到了西方教同门相争会令西方教衰弱，却不想想你和通天师弟现在所做的事情，又何尝不是这样！

　　还是说，你已经想到，只不过依然要这样做下去……

　　太上老君深深的看了元始天尊一眼，开口说道：“多宝道人乃是通天师弟的大弟子，他岂会同意让多宝入西方教？”

　　“此事关乎我道门大局，师兄与我也都同意了，想来通天师弟也不会意气用事！”元始天尊迎着太上老君的目光望了过来，没有丝毫的避让，说的话却是连他自己都不信。

　　“可！”太上老君最后还是点了点头，罢了，既然已经无法改变，那就尽量让一切朝着不那么坏的方向发展。

　　希望通天师弟能够理解，顾全大局吧！


第六百五十七章 通天之怒

　　不提元始天尊一番算计，另一边，通天教主见江皓修为精进，大喜之下，也是没了与准提道人交手的兴致，领着一众截教弟子便回了金鳌岛上。

　　准提道人就更没有纠缠下去的心思了，看着一众截教弟子消失的方向，忧心忡忡，原本将燃灯道人度化到西方教的喜悦，已经是荡然无存，原本截教的实力在三界之中就是一枝独秀，现在眼见着又要多出一个准圣来，这样一来，还有谁还是截教对手？

　　“看来这次浩劫阐教是要凶多吉少了！也不知我西方教何时能有这番声势！”准提道人目光一凝，神色之中带着说不出的羡慕，长叹了一口气，“也不知鸿钧老师口中所言的五百年大兴，何时才能到来！”

　　他本想借着封神浩劫阐截二教争斗的机会，趁机多度化一些人到西方极乐世界来，但从目前的情况看，截教的实力要远在阐教之上，若是不发生什么大的变故，日后千年恐怕都会是截教一家独大的局面，他必要要尽快回去，与接引道人商量好，西方教在这段时间内要如何自处。

　　通天教主的脾气与他手中的剑一般直接干脆，也是三清之中对西方教态度最差的，若是截教势大，他们西方教的处境恐怕比现在还要遭。

　　也不知元始天尊会如何应对？

　　他的目光遥遥望向了昆仑山玉虚宫方向，随后便又转过头来，见燃灯道人面上也有不安之色，知道他是担心阐截二教会来找他麻烦，开口说道：“燃灯道友莫要忧心！它阐截教如今虽然势大，但也不敢到我那西方极乐世界放肆，更何况还有那封神浩劫在，他们也无暇他顾！你随我回去之后，只管安心闭关修炼，万事自有贫道和准提道兄应下！”

　　“多谢道兄！”燃灯道人稍稍松了一口气，他之所以会选择转投西方教门下，一来是为了借西方教修炼之法来让自己修为更进一步，二来也是因为西方教有两个圣人在，目前实力虽弱但潜力巨大，日后未尝不能压过阐截二教一头。

　　他在阐教虽然是名义上的副教主，也颇受阐教一众门人的尊敬，但到底是外人，远比不得南极仙翁和云中子在阐教中的威望，有元始天尊的谕令在，众门人都愿意听他调遣，但若是没了元始天尊的谕令，会听他调遣的恐怕就没有几个了。

　　他原本打着的主意是等到封神浩劫结束之后，便从阐教之中拉些人一齐转投到西方教门下，充作自己的班底，以他的实力和西方教目前的状况，绝对可以真真正正的掌握话语权，而不是像在阐教中那样，只是一个傀儡传话筒而已。

　　但现在，他被迫提前叛出阐教又得罪了截教，局面却是一下子被动起来，打造班底什么的，是想都不要想了，他自己能不陨落在这封神浩劫之中就是万幸。

　　他已经是打定了主意，等到了西方极乐世界之后，先闭上个百年千年的关，安心将那定海珠给炼化掉，顺带着避过这封神浩劫。

　　准提道人没有再多说什么，右手轻轻一挥，脚下一朵金莲升起，托着他们朝着西方极乐世界飞去，才刚刚到了大雷音寺外，便见药师佛迎了上来，稽首作揖道：“老师，阐教元始圣人来访，正在八宝功德池旁与接引师伯论道！”

　　“元始天尊来了？！这……这该如何是好！”燃灯面色一变，失声叫了起来，他还以为元始天尊是来兴师问罪的，神色之中满是不安。

　　“道友莫急，元始道兄并不非是为你而来！”准提道人收到了接引道人神识传来的消息，眼睛大亮，脸上是按耐不住的喜色，笑道：“你且随药师佛下去休息，贫道去见一见元始道兄！”

　　……

　　金鳌岛碧游宫中，通天教主并不知道元始天尊所做的一切，截教在封神浩劫之中的处境与之前已经是完全不同，正在狠狠的训斥着门下弟子，责骂他们不听法谕，惹是生非。

　　对于差点对准提动手之事，一众截教门人自然不敢多说什么，低头认错，但当通天教主说起燃灯道人的时候，他们却是心有不忿，不觉得自己做错了什么，只恨自己出手慢了，没能将这杀人夺宝的叛徒给杀掉，随后自然是少不得一番对阐教的声讨，堂堂阐教副教主竟然投靠到西方教门下，实在是将道门的脸丢尽了。

　　“老师，燃灯既然能将赵公明道兄的定海神珠拿去，其余上榜道友的法宝恐怕也难以幸免！”多宝道人忽然开口说道：“这些法宝都是老师赐下，乃是我截教之物，如何能流落他人之手？必须尽快讨回才是！”

　　通天教主闻言点了点头，略一沉吟，便令金灵圣母去后殿将诛仙四剑取了过来，说道：“多宝道人过来，听我吩咐。我这剑有四名，一曰诛仙剑，二曰戮仙剑，三曰陷仙剑，四曰绝仙剑。此剑倒悬门上，发雷震动，剑光一晃，任从他是万劫神仙，难逃此难。你持此四剑，往那界牌关走一遭，若他阐教门人依言将法宝还回，便放他们过去。若是不然，便布一诛仙阵，看哪个能过吾阵！”

　　“老师放心，多宝定不坠我教威名！”多宝道人应了一声，接过诛仙四剑和阵图便欲下山去。

　　就在这时，一旁的江皓却是忍不住走上前来，拦下了他：“多宝道兄且慢！”随后又转头望向了通天教主，说道：“老师容禀！阐教弟子最擅长以多欺少，若是他们不顾颜面，联手向多宝道兄出手，那如何是好？还有那元始圣人和太上圣人，他们为破九曲黄河阵，能不顾颜面对三霄道友动手，未尝不会对多宝道兄动手！”

　　“封神浩劫将尽，何必非要在此时与那阐教纠缠不清，不如等到浩劫结束，再去向那阐教讨要，他们难道还敢昧下不成？老师三思！”

　　若是换作以前，江皓肯定是站在一边看戏，但这些时日以来他和一众截教弟子交往，对他们也是颇多好感，之前能够突破其中也有很大一部分原因是通天教主这段时间悉心教导的缘故，他亦是那知恩图报之人，不忍看着截教像原著之中那样走向衰亡。

　　江皓此时在截教之中也算是颇有威望，他这话一出口，一众截教门人自然是纷纷议论了起来，有的赞同他的观点，也有不少出言反对，一时之间，整个碧游宫议论声不断，如同是闹市一般。

　　“哈哈哈哈！”通天教主放声大笑起来，语气之中颇有几分自得之色，道：“有我这诛仙剑阵在，便是那阐教弟子齐出又如何？至于元始师兄和太上师兄，他们若是出手，自有我来与他们讲！”

　　通天教主知道江皓几人并非是这方世界之人，但却不知道他来自可以说是后世的西游世界，对江皓这话自然是不以为意，更何况这界牌关诛仙剑阵之事，乃是三清早就说好的，用来送阐教二代弟子上榜受封那上等神职，他若是就此罢手，他们之前的付出的努力岂不是全部落空？

　　多宝道人也点了点头，笑道：“江皓道友，老师对此早有定计，你莫要担心，便让贫道去会一会那些阐教门人！”

　　江皓之前便已经猜到这封神浩劫里面有猫腻，此时看着通天教主和多宝道人信心满满的样子，更是坚定了他的这一猜测，但越是如此他反而越是担心。

　　他不知道在封神浩劫之中还有何等变故发生，但从封神浩劫的结果来看，截教弟子里面除了那少数上了封神榜的，其余不是被强行度化到了西方教，便是化作了飞灰身死道消，这显然不在通天教主的预料之中。

　　但，还不等他开口再劝，通天教主大袖一挥，说道：“好了，江皓，你只管闭关修炼，尽快突破才是正理，封神一事我自有主张！多宝道人，你去吧！”

　　“弟子谨遵老师法旨！”多宝道人应了一声，离了金鳌岛碧游宫，朝着界牌关方向飞去。

　　江皓见此，也是无可奈何，他总不能明说自己是从后世而来，知道未来会发生什么吧？只能长叹一口气，跟着一众截教弟子出了碧游宫，寻了一处灵气充裕的宝地，开始闭关突破大罗金仙之境。

　　在那日顿悟之时，大罗金仙到准圣的瓶颈对他来说便已经不存在，修为的突破自然也是水到渠成，只用了短短半年的时间，便顺利从大罗金仙突破到了准圣境界。

　　在他突破之时，天地异象顿生，以金鳌岛为中心，方圆万里都是天花乱坠，地涌金莲，其内都蕴含着他对大道的一丝领悟，普通生灵得之灵智顿生，修炼之人得到道行精进，一时之间，无数生灵朝着金鳌岛方向俯首以谢，动静之大，三界可闻。

　　换做其他时候，截教定然会大肆庆贺一番，但这次却只是冲淡了一点岛上的肃杀沉闷的气氛，因为就在半月之前，元始天尊、太上老君与西方教准提道人、接引道人联手在界牌关破掉了诛仙阵，甚至还擒下了截教大弟子多宝道人。

　　为此，通天教主大怒，将一众截教弟子尽数召回了金鳌岛上，演练万仙阵，誓要找元始天尊和太上老君讨回一个说法。


第六百五十八章 六魂幡

　　往日里一幅仙家气派的金鳌岛，此时热闹的仿佛是人间的城市一般，为了布下万仙阵，通天教主将三界之中所有的截教弟子都召了过来，数量足足有数万之多，其中修为高的已经是大罗金仙境界，修为最低的也有天仙境界，每百人站成一个方阵，依照着通天教主传下来的万仙阵，不断的演练着，冲天而起的妖气让人心惊胆战。

　　紫芝崖上，通天教主盘膝坐在九龙沉香辇上，面色阴沉，双眸之中厉色闪动，恐怖的气息自他身上弥漫而出，天人感应之下，方圆万里的天空上都笼罩了厚厚一层黑云，气氛压抑的让人喘不过气来。

　　哪怕是一向受宠的无当圣母在这时候也只是低头站在一旁不敢说话，江皓也已经从闭关之中出来，在听六耳猕猴等人说了他闭关这段时间发生的事情之后，眉头紧锁，有些担心的看着通天教主。

　　此时的通天教主完全没有了往日洒脱自在的样子，瞳孔微微泛着红光，神情之中满是戾气狰狞，就像是一头暴怒的洪荒凶兽一般，要将世间的一切都吞噬掉。

　　“元始天尊！太上老君！你们欺人太甚！”

　　通天教主咬牙切齿恨到了极致，准提道人和接引道人出手对付他，他能够理解，毕竟道不同不相与谋，但元始天尊和太上老君的背叛，却是让他完全无法接受，明明是大家已经约定好的事情，结果到最后却背地里给了他一刀，夺了他的诛仙四剑，扣押了他最看重的弟子多宝道人。

　　他被人像猴子一样戏耍了一通！就这么傻乎乎的一头撞进别人的陷阱里，傻乎乎的看着自己的弟子去送死！更重要的是，戏耍他的还是和他关系最亲近的两个师兄，依仗的是他对他们的信任！

　　通天教主越想越怒，什么同门之谊、什么千万年来的兄弟之情、什么封神布局已经全部被他抛在了脑后，脑子里现在只有一个念头——报复！讨回颜面！哪怕是两败俱伤，也在所不惜！

　　唰！

　　通天教主大袖一挥，面前一片青光璀璨，青光之中一朵莲花慢慢绽放开来，等到青莲完全绽放，青光渐渐消散，化作了一个巨大无比的青石祭坛。

　　祭坛中央插着一杆黑幡，呈三角状，幡下有六条幡尾轻轻飘扬，无尽的幽光从四面八方汇聚到了这幡上，只是远远的看着，便让人心头涌起阵阵不安。

　　“着！”通天教主口中轻喝一声，以指代笔，凌空舞动，便见那六条幡尾之上多出了六个名字来，从左到右分别是：接引道人、元始天尊、老子、准提道人、武王、姜尚。

　　这名字刚刚落下，天地便微微一颤，一道道不详的波动从这黑幡之上散发出来，化作无形的线条与天道连接在了一起，瞬息之后，便又消失不见，黑幡也光芒尽敛，看上去就和凡物一般，只是上面古老的纹路，透着神秘永恒的气息。

　　“六魂幡！”

　　江皓目光微微一凝，这又是一个在封神原著之中出现过的法宝，也是通天教主在诛仙阵被破之后，除了万仙阵外，祭出来的第二个杀手锏。

　　这六魂幡与陆压的钉头七箭书有些相似，但却要比钉头七箭书厉害的多，只需在幡尾之上写下人名，每日里早晚用符印祭拜，等到拜完那一天，轻轻摇动此幡，顷刻间便可取走六人性命。

　　哪怕是圣人被这六魂幡摇上一摇，也会头昏脑涨，短时间内别想恢复过来，至于圣人之下，瞬间便会殒命，而且还是魂飞魄散那种。

　　当然，这早晚祭拜也不是那么简单完成的，没有足够的气运修为支撑，不等你将幡上的人给拜死，自己便会死在反噬之下。

　　就说现在六魂幡上写的这四个名字，两个是封神浩劫的应劫之人，四个是天地间的圣人，整个截教能早晚用符印拜的，也就是通天教主一人，换作其它的，哪怕是江皓，恐怕也坚持不到最后。

　　通天教主用这六魂幡对付准提接引元始老子四圣，可以说是伤敌一千自损八百的无奈之举，但同样也是破釜沉舟的翻盘之举，只要这六魂幡可以限制住四圣一瞬，他便有机会绝地反击，将阐教打入万劫不复之地。

　　只可惜的是原著之中通天教主识人不明，将这六魂幡交给了长耳定光仙掌管，这亏损了自家大量气运才祭拜完成的法宝硬是没能用出来，反倒是成了长耳定光仙投奔西方教的投名状，可以说是输的一败涂地。

　　江皓心中忍不住叹了口气，他明明已经改变了这么多，但封神世界却依旧是在不依不饶的朝着原来的轨迹走去，这是他在其他世界从来都没有遇到过的，只能说这天道或是天道代言人鸿钧老祖实在是厉害，对三界对人心的掌控完全是超乎他的想象，哪怕是圣人也只是他手中的棋子而已。

　　“他应该早就已经知道我的存在了吧！”

　　江皓忍不住抬头朝着天空望去，连元始天尊、通天教主都能看出他并非是此方世界之人，鸿钧老祖肯定也不例外，尤其是在突破到了准圣境界之后，那般大的动静，鸿钧老祖不可能视而不见，唯一不确定的是鸿钧老祖能不能看出他是从后世而来，而非是混沌之外的世界。

　　“长耳定光仙！”

　　他正想着，便见通天教主的目光在一众截教门人之中扫过，最后停在了人群之中的长耳定光仙身上，沉声说道：“此幡名为六魂幡，乃是我对付那准提接引元始老子的关键所在，自今日起便交由你来保管了！”

　　“这……这……”长耳定光仙眼睛滴溜溜的转着，耳朵也一竖一竖的，看上去倒有几分萌宠的味道，苦着一张脸说道：“老爷，弟子实力低微，实在是难以当此重任，请老师三思啊！”

　　通天教主冷哼一声，说道：“正是因为你法力低微，这幡掌握在你的手里才不容易被元始他们发现警觉。你无须太过担心，等我唤你名字的时候，你只需将此幡交到我的手中便可，等我将那阐教西方教扫荡干净，自会记你大功！”

　　长耳定光仙本就胆小怕事，见通天教主脸色冷了下来，哪怕是千不甘万不愿，也只能委屈巴巴的点了点头，说道：“那……那徒儿就试……”

　　不等他说完，江皓却是站了出来，拱手作揖道：“老师，六魂幡既然如此重要，如何能这般随意对待？长耳定光仙实力虽然不弱，但却未必挡得住阐教那一众金仙，不如将它交到弟子手中，也可多一些把握！”

　　“对！对！对！江皓道兄实力远在弟子之上，将这六魂幡交到他的手中，最是合适不过！老爷，我看可以！”

　　不等通天教主说话，长耳定光仙在一旁已经是疯狂的点起头来，他是真不愿意参与到这种事情来，哪怕最后截教能胜，得罪了这么多的圣人，留给他的也只有死路一条。

　　通天教主愣了一下，他可是知道江皓是有多么不愿意参与进这封神浩劫之中的，没想到这时候竟然会主动站出来，让他有些意外：“江皓，你本是天外之人，与这封神浩劫并没有多大牵连，哪怕是不去也是在情理之中！你可想清楚了，真要执掌这六魂幡，进这浩劫走一遭？”

　　“弟子义不容辞！”江皓没有丝毫的犹豫。

　　他可是知道，等到这封神浩劫结束之后，圣人们便会彻底销声匿迹，现在有一个能和圣人交手的机会，对他来说绝对是天大的机缘，哪怕他是借助着通天教主的六魂幡、一众截教门人组成的万仙阵，但只要真正面对了，他对圣人的恐惧便会慢慢消退，也只有这样，他才有可能一步步超越过去。


第六百五十九章 黄龙之死

　　通天教主每日在紫芝崖上祭拜六魂幡，截教弟子在金鳌岛上演练万仙阵，另一方面，西岐大军在姜子牙的指挥之下，一路势如破竹无人可挡。

　　在没有了截教弟子的阻拦之后，殷商几乎没有什么防抗之力，杨戬、哪吒这些阐教三代弟子所向披靡，先后斩杀了法戒、余化龙父子，攻破了穿云等关隘，而除了西岐之外的三个诸侯王，也从其它方向朝着朝歌杀了过去，殷商可以说是大势已去，覆灭只是时间问题。

　　纣王也没有了什么抵抗的心思，整日里窝在鹿台与妲己饮酒作乐，等到城破之日，便是他丧命之时。

　　不过，事情发展到如今这一步，凡间的这些事情已经不重要，随着仇怨越积越深，阐截二教早就不再是为了什么殷商西周凡人百姓，而是为了争胸中那一口气，为了给自己的同门报仇。

　　时间一晃三个月过去了，随着万仙阵演练纯熟、六魂幡祭拜完成，阐截二教决战之日也已经到来。

　　金鳌岛紫芝崖上，通天教主傲然而立，左右站着金灵圣母、无当圣母、江皓等一众截教二代弟子，下方则是按照万仙阵站成一个个方阵的截教门人，滔天的杀气弥漫而出，将半个东海都给遮掩住了，声势之大，令整个三界都是瑟瑟发抖，不敢出声。

　　通天教主目光环视了一周，沉声说道：“元始天尊自恃己长，纵容门人，肆行猖獗，杀戮不道，欺我截教无人，又不顾颜面与我那师兄老子、西方教准提、接引联手，破我诛仙阵，实为可恨！今日，我不与他讨个说法，誓不罢休！”

　　“誓不罢休！誓不罢休！”

　　一众截教门人大声吼了起来，震得天上的云彩都尽数散去，在他们的身上已经没了练气士应有的淡然自在，只剩下滔天的戾气，眼底深处更透着一抹凶残。

　　这显然是受到了浩劫的影响，但他们自己却丝毫没有察觉到，心中只有一个念头，那就是阐教可恨，要找它算账。

　　“江皓听令！”通天教主第一个点的便是江皓的名字，右手一招，六魂幡化作一道乌光朝着江皓飞去，说道：“这六魂幡由你来掌管，待我令下之时，你便将之摇动，此事关系重大，不得有误！”

　　“弟子遵命！”江皓应了一声，将六魂幡接到了手中，冰冷刺骨，在经过了通天教主的一番祭拜之后，六魂幡上的纹路已经尽数隐去，幡尾老子等人的名字呈现出一种暗灰色，透着深深的不详气息，让人不安。

　　“金灵圣母、无当圣母听令！”通天教主将目光转向了旁边的金灵圣母和无当圣母，说道：“我教门下唯有你二人对万仙阵最是了解，待到决战之日，由你二人居中策应，若是旁处出了差错，立即前去补救！”

　　“弟子遵命！”金灵圣母应道。

　　“乌云仙听令！由你与虬首仙共同把守太极阵，无论何人入阵，杀无赦！”

　　“弟子遵命！”两人站了出来，大声应道。

　　“灵牙仙听令！由你负责镇守两仪阵，有人入阵，只管杀之！”

　　“弟子遵命！”灵牙仙道。

　　“金光仙听令！由你负责镇守四象阵，无论是何人，都别让他过去！”

　　“弟子遵命！”

　　……

　　一个接着一个截教弟子站了出来领命，从截教的二代弟子金灵圣母、龟灵圣母、江皓，到通天教主的随侍门人乌云仙、金光仙、虬首仙等，再到截教门下实力较强一些的二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞，实力强的负责着一个大阵，比如说太极、两仪、四象、八卦这些，弱一些的则几个人把守一个小阵，比如说北斗阵、南斗阵等等。

　　通天教主也知道此战关系着截教日后的气数，不敢有丝毫的大意，一一吩咐妥当之后，这才将大袖一挥，地面之上一朵青莲冒出，将所有的截教门人都托了起来，化作一道金光朝着凡间飞去，落在了潼关到朝歌的必经之路上，漫天云雾缭绕，将殷商的最后一点地盘遮挡在了后面。

　　如此大的动静，自然是早早就惊动了一众阐教弟子，姜子牙、云中子、南极仙翁、玉鼎真人、文殊广法天尊等纷纷从潼关之中飞出，站在云头远远眺望着面前的恶阵。

　　在那若隐若现之间，可以看见那万仙阵中，截教中高高下下，攒攒簇簇，俱是五岳三山四海之中，云游道客，奇奇怪怪之人，凶形异样，杀气森然，扑面而来的煞气让他们心惊肉跳，有些喘不过气来。

　　“今日方知截教门人竟有如此之多！吾教弟子不过屈指可数，南极师兄，这当如何是好？”云中子眉头紧紧皱了起来，脸上满是愁色。

　　与原著之中有燃灯道人主持不同，因为江皓插手的缘故，燃灯道人早早就叛出了阐教投奔到了西方教门下，此时阐教主事之人已经换成了南极仙翁，不仅修为上要差燃灯道人不少，心性手段上更是远远不如，让他谈玄论道还好，在杀敌破阵上就完全摸瞎了。

　　看见着眼前这恶阵，南极仙翁只觉得心头胆颤，脑袋一片空白，完全没有了主张，根本不知道该说些什么好。

　　文殊广法天尊、慈航道人、惧留孙等人经过了这段时间与截教斗法厮杀，表现的要比南极仙翁好一些，但也是眉头紧皱，脸上尽是愁色。

　　南极师兄虽是一个实诚君子，但在这些事情的处理上，却是要差了那燃灯许多！

　　太乙真人暗中摇了摇头，站了出来，说道：“自元始以来，惟道独尊，他截教一意滥传，遍及匪类，便是人数众多又有何用？不过是苦劳心力，徒费精神，待到师尊和太上师伯来时，都难逃生死轮回之苦！”

　　这话却是让一众阐教弟子眼睛一亮，点头称是，这截教门人再多，也不过只有通天教主一个圣人，而他们这边却至少有着元始天尊和老子两个圣人，谁胜谁负还不是一目了然之事。

　　“师弟所言极是！”南极仙翁的眉头也是舒展了开来，说道：“我等这段时间便紧守关门，只等着师尊和师伯前来，再与他分晓！”

　　正说着，便听见万仙阵中一声钟响，云雾渐渐消散了几分，却是金箍仙马遂见阐教弟子在半空中窥视，耐不住性子，手持着宝剑冲了出来，冷笑一声：“玉虚门下，既敢来偷看我阵，可敢于我分个高下？”

　　马遂叫的厉害，一众阐教弟子站在云头却都是眼观鼻鼻观心，没有一个应战的。

　　不是一众阐教弟子怕了眼前这马遂，马遂也不过是大罗金仙初阶的修为，十二金仙之中实力强的都能与他匹敌，谁胜谁负并不好说，他们怕的是马遂身后那黑压压一片的万仙阵，若是这个时候打起来，恐怕不等元始天尊来，他们都要死在这里。

　　但这话却不好明说，总有些示弱的味道在里面，谁都不愿意丢这个脸。

　　一时间场面冷了下来。

　　这种时候，黄龙真人的作用便体现出来了，没人愿意做的事情，自然得由他这个最不受待见的师弟出面背锅。

　　黄龙真人硬着头皮跳了出来，叫道：“马遂！你休要猖狂！今日我等不与你一较高下，且等到吾掌教圣人来时，自会去破了你这万仙阵！你何必……”

　　“休要啰里啰嗦！今日我便先拿你祭阵！”

　　金箍仙直接打断了他的话，手中的宝剑已经朝着他挥了过来，在他出手的同时，身后的万仙阵也跟着轻轻一鸣，丝丝缕缕的霞光笼罩在了他的身上，让那剑势猛地一涨，剑光如同是一座陡直的山峰朝着阐教众人压了过去。

　　这……这是什么情况？不是应该说两句场面话，然后罢战等我们来破阵吗？

　　黄龙真人根本没有想到金箍仙这么不按套路出牌，面色一变，忙用手中的宝剑挡了过去，身子则是朝后暴退，朝着一众阐教同门靠了过去，口中叫道：“师兄救我！”

　　咔嚓！

　　只一瞬间，黄龙真人手中的宝剑便被那金箍仙斩断，虎口也是崩裂，鲜血直流，身子直接倒飞了出去，还没等他落到地上，空中又是一道金光闪过，却是一个金箍箍在了他的头上，道道霞光闪烁，金箍不断收缩，只痛的黄龙真人神魂欲裂，直接就化作了原形，在半空之中翻来覆去。

　　其余阐教门人也没料到变故来的如此之快，还不等他们取出法宝将黄龙真人救下，便听见“嘭”的一声响，黄龙真人的那颗硕大龙头竟是直接被这金箍箍碎，漫天的金色血液飞溅而出，落得满地都是。

　　砰！

　　又是一声闷响，无头龙尸从半空之中落下，在地面之上砸出了一个深坑，抽搐了两下，便没了声息。


第六百六十章 最后一战

　　黄龙真人的实力在阐教二代弟子里面本就属于垫底，之前又因为六耳猕猴等人身死修为受损，面对着痛下杀手的金箍仙，完全没有任何的反抗之力，只一瞬间便落了个身首分离的下场，速度之快，让周围的一众阐教弟子想救都来不及。

　　金箍仙大笑起来：“玉虚门下也不过如此！胆敢在吾教面前猖狂，这就是你们的下场！”

　　金箍仙会下如此狠手，自然是因为江皓的缘故，前世看封神演义的时候，他不知道多少次感慨截教不知道抓住机会痛下杀手，以至于到最后阐教除了一些三代弟子之外基本没有什么损失，现在他也参与这阐截大战之中，自然不会允许这种事情再发生，来之前特意叮嘱了一众截教弟子，能杀人就尽量杀人，阐教多上榜一个人，截教便会少上榜一人。

　　“金箍仙说得对！什么玉虚门下，不过是一些土鸡瓦狗罢了，也敢欺我教无人！定要让他们知道厉害！”

　　“对！杀光他们！看他们还敢不敢与我教为敌！”

　　……

　　万仙阵中的其他截教弟子也看到了这一幕，跟着大笑起来，一个个都是摩拳擦掌杀气腾腾，目光从一众阐教弟子身上扫过，就如同是在打量猎物一般，本就丑陋的面孔更显得狰狞无比，看着就让人心惊胆战。

　　一众截教弟子自然不会怕了，但眼见着黄龙真人死在自己面前，也都是面色铁青，尤其是与黄龙真人关系最好的玉鼎真人，更是目眦尽裂，再也顾不得其它，仗剑朝着金箍仙便杀了过去，“孽障，竟敢当面行凶！吃我一剑！”

　　当！

　　两柄宝剑撞在一起，亮起一片刺眼的白芒，恐怖的法力波动如同湖面上的涟漪一般朝着四面八方扩散开来，方圆百里都跟着颤动起来，山川破碎，江河倒流，地面上多出了一道道裂痕，如同是经历了一场地震。

　　当、当、当……两道流光在不断的碰撞，每一次碰撞都伴随着震天巨响和刺眼的光芒，玉鼎真人可不是黄龙真人那样的水货，一身实力修为在阐教二代弟子之中都是数得着的，此时暴怒出手，更是将自身领悟的剑道发挥的淋漓尽致，打的金箍仙胳膊酸痛苦不堪言。

　　金箍仙也明白这样下去不行，一边与玉鼎真人交着手，一边找了个空子，直接将手中的金箍给祭了出去。

　　嗡！

　　金箍滴溜溜的飞了出去，化作一道金光朝着玉鼎真人头顶飞去，但还没等它落下，玉鼎真人已经是迎了上来，手中宝剑斜劈，直接斩在了金箍上。

　　当！

　　金箍光芒一暗，以更快的速度倒飞回了金箍仙的手中，上面还多了一个黄豆大小的缺口，只看得金箍仙心疼不已。

　　“雕虫小技，也敢拿来丢人现眼！”玉鼎真人冷哼一声，脚下一点，身子已经是到了金箍仙的身边，挥剑便斩了下来。

　　仓促之下，金箍仙只来得及将手中宝剑向身前一横，身子向后暴退，但却是为时已晚，只觉得眼前一花，紧接着便是一阵剧痛传来，半条胳膊直接飞了出去。

　　玉鼎真人一步紧跟上来，便要取了金箍仙性命，但就在这时，万仙阵中一道乌光迸射而出，化作一层光罩将金箍仙保护在了其中。

　　当！

　　宝剑斩在那光罩之上，发出一声巨响，整片虚空都在轻轻颤动着，那光罩只坚持了瞬间便砰的一声破碎开来，但在这须臾的功夫，金箍仙飞也似的逃回了万仙阵中。

　　与此同时，一长须黑面，身穿皂服，腰束丝绦的道人跳了出来，正是负责把守太极阵的乌云仙，口中大呼道：“玉鼎真人，且让贫道来会一会你！”

　　“求之不得！”玉鼎真人也是怡然不惧，直接迎了上去，但交手还没有三五个回合，乌云仙将身子一侧，腰间掣出混元锤就打，玉鼎真人根本反应不过来，砰的一声响，直接被打翻在地，宝剑也脱手飞出，咣当一声掉在了地上。

　　有了黄龙真人的教训在前，一众阐教弟子自然是不会再有丝毫的大意，早就做好了出手救人的准备，一见玉鼎真人被打翻在地，赤精子便冲了出来，口中叫道：“住手！休要伤吾道兄！”

　　砰！

　　不等他的话音落下，乌云仙的混元锤又掣了出来，饶是赤精子早就做好了准备，还是没能躲过去，直接被混元锤砸在了胸口，整个人如同滚葫芦一般，摔在地上。

　　“别急！等贫道将他送上了榜，再来送你！”乌云仙眸中凶芒一闪，抓起手中的混元锤朝着玉鼎真人的脑袋砸了下去。

　　眼见着玉鼎真人就要丧命于此，虚空之中忽然一道金光闪过，一朵白莲出现在了玉鼎真人身前，将那混元锤托住，紧接着那白莲轻轻一颤，乌云仙直接被震得倒飞了出去，噗的一口鲜血喷出，面色煞白如纸，神魂震荡之下，竟是直接在半空之中现出了原形，乃是一只巨大无比的金须鳌鱼。

　　白莲轻轻摇曳，重重氤氲闪烁，金须鳌鱼本来正在翻滚的身体，一下子定在了半空之中，好似是按下了暂停键一般，两颗小山一般大小的眼睛里面，满满都是惶恐惧怕。

　　铮！

　　一声剑鸣忽然响起，万仙阵中一道青光飞出，直接将那白莲斩的粉碎，把乌云仙救了下来。

　　青光渐渐敛去，半空中的正是通天教主随身的青萍剑。

　　“哼！元始天尊，你身为师伯，却对一后辈动手，难道真的是一点颜面都不要了吗？”通天教主的声音从万仙阵中传出。

　　话音未落，便见半空之中异香阵阵仙乐齐鸣，元始天尊一身淡青白莲绛绡衣，手持三宝玉如意，盘膝坐在九龙玉辇上，头顶现有璎珞庆云，祥光缭绕，满空中有无限瑞霭，直冲霄汉。

　　“老师圣寿无疆！”一众阐教弟子忙上前施礼，侍立两旁，南极仙翁跪倒在元始天尊座前，脸上尽是自责愧疚之色，说道：“老师，弟子无能，没有照看好黄龙师弟！害他死在了金箍仙的金箍之下！”

　　“此事与你无关，黄龙真人命中当有此厄！”元始天尊摆了摆手，抬头望向了万仙阵方向，说道：“通天师弟，你不分品类，一概滥收，门下弟子虽多但若论根器深浅，岂有一个是了道神仙之辈？凭白败坏了我玄门正宗之名！你又何必如此冲动，为了他们布此恶阵？难道非要玉石俱焚，令生灵戕灭殆尽，这又是何苦？”

　　“何苦？！”通天教主怒哼一声，从阵中坐着牛而出，手执着青萍剑，眸中凶光闪烁，道：“元始天尊，你自恃己长，纵容门人，肆行猖獗，还与那西方准提接引合力破我诛仙阵，岂不知他打我就是打你一般？今日，我定要与你见个雌雄，以定一尊之位。”

　　通天教主在那里与元始天尊争论着，万仙阵中，江皓、无当圣母等人正在为乌云仙、金箍仙疗伤。

　　“江皓道友，怎么没有看见六耳猕猴、金翅大鹏雕几位道兄？”无当圣母有些奇怪，平日里金翅大鹏雕等人是从不离开江皓左右的，今天如此重要的时刻，却是没有看到他们。

　　“教主对他们另有安排，并不在万仙阵里！”

　　这里人多眼杂，还有长耳定光仙那个二五仔，所以江皓并没有细说，从怀里取出了一些丹药，递到了乌云仙的手中，说道：“道兄，这些都是疗伤的丹药，你且拿去！恐怕用不了多久，那阐教弟子便要来攻阵了！”

　　金箍仙虽然断了只手，但并不是什么大伤，很快就恢复了，但乌云仙却是伤到了神魂，短时间内根本恢复不了，原本由他主持的太极阵则是交到了金灵圣母手中，由长耳定光仙从旁协助。

　　没多久，便见通天教主的法旨传来，令金灵圣母等人出去布阵。

　　阐截二教最后一战，正式开始。


第六百六十一章 有缘之客

　　万仙阵外，潼关前。

　　通天教主一身大红白鹤绛绡衣，手持青萍剑，坐在奎牛背上，目光冷冽，咄咄逼人，而在他面前不远处的一片庆云之上，便是元始天尊与刚刚到来的太上老君，也各自坐在自己的坐骑上，阐教的一众二代三代弟子紧紧站在两人身侧，神色凝重。

　　因为江皓的缘故，十二金仙之中的广成子、黄龙真人已经上了封神榜，副教主燃灯道人也已经提前叛逃到了西方教，可以说眼下的阐教比原著里还要弱上许多，与截教之间的差距也更大，不过这些显然不被元始天尊和太上老君放在心上，阐教与截教争斗至今，靠的从来都不是什么自家的门人弟子，这次显然也是如此。

　　在来此之前，元始天尊已经是做下诸多布置，不仅是西方教接引准提两圣人，甚至连女娲娘娘、三皇都做站在了他这一边，这种情况之下，截教弟子的数量再多又有什么用呢？不过是在做困兽之斗罢了！

　　相对于元始天尊的得意，太上老君的神色之中更多的是无奈和些许惭愧，他是不愿意看到兄弟阋墙同门相残的，但事到如今，却是接连与元始天尊联手，一同算计对付他们这个小师弟，如此一来，哪怕是最后胜了，这千万年来的师兄弟情恐怕也再难回到从前，他实在是不知自己做的究竟是对是错。

　　元始天尊看出太上老君神色有些犹豫，眉头微微一皱，便指着眼前的万仙阵沉声说道：“师兄，你看这些截教弟子，有仙之名，无仙之骨，哪里做得修行办道之事？俱都是无福修行，合该受此劫数！”

　　太上老君抬眼朝着万仙阵望去，果然见里面的截教门人不是青面獠牙便是体态凶顽，根本不像是修炼之人而像是吃人作恶的妖怪，再看身侧的阐教弟子，个个都是仙风道骨跟脚不凡，本来有些动摇的心思又坚定了下来，叹了口气，说道：“只可惜了通天师弟，辛苦教导他们万年，他们却是没有半分长进！”

　　他们并没有刻意遮掩自己说的话，通天教主也是听得一清二楚，脸色当即便阴沉了下来，但他却是没有多说什么，只是在心中憋了口恶气，等着一会儿布好阵法，让他们知道到底是他截教弟子厉害，还是那阐教弟子更强。

　　这时候，除了江皓掌管着六魂幡，只能躲在万仙阵中远远观望，其余一众掌管阵法的截教二代弟子们也都来到了通天教主的身侧，下拜施礼，贺道：“老师圣寿无疆！”

　　“尔等且将我教你的阵法布出来，看看他阐教之人可能破否！”

　　通天教主心中已经是恼怒到了极致，但到底还保持着最后的一丝冷静，为了避免两教像当初巫妖两族那样杀红了眼两败俱伤，只让元始天尊和太上老君派门下弟子破阵来定分个输赢高下，尽可能的将两教伤亡控制在一定范围之内。

　　“弟子遵命！”金灵圣母第一个站出来，取出通天教主刺下的符印，朝着身后喝道：“众弟子听令，随我布阵！”

　　话音刚落，便见八十一个截教弟子自万仙阵中飞出，落在了两教中央的大片空地上，他们手中各自持着一杆长幡，有的呈黑色，有的呈白色，有的则是黑白交织在一起，上面画满了各种各样的神秘纹路，闪烁着道道霞光，带着难言的韵律，似是可以引动天地一般。

　　随着金灵圣母飞入阵中，整个阵法顿时运转了起来，一道道金光自她手中符印飞出，与那八十一杆长幡连接在了一起，长幡好似融化了一番，流淌出一道道黑光白光，雾气升腾而出，将方圆数十里笼罩在了其中。

　　“你二人可识得我这阵法？”通天教主问道。

　　“此阵乃出自我的手中，我如何能不知道？”太上老君轻笑一声，朝着身侧的一众阐教弟子，说道：“谁愿意去这太极阵走一遭？”

　　“弟子愿往！”赤精子当即便站了出来，虽然他刚刚在乌云仙手中吃了个小亏，但伤势并不严重，再加上有太上老君炼制的丹药，早就已经痊愈。

　　“善！”太上老君点了点头，手指在赤精子头顶一点，赤精子只觉得神魂一颤，三光迸出，瑞气盘旋，脑袋里面多出了许多关于阴阳太极的感悟，再看眼前这太极阵，再不复之前的懵懂无知。

　　“多谢师伯！”赤精子朝着太上老君一躬，随后便化作一道金光飞入了太极阵中，只见阵中阴风晦昼白雾升腾，黑白二气交错融合，不断朝着他迸射而出来。

　　若是换作以前，他除了顶起法宝金光硬抗之外，也没有其它的办法，但有了刚刚太上老君那一指点下，他虽然说不上领悟了太极阴阳，但也是有了极深的认识，尽管他这认识多是知其然而不知其所以然，但到底也是出自圣人之后，而且还是极其擅长阴阳太极之道的太上老君，这太极阵虽然危险异常，但却是难不倒他。

　　赤精子身上八卦紫绶仙衣，散发出五彩霞光，化作庆云护住身周，手持着宝剑，时而前行时而后退，时而又左右穿梭，每一步看似漫不经心，但却是极其巧妙的躲开了太极阵的所有攻势。

　　周围的那些截教和阐教弟子看不清太极阵中发生了什么，但对于三个圣人来说，却是看得一清二楚，眼见着赤精子闲庭信步一般便闯进了太极阵核心位置，通天教主的脸色不免有些难看。

　　“你这阵法纵是千变万化，终究是难离其宗，这一阵，你输了！”太上老君轻笑一声，淡淡说道。

　　“那可不见得！”通天教主冷哼一声，说道：“想要破阵，可不止是要知晓这阵法的变化！区区一个赤精子，如何是我徒儿金灵圣母的对手？不过是枉费力气罢了！”

　　赤精子自然是不知道外面发生了什么，小心翼翼的躲避着太极阵的攻击，不多时，便到了阵法中央，正好看见金灵圣母盘膝坐在七香车上，身前放着的正是那阵眼符印。

　　赤精子心中一喜，大声喝道：“金灵圣母，吾已至此，还不速速将符印交出来！”

　　“符印就在这里，有能耐自己来取！”

　　太极阵中的一切都尽在金灵圣母的掌握之中，她自然是知道赤精子已经到了近前，早就做好了应对的准备，冷笑一声，绰步上前，手中飞金剑朝着赤精子当头斩下，剑光森然，如长虹贯日一般，杀气迷空，只让人心惊胆战。

　　当！

　　赤精子忙将手中宝剑一横，挡住了这来势汹汹的一剑，但自剑身上传来的力道却是让他胳膊一酸，宝剑差点没有脱手飞出，还没等他松一口气，便见金灵圣母将宝剑一划，顺着剑身直接朝着他的胳膊斩了过去。

　　“这金灵圣母竟如此厉害！”赤精子心中惊骇，忙将身子一晃，朝着后方退去，旋即便将阴阳镜取了出来。

　　这阴阳镜原是鸿钧老祖分宝岩上的宝物，元始天尊得到之后赐给了赤精子，镜面有阴阳两面，阴面为黑，阳面为白，黑是死，白是生，可以说是赤精子的镇洞之宝，别说是旁人了，就连他自己都应付不了。

　　原著之中，他将这阴阳镜传给了弟子殷洪，令他下山助周伐纣，不料殷洪在申公豹的忽悠之下，开始帮商纣对付西岐。赤精子下山清理门户，反倒是被殷洪用阴阳镜打的仓皇而逃。

　　之前与乌云仙交手的时候，赤精子便吃了出手慢的亏，没来得及用阴阳镜，这次却是学精了，决定先下手，把那黑面对着金灵圣母晃动起来。

　　但他却不知道，早在来此之前，江皓便已经把阐教弟子有哪些法宝需要注意的事情告诉了一众截教弟子，在赤精子拿出阴阳镜的瞬间，金灵圣母便已经心生警惕，身子一侧，直接便躲了过去。

　　“早就防着你呢！”金灵圣母冷笑一声，也不再出剑，直接祭出四象塔朝着赤精子打了过去。

　　砰！

　　四象塔打在赤精子身上，发出一声闷响，换作旁人就算不死也要重伤，但赤精子身上有那八卦紫绶仙衣在，只是一个踉跄摔倒在了地上。

　　赤精子心知自己不是对手，眼见着四象塔再次打过来，慌不择路朝着阵外逃去，但金灵圣母却是铁了心的要取赤精子性命，哪怕他逃出了太极阵也不肯罢休，一路穷追不舍。

　　也不知飞了三五百里，赤精子正无可奈何之时，忽见天边一片祥云飘来，云头之上站着的正是那准提道人，手持着七宝妙树，拦在了金灵圣母的身前。

　　“不好！”金灵圣母这才想起江皓叮嘱过他穷寇莫追，转身想要逃走，但为时已晚，只听见身后准提道人说道：“道友，吾与你是有缘之客，特来化你归吾西方，共享极乐！”

　　话音未落，金灵圣母便觉得眼前一黑，却是失去了意识。


第六百六十二章 破阵之法

　　圣人之下皆为蝼蚁，原著之中金灵圣母能够以一敌三，对付慈航文殊普贤三大士不落下风，但在准提道人面前，却连一招都没接下来，七宝妙树当头一刷，金光闪过，金灵圣母直接昏倒在了地上。

　　“多谢准提圣人！”赤精子心中一喜，他被金灵圣母追杀了一路，早就满腹怨气，见状持剑便朝着金灵圣母当头斩下，口中叫道：“这孽畜不知天数，助纣为虐，我这便将它送上封神榜去！”

　　但准提道人此来本就是为了多度化一些弟子入西方教，哪里会让他得手，右手一挥，将宝剑挡了下来，说道：“道友不可杀她！冤冤相报何时了，不若让她随我去西方极乐世界，也可化解此厄！”

　　随后，准提道人便将大袖一挥，将金灵圣母交到了身旁的白莲童子手中，让白莲童子将金灵圣母送回到西方极乐世界，自己则随着赤精子一道朝着潼关万仙阵飞去。

　　白莲童子跪伏在地上，一直等到准提道人离开，这才取出一包裹，正要把这金灵圣母装进去，带回西方极乐世界，忽然看见天边一片黑云滚滚狂风大作，将他去路给牢牢挡住。

　　黑云之中露出四道身影来，最左边的两个都是尖嘴猴腮雷公脸的猴妖，穿着一身金铠锁子甲，手持着一根棍子，长相一模一样，恍若是从镜子中走出来的一般，中间那个则是金翅鲲头星睛豹眼的大鹏，拿着一杆方天画戟，凶光赫赫，最右边那个面若冠玉剑眉星目，相貌最是英俊，但在他的额头两只龙角分外狰狞，若是有截教之人在此，定会认出这四个正是每日里跟在江皓身后的金翅大鹏雕等妖。

　　“哈哈哈哈，第一单生意上门！不枉我们在这里等了这么多天！”金翅大鹏雕看着昏倒在云头的金灵圣母，仰头大笑起来，至于一旁的白莲童子根本不被他放在眼中。

　　“也幸好有三哥在！否则的话，我们还真不敢上前来！”小白龙在旁边也笑了起来。

　　“都是大哥的吩咐，我们快些动手，将金灵圣母救下再说！”六耳猕猴摆了摆手，脸上也是掩不住的小乙。

　　他们会出现在这里，自然是江皓的安排，万仙阵人数已经足够多，多金翅大鹏雕几个少他们几个差别并不大，索性江皓就让他们埋伏在了潼关与西方极乐世界之间，在避开主战场的同时，趁机出手将截教被抓之人救下。

　　“放肆！区区妖孽也敢在此大放厥词！”白莲童子自然也是看出来者不善，但他久在准提身边，也是不惧，眼睛一瞪，将手腕之上的念珠给祭出去。

　　这念珠乃是用西方极乐世界菩提树上的菩提子炼制而成，又经他千年来诵经祭炼，也算是不可多得的宝贝，但放在金翅大鹏雕等人面前就有些不够看了。

　　根本就不等那念珠飞到头顶，脾气急躁的孙悟空已经是一步迈出，手中棒子当头挥下，便听见砰的一声响，那念珠直接是破碎开来。

　　白莲童子面色一白，心神相连之下，一口鲜血便喷了出来，顿时便没有了再动手的念头，左手抓住金灵圣母，右手连掐动法诀，掉头便想要遁走，但才刚刚转过身，便觉得眼前一暗，一片硕大的阴影将他笼罩，抬头望去，远处那金翅大鹏雕已经振翅来到了他的上方。

　　“不好！”白莲童子心头一慌，忙叫道：“吾乃是西方极乐世界准提圣人坐下白莲童子，尔等妖孽还不速速退……”

　　话音未落，那金翅大鹏雕已经是一戟斩了下来，无可奈何之下，他只得匆忙取出随身的降魔杵，朝着那方天画戟挡了过去。

　　轰！

　　兵器相撞，传来一声巨响，刺眼的法力光芒迸射而出，白莲童子一股巨力自那方天画戟上传来，他根本抵挡不住，降魔杵脱手飞了出去，他来不及有其它的动作，一道寒芒便出现在了视野之中，不断逼近不断放大，然后便是一片的黑暗，无穷无尽的黑暗。

　　轰！

　　白莲童子的身子瞬间破碎开来，漫天四散的却不是血肉，而是一片片细碎的白莲花，晶莹剔透，散发着莹莹白光，落在地上之后，化作了一片白莲花海，茫茫然有数十里。

　　“最烦你们这些秃驴，本事不大，说个不停！”金翅大鹏雕冷哼一声，伸手正要去将金灵圣母唤醒，一旁的六耳猕猴忙拦住了它，叫道：“金翅大鹏雕小心！旁边那包裹里面还藏了一只蚊子！先将它除掉再说！”

　　“蚊子？”金翅大鹏雕一愣，还没反应过来，便见那包裹竟是直接打了开，伴随着一阵嗡嗡声，一道血影朝着旁边的金灵圣母扑了过去。

　　这血影的速度极快，恍若是一道血色山巅，瞬息的功夫便到了金灵圣母的头顶上方，朝着她的脑袋便叮了过去。

　　眼见着金灵圣母就要死于非命，虚空之中忽然一道金光闪过，如同六耳猕猴提前造好了准备，将通天教主赐予他的紫金钟祭了出去，倒扣在了金灵圣母的身周。

　　这紫金钟乃是金鳌岛碧游宫讲道之时敲动的金钟，也是一件先天灵宝，在防御上比不得五行旗，但也不比赤精子的八卦紫绶仙衣差，一经祭出，天地之间都响起了阵阵钟鸣之声，金光弥漫，氤氲萦绕。

　　但在那血影面前，这紫金钟却好似是纸糊的一般，只一瞬间便失去了光泽，化作了一个空壳，紧接着便破碎了开来。

　　不过，紫金钟的出现到底也争取了瞬息的功夫，让那血影慢了下来，在那浓浓血色笼罩之下，是一只半人大小的蚊子，整体呈现出暗灰色，如同是铁铸的一般，而刺破紫金钟的则是蚊子的口器，长有三寸，泛着寒光。

　　从这蚊子身上传来的气息赫然已经达到了太乙金仙巅峰境界，浓浓的血腥之气从它身上散发出来，但它那一双复眼之中只有嗜血而没有半分理智，显然仍是一只上古凶兽而不是妖。

　　“四哥，让我来收拾它！”

　　金灵圣母差点死在了自己面前，金翅大鹏雕心中惊怒交加，当即便将双翅一振，化作一道金光朝着那蚊子便扑了过去，手中方天画戟划过一道弧线，银光如同新月一般，透着令人心悸的煞气。

　　砰！

　　方天画戟直接斩在了那蚊子的头上，发出一声闷响，但它却只是向下一沉，别说是将它的脑袋斩断了，就连大点的伤口都没有，只留下了一道不太明显的白痕。

　　那蚊子吃痛之下，双眼更是泛起了血光，顾不得眼前的金灵圣母，掉头朝着金翅大鹏雕扑了过来，翅膀挥舞的速度极快，只能听见一阵阵的嗡嗡声。

　　当！

　　巨大的口器直接撞在了方天画戟之上，竟是直接把方天画戟刺出了一个洞来，来势不减，朝着金翅大鹏雕的胸口叮了过去。

　　金翅大鹏雕心中一惊，忙丢了手中的方天画戟，朝着后方退去，那蚊子没能叮在他的身上，竟也不嫌弃，直接一吸，将方天画戟给吞噬了个干净，可以明显看到蚊子身上光华一闪，色泽明显亮了几分。

　　嗡！

　　血蚊子双翅一阵扇动，不依不饶的朝着金翅大鹏雕扑了过去，就在这时，六耳猕猴忽然迎了上来，右手一挥，便见一道太阳真火腾的一下子冒了起来，瞬间便将那蚊子淹没。

　　之前还凶焰滔天的巨蚊在太阳真火之中发出一声声凄惨的叫声，不断的挣扎着，伴随着一阵阵嗤嗤作响，道道血烟从它身上飘出。

　　六耳猕猴神色之中带着几分得意，笑道：“这蚊子是血海之中诞生的上古凶兽，最怕的便是世间至刚至阳之物，来之前，我便向大哥借了一团太阳真火。我们只要将它顿住，用不了一时三刻，它便会被烧成灰烬！”

　　见识了这上古凶兽的诡异，这时候自然没有谁会去逞强，前后左右将太阳真火围在中央，那蚊子只要想出来，便会被他们给逼回去，不过片刻功夫，那蚊子便被烧成了灰烬，火焰散去，地上只剩下那根三尺长的口器，被六耳猕猴收了起来。

　　这边，六耳猕猴等人救下了金灵圣母，另一边战事却仍在继续。

　　眼见着赤精子破阵不成反被追杀，元始天尊眉头顿时紧皱了起来，看了看那边守阵的一众截教弟子，又看了看自己身边的门人，很明显的想要靠他们破阵击败截教怎么看都是不可能。

　　“尔等过来！我来授尔等破阵之法！”元始天尊略一沉吟，很快便有了主意，将一众弟子唤到了身边，把自己的三宝玉如意、盘古幡、太极符印交给了他们，“等会入阵，尔等只管以此宝迎敌，阵法自破！”


第六百六十三章 江皓何在？

　　“弟子遵命！定不负师尊所托，扬我玉虚威名！”

　　对于元始天尊的法旨，一众阐教门人自是不会怀疑，文殊、普贤、慈航三大士对视了一眼，率先走上前去，领了法宝，转身朝着万仙阵方向走去。

　　通天教主却是没有注意到这些，之前金灵圣母打的赤精子落荒而逃，他心中正是得意，眼见着阐教又来破阵，只是吩咐一众弟子布阵应敌，自己端坐在奎牛之上，全无插手的想法。

　　文殊广法天尊走至太极阵前，朝着守阵的虬首仙厉声喝道：“虬首仙，你苦修成形，为何不守本分，来此多生事端？还不速速退去，免得悔之晚矣！”

　　“谁给你的胆量在此放肆？今日我便送你上榜！”虬首仙自是不服，怒喝一声，祭起符印。

　　嗡！

　　只见阵中道道金光流转，阴阳二气从虚化实，缕缕白雾有如铁壁铜墙一般，又化作兵刃如山，森森剑光不断迸射而出，要将文殊广法天尊刺成碎片。

　　这阵法乃是集九九八十一个截教门人之力布置而成，符印也是通天教主亲自祭炼，剑光如芒声势无双，如此情形，别说是大罗金仙初阶了，就是换个大罗金仙巅峰的修士来，恐怕也难逃飞灰湮灭的下场。

　　若是换作早些时候，文殊广法天尊连片刻都抵挡不了，但此时，只见他化出法身，将手中盘古幡轻轻展开，一重重神秘道纹弥漫而出，太极阵笼罩住的方圆数十里，好似是忽然按下了暂停键一般，无论是那璀璨的金光、白雾还是剑气，都静止了下来。

　　唰！

　　盘古幡轻轻一晃，一道无形的波纹弥漫而出，所过之处一切尽皆化作虚无，虬首仙手中的符印也砰的一声破碎开来，连自己也跪倒在地上化作了一头血口獠牙的青毛狮子，缚作一团。

　　另外两边的情形与太极阵中的一般无二，普贤真人持太极符印径直接镇压了两仪阵，将灵牙仙擒下打成原形，慈航道人持三宝玉如意破了四象阵，将金光仙打回原形挂上了锁链，整个破阵交手的过程，不过持续了顺息功夫，完全是一片倒的碾压。

　　等到通天教主发现情况不对的时候，已经是为时已晚，元始天尊和太上老君早就化作一道青光拦在了他的面前。

　　眼睁睁的看着自己的门人弟子被打成原形，如同凡间畜生一般被阐教弟子牵在手中，通天教主目次欲裂，破口大骂起来：“元始天尊、太上老君，尔等竟用如此下作的手段对付后辈弟子，真是无耻至极！枉为圣人！”

　　若是堂堂正正输了也就罢了，他无话可说，但现在的情况分明是元始天尊借文殊普贤等人之手暗中操控着那些法宝，仗着自己圣人修为和先天至宝不讲道理的碾压过去，他如何能服气？

　　“今日我定要与尔等做过一场！为我那门人讨回一个公道！除非是你我俱不为掌教，否则绝不善罢甘休！”

　　通天教右手一张，青萍剑铮的一声飞入了手中，剑身轻轻颤动，发起无尽的青色涟漪，正要出手，身后万仙阵中龟灵圣母穿着大红八卦衣，持着宝剑冲了出来，口中厉声叫道：“师尊莫要动怒，我这便将灵牙仙他们救回来！”

　　龟灵圣母也知道自己参与不进圣人的争斗之中，目标直接便放在了文殊普贤等人的身上，右手一挥，日月珠自天而落，将三大士给笼罩在了其中，但就在这时，虚空之中一道白毫芒闪过，一朵青莲凭空出现，绽放开来，将日月珠托在了其上。

　　龟灵圣母还没反应过来是怎么回事，便听见天边有人说道：“青莲托此物，众生那得知。道友与我西方有缘，何必在这凡尘沾染业力？且随我一同去吧！”

　　龟灵圣母心中大惊，抬头朝着天边望去，便见一金色念珠当头落下，正打在她的背上，如同泰山一般，直接将她打成了原形。

　　出手之人正是和赤精子一同来此的接引道人，见龟灵圣母化作原形，他微微颔首，又取出一六根清净竹，将龟灵圣母拘住，交到了一旁的金刚力士手中，说道：“你且将此畜带回西方极乐世界，放入八宝功德池中，自可化去它一身戾气！”

　　“龟灵圣母！”眼见着又一徒儿被打成原形，通天教主眸中赤红一片，里面的怒火就算是倾三江倒四海都浇灭不了，“好！好！好！接引道人，你果然还是来了！准提呢？都给我一并出来！我倒要看看你四人今番如何作为？”

　　“当日诛仙阵上已见雌雄，偏偏你不肯罢休，今日万仙遭难，其罪在你，而非吾等！”元始天尊摇了摇头，将右手一挥，之前从诛仙阵中夺来的陷仙剑、诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑飞到了玉鼎真人赤精子南极仙翁道德天尊手中，吩咐道：“今日之后劫数当满，尔等且共入此阵，以会截教万仙，不得错过！”

　　“弟子遵命！”一众阐教弟子当即领命，持着一众法宝，从东西南北四个方向朝着万仙阵杀了过去。

　　万仙阵内含阵法虽多，但其核心却是太极、两仪、四象、八卦这四个大阵，此时这四阵已经被破了三个，万仙阵的运转自是没有了之前的顺畅，威力也是大减，再加上截教真正的精锐弟子门人诸如金灵圣母、龟灵圣母、乌云仙、金箍仙、虬首仙这些受伤的受伤被抓的被抓，剩下的那些如何能挡得住手持着“诛”、“戮”、“绝”、“陷”四剑的阐教二代弟子，直接就被冲杀了进来。

　　一时间，万仙阵大乱，许多截教弟子身死当场，也有的则是选择了跪地求饶，比如说那长耳定光仙，西方教正是缺人的时候，自是无有不收。

　　眼见着如此情形，通天教主再也按耐不住心中的怒火，手中青萍剑一挥，朝着离他最近的元始天尊和太上老君斩了过去。

　　嗡！

　　道道波纹自青萍剑上弥漫而出，天地都为之颤动起来，这一瞬间，时间万物都好似化作了剑气，一同迸射而出。

　　“执迷不悟！”元始天尊冷哼一声，右手一挥，三宝玉如意凭空出现在了身前，淡淡霞光氤氲散发出来，化作团团祥云笼罩在了他的身周。

　　漫天剑气与那祥云撞在一处，发出一阵阵轰鸣之声，有的直接是消散不见，有的却也是刺入云中，如此种种，不一而足，但任剑气绵延不绝，也是难以突破那重重祥云，到达元始天尊身侧。

　　“罢了！罢了！”太上老君长叹了一声，将手中太乙拂尘轻轻一摆，头顶上方太极阴阳图案浮现出来，流光垂落，将他笼罩在了其中。

　　光罩只是薄薄一层，但阴阳图案流转，却是如同黑洞一般，将那剑气不断吞噬到其中，消弭不见。

　　“红莲白藕青荷叶，三教原来是一家！好一个原来是一家！从今日起我截教与尔等再无关系！”通天教主仰头一阵狂笑，当初净世青莲一化为三，莲叶化作青萍剑、莲花化作三宝玉如意、莲藕化作太乙拂尘，本是三教一体同源的象征，今日这三件法宝却是打作了一团，实在是讽刺。

　　江皓身在万仙阵中央，手持着六魂幡，还没有等到通天教主的召唤，忽然看见天边一片血光涌动，抬头望去，竟是冥河老祖领着一众阿修罗族杀了过来，口中厉声叫道：“江皓，你在哪里？老祖来找你算账了！”

　　还没等他回过神来，右边也见一片金光璀璨，云头之中站着的正是西方教的地藏王、药师佛，口中亦是发出了雷霆之怒：“吾等奉师尊之命前来斩妖除魔，江皓何在？”


第六百六十四章 战冥河

　　原著之中，与阐教一同破了万仙阵的除了太上老君接引准提三个圣人之外，还有陆压、龙吉公主夫妇这些散修，但这方世界因为江皓的缘故，燃灯道人提前叛逃、陆压广成子黄龙真人身死，以至于阐教一方实力大损，截教实力大涨。

　　在这种情况之下，元始天尊自然就请来了与江皓有仇的冥河老祖，又以不追究燃灯道人叛教为条件换来了接引派遣西方教药师佛等人出手相助，于是便有了眼前这一幕。

　　“江皓，给我滚出来！今日老祖我定要将你挫骨扬灰！”冥河老祖再次怒吼起来，周身一片血光涌动，将半边天空都给遮掩住了，身侧元屠阿鼻二剑微微作响，暗红色的剑光贯穿天地。

　　他在一众先天生灵之中也算是法宝比较多的了，但满打满算也不过只有元屠阿鼻业火红莲三件，业火红莲可以说是最重要的，乃是他用来镇压阿修罗族气运的宝物，但如今业火红莲却被江皓和孔宣联手夺走，这仇这怨可以说是不共戴天，是以哪怕明知浩劫危险，他还是领着一众阿修罗族人杀了过来，要将业火红莲给夺回去。

　　另一边的地藏王菩萨、药师佛神情就显得平静多了，双手合十坐在金莲之上，脑后神环佛光闪烁，或是手持着念珠降魔杵，或是手持着佛经菩提树枝，法相庄严，与另一边的凶神恶煞截然相反，但从他们身上弥漫出的法力波动来看，却是弱不了多少。

　　“一个准圣，两个大罗金仙……”江皓眉头顿时皱了起来，之前阐教仗着手中法宝强悍，但也只是稍占上风罢了，只要消磨掉他们的锐气，截教凭借着万仙阵依然可以转败为胜，但若是血海和西方教的人也跟着冲杀下去，截教弟子能不能撑得住就难说了。

　　尤其是这冥河老祖，单打单他在准圣之中只算是寻常，但在这种混战里，他说是一顶十都不夸张，无穷无尽的血海分身杀过来，普通截教弟子根本挡不住。

　　“必须要将冥河老祖给拦下来！”江皓目光微微一凝，将手中六魂幡装进了掌中世界里，正待出手，忽见一道身影从万仙阵中飞出，头戴着七彩鸾凤冠，穿着一身素白琉璃裙，手持着一柄飞仙剑，沉声喝道：“冥河老祖，今日之事乃是我截教与阐教分个高下，与你血海阿修罗一族何干？”

　　说话的正是截教二代亲传弟子中硕果仅存的无当圣母，她本在阵中主持万仙阵的运转，发现冥河老祖出现之后，却是不得不站了出来。

　　“你们截教与阐教如何我管不着，但江皓那孽畜偷了老祖我的业火红莲，今日你截教必须要把他交出来！否则……”冥河老祖嘴角一阵冷笑，元屠阿鼻二剑冲天而起，杀气腾腾，“否则就别怪老祖我不客气！”

　　“一派胡言！区区血海阿修罗，也敢来欺吾！”

　　在霸道护短这一点上，截教和阐教可以说是一脉相承，并不差多少，无当圣母一听说冥河老祖要她交出江皓，顿时大怒，再没了与他交谈的兴致，手中飞仙剑朝着冥河老祖当头斩了过去。

　　“无知小辈！便是你家师尊也要称我一声道友，你安敢这般无礼！”

　　冥河老祖见她执剑来攻，心头也是怒起，大袖一挥，元屠阿鼻两剑化作两道血光，一道去挡那飞仙剑，另一道直取无当圣母头颅。

　　当！当！

　　无当圣母也是丝毫不惧，手中飞仙剑一横一扫，将元屠阿鼻都给挡了下来，旋即将身子一晃，化出了法身，五头十臂，浑身上下，俱有金灯青莲宝珠璎珞，华光护持，与那漫天血光平分秋色，各占了半边天空。

　　冥河老祖乃是和三清同一时期上过紫霄宫的人，修为深厚，又有元屠阿鼻二剑攻杀起来凶猛无双，漫天血影化作无数的分身铺天盖地，令人心惊胆战，但无当圣母跟在通天教主身边修行千万年，也不是易于之辈。

　　原著之中一众截教弟子死的死降的降上榜的上榜，唯有她一人逃脱升天，给截教留下了一线的生机，并非是没有道理，一柄飞仙剑硬生生把冥河老祖栏了下来，不落丝毫下风。

　　但，她这一走，万仙阵却是无人主持，运转起来更加不顺畅，玉鼎真人、南极仙翁等人仗着诛仙四剑的威力，一连破了数阵，数十个截教弟子死在了当场，有的残魂上了封神榜，有的则是直接魂飞魄散，连轮回转世都成奢望。

　　眼见着这种情况，江皓再也按耐不住，趁着无当圣母与冥河老祖交手的功夫，施展出变化之术，化作一粒沙土，随着四处激荡的狂风，悄无声息的潜到了冥河老祖的身后，一口太阳真火便烧了出去。

　　冥河老祖全部心神都放在了无当圣母的身上，根本没有注意到江皓溜到了他的身后，太阳真火直接是喷在了他的身上，只听得呼的一声，金焰冲天而起。

　　幽冥血海乃是盘古体内的污血所化，天生便被太阳真火所克制，冥河老祖作为幽冥血海之中诞生的第一个生灵，自然也不例外，毫无防备的被这一团太阳真火烧在身上，顿时发出了一声惨叫，身后那漫天血海如同是夜幕一般，被太阳真火散发出的金光撕开了一道道口子，几乎是瞬间，便散去了十分之一。

　　还不等冥河老祖转过身来，江皓再次出手，直接就把灭世黑莲祭了出去，正砸在冥河老祖的背心之中，只听见嘭的一声响，冥河老祖的身子破碎开来，在周围太阳真火的焚烧之下，瞬间化作了灰烬消散不见。

　　“江皓道友！”无当圣母心头一喜，正要走上前去，却听见江皓叫道：“无当圣母稍待！那冥河老祖还没有死！”

　　几乎就是与此同时，漫天血光之中又一道身影凝聚了出来，正是刚刚被烧成灰烬的冥河老祖，一看见现出身形的江皓，便破口大骂起来：“果然是你这无耻孽畜！之前用诡计夺我法宝，如今又偷……”

　　砰！

　　一道乌光闪过，灭世黑莲再次砸了过去，正中冥河老祖的脑门，他刚刚聚拢起来的身形瞬间又破碎开来，紧接着太阳真火顺势便烧了过来，直接将那团血光烧成了灰烬。

　　“你这孽畜，好不要脸！我……”

　　又一团血光凝聚出冥河老祖的身影来，但一句话没说完，灭世黑莲便已经砸在了他的脸上。

　　砰！

　　血光四溅，金焰烧来，化作了灰烬。

　　“你这……”

　　砰！

　　“我……”

　　砰！

　　“……”

　　砰！

　　……

　　“这……这是什么情况？”无当圣母眼角一阵抽搐，半天说不出一句话来。

　　如果说冥河老祖那不死不灭的神通在一开始带给她的是震惊，那么随着江皓的不断出手，这震惊已经变成了无语。

　　因为在每一次冥河老祖凝出分身的时候，江皓的灭世黑莲便会瞬间出现在他的面前，瞬间将其击碎，看上去就像是冥河老祖故意用自己的头撞黑莲一般，滑稽到了极点。

　　当然，这滑稽只是在外人看来罢了，江皓自己却是清楚冥河老祖有多么难缠，自己之所以能做到如此轻松，一来是因为他有心算无心暗中出手偷袭，占尽了先机；二来则是这里毕竟不是幽冥血海，冥河老祖能够凝出血海分身的数量和范围有限，他只要将这方圆数十里笼罩在其中，冥河老祖必定难逃。

　　若非如此，他还真拿冥河老祖没有任何办法。

　　“嗯？”药师佛眉头一皱，他虽然不喜血海一族满身的业力戾气，但如今却同是站在阐教一边，自然不能就这么放任不管，右手一挥，腕间的念珠光芒大作，朝着江皓滴溜溜的飞了出去。

　　嗡！

　　江皓心念一动，身周光芒大作，业火红莲滴溜溜的飞了出来，万道光芒垂落，将他笼罩在了其中，念珠打在业火红莲的光罩之上，发出一声巨响，但却根本撼不动它分毫，反倒是自己被震飞了出去，上面业火缠绕，光芒黯淡了许多。

　　而江皓自己则全力催动着太阳真火，不过数息功夫，便将笼罩在头顶的血海水一点点给烧了个干净，短时间之内，却是不用担心冥河老祖再出现了。

　　至于药师佛和地藏王菩萨……

　　若是后世他还要看重几分，但现在佛教尚未兴起，他们两个不过是大罗金仙境界的修士，却是根本不放在他的眼中。


第六百六十五章 局面逆转

　　“无当圣母，你且去主持万仙阵，我送他们两个上路！”

　　江皓吩咐了无当圣母一句，转头望向了一旁的药师佛和地藏王菩萨，眸中金光一闪，先天阴阳二气迸射而出，化作一黑一白两条神龙冲天而起，在半空中一个回旋，朝着他们扑了过去。

　　漫天霞光璀璨，气势浩然磅礴，一上一下，交错而过，好似是天地在朝着中间聚拢，将一切的阻碍绞成粉碎。

　　“师弟，我们联手对付这妖孽！”药师佛面色一变，右手连掐法诀，脑后神环之中飞出一紫金色琉璃无价珠，化作漫天光雨，如同长河倒挂一般，朝着半空之中的两条巨龙席卷了过去。

　　“好！”地藏王菩萨应了一声，将身子一晃，化作了七首十二臂的法身，手中的明珠、锡杖、金弓、长刀等一众法宝化作漫天流光朝着江皓打了过去。

　　这些法宝也都算是不凡，但也不过是后天之数，放到先天阴阳二气面前，根本不值一提，再加上他们两人与江皓实力差距太过巨大，半空中的两条神龙只将身子一甩，龙爪龙尾齐用，只听见轰轰轰轰一阵巨响，伴随着刺眼的法力光芒，一众法宝尽皆化作了碎片，消散不见。

　　只有药师佛手中的无价珠勉强支撑了下来，但也是倒飞回了他的手中，珠子里面隐隐可以看到几条微不可察的裂痕，显然是受损不轻，而他们两人则直接是一口鲜血喷出，面色煞白，神魂受损。

　　江皓一招得势，自然是不会留情，双手一合，先天阴阳二气化作的神龙陡然光芒大作，旋即合二为一，张牙舞爪，朝着地藏王和药师佛杀了过去。

　　“孽畜，尔敢！”

　　眼见着地藏王和药师佛要死在江皓手中，虚空之中忽然传来一声怒喝，如同雷霆一般在江皓耳边炸响，震得江皓脑袋也是一懵，耳膜生疼，紧接着便见一道金光迸射而来，金光里面乃是一朵金莲，呈十二品，光芒璀璨氤氲升腾。

　　接引准提二人虽然正和元始天尊太上老君一同围攻着通天教主，但也在时刻注意着万仙阵这边的动静，他西方教家小业小，可是损失不起，眼见着江皓先是击败了冥河老祖，又要对他们的两个徒儿动手，当即便按耐不住，直接把十二品功德金莲给祭了出来。

　　原著之中，接引道人用这十二品功德金莲镇压住了龟灵圣母，想要把她度化到西方教门下，但却被藏在白莲童子包裹里的蚊子给占了便宜，不仅吸食了龟灵圣母的一身精血，连带着十二品功德金莲也被吃去了三品。

　　但在这方世界之中，白莲童子却是奉接引道人之命将金灵圣母押回西方极乐世界，这功德金莲却是留在了他的手中，此刻直接祭了出来。

　　功德金莲这法宝，江皓手中也有一个，不过却是从白蛇传世界得来的残缺品，威力远不能与接引道人手中的十二品功德金莲相比。

　　嗡！

　　功德金莲迎风见长，瞬息之间便化作山岳大小，如同是泰山压顶一般，将方圆万里的虚空都给镇压封锁，万道七色霞光垂落，一点点向里面收拢，任那神龙如何挣扎，都是逃脱不出，反而是被压制的不断变小，到最后，功德金莲轰然落下，将它彻底碾碎。

　　一击碎了先天阴阳二气，功德金莲滴溜溜再次飞了起来，上面光芒大作，直指江皓。

　　江皓自然是不敢大意，忙将右手一挥，也十二品业火红莲嗡的一声飞了出来，红霞垂落，将他笼罩在了下面，做完这些，他还有点不放心，又将灭世黑莲祭出来，罩在了头顶。

　　轰！

　　红霞与金光如同两波潮水一般撞在了一起，恐怖的法力化作波纹朝着四面八方散开，整片大地都轰然向下一沉，方圆百里直接化作了一个巨大无比的深坑，环状的尘埃四周扩散开来，狂风呼啸，飞沙走石。

　　正在交手的阐截二教弟子也都被波及，身子东摇西晃，截教有万仙阵护持还好一些，阐教那些修为低下的三代弟子诸如韦陀、杨任等人，直接被刮飞了出去，最倒霉的要数土行孙，他本在土中施展着遁法，直接是被震成了一坨肉泥，一缕残魂朝着西岐封神台飞去。

　　江皓虽然已经是准圣修为，但在接引道人面前却仍是不堪一击，恐怖的法力冲击之下，先是业火红莲直接被震飞了出去，也不知道飞了多远，最后只听得一声巨响，大地不断的震动，江皓自己也不好受，整个人如同是布娃娃一般倒飞了出去，足足飞了数十里，才勉强止住了身形。

　　“倒是有几分能耐！”接引道人口中称赞了一声，眼里的杀意却是更浓，右手轻轻一挥，便要继续催动功德金莲把江皓彻底镇杀，但不等他出手，一旁的通天教主已经执剑砍来，口中厉声喝道：“接引，尔等若是不要颜面，非要对吾门下弟子动手，那就莫怪贫道无情，也将尔等弟子杀个干净！”

　　一众圣人的修为若是比较起来，当是太上老君第一，女娲最弱，其余圣人相差不多，但若是比杀伐之道，通天教主却是当之无愧的第一人，哪怕是太上老君也要差上一筹，若通天教主真像自己说的，不要颜面对阐教和西方教弟子动手，他们还真不一定拦得住。

　　他们四个之所以会选择联手围住通天教主，便是为了避免这种情况发生。

　　“接引道友，吾等终归是圣人，对一后辈动手，终归是不妥！便答应了他又如何！有那诛仙阵在，料这孽畜也翻不起什么风浪！”元始天尊浑然是忘了自己是怎么对付三霄姐妹的，开口劝道。

　　通天教主若是拼命，他无疑是受损最大的，就如同当初巫妖大战之时，共工撞倒不周山之事，不仅巫族因此气运大损，与它交战的妖族同样也要担起一部分因果来，可以说是两败俱伤。

　　“此言有理！”太上老君和准提道人在一旁也纷纷点头称是。

　　接引道人见此，只得将功德金莲交到了药师佛的手中，说道：“那孽畜仗着法宝逞凶，你且持此宝对付他！”犹豫了一下，又叮嘱道：“若是无法降服此妖，便以此宝护持己身！待吾等拿下通天教主，再与这孽畜了结因果！”

　　“弟子明白！”药师佛口中应了一声，但心里终究是有些不甘心，犹豫了一下，便将手中的功德金莲祭了出去，想趁着江皓有伤在身将他拿下。

　　他却是不知道江皓肉身强横无比又有灭世黑莲护持神魂，伤势远没有他想象中的那么重，眼见着这功德金莲飞来，江皓眸中寒芒一闪，正待出手给他一个教训，让他明白同样的法宝在不同人手中是完全不一样的。

　　就在这时，天边忽然一道金光闪过，轰的一声撞在了功德金莲之上，将功德金莲的来势一滞，金光渐渐散去，出现在半空中的是一个巴掌大小的方塔，晶莹剔透，散着霞光，却是金灵圣母的法宝四象塔。

　　随后又是一道金光飞来，落在了江皓身边，金光之中站着一道身影，正是金翅大鹏雕，“大哥，你怎么样？伤势重吗？”

　　“没事，都是些皮外伤！”江皓摆了摆手，话音未落，远处天边出现了数道身影，除了六耳猕猴、孙悟空和他们救下的金灵圣母，连龟灵圣母也被他们给救了下来，他们脚程比金翅大鹏雕稍慢，但也就慢了数息功夫。

　　这一波生力军突然出现，场面瞬间发生了扭转，原本还占着上风的阐教弟子呈现出溃败的局面，二代弟子有元始天尊赐下的法宝，短时间内还能护持住己身，但那些三代弟子就不行了，几乎是瞬间便出现了伤亡。

　　杨任、韦陀身死当场，一缕残魂朝着封神台飞去，哪吒的胳膊也被斩断，幸好有杨戬保护，仓促退到了玉鼎真人的身边，至于龙吉公主这些，都没能逃过一劫，身死上榜。

　　“不好！”药师佛、地藏王菩萨也是吓得心头一颤，面色大变，当即催动十二品功德金莲护持住自己和西方教弟子朝着后方退去。

　　准提接引二人，看着半空之中本应该是已经皈依了的金灵圣母和龟灵圣母，脸色阴沉到了极点，至于元始天尊，见门下弟子损失惨重，更是勃然大怒，什么不对后辈动手的话直接就抛到了脑后，手中三宝玉如意光滑闪烁，便要对金灵圣母等人动手。

　　通天教主早就注意着这一切，眼见着元始天尊等人要不守规矩，当即大声喝道：“江皓取六魂幡来！”


第六百六十六章 没有退路

　　“六魂幡？”接引和准提神情一愣，显然是不清楚六魂幡是什么，但另一边元始天尊和老子却已经是面色大变，当初三清尚未闹翻的时候，情同一人不分彼此，通天教主手中有什么法宝有什么作用，他们自然是清楚无比。

　　“通天师弟，你竟然祭炼了六魂幡？！”元始天尊手中的三宝玉如意本来都要祭出去，又硬生生收了回来，“你难道忘了六魂幡消耗的是什么吗？”

　　“若是我截教胜了，这一点气运又算得了什么？若是我截教败了，要这气运又有何用？”通天教主冷哼一声，目光之中带着决绝之色，截教讲究的是截取一线生机，他身为截教教主，自然更是如此，“江皓，催动六魂幡，与我一同，与他们做过一场！”

　　“弟子遵命！”江皓眼睛大亮，他之所以会冒如此风险加入这万仙阵中，一是为了报答通天教主的传道之恩，二也是为了和一众圣人交手，哪怕是借助着万仙阵、借助着通天教主祭炼的六魂幡，对他来说也是可遇不可求的机缘，益处之大就算是先天灵宝也比不得。

　　哗！

　　江皓右手一张，六魂幡陡然出现在了手中，随风轻轻摇曳，原本就纯黑的六魂幡此时更是幽暗深邃，上面条条道纹泛起淡淡毫芒，神秘莫测。

　　缕缕黑雾弥漫而出，只瞬间便将天地给笼罩住了，写着接引等人名字的幡尾，也随之亮了起来，光芒从黯淡到明亮再到刺眼夺目，最后如同火焰在燃烧一般，只不过这火焰是纯黑之色，给人一种不详诡异的感觉。

　　“孽障，还不住手！”元始天尊注意到了上面姬发以及姜尚的名字，面色顿时一变，手中三宝玉如意化作一朵莲花，朝着江皓便砸了过来，想要将六魂幡给夺过来。

　　但却已经是为时已晚。

　　如果说通天教主是在一次次被算计的过程中，一点点看清元始天尊的真面目，那么江皓早就在前世看封神演义的时候，便知道元始天尊的脾气，经过这些年在封神世界之中的经历，对元始天尊对阐教的认识就更深了，早在无当圣母等人到来，阐教落入下风的时候，他便已经猜到了元始天尊会不顾颜面对截教弟子动手。

　　是以，他早早的就溜到了通天教主的身后，元始天尊的三宝玉如意刚刚祭出去，还没到江皓身边，通天教主便将随身携带的紫电锤丢了出去。

　　只见虚空之中一道紫色的闪电划过，天地陡然一亮，紧接着撞在了那莲花之上。

　　轰！

　　巨响声响起，恐怖的法力余波朝着四面八方扩散开来，本来已经沟壑纵横的大地，直接就破碎了开来，整个地脉都已经被截断，在肉眼看不见的地底深处，海水开始泛滥，岩浆也开始涌动，两者不断碰撞，化作无尽的滚烫蒸汽从地底升起，将天地都给笼罩，如同是蒸笼一般。

　　也幸好老子发现的及时，用太极图将四方给定住，否则只这一下，便足以将方圆百万里都会在瞬间化作灰烬，到时候别说是什么武王纣王了，恐怕整个西岐和殷商都会成为灰烬。

　　随着六魂幡轻轻摇动，幡尾上的六个名字很快燃烧殆尽，整片天地都昏暗一片，白昼如同是深夜一般漆黑无比。

　　原著之中，通天教主苦心祭炼当作最后底牌的六魂幡，因为长耳定光仙的叛变，连上场的机会都没有，这一刻却是显现出自己的威力来。

　　潼关之中，武王姬发正在城主府中处理军务，只等着万仙阵破后，便领兵杀入朝歌，忽然，他觉得脑袋昏昏沉沉起来，眼前的景象也开始模糊，一团团黑暗从视野边缘朝着中心蔓延。

　　“这……这是怎么回事？”姬发用力的睁大自己的眼睛，他的心中有些不安，但却并不惊慌。

　　很久之前他已经死过一次，但最后还是被相父用还魂丹给救了回来，从那之后他心里便再没有什么畏惧的东西，反正自己是天命所归，就算是死了也能复活，这些许的磨难又算得了什么？

　　姬发心中这般想着，却不知道这次和以往完全不同。

　　唧——

　　姬发身后，一只凤凰虚影忽然浮现出来，仰天一声长鸣，在它的脸上丝毫也看不见往日里的高贵，有的只是无穷无尽的恐惧，凤凰双翅拼命的挥动着，一重重霞光氤氲弥漫而出，但这霞光还没散发出去半尺远，便消散不见。

　　一重重黑雾凭空出现，朝着姬发聚拢了过来，渗入到他的体内，化作一道乌光萦绕在他的身周。

　　唧——

　　乌光猛地向内一收，凤凰发出一声惨叫，嘭的一声破碎开来，这一次，却是连半点痕迹都没有留下。

　　凤凰虚影消散的瞬间，一朵莲花自姬发的灵台方寸绽放开来，淡淡青光化作涟漪弥漫而出，这却是元始天尊用三宝玉如意化出的莲子炼制的护体神光，乃是他留下的一道后手，为的便是防止有人在对姬发动手。

　　青光迸射的瞬间，的确是挡住了乌光蔓延，但也只不过是挡住了一瞬罢了，随后，莲花便在黑雾之中一点点枯萎消失不见。

　　姬发只觉得眼前一黑，砰的一声倒在了桌案上，他的身上没有半点伤痕，但魂魄却是已经彻底消散。

　　这次别说是用还魂丹了，就算是元始天尊亲至，也别想让他死而复生。

　　而另一边，他的相父姜子牙，情况并不比他好多少。

　　阐截二教会师万仙阵一决胜负，但姜子牙因为身份特殊，加上法力实在太弱比之凡人都有些不如，在局势未明的情况下，自然是不会参与进来，领着一众凡人将领站在潼关城门之上，远远的眺望着万仙阵方向的动静。

　　他的警觉要比姬发高得多，黑雾刚刚出现，便察觉到了不妙，当即便祭出了戊己杏黄旗将自己保护在了其中。

　　这戊己杏黄旗乃是先天五方旗之一，防御力之强在整个封神演义之中都是数得着的，哪怕是孔宣的五色神光都不能把它刷走，姜子牙依仗着这戊己杏黄旗也不知道躲过了多少劫难，但这一次，却是注定了他要失望。

　　戊己杏黄旗可以抵挡得住法力法宝的攻击，但在六魂幡这种针对这神魂气运的面前，却是毫无半点用处。

　　黑雾直接就无视了戊己杏黄旗形成的土黄色光罩，渗透到了姜子牙的体内，最后化作了一重重乌光，萦绕在了姜子牙的身周。

　　一阵阵头昏目眩感袭来，姜子牙只觉得天旋地转，脚步也开始不稳，好似是喝醉了一般，东摇西晃。

　　姜子牙一阵心悸，他有预感自己这一睡下，很可能再也醒不过来，再也顾不得其它，鼓起最后一点力气，朝着潼关外拼命叫喊起来：“师尊救救弟子！师尊救救弟子！师……”

　　刚开始的两声还格外响亮，但很快便降了下来，几声之后，已经是低不可闻，姜子牙只觉得自己看到的一切都开始变暗，黑暗从外向里不断蔓延，范围越来越大。

　　他心中的绝望也越来越大。

　　就在姜子牙以为自己要死在这里的时候，忽的一道光芒在视野里亮起，模模糊糊之中，他似乎看到一朵莲花在眼前绽放，但还没等他看清，便一头栽倒在了地上，失去了意识。

　　“通天！”元始天尊一阵咬牙切齿，之前的平静淡然再也不复存在，瞳孔之中厉芒闪烁，杀气腾腾，“你既以此邪法害人，损人害己，今日我定不与你善罢甘休！”

　　虽说他用三宝玉如意救下了姜子牙的性命，但这却持续不了多长时间，最多一时三刻姜子牙仍旧是难逃魂飞魄散的下场，在这之前，他必须要将这万仙阵破掉，将足够多的截教弟子送上封神榜，完成此次封神，否则的话，那主持封神之人很可能会变成申公豹，那时候他的一切布置都会泡汤。

　　“我如今与你仇恨难解！除非你我俱不掌教，方才干休！”通天教主也是一声冷笑，丝毫不示弱，右手横握青萍剑，同样是杀气腾腾。

　　元始天尊没有退路，他同样也没有！

　　只不过元始天尊想的是尽快将通天教主拿下，然后自己亲自出手将一众截教门人送上榜，而他要做的是尽量拖住元始天尊等四圣，让自己门人将阐教弟子和西岐的一众有气运在身的凡人送上榜。

　　狭路相逢强者胜！

　　生死兴衰，只在此刻！


第六百六十七章 围攻

　　呼！

　　六魂幡迎风霍霍作响，道道乌光迸射而出，如同是墨汁滴入了清水中，不断向着四面八方扩散。将整个人间都给笼罩在了无尽黑暗之中。

　　这恍若是世界末日来临一般的景象，吓得凡人们胆战心惊，跪倒在地上祈求着三皇先祖保佑，山野之中的妖怪也好不到哪里去，躲在洞府之中瑟瑟发抖，根本不敢出去。

　　通天教主消耗截教和自身大量气运，用数月时间才祭炼出的六魂幡，威力之强可想而知。

　　似姬发这种气运深厚的天命之主，一瞬之间便灰飞烟灭，姜子牙这等应劫之人，只能依靠着元始天尊的三宝玉如意苟延残喘，即使是圣人也无法对其视之不见，一道淡淡乌光自接引准提元始老子四圣的身上浮现出现，好似在他们体外镀上了一层铁。

　　准提道人只觉得身子一沉，原本随手便可以引动的天道法则，如今却受到了限制，好似是中间隔开了厚厚的一堵墙，明明知道就在那里，但偏偏是调动不了。

　　“好厉害的法宝！竟是利用气运来伤人！”

　　身为圣人，准提道人的见识自是不用多说，几乎是瞬间便明白了这六魂幡到底是怎么回事，口中赞叹了一句，心中不忧反喜。

　　今日这一战的主角乃是阐截二教，这六魂幡又是伤敌一千自损八百的法宝，它表现出来的威力越强，对截教气运消耗的也就越多，相应的也能对阐教造成更大的损伤，他们二人是恨不得阐截二教同归于尽，眼前这一幕自然是他们希望看到的。

　　接引道人显然也发现了这一点，两人对视了一眼，却是按耐住了自己出手的冲动，只暗中朝着药师佛和地藏王菩萨传音，让他们莫要冲动，保护好自己便行，给足了阐截二教血拼的机会。

　　上方五圣对峙，无形的气息激荡在半空之中，杀气凛然，下方阐截二教无数门人弟子面目狰狞，奋力厮杀着，全无半点得道之人的风范。

　　如此场景，自开天辟地以来可以说是头一遭，与它比起来，哪怕是当年将天都打破了的巫妖大战，也要差上许多。

　　轰！轰！轰！

　　无数法宝化作各色光芒撞在一起，发出一声声震天巨响，恐怖的法力波动激荡而出，引起一阵的地动山摇，几乎是每一瞬间都有人死在当场，其中榜上有名的，残魂化作流光飞向了封神台，榜上无名的，或是入了轮回转世或是当场就化作了飞灰。

　　与原著之中死的都是截教弟子不同，因为江皓暗中插手的缘故，截教布下的万仙阵并没有被阐教各个击破，不仅无当圣母、金灵圣母、龟灵圣母、乌云仙、金箍仙这些截教中坚力量尚在，还多了金翅大鹏雕、六耳猕猴、孙悟空等人相助，而阐教却是少了燃灯道人、广成子、黄龙真人等人。

　　在这种情况之下，截教可以说是占据了完全的上风，一众门人弟子在无当圣母等人的带领之下，将各自为战的阐教弟子杀得是溃不成军，不仅杨戬哪吒这些三代弟子伤亡惨重，二代弟子之中法力稍弱的赤精子、清虚道德真君也都受了重伤，一个被金灵圣母斩去了半个胳膊，一个则是被乌云仙的混元锤砸破了脑袋。

　　若非是玉鼎真人、道行天尊等人手中的诛仙四剑太过厉害，关键时刻将金灵圣母和乌云仙给逼退，赤精子和清虚道德真君恐怕要紧跟在黄龙真人之后，成为封神榜上有缘人。

　　他们两个逃过了一劫，但另一边的太乙真人就没有那么幸运了。

　　太乙真人在阐教十二金仙之中属于戾气最重的那个，一开始便仗着九龙离火罩一路杀进了万仙阵中，将十数个截教弟子烧成了灰烬，等到金灵圣母、龟灵圣母突然出现局势大变，他想要退出来的时候，却是被金翅大鹏雕给盯上了。

　　金翅大鹏雕的修为并不比太乙真人高多少，但双方的战斗力却完全不是在一个档次之上，金翅大鹏雕可以说是在没什么依靠的情况下，靠着自己一路杀出来，而太乙真人有元始天尊阐教的庇护，大多数时候都是在山中苦修，若是谈玄论道他是一方好手，但是厮杀斗法，那就要差远了。

　　两人交手不过数回合，金翅大鹏雕便压得他喘不过气来，勉强又支持了几下，便不得不施展出遁法，朝着远处逃去。

　　但，他的速度如何能和金翅大鹏雕相提并论？

　　只见金翅大鹏雕将双翅一阵，顷刻间便拉近了一半的距离，杀气腾腾的追了上去。

　　“不好！”太乙真人心中一慌，忙从袖中取出九龙离火罩，朝着空中抛了过去。

　　九龙离火罩在半空之中不断变大，朝着金翅大鹏雕罩了过去，但金翅大鹏雕的速度实在是太快，这九龙离火罩完全跟不上，砰的一声落在地上，却是扑了个空。

　　而，金翅大鹏雕却是已经到了太乙真人身侧，手中方天画戟划过一道寒光，威力之大，将整个虚空都撕开了一道黑色的裂痕。

　　轰！

　　方天画戟直接斩碎了太乙真人身周的法力护罩，斩在了他的身上，只听得一声巨响，法力光芒亮起，如同是一轮太阳，刺眼至极。

　　等到光芒消散之时，太乙真人已经倒在了地上，半边身子已经不见，一道金光陡然自他灵台方寸处飞出，朝着远处遁去。

　　“哪里走！给我乖乖上榜去吧！”金翅大鹏雕冷哼一身，口中念动法诀，眉心之中一方青印飞出，撞在了那金光之上。

　　金光蓦地一止，停滞在了半空之中，里面太乙真人神魂露出一阵茫然的神色，紧接着便化作一道流光，朝着西岐封神台飞了过去。

　　这青印乃是通天教主用封神榜的气息炼制而成，只要这人跟脚福缘符合了封神榜的要求，哪怕是榜上无名也能强行送他上榜。

　　眼见着又一个弟子被送上了封神榜，元始天尊脸色一沉，再也按耐不住，心念一动，头顶升起一朵庆云，将六魂幡形成的乌光挡在了体外，随后大袖一挥，将太极符印祭了出去，口中叫道：“诸位道友，通天不尊天数多行不义，我等且将他拿下，送到紫霄宫鸿钧老师处，交给老师处罚！”

　　“也只能如此了！”老子暗暗叹了口气，下方阐截二教无论谁死谁亡，损失的都是道门的力量，他也是不忍再看下去，右手一挥，将天地玄黄玲珑宝塔祭在了头顶，这玲珑宝塔乃是后天功德至宝，用来应对六魂幡，却也是足够了，随后催动胯下青牛，举起手中扁担，从右侧朝着通天教主打了过去。

　　接引道人和准提道人对视了一眼，纷纷将自己的舍利子祭了出来，以西方教的气运来挡住六魂幡的攻击，随后一个挥动七宝妙树，一个祭出六根清净竹，便见虚空之中一道金光一道白芒，朝着通天教主刷了过去，隐约之间似乎可以听到无数诵经之声响起，夹杂着金玉交碰清脆的响声，令人不由得忘却烦恼，沉浸在其中。

　　原来通天教主在四圣围攻之下，基本上是没有半点还手之力，只能被动的躲闪挨打，但有了这六魂幡在一旁牵制，情况顿时不一样了。

　　只见通天教主先是将紫金锤祭出去挡下了太极符印，随后又将青萍剑一横，挡住了当头打来的扁担和一旁的七宝妙树，至于那六根清净竹，他则是祭出了随身的玉佩，直接是硬扛了下来。

　　总的来说，虽然还是处于明显的下风，但却已经能够勉强应付。

　　但，一旁的江皓却是不好受了，随着那庆云、宝塔、舍利的出现，手中的六魂幡开始不受控制的轻轻颤动起来，让他都有些拿不稳，似乎随时都会脱手飞出去。


第六百六十八章 一缕神魂

　　通天教主能够凭借着一人之力牵制住四圣，六魂幡在其中发挥的作用有多大，江皓自然是最清楚不过，忙念动法诀，将一身法力都灌注进了幡中。

　　轰！

　　六魂幡上乌光大作，颤动的幅度陡然小了下来，缕缕黑雾再次蔓延开来，天地之间的黑暗越发的深邃幽暗，似是将一切世间都给吞噬掉了，化作无穷无尽的压力朝着元始天尊等四个圣人覆压了过去。

　　原本庆云、宝塔、舍利形成的光罩正在不断向外扩张，片刻功夫便笼罩住了方圆数十里，但随着江皓全力催动六魂幡，霞光的扩张之势陡然一滞，似是被一双无形的大手给死死按住，猛地向内一缩，瞬间便少了十分之一。

　　五色霞光与乌光不断碰撞湮灭着，在虚空之中形成了一道明显的边界线，表面上看这是六魂幡与庆云宝塔舍利在交锋，但实际上，却是五个圣人之间道的碰撞。

　　江皓这个执幡者更多的像是一个傀儡，按照着通天教主事前传授的法诀，将通天教主祭炼在六魂幡上的大道一点点演化出来。

　　在一定程度上，这六魂幡可以说是另一个通天教主，只不过少了一些灵活多变，但再它本身的威能加上又凝聚了截教大量气运和通天教主数月苦功，短时间内爆发出的威力甚至比通天教主自身还要强上一些。

　　这也是六魂幡能够牵制住接引准提四圣的真正原因。

　　而江皓作为六魂幡的执幡者，在这过程之中，可以亲身体会到通天教主对大道的领悟和使用，这种机会可以说是万古难逢，绝不是什么旁观听道可以比拟的。

　　通天教主将这六魂幡交到长耳定光仙手中，本就是出自对他的宠爱，也是想着让长耳定光仙借此机会突破到准圣境界，但没想到长耳定光仙太过胆小怯懦，把如此机遇拱手让给了江皓。

　　当然，这也不能说长耳定光仙就是愚蠢，因为机遇同样也意味着危险，圣人毕竟是圣人，哪怕有着六魂幡可以使用，这交手的过程也是凶险无比，一个不慎就是魂飞魄散的下场。

　　在长耳定光仙眼中，性命享乐才是最重要的，其余都可以放到一边，这也是原著之中他会果断叛教投奔西方教的原因。

　　江皓这奋力一击，显然是有用的，太上元始接引准提四圣的动作明显一滞，不得不分心催动头丁上方的功德法宝。

　　轰！

　　庆云宝塔舍利子上霞光大作，一片氤氲升腾，颓势顿时一止，僵持了瞬间之后，猛地又开始向外扩张起来。

　　“嗯……”

　　江皓喉咙之中发出一身闷哼，自六魂幡上传来的反震之力，让他脸色煞白如纸，七窍之中也不断有鲜血溢出，握着六魂幡的胳膊好似断了一般，阵阵剧痛传来，识海之中的神魂也是受到了冲击，但好在有灭世黑莲庇护，只是微微震荡了一下。

　　不过如此一来，倒是给通天教主争得了一丝反击的机会。

　　只见通天教主将身子一晃，从老子和准提道人的围攻之中脱开身，手中青萍剑上青芒一闪，发出铮的一声剑鸣，朝着头顶上方的六根清净竹斩了过去。

　　青萍剑乃是通天教主的随身兵器，若是不算诛仙阵的话，威力并不比诛仙四剑差多少，而那六根清净竹虽是先天灵根，但更多的妙用在于它是可封人五感六识，在坚硬程度上就要差多了。

　　接引道人也明白这一点，忙将大袖一挥，想要把六根清净竹收回来，但却也已经是为时已晚，只听见当的一声响，青萍剑直接斩在了六根清净竹上。

　　嗡！

　　六根清净竹发出一声悲鸣，直接倒飞了出去，光芒瞬间黯淡了许多，而在青萍剑斩中的地方，一个豌豆大小的缺口刺眼至极，看得接引准提两圣一阵的心疼。

　　西方本就是贫瘠之地，他们又不受鸿钧道祖喜欢，当初鸿钧分宝岩分宝根本没有他们参与的份，这六根清净竹可以说是西方少有的几件能拿得出手的宝物，此时在通天剑下受损，只让接引准提心头无名火起。

　　“通天，你竟敢坏吾法宝！着实可恨！今日贫道定不与你善罢甘休！”接引道人一声怒喝，身周陡然迸射出万道霞光璀璨，脚下瑞气升腾护体，现出了法身来，高有百丈，百首千臂，手中各持着金刚杵、金弓、钵盂等等一众法宝，威势不凡。

　　如果说之前他还抱着浑水摸鱼看道门内斗的心思，现在却是要和通天好好做过一场，让他知道自己的厉害。

　　“哈哈哈哈！难道你以为今日还能罢休不成？”通天教主冷笑一声，手中青萍剑一挥，便见一片青光闪烁，化作无数青莲轻轻摇曳，道道青色涟漪在黑暗之中涤荡开来，与六魂幡形成的乌光交织在一起，把面前的四圣都笼罩在了其中。

　　准提道人手中七宝妙树连连挥舞，将朝他袭来的青莲尽数刷走，心念一动，他的声音在接引元始老子脑海之中响起：“诸位道兄，这截教孽畜在外不知好歹，搅扰不休，不将他拿下，恐不好对付通天！我那十二品功德金莲在外，正好可将这孽畜拿下。”

　　元始天尊神情有些迟疑犹豫不定，他自然清楚江皓在这其中起得作用，但想要腾出手来对付江皓却是不容易，一来是通天教主会拼命阻拦，二来他也怕通天教主从他们围攻之中脱出身来，到时候就算他们能杀了江皓，下面的一众阐教弟子也要跟着遭殃。

　　准提道人自是看出了元始天尊的担心，笑道：“元始道兄大可不必担心那通天教主会脱出身来！我有那十二品功德金莲在外，只需分出一缕元神出去，自可将那孽畜镇压！诸位道兄只需助我破开这莲海的阻碍便可！”

　　“若是如此，自无不可！”元始天尊与接引老子对视了一眼，先是向后稍稍一撤，避开了通天教主的青萍剑，旋即便一同出手，打向了同一处。

　　轰！

　　三道霞光汇成一处，恍若是一轮太阳落在了凡间，光芒所过之处，所有的青莲瞬间化作了光点消散不见，连同着六魂幡形成的黑幕也被撕开了一道口子，露出了原本碧蓝的天空。

　　通天教主一愣，直到看见准提道人眉心一点金光自这缝隙之中飞出，这才反应过来是怎么回事，忙手中青萍剑朝着那点金光斩了过去，但却是为时已晚，元始天尊等人早就做好了应对的准备，直接便将这青光挡了下来。

　　眼见着那点金光化作准提道人，朝着药师佛等人飞了去，通天教主面色大变，想要杀出去，但降魔杵、七宝妙树、盘古幡、扁担却是一同打来，将他死死困在了中间。

　　“师尊圣寿无疆！”药师佛和地藏王菩萨朝着准提道人叩首行礼，但准提却是没有功夫理会他们，只是微微颔首，接过十二品功德金莲，转头望向了江皓，厉声喝道：“孽畜，贫道念你修行不易，速速将六魂妖幡交出，贫道可免你死罪，令你皈依沙门，从此得享极乐！”

　　“呵！想要我皈依，那要看看你有没有这份能耐了！”江皓嘴角勾起一抹冷笑，目光越发的坚定起来，若是真的圣人要对他出手，他恐怕会直接认输，不做那螳臂当车之事，等着诸天轮盘时间耗尽在脱身。

　　但眼前这不过是准提道人的一缕神魂，他倒是有心一试，看看自己和圣人之间的差距到底有多大。


第六百六十九章 败像初显

　　江皓桀骜的态度让准提道人眉头一皱，他为了西方教大兴度化更多弟子，可以放低了姿态与人交往，但却不代表着别人可以对他不敬，江皓这般态度着实是让他心中着实有些不悦。

　　但，想到江皓的天资悟性和一身准圣境界的修为，他还是强忍住了心中的怒火，继续劝道：“江皓道友！吾乃是大慈大悲，不忍你一身修为化作乌有，故此愿度化你皈依！你若愿皈依我西方教，我可收你为弟子，授你成圣之法，地位仅在我和接引师兄之下！”

　　以准提道人圣人之尊，许下如此承诺，可以说已经是下了血本，旁边那药师佛和地藏王菩萨都傻在了那里，但江皓却只是摇了摇头，淡淡说道：“通天教主待我不薄，我若是在此时此刻叛教而出，还有何颜面在这天地之间立足？此事休要再提！”

　　准提道人还待再劝两句，但远处的元始天尊和老子却是按捺不住了，他们是答应准提道人让他度化截教弟子，但似江皓这等准圣却是万万不能让西方教度了去的。

　　以江皓的天资修为，若是被准提道人忽悠去了西方教，日后就算老子能让多宝道人化胡为佛，也很难达成分化西方教的目的，到时候西方教有多宝、燃灯、江皓三位准圣，比之现在的截教丝毫不差，道门便再难有翻身之日。

　　“准提道友！”元始天尊眉头一挑，声音在准提圣人耳边响起：“这孽畜冥顽不灵，岂是三言两语可以说服？你若是再耽误时间，等到浩劫劫数，我们之前的一切约定都将作罢！到时候就悔之晚矣了！”

　　“元始师弟说的不错！道友可要想清楚了！”老子半开半阖的眼睛陡然张开，目光之中透着一抹深意，若这准提道人执意要将江皓度化，那他就要考虑考虑还要不要继续下去了，相对于截教来说，西方教才是真正的外敌。

　　准提道人显然也明白了这一点，改口说道：“既然这孽畜不知悔改，那贫道免不得也要行那除魔之事；非我不慈悲，乃是天数使然！”说着，便盘膝坐在了十二品功德金莲之上，右手合十立于胸前，口中轻念起法诀来。

　　阵阵梵音在天地之间回荡，带着难以言说的魅力，好似是将大道一点点铺开在了你的面前，让人不自觉的便将心神沉浸在其中，忘却掉一切凡尘琐事，烦恼忧愁。

　　饶是江皓早有防备，也是心神一恍，眼前渐渐浮现出西方极乐世界的虚影，但他心志坚定，很快便反应过来，识海之中灭世黑莲光芒大作，顿时清醒了过来。

　　但方圆百里之内，正在交手的阐截二教弟子就不行了，一个个摇摇晃晃东倒西歪，目光失去了焦点，跌坐到了地上，脸上先是茫然慢慢变成了喜悦虔诚，口中也随着准提道人一同念了起来。

　　一旁药师佛、地藏王菩萨见此，也盘膝坐在了地上，跟着一同念了起来，声音汇成一道，响彻天地。

　　梵音化作无数金色的神秘符文，从四面八方汇聚到了准提道人体内，原本半透明的神魂逐渐凝实了起来，散发出来的气息也越发的浩瀚。

　　江皓自然不会眼睁睁的看着，心念一动，十二品业火红莲自他识海之中飞出，滴溜溜悬浮在了头顶上空，无穷业火环绕在他的身周，形成一道火焰屏障，一步踏出，身周法力光芒山腰，整个人恍若是一把出鞘的神剑，咄咄逼人。

　　嗷——

　　一条神龙虚影出现在了他的眉心处，先天阴阳二气流转，这虚影渐渐化为实质，张牙舞爪，头角峥嵘，朝着准提道人便扑了过去。

　　面对着圣人，哪怕只是圣人的一缕神魂，江皓也不敢有丝毫的大意，一出手便用上了先天阴阳二气。

　　神龙迎风见长，等到它到了准提道人面前的时候，已经有数百丈高，恍若是一座小山，带起狂风呼啸，声势惊人。

　　“米粒之光也放光华！”

　　准提道人语气淡然无比，右手凭空一握，无数梵文汇聚化作一柄拂尘，朝着这神龙刷了过去。

　　这拂尘也不过三尺长，在这巨龙面前恍若是毫毛一般，但随着它轻轻一甩，山岳大小的神龙竟是直接被拨开，朝着天外飞去，消失不见。

　　片刻之后，天穹之上陡然亮起了一片光芒，比空中的太阳还要刺眼几分，好一会儿才听见一声巨响，却是天外星辰碎了开，大块碎片化作无数火球从天上落下，砸在了大地之上。

　　一时之间，天摇地动，好似世界末日来临一般，碎片坠落之处，山倒河枯，大火熊熊，将整片天空都给烧成了赤红色。

　　江皓心中骇然，他知道圣人厉害，自己远不能及，但没想到准提道人只是一缕神魂便能如此轻描淡写的破掉了他的先天阴阳二气，实在是出乎了他的预料。

　　眼见着准提道人脚踏金莲，一步步朝着他走了过来，江皓忙将灭世黑莲祭了出来，手掐法诀，引动三千弱水自黑莲之中飞出，在半空之中凝成一片汪洋，卷起黑浪滔天。

　　灭世黑莲虽然残缺并非是十二品之数，但它天生便是神魂的克星，三千弱水自灭世黑莲之中生出，也具有同样的功效，此时拿来对付准提道人的这缕神魂，也是正正好。

　　除了这三千弱水，江皓又将眼睛一瞪，两团太阳真火自眸中飞出，热浪滚滚，煌煌如日，将半天天空都照的通明一片。

　　三千弱水和太阳真火，一阴一阳，却都是克制神魂之物，旁人用出可能还会担心它们彼此相克弱了威力，但江皓有先天阴阳二气在，却是没有这种顾忌，水火相融到一处，化作一个半边为水半边为火的太极图，朝着准提道人飞了过去。

　　“雕虫小技！”准提道人轻笑一声，浑然不放在心上，手中拂尘左右轻轻挥舞，一道道霞光飞出，朝着这太极图刷了过去。

　　但这次，准提道人却是失了算计。

　　这一水一火能够彼此相融，全仰仗着江皓用先天阴阳二气形成的微妙平衡，他这霞光一旦接触到，平衡瞬间便被打破。

　　轰！

　　水火阴阳本就不容，这一刻更是如同火星撞地球一般，发出一声巨响，刺眼的白芒迸射而出，在这无尽的光芒之中又透着一抹漆黑，却是虚空在一瞬间被撕裂开了一道巨大的裂缝，恐怖的吸力从中透出，将法力余波连带着周围的许多山脉也都尽数吸了去。

　　准提道人一时不备，手中的拂尘直接被炸成了碎片，但也就是如此罢了。

　　嗡！

　　眼见着这法力就要波及到准提道人身上，他脚下的十二品功德金莲忽的光芒大作，道道金光自他脚下升腾而起，在他身周形成了一道淡淡金色光罩。

　　外面法力光芒刺眼，轰鸣不断，引得狂风大作，但这些一接触到这光罩，便瞬间云淡风轻下来，只是苦了之前盘膝而坐口诵佛经的阐截二教弟子，被这法力余波波及，直接飞了出去，摔倒在地上，生死不知。

　　药师佛和地藏王也不好受，身子一震，噗的一口鲜血喷出，面色煞白如纸，显然是神魂受损，伤得不轻。

　　准提道人一时大意，反倒是被江皓钻了空子，只觉得面上无光，恼羞成怒道：“不知天数的孽畜！到了此时，还敢放肆！今日却是要将你打回原形不可！”

　　说着，万道霞光自准提道人身上亮起，氤氲升腾，一声雷响，现出一尊圣像来，十八只手，二十四门，执定璎珞伞盖，加持神杵金锉，金铃金弓等等法宝，脑后神环闪烁，威严肃穆，令人不敢直视。

　　神杵挥动，金锉飞掷，金铃摇晃，金弓急射……十八只手臂挥舞，十八件兵器法宝一同施展了起来，一时之间，天摇地晃日月无光。

　　江皓瞳孔骤然一缩，忙朝着后方退去，但这十八件法宝兵器早就将他的一切退路堵死，任他如何闪避，都是无济于事。

　　轰！

　　降魔神杵当头砸下，一股巨力袭来，他整个人都向下沉去，还没落到底，金锉又朝着眼睛扎了过来，鱼肠剑也从旁侧斩了过来。

　　与此同时，铃铛木鱼不断作响，一道道金色波纹撞在了他的身上，将五感六识尽皆封印，让江皓神情一阵恍惚。

　　有十二品业火红莲和灭世黑莲在手，江皓的伤势倒是不怎么重，但如此一来，他却是再没有精力去催动六魂幡，只不过瞬间功夫，金塔庆云散发出的霞光便将大半个天空遮蔽，六魂幡被彻底压制了下来。

　　没有了六魂幡的牵制，另一边的战局顿时发生变化，老子手中扁担一挥，砰的一声打在了通天教主的身上，通天教主一个趔趄，差点跌倒在地上。

　　如此机会，元始天尊自是不会放过，也不会有丝毫的留情，手中盘古幡一刷，直接将通天教主的道袍撕开了个口子，满头散发披肩，显得狼狈不堪。


第六百七十章 两朵金莲

　　圣人们的修为都在伯仲之间，他们实力的差距更多的是体现在法宝上，借助着从鸿钧道祖分宝岩上得到的一众法宝，三清能够稳稳压过西方二圣和女娲娘娘一头，生生让西方教数万年龟缩在西方贫瘠之地，不得东进半分。

　　这一次，通天教主能够以一敌四，或者准确点说是以一己之力拖住四个圣人，最关键的便是六魂幡的存在，能让元始天尊等人无法全力施为。

　　如今江皓被准提道人的那一缕神魂追杀，没有功夫再操控六魂幡，通天教主很快便露出了败像，不仅自己被打的披头散发狼狈不堪，随身的青萍剑也被老子用太极图定在了虚空之中，不得已，只得从腰间取出紫电锤，暂时充作武器。

　　这紫电锤也是通天教主从分宝岩上得来的先天灵宝，一锤砸出，漫天水桶粗细的紫霄闪电轰击下来，看上去气势不凡，但威力却是远不能和青萍剑相提并论，别说是伤到元始天尊四人了，就连他们的护体法宝都破不了。

　　如此一增一减，通天教主的处境越发的困难，只见元始天尊将手中盘古幡猛的一刷，直接打在了通天教主的肩窝，将他从奎牛背上打落了下去。

　　“通天师弟，莫要再做无谓的挣扎！天数早定，到此为止吧！”老子口中劝说着通天教主，手上却是毫不留情，手中扁担朝着通天教主便打了过去，看上去不显山不露水，声势平平，但若是打实了，就算是圣人也不好受。

　　“休想！”通天教主仓促躲开，口中怒喝，抓起手中的紫电锤朝着老子打了过去。

　　但就在这时，老子头顶上的玲珑宝塔忽的垂落万道霞光，紫电锤连落都没能落下，便直接被震飞了出去，半空中便见一道金光闪过，却是一旁的接引道人趁机用七宝妙树把它刷了去，让通天教主彻底成了赤手空拳。

　　砰！

　　准提道人也趁机出手，一降魔杵打在了通天教主的头顶上，只打的通天教主摇摇晃晃，站都有些站立不稳。

　　这般机会，老子自是不会放过，右手一翻，手中顿时多出了一个巴掌大小的亮银镯子，却是他在八卦炉中炼制出来的金刚镯，朝着通天教主丢了过去。

　　当！

　　金刚镯划出一道银光，正砸在通天教主的额头，这一下通天教主却是站立不住，脑袋猛地一仰，身子朝着后方倒了下去。

　　以通天教主圣人的修为，死自然是不可能，但头昏脑涨却是难免，额头金刚镯砸中的地方，也多出了一道红印，看上去格外的刺眼。

　　元始天尊一喜，正要出手，忽的听见一声惨叫传来，转头望去，却见下方万仙阵中，无当圣母一剑斩在了慈航道人的身上，剑光自左而右，差点将她半个身子砍下了。

　　旁边的文殊广法天尊一脸焦急，忙将自己的镇洞法宝遁龙桩祭了出去，想要将无当圣母困住，但不等遁龙桩飞至金灵圣母身前，便被她一剑斩飞了出去，桩上的金环也断了两个，光芒黯淡，显然是受损不轻。

　　“慈航道人，今日便是你的死期！”金灵圣母眼中凶芒一闪，脚下紧跟紧追过去，手中宝剑一挥，便要将慈航道人给斩杀了。

　　“孽畜，住手！”元始天尊自然不会见死不救，口中一声大喝，当即便将盘古幡丢了出去。

　　哗！

　　盘古幡在半空中随风展开，迸射出霞光万道瑞彩千条，混沌色的幡面上满是玄奥莫测的大道箴言。

　　金灵圣母一心要诛杀慈航道人，根本没有注意到元始天尊对他动手了，手中宝剑正要落下，便觉得眼前一黑，便已经被盘古幡卷了进来，堂堂准圣境界的截教二代亲传弟子，连一个呼吸的时间都没能坚持下来，身子便已经破碎成灰，只留下一缕神魂朝着西岐封神台方向飞去。

　　但，元始天尊脸上却没有半点喜色，目光从下方扫过，他只觉得自己的心都在滴血。

　　从阐截二教交手到现在，不过短短半个时辰的时间，阐教弟子竟是损失了大半。

　　曾经的十二金仙，如今只剩下慈航道人、普贤真人、文殊广法天尊、玉鼎真人、道姓天尊、灵宝大法师、清虚道德真君七人，其余已经是尽数身死上榜，三代弟子就更惨了，只剩下杨戬、哪吒、白鹤童子三人，其余的金吒、木吒、雷震子、杨任都已经死在了当场。

　　当然，截教的伤亡同样也不再少数，之前还密密麻麻站满了截教弟子的万仙阵，此时已经是东缺一块西少一块，看上去稀稀落落，遍地都是各种妖怪的尸体。

　　从伤口来看，绝大多数都是整整齐齐的剑伤，很显然这都是诛仙四剑的功劳，七零八落少说也有数百具，从数量上来说比阐教惨烈的多。

　　但在元始天尊心中自是不会这么算，在他看来，这些截教弟子不过是些湿生卵化的畜生，死不足惜，哪里能和他的弟子相提并论！

　　“不知天数的孽畜！坏我弟子修行，真是可恶至极！”

　　元始天尊冷哼一声，右手凭虚一点，盘古幡陡然动了起来，刷的一声飞出，好似一条暗灰色的彩带，所过之处，一个接着一个截教倒在了地上，有的直接身死道消魂飞湮灭连轮回都成了奢望，有的则只剩残魂浑浑噩噩的朝着封神台飞去。

　　通天教主见自家弟子被如此屠戮，心中大怒，但他也知道，若是没有法宝在身，自己别说是对付四个圣人了，就算是对付其中一个，也很难取胜，目光一转，望着江皓急呼道：“江皓！把六魂幡给我！”

　　江皓的情形也不怎么好，哪怕他面对的只是准提道人的一缕神魂，那也是圣人的神魂，尽管看上去并不比寻常大罗金仙强多少，但发挥出的实力并不比任何准圣差，再加上有十二品功德金莲护体，他总体来说是只有挨打的份儿，很难找到反击的机会。

　　不过，也幸好他属于皮粗肉厚的那种，再加上有十二品业火红莲护体、灭世黑莲护神魂，狼狈归狼狈，但伤的并不重，只不过是没有办法专心操控六魂幡罢了，此时听到通天教主要用，当即应了一声，放开了对六魂幡的控制。

　　六魂幡乃是通天教主亲自祭炼，与通天教主才是真正意义上的心意相通，江皓刚松开手，这六魂幡破开虚空朝着通天教主飞了过去。

　　元始天尊等人离得比较远，反倒是准提道人那缕神魂第一个做出反应，口念一声佛偈，周身浑然光芒大作，也不再去管江皓，十二品功德金莲化作一道金光飞了出去，满天金光璀璨连成一片，如同一道屏障，拦在了通天教主与江皓之间。

　　轰！

　　六魂幡与十二品功德金莲撞在了一起，亮起一片刺眼的法力光芒，谁也没能占到便宜，僵持在了半空之中。

　　但，如此一来，准提道人的目的却是达到了。

　　通天教主面色一变，他不是没有办法破开这十二品功德金莲形成的屏障，但终归是要花费一些时间，而元始天尊等人显然不会给他这机会。

　　“通天道友，有贫道这功德金莲在，你不可能拿到六魂幡的！当日在金鳌岛上，贫道输了你半筹！今日，贫道却是要向你讨回这段因……嗯？”准提道人正说着，声音忽然一顿，眼睛里流露出不可置信的神色，失声叫了起来：“这……这是怎么回事？”

　　只见半空之中，竟又出现了一朵金莲，气息竟与他的十二品功德金莲一模一样，只不过品级稍差了一些。

　　更令他想不到的是，在那朵金莲出现的瞬间，他那十二品功德金莲好似疯了一般，直接便撞了上去，任他如何驱使都没有半点回应。


第六百七十一章 输了

　　两朵功德金莲在半空中不断碰撞着，每一次碰撞都爆出一片刺眼的金光，如波纹般朝着四处激荡开来，虚空扭曲破碎，条条裂痕弥漫而出，所过之处，万物如同玻璃一般破碎开来。

　　不仅是准提道人大吃了一惊，元始天尊通天教主接引老子四圣同样是看傻了眼，十二品功德金莲乃是混沌青莲所结的莲子所化，世间独一无二，结果现在竟又出现了一个，而且看那气息绝对是同根同源做不得假，这事实在是颠覆了他们的认识。

　　元始天尊等人发呆也就罢了，通天教主竟也是愣愣的站在那里，看得江皓心中一急，忙传音道：“师尊，我这功德金莲比不上准提道人的，坚持不了太长时间，你快将六魂幡取走！否则就来不及了！”

　　他冒险将功德金莲祭出来，可不是为了让通天教主在那里发呆的，一是为了让通天教主可以拿到六魂幡，给截教再争取些时间，二也是为了冒险搏上一把，看能不能将准提道人那十二品功德金莲给据为己有！

　　这事情放在其他时候是绝对不可能的，但在此时在这浩劫之中却是未必，阐教势大之时连通天教主的诛仙四剑都能能夺走，只要截教能占据上风，抢走西方教的十二品功德金莲自然也就不在话下！

　　通天教主顿时回过了神来，忙将大袖一挥，把六魂幡抓在了手中，反手一挥，一道乌光刷过，嘭的一声轻响，准提道人分出的那缕神魂直接破碎开来，化作星星点点的碎屑飘散在了天地之间。

　　这还没有完，紧接着通天教主又是一挥六魂幡，直接打在了十二品功德金莲之上，将准提道人留在上面的神魂印记给抹了去。

　　“不好！”准提道人面色一变，他虽然还没搞清楚这到底是怎么回事，但这十二品功德金莲是他手中仅有的几个先天法宝，自是不容许它出现什么差池，忙化作一道金光飞上前去，想要把功德金莲收回来。

　　嗡！

　　就在这时，通天教主将手中的六魂幡一挥，幡尾写着“准提道人”名字的地方猛地一亮，无数黑色道纹蔓延开来，如同蛛网一般，将准提道人四个金色大字裹在了其中。

　　准提道人的身子蓦地一滞，好似陷入了泥潭一般，速度陡然慢了下来，紧接着便见一道道黑光交错在他的身周，缕缕黑雾弥漫，将他包裹在了其中。

　　“通天！”准提道人转过头，心头大怒，连道友二字也不再提，双手一合，头顶之上的舍利陡然间大放光芒，金光如同利剑一般迸射而出，将周围的黑雾不断搅碎。

　　若此时操控六魂幡的人还是江皓，恐怕这一下便能将黑雾尽数破去，但可惜如今掌握着六魂幡的人已经换做了通天教主，只见他嘴角露出一抹讥笑，手中六魂幡来来回回舞动了几下。

　　刚刚消散了不少的黑雾再次冒了出来，比之刚刚还要多上许多，一团团聚集在一起，笼罩的范围比刚刚还要大上几分，任准提道人如何挣扎，短时间内也别想挣脱出去。

　　如此大好时机，江皓自然不会放过，当即便将身子一晃，化作了原形，一头数百丈长的神龙盘桓在云雾之中，嘴巴一张，人头大小的龙珠滴溜溜飞了出来，万道金光垂落，将良朵功德金莲包裹在了其中，一口吞了下去。

　　法宝融合之事，他已经见过多次，也算是有些心得，全力催动着龙珠加深着自己在功德金莲上的烙印，准提道人留在十二品功德金莲上的神魂烙印被通天教主抹灭，可以说他最大的阻碍已经消失，只等着功德金莲彻底融合，便可将其炼化。

　　“孽畜，尔敢！”准提道人目眦欲裂，但奈何根本动弹不了，转头向接引道人叫道：“道兄，快来助我！”

　　接引道人二话不说，直接便现出了法相金身，伴随着道道金光迸射，万千佛宝神兵朝着通天教主打了过来。

　　与此同时，他头顶上方的舍利子则朝着准提道人飞了过去，两颗舍利子内外夹击，霞光万道瑞气千条，一点点将笼罩在准提道人身周的黑雾驱散掉。

　　“此物怎能近我？”通天教主以心会意，以意会神，身后一朵青莲虚影绽放开来随风摇曳，道道青芒如同涟漪一般朝着四周散开。

　　本来来势汹汹的佛宝神兵受这涟漪激荡，纷纷停滞在了半空中，上面的光芒渐渐黯淡下来，一个接着一个掉落在了地上。

　　“都给我进来吧！”通天教主冷哼一声，一挥六魂幡，漫天乌光涌动，如同浪潮一般，直接将四圣都给笼罩在了其下，他其实自己也清楚，哪怕有六魂幡在手，也不可能是四圣对手，但如今的形势却是容不得他有其它选择，只有他拖住了元始天尊四人，截教才能有一线生机。

　　“师兄，我们也一同出手！”元始天尊心中也是有些急了，一步上前，头顶庆云光芒大作，手中盘古幡一展，朝着通天教主刷了过去。

　　他却是没有注意到，旁边老子的神情明显有些迟疑犹豫，他之所以选择帮元始天尊，是觉得阐教弟子比截教弟子更能撑起道门的大旗，但如今阐教弟子伤亡惨重，这撑起道门大旗的事情自然是别想了。

　　这种情况之下，他就不得不重新考虑一下了，虽然截教弟子资质品行参差不齐，不讨他喜欢，但怎么说也都是道门正统，终归是与西方教那些旁门左道不同。

　　他若还按照之前的打算，与元始天尊联手把截教弟子尽数送上榜，恐怕到时候后道门实力大衰，西方教趁势便会崛起，再也压制不住了。

　　想到这里，老子心里忍不住叹了口气，朝着元始天尊传音道：“师弟，事已至此，再继续下去，不过是平添杀孽！就此罢手吧！这一次是我们输了！”

　　“什么？就此罢手？”元始天尊面色一变，眼中满是不可置信之色，他付出了多少代价心血，才布下此局来对付截教，结果错估了通天教主的决心，反害的自己门下弟子死伤惨重，他若是就此罢手，还有何颜面去见剩下的门人弟子？

　　“师兄，这六魂幡我已经看破，反手之间便可以破掉！我们怎么会输？到时候……”

　　“就算破掉又如何？”老子眉头一皱，打断了元始天尊的话，“师弟，你玉虚门下弟子只剩这寥寥十数人，若是再将通天师弟门人也都送上榜，西方教趁势而起，如之奈何？”

　　元始天尊还待再劝，老子已经将手中扁拐收了起来，只留下一个玲珑宝塔护住自己身形，开口说道：“通天师弟，这一次是我们输了！谁人上榜之事，我们改日再议！”

　　通天教主一愣，还没反应过来，另一边的接引准提却是面色大变，急道：“道兄，你这是何意？此时言败，还为时尚早啊！”


第六百七十二章 一气化鸿钧

　　“为时尚早？”老子淡淡看了准提接引一眼，摇了摇头，说道：“不早了！阐截二教门人皆是我道门子弟，今日这一战只是依道祖之言应天数化解天地浩劫！如今三百六十五天地神位将满，天地浩劫将尽，这一战也是时候结束了！又何必做那无谓的意气之争，枉造杀孽！”

　　他这话看似在给准提接引二人听，实则上说给通天教主听的，把之前种种都推到了道祖鸿钧和天地浩劫身上，为的便是化解掉通天教主心中的怨气，免得他意气用事不肯罢休，非要和元始天尊拼个你死我活。

　　当然，仅仅这些显然还是不够的！

　　说罢老子也不管准提和接引是什么反应，右手一挥，将太极图收走，把青萍剑还给了通天教主，继续说道：“通天师弟，元始师弟和贫道确实有些偏颇，解教弟子并不比阐人二教门人差，今日是你这万仙阵更胜了一筹！且让你门下弟子住手吧！三教终归是同根同源，莫要让人看了笑话！”

　　老子与通天教主师兄弟何止万年，对通天教主的脾气可以说是了如指掌，这一番话先是推脱了大半的责任，再捧一下通天教主说一下同门情谊，可以说是对症下药，每一个字都说到了通天教主的心坎里。

　　再说通天教主，他以一敌四看上去风光无限，实则是在走钢丝自己也心虚的很，只不过是逼不得已才不得不硬着头皮撑下去，此时老子给了他面子和台阶，他的脸色渐渐缓和了下来，眉宇之间的戾气也是大减。

　　通天教主冷哼一声，说道：“此浩劫虽是道祖亲点，但若不是他元始天尊欺人太甚，我又怎会不顾三教同门之谊，在此布下这万仙阵？这笑话莫不是他自己亲手造成，怨得了旁人？”

　　元始天尊脸色一阵青一阵白，袖中右手紧紧攥在了盘古幡上，若非是老子在一旁不停的传音劝慰阻拦，恐怕他早就将盘古幡砸在通天教主脸上了。

　　接引和准提脸色也不好看，不仅仅是因为通天教主那不加掩饰的敌意和轻蔑，更重要的是元始天尊若是败了，那他们之前的约定便会全部泡汤，这一趟辛辛苦苦不仅没能度化到截教弟子，反倒是自己弟子死伤不少，还丢了十二品功德金莲，这让他们实在难以接受。

　　但如今老子心意已定，他们就算能说服元始天尊改变主意，也是无济于事。

　　老子的修为本就是诸圣之中最高的，再加上他那一身法宝和一气化三清之术，若是他与通天教主联手，以二敌三并非是什么难事。

　　通天教主出了胸中恶气，只觉整个人都畅快无比，这才开口说道：“都给我住手！”

　　他的声音并不高，但却是穿透了整个战场，在每个人耳边响起，无论是截教弟子还是阐教弟子只觉得心神一震，下意识的便停下了手中的动作。

　　方圆万里一下子安静了下来，在经过短暂的茫然之后，回过神来的截教弟子遵照着通天教主的旨意退到了一边。阐教弟子本就处于下风，此时好不容易可以喘口气，自然也是不敢再杀上去，互相搀扶着退到了元始天尊左右。

　　在双方中间的空地上，是一堆死相各异的尸首，有阐教的有截教的也有阿修罗族和西方教的，浓浓的血腥味飘荡在空气之中，令人作呕。

　　也直到这个时候，之前杀红了眼的阐截二教弟子才稍稍清醒了过来，看着这一堆的尸体，脸上满是悲伤痛苦之色，有些失去了至交好友师傅徒儿的，更是忍不住痛哭起来。

　　而当他们抬起头时，这份痛哭与悲伤又很快化作了滔天的怒火和恨意，让他们握紧了手中的法宝兵器，彼此怒视着，恨不得现在就杀过去报仇雪恨。

　　江皓也趁机退回了一众截教弟子中间，目光四下扫过，忍不住摇了摇头，哪怕有他插手，这一战截教弟子还是死了差不多三分之一，包括金灵圣母、金箍仙都没能逃脱身死上榜的命运。

　　唯一比较庆幸的是，六耳猕猴、金翅大鹏雕几个里面，除了小白龙被木吒用吴钩偷袭受了重伤之外，其余都只受了一些皮外伤而已。

　　经过这一场恶战，他们的修为明显都被打磨的更加圆满，尤其是孙悟空甚至还突破了一小个阶段，与金翅大鹏雕都到了大罗金仙巅峰的境界。

　　南极仙翁看着一众同门死的死伤的伤，脸上满是自责，跪倒在了地上，失声痛哭起来：“师尊，弟子无能，没能保护好一众师兄弟，请师尊责罚！”

　　“南极师兄，此事与你何干？是那截教无耻之尤以多欺少！”慈航道人也跪伏在了地上，叩首道：“求师尊为我等做主啊！”

　　一众阐教弟子之前都忙着厮杀，并没有注意到这边的事情，纷纷跪倒在了元始天尊面前，痛哭道：“求师尊（老爷）给我等做主啊！”

　　一众阐教弟子哭的元始天尊心焦意燥，远处通天教主和一众截教门人的笑声更是让他脸色难看到了极致，眼中是抑制不住的怒火，深处还有一抹懊悔。

　　他不是在后悔自己算计了截教，而是后悔自己太过大意，没有料到通天教主竟然会如此决然，不惜消耗截教的气运祭拜六魂幡，以至于失了先机，导致了如今的局面。

　　“事已至此，我有何面目在执掌玉虚宫大教！干脆一不做二不休，再立地水火风，换个世界！”

　　元始天尊只觉得心头那团火越烧越旺，让他恨不得将整个天地都给毁掉，右手一张，将盘古幡握在了手中，朝着虚空祭了出去。

　　哗啦！

　　盘古幡展开，暗灰色的光芒如同墨汁一般在蔓延开来，将天地日月星辰尽数笼罩在了其中，恐怖毁灭的气息弥漫开来，不止是万物从心底升起浓浓绝望不安和恐惧，就连山川河流也发出阵阵悲声。

　　“师弟，你可知自己在做什么？还不住手！”老子面色大变，再也没有了之前的平静。

　　当初巫族共工祝融两个祖巫只是将天地间的支柱不周山给撞到，因果之大便差点让巫族灭族，若是真让元始天尊将天地给毁了，哪怕他是圣人也承担不起，到时候整个道门都难辞其咎。

　　“我自然知道自己在做什么！”元始天尊神色平静，但声音之中却透着切齿深恨。

　　哗！

　　盘古幡轻轻一抖，整片天地都开始摇晃起来，轰鸣之声不断响起，一条条黑色的空间裂痕开始出现在天地之间，大的有数里宽万里长，小的不过发丝粗细长短。

　　轰轰轰！

　　原本洪荒大地乃是一块整体，四周是无垠大海，尽头连接着幽冥地府，这一下，却是直接破裂开来，大的有四块，小的碎片不计其数。

　　只这一瞬之间，凡间便有亿万生灵身死当场，怨念冲天而起，鬼哭凄惨之声令人心悸。

　　但元始天尊却是根本看不到这些，他只看到下方的截教弟子在这一瞬间便又死了一半，极少数的残魂飞向了封神台和幽冥地府，大多数直接魂飞魄散身死道消。

　　“元始天尊！”通天教主勃然大怒，拿起青萍剑朝着元始天尊便斩了过去，但元始天尊却是看都不看他一眼，只将身子一晃，直接躲了开，手握在盘古幡上，便要继续催动。

　　就在这时，正南虚空之中忽然出现了祥云万道，瑞气欠条，异香袭袭，一道人手持着竹枝而来，口中作偈曰：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。玄门都领袖，一气化鸿钧！”


第六百七十三章 道友可识得此物？

　　老道人踏歌而来，只将手中竹枝轻轻一刷，元始天尊手中的盘古幡直接脱手飞出，落入到了他的袖中，又把竹枝朝着前方一点，道道青色涟漪涤荡而出，漫天的空间裂痕不断聚拢，瞬息之间便消失不见，之前不断破碎的大地也渐渐稳固下来，恢复了正常。

　　“老……老师！”元始天尊认出了来人身份，面色顿时一变，如同是被一盆冷水当头浇了下来，遍体生寒，之前的杀气腾腾和怨恨嗔怒惊走了大半，剩下的只是惶恐不安。

　　“万幸！万幸！”老子和通天教主心头却是松了口气，这一番浩劫主要便是在道门内部阐截二教之间，若真让元始天尊将天地给毁了，不仅是元始天尊和阐教自己要付出惨重代价，他们也是难逃因果，就像当初的巫妖二族一般，都落不得好。

　　鸿钧老祖亲自前来，三清自是不敢有任何怠慢，忙上前迎接，倒身下拜，道：“弟子见过老师，愿老师圣寿无疆！弟子不知老师圣驾光临，未曾远迎，望乞恕罪！”

　　准提道人和接引道人也跟了上去，正要下拜，却是被鸿钧老祖拦了下来，说道：“他们三人乃是吾门下弟子，当得如此！吾与两位道友无有拘束，无需如此！”

　　接引准提对视了一眼，心头俱是有些不忿，同样是紫霄宫听道，同样是以鸿蒙紫气成道，为何道祖对三清如此偏心，对他们就这般刻薄！

　　当初分宝岩分宝，没有他们丝毫的份儿，以至于西方教被三清压了这么多年，如今更是直接把他们当做了不相干的外人，着实是让他们心生恼恨。

　　但，两人却是没有胆量违背鸿钧老祖的话，只得稽首作揖道：“见过老师！圆老师万寿无疆！”

　　同样是老师，远近亲疏却是截然不同。

　　周围一众阐截二教弟子都听说过鸿钧道祖的名号，见过的却是一个都没有，但见了鸿钧老祖神鬼莫测的手段，又有三清都跪在了前面，自然明白眼前这老道人是何身份，慌忙也跟着跪了下来，道：“愿老爷圣寿无疆！”

　　金翅大鹏雕、六耳猕猴等妖同样也不例外，紧跟在众人身后便跪倒在了地上，不过与阐截二教弟子的战战兢兢不同，他们要大胆的多，身子拜倒在地上，眼角余光却在偷偷打量着鸿钧老祖。

　　鸿钧老祖表面看上去并不见多少奇异之处，看上去就如同是一个寻常的老道士，身穿着淡青色道袍，手持着一截竹枝，皓首童颜，也只有修为到了大罗金仙境界，用神识查探的时候，便会发现你面前站着的根本不是一个人一个修士，而是整个天地大道。

　　无穷无尽！无形无相！

　　这是江皓从鸿钧道祖身上看到的，如果说圣人是一望无际的汪洋大海，那么鸿钧道祖便是无边无际的浩然星空。

　　江皓深吸了口气，正要随着一众截教弟子跪下行礼，却是发现自己的身子怎么也跪不下来，就好似有一堵无形的墙挡在了他身前一般。

　　嗯？

　　江皓心头微微有些惊讶，抬头朝着鸿钧老祖方向望了过去，在这时候这种地方，能做出这般事情的也只有鸿钧老祖了，旁人哪怕是老子元始天尊也没这个胆量。

　　果然，他一抬头，便看见鸿钧老祖也正朝着他往来，正朝着他微笑颔首。

　　“道友，你与旁人不同，老道可万万受不得你这一礼！”

　　鸿钧老祖的话一出口，周围的一众人都直接是傻了眼，哪怕是三清、准提接引也不例外，眼睛瞪得滚圆，浑然没有了圣人该有的气度。

　　这……这是什么情况？鸿钧老祖竟然认得这江皓？

　　还有……什么叫受不得这一礼？鸿钧老祖那可是圣人之师，化身天道，乃是当之无愧的世间第一人，他竟受不得江皓一拜？

　　三清对视了一眼，当初三清尚未完全闹翻的时候，元始天尊在无意间发现江皓赠给申公豹的那些财宝灵物上面，蕴含着的道与天道同根同源却又似是而非，当时他们便猜测那遁去的一是否也化作了一方世界，而江皓便是来自那方世界之中。

　　这才有了通天教主亲自把江皓等人收入门下之事。

　　但后来，三清闹翻，阐截二教杀红了眼，这事情也就被置之脑后，现在鸿钧老祖突然提起，顿时又勾起了他们这份的猜测。

　　三清在那里念头百转，旁边的准提接引就更是什么都不知道了，两人面面相觑，眼中不可避免的带上了几分不安。

　　他们和江皓之间可算是因果深重，连十二品功德金莲都被江皓在通天教主的帮助下夺了去，若江皓真的有什么了不得的身份，连鸿钧老祖都要避让三分的话，他们可就只能吃哑巴亏了。

　　这……这可如何是好？两人对视了一眼，脸上的愁苦之色俞浓。

　　其实，江皓自己也是被吓了一跳。

　　他有诸天轮盘在身，能够穿梭诸天万界，的确可以说是潜力无限，非是常人可比，但再不是常人可比放到鸿钧道祖面前，也算不得什么，这可是放在万千世界之中都是最顶尖的人物，一根指头都能把他碾死，鸿钧老祖摆出如此态度，倒是让他有些手足无措。

　　“道友捎带片刻，等我将这边的事情处理了，再与你细说！”鸿钧老祖看出了江皓的疑惑不安，轻笑着宽慰了一句，转头望向了三清，开口说道：“你们三个过来！”

　　鸿钧老祖发话了，三清也不得不暂且收起对江皓的好奇，恭恭敬敬的走上前去。

　　“我让尔等三人共议封神一事，只因杀戒将至，以此来观众仙根行深浅，或成仙或成神或身化灰灰轮回转世，以应天数！尔等身为混元大罗金仙，历万劫而不灭，本当秉承天道本心公正行事，岂料尔等竟因名利，生出嗔痴之念，做此罪孽，累三界生灵涂炭，情殊可恨！我若不来，尔等彼此报复，可是要将三界毁掉不成？”

　　鸿钧老祖嗓音并不大，语气也平静的很，但三清听在耳里，却只觉得心中一沉，好似压了块巨石，让他们惶恐不已，有些喘不过气来。

　　“弟子不敢！”三清慌诚惶诚恐的拜倒在了地上，尤其是元始天尊更是吓得面色煞白如纸，以首顿地，说道：“弟子不该妄动嗔念，险些做出无可挽回的罪孽，弟子愿受老师责罚！”

　　“从今日起，你等门下弟子各归洞府，自养天真，以待超脱，勿要再戕害生灵！”鸿钧老祖一边说着，一边从袖中取出一葫芦，倒出三粒丹药，每一位赐他一颗：“此丹非是祛病长生之物，尔等服下之后，若再是生出嗔痴算计的念头，纵然尔等身为圣人，也难逃身死道消的下场！”

　　三清哪怕在心不甘情不愿，也不敢不遵从师命，各自将丹药吞了下，还得拜谢鸿钧老祖慈悲。

　　倒是一旁的接引准提，脸色越发的难看，好似是吃了苍蝇一般，鸿钧老祖这丹药一下，本来已经彻底闹翻了的道门三清，至少在表面上不会再撕破脸，实在不是他们愿意看到的。

　　鸿钧老祖自是不会理会他们的心思，做完这一切，便令三清领着门下弟子各自散去，自己则带着江皓回到了紫霄宫中。

　　紫霄宫乃是在三十三天外的无尽混沌之中，非是大毅力大福缘大神通之人不得入内，当初三千紫霄客可以说是旷古烁今，哪怕是当今玉帝也只是当年鸿钧老祖身侧的道童而已。

　　时至今日，这紫霄宫早就已经是冷清了下来，从内到外空空荡荡，大殿之内，只孤零零的放着七个蒲团，依稀记叙着当初鸿钧道祖赐予众圣鸿蒙紫气的往事。

　　江皓正四下打量着，便见鸿钧道祖右手一翻，掌中多出一物，圆形，巴掌大小，非石非铁非金非木，上面刻满了一道道神秘的符文，透着苍茫浩瀚的气息，笑道：“道友可识得此物？”


第六百七十四章 因为它

　　江皓闻声望去，面色顿时一变，眼睛瞪的滚圆，里面满是惊骇不可置信之色，失声叫道：“这……这不可能！你怎么也会有诸天轮盘？！”

　　如果说江皓有什么最见不得人的东西，莫过于他识海之中的诸天轮盘，这是他得以走到今天的最大依仗，但现在鸿钧老祖突然拿出一个和诸天轮盘看上去一般无二的法宝，由不得他心神失守惊慌失措。

　　他的第一念头是难道封神世界之中也有一个诸天轮盘？

　　就像是不同的神话世界有不同的观音孙悟空有不同的玉净瓶金箍棒一样！

　　不！不对！它们不一样！

　　但很快，江皓便否定了自己这个想法。

　　因为他注意到，鸿钧老祖手中的玉盘与他体内的诸天轮盘虽然看上去一般无二，连上面流转着的符文气息都相差不多，但若是仔细观察的话，就会发现两者呈现出来的道却是截然不同，这种不同已经到了互相对立的地步，就像是黑与白、阴与阳。

　　这绝不可能是不同世界的同一件法宝，但不可否认的是，两者之间必然有着某种联系。

　　该死的！还有两年时间才能离开封神世界！这该怎么办？

　　心中最大的秘密被人揭开，江皓的脸色难看到了极点，心中的不安让他本体的运转起了全身法力，周身淡淡金光亮起，四朵先天莲台从他体内飞出组成了四象八卦阵，在身周环绕着。

　　“道友无需如此！贫道对你并无恶意！”鸿钧老祖见江皓如此举动，却是哑然失笑，淡淡说道：“再说，若是贫道若是真的生了歹心，就你那些法宝，恐怕也没有什么用处！”

　　江皓神情先是一僵，随后便苦笑起来，松开了紧攥的双手，也散去了一身法力，把四朵莲台收回了体内。

　　的确，以他目前的修为，在三清和接引准提面前都是毫无还手之力，更不要说是鸿钧老祖了，若鸿钧老祖真的生出了杀人夺宝的念头，他恐怕连出手的机会都没有。

　　“是我以小人之心度君子之腹了！道祖勿怪！”

　　想明白了人为刀俎我为鱼肉的道理，一切反倒是简单了许多，江皓略一沉吟，索性把将识海之中的诸天轮盘取了出来，说道：“我不知道祖手中的法宝是何物，但我手中有一宝，唤作诸天轮盘，倒是与它有些相似！”

　　“诸天轮盘吗……道友果真是好福缘！”鸿钧老祖仔细打量了诸天轮盘几眼，脸上闪过一抹了然之色，赞叹了一句，指着自己手中的玉盘，说道：“我手中这法宝名曰造化玉碟，不知道友可能听过？”

　　“造化玉碟？！”

　　江皓心中一惊，造化玉碟的大名他怎么可能没有听说过，无论是在前世还是在西游世界乃至封神世界之中，造化玉碟都是世人口中当之无愧的第一法宝，哪怕是那开天的盘古斧都比不上。

　　相传这造化玉碟乃是天地初开之时诞生的混沌至宝，其上记载了大道三千，得一便可证道混元，鸿钧老祖能够在洪荒之中脱颖而出，从一个寻常修士成为众生之师万道之祖再到最后以身合道，他自己跟脚不凡悟性惊人固然重要，但这造化玉碟才是最关键的所在。

　　洪荒之中大能无数，但最后成圣的却只有三清接引准提女娲六人，不是说其他人就是比他们差，而是其他人没有鸿蒙紫气。

　　这鸿蒙紫气便相当于一道门槛，得之不一定能够成圣，但如果没有，便永远不能成圣。

　　江皓没做隐瞒，把自己知道的关于造化玉碟的信息尽数讲了出来。

　　鸿钧老祖听罢，微微颔首，说道：“道友所言倒也不差！造化玉碟上的确是记载了世间大道，得悟其一便可成圣！不过道友可知这造化玉碟的真正来历？其上为何记载大道三千？”

　　“不知！”江皓摇了摇头，这他倒是真从没有想过，而且恐怕世间除了鸿钧之外，也无人知晓。

　　“道友请坐！”鸿钧老祖右手一挥，地面上又多了一个蒲团，引江皓坐了下来，一段洪荒隐秘自他的口中娓娓道出。

　　鸿钧老祖乃是天地初开之际诞生的最早一批先天生灵，与龙祖凤祖、冥河老祖、镇元子等并没有什么不同，甚至在修为还要弱于他们一些。

　　等到龙凤初劫之时，飞禽走兽麟甲三族混战死伤惨烈，鸿钧为避祸甚至不得不躲进了不周山深处，结果机缘巧合之下，在山顶一处石洞之中，发现了造化玉碟。

　　这彻底改变了他的命运，也改变了洪荒世界的历史！

　　之后九个元会得时间里，鸿钧老祖都在石洞之中闭关修炼，直到龙凤初劫结束巫妖两族兴起之时，他才终于将造化玉碟炼化成功，自身修为突破到了混元大罗金仙之境，成为了洪荒世界名副其实的第一人，将他的同辈远远甩到了后面。

　　再之后，鸿钧老祖在三十三天外的混沌之中开辟出紫霄宫，将洪荒中的隐修大能召集到了紫霞宫，将自己从造化玉碟之中领悟出的道传授给了他们，又赐下七道鸿蒙紫气，其中六人成圣一人陨落。

　　江皓听到这里，忍不住问道：“敢问道祖，这鸿蒙紫气到底是何物？为什么只有得到鸿蒙紫气的人，才能够成圣？而且……”略犹豫了一下，他指着旁边不远处的一排蒲团，说道：“只因他们坐上了这蒲团，便将鸿蒙紫气赐下，未免有些太过于草率了？”

　　鸿钧道祖笑道：“不是因为他们坐了这蒲团才得到了鸿蒙紫气，而是因为他们适合这鸿蒙紫气，才能坐上这蒲团！道友可知我为何要将自己的领悟”

　　“道祖慈悲为怀，不忍洪荒众生愚昧杀戮，这才传下大道，教化苍……”

　　江皓这话是三界之中道佛天庭都公认的官方答案，但不等他说完，鸿钧老祖便打断了他的话，摇头说道：“错了！天地不仁以万物为刍狗，我又何来慈悲之心？传道天下，非是为了苍生，而是为了我自己！”

　　“……”江皓一下子愣在了那里，他怎么也没想到会听到这样一个答案，正当他不知道该如何接话的时候，便听见鸿钧老祖继续说道：“造化玉碟之上大道何其多也，以我一人如何能够参透领悟？不过是为了借众生之人完善我之大道罢了！”

　　“至于那鸿蒙紫气……乃是我用造化玉碟的碎片炼制而成，与那蒲团气息相连，不能参悟鸿蒙紫气之人，哪怕坐上了，也终究无法长久！”

　　鸿钧老祖稍稍顿了一下，继续说道：“大道五十，天衍四九，人遁其一！若是不让这一遁去，我如何能够合道成功？世人只知世间有遁去的一，却不曾想过圣人历万劫而不灭染因果而不沾，不正是那遁去的一吗！”

　　“这……这……”江皓心头大震，只觉得自己的三观都已经被颠覆掉了，但细细想来鸿钧老祖的话却又合情合理。

　　若非是众生助他悟道，他又如何能那般快的合道成功？若非鸿蒙紫气是遁去的一，在他合道成功之后，三清等人又怎么还能证道成圣？而圣人本身，不受因果浩劫约束，不正是天地间最大的变数吗？

　　好一会儿，江皓才勉强收拢住了心神，深吸了一口气，开口问道：“道祖，为何要与我讲这些？”

　　“因为它！”

　　鸿钧老祖指向了江皓手中的诸天轮盘。


第六百七十五章 来历

　　“诸天轮盘吗？”

　　江皓目光微微一凝，倒也并不觉得十分惊讶，并没有十分惊讶，他如今虽然已经是准圣修为，但放在鸿钧老祖面前却并不算的什么，能得到鸿钧老祖的另眼相看，也只可能是因为身上这件与造化玉碟有着七八分相似的诸天轮盘了。

　　“对！正是因为这诸天轮盘！”鸿钧老祖点了点头，说道：“道友乃是大福缘之人，得到了这诸天轮盘的认可，但你可知它的来历？它又为何能带你……嗯，用你的理解来说，因为说是穿越……穿越到其它世界之中？”

　　穿……穿越……

　　江皓眼角忍不住抽了抽，穿越这两个字从鸿钧老祖口中说出来带着浓浓的违和感，但也彻底打消了他心底最后一点侥幸。

　　他在来到封神世界之初便担心自己会引来圣人乃至鸿钧道祖的注意，毕竟圣人染因果而不沾历万劫而不灭近乎于全知全能，实在是太过恐怖，他这个不在天数之中的变数，在他们眼中如同是深夜的火把，很容易暴露出来，而在暴露之后，他想要逃走几乎是不可能。

　　如果有选择，他当时肯定会选择立刻离开，但诸天轮盘从来都是来得去不得，不等到积攒的时间耗尽，他根本不可能从封神世界离开。

　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，这种情况之下，他也只能硬着头皮呆下去，抱着一分侥幸二分贪念更多的是无可奈何，一步步参与进了封神浩劫之中。

　　在最开始的时候，这一切进行的十分顺利，哪怕是陆压、孔宣、多宝道人这些名声赫赫的大能都没能发现他有什么问题，直到通天教主亲自找上门来，他才意识到自己可能是露出了什么破绽，暴露了自己的秘密。

　　当时他是真慌了神，但到了金鳌岛上才发现，通天教主虽然看出了一些端倪，但显然没有猜测到他会来自于另一个近乎于未来的西游世界，更没有发现他体内的诸天轮盘，只是简简单单的把他收入了门下。

　　这让江皓松了一口气，胆子也渐渐大了起来，他后来会主动请缨执掌六魂幡，除了为了偿还因果磨砺修为，也是因为确认了自己基本不会暴露身份。

　　但这一刻，从鸿钧老祖口中说出了的“穿越”二字，他才意识到自己是真的太过想当然了，借助着劫数遮掩，他虽然侥幸瞒过三清这些圣人，但在鸿钧老祖面前却是根本无处遁形。

　　他以前一直以为诸天轮盘与他穿越的这些世界，应该是支配与被支配的关系，但现在看来，却并非是如此。

　　否则的话，鸿钧老祖即使可能知道诸天轮盘的存在，也根本不可能知道它的来历。

　　“不瞒道祖说，我一觉醒来这诸天轮盘便出现在了识海之中，我到如今还不知道自己是怎么得到它的！更不要说它的来历了！”江皓苦笑一声，并没有再隐瞒什么，他自己也很想知道这诸天轮盘到底是何来历，和造化玉碟之间又有什么关系？

　　“此事说来话长，道友还是自己看看吧！”

　　鸿钧老祖轻笑一声，右手在半空之中轻轻一点，一道金光闪过，飞入了江皓的眉心处。

　　伴随着这道金光，无数的信息冲入了江皓的神识之中，让他神情一阵恍惚，好一会儿，目光才渐渐恢复了焦点。

　　“竟……竟然是这样……”

　　江皓口中喃喃自语着，直愣愣的站在那里，脸上满是不可置信之色，抬头望着鸿钧老祖，神色复杂到了极点。

　　他从鸿钧老祖处得到的信息极多，不仅有洪荒之中已经发生过的事情，比如说女娲造人、三清立教、准提接引立下大宏愿等等，甚至还包含了许多未来的事情，比如说第七位圣人孔子、比如说儒教、比如说末法世界！

　　造化玉碟诞生于鸿蒙初开之际，记载了大道三千，乃是天道之极致，诸天轮盘却是诞生于末法之际，乃是通过万千世界将人道演化到了极致。

　　而诸天轮盘的出现与造化玉碟与鸿钧老祖有着分不开的关系！

　　大道五十，天衍四九，人遁其一。

　　“人”在最初之时并非单是人族，而是世间一切有灵智也就是有七情六欲的生灵！

　　七情六欲是死物诞生出灵智的标志，但同样也是世间一切生灵都难以逃脱的劫数，这便使得人道成了天道之中最大的变数，难以捉摸。

　　鸿钧老祖在不周山苦修了无数年，大道三千几乎是全数掌握，唯独在这人道进展缓慢，他一直不明白这是为什么，直到他出关四处行走游历了千年之后，才突然顿悟，不是他天资不够无法彻底掌握人道，而是造化玉碟之上的人道本身就不完整，再加上人道无常，也根本无法通过闭关苦修才领悟，更不要说是彻底参透！

　　于是，鸿钧老祖便将造化玉碟之上关于人道的部分尽数剥离出来，将其炼制成了七道鸿蒙紫气，在紫霄宫赐予了三清、接引、准提、女娲以及红云老祖七人，便是想借他们的手来完善人道。

　　再往后，三清、接引、准提、女娲纷纷借助着鸿蒙紫气证道成圣，但红云老祖却是少了几分福缘，不仅没能成圣，反而因为在紫霄宫让座之事得罪了妖师鲲鹏，被鲲鹏引着一众妖族大圣埋伏斩杀，落了个身死魂灭的下场。

　　但，这鸿蒙紫气也没有落入鲲鹏手中！

　　红云老祖本体乃是天地之间的第一道晚霞，于西方天际所生，与同样诞生于极西之地的凤凰关系密切，他知道自己修为差了一点，早早便将鸿蒙紫气托付给了凤祖代为保管。

　　红云老祖身死之后，凤祖悲痛想要为老友报仇，但却又因当初龙凤初劫之时沾染的因果太大，无法随意离开，最后只得作罢。

　　至于那鸿蒙紫气，她不愿睹物伤神，最后却是便宜了孔宣，这也是孔宣会下凡到商朝为官，体会人情冷暖人道沧桑的原因！

　　按照鸿钧老祖给江皓的信息来看，孔宣虽然被接引道人擒下，但却并没有被度化蒙昧了灵识，反倒是在数百年后于灵山顿悟，一点灵识投胎到了凡间，以五色神光作仁义礼智信五常，立儒教以成圣，成为了继三清、接引、准提、女娲娘娘之后的第七位圣人。

　　开始之时，鸿钧老祖大喜，以为人道补全，大道三千终于完整无缺，但很快，他便发现事实并非如此。

　　女娲捏土造人成圣、三清以人族为根本立道教成圣、接引准提借鉴三清发大宏愿立西方教成圣、孔宣化身孔子立儒教成圣，这一路走下来，“人道”与人族的关系越发密切，渐渐的竟是与人族合二为一，彻底成为了人族之道。

　　天道看似完整了，实则却是扭曲了，人族看似成了成为天地间当仁不让也是唯一主角，其余诸如妖族、巫族、鬼怪一步步没落直到彻底消亡，但实际上却并非如此，人族不像妖魔鬼怪必须修炼，但却也无法离开灵气而活。

　　等到末法时代灵气彻底消散之时，便是人道破灭众生死亡之日！

　　如此情形，鸿钧老祖自然是无法接受，于是——

　　便有了诸天轮盘的诞生！


第六百七十六章 试道

　　东海，金鳌岛。

　　昔日万仙来朝热闹非常的碧游宫，如今却显得有些空旷。

　　几年前的万仙阵一战，截教虽然不像原著一般门人弟子死伤殆尽，但损失同样不轻，八大亲传弟子只剩下了多宝道人、无当圣母、龟灵圣母三人，普通二代弟子更是十去六七，绝大多数都战死在了当场上了封神榜，一小部分则是被准提道人和接引道人度化带回了西方教，比如说长耳定光仙。

　　相比之下，阐教就要凄惨多了，元始天尊门下弟子本就不多，这一战过后，十五个二代亲传弟子只剩下七个，三代弟子也基本上是死伤殆尽，只剩下杨戬、哪吒、金吒、杨任四个，面对着如此情形，哪怕是元始天尊也是心灰意冷，只觉得失无颜面对门下弟子，在吩咐南极仙翁领着三代弟子助姜子牙完成伐商之战后，便回了昆仑山玉虚宫闭门不出。

　　因为姬发死在了六魂幡之下的缘故，姜子牙便从他同父异母的兄弟中选出一人继承了周王之位，不过这些都已经无关大局，随着两教这一场生死决战，封神榜上的名单基本已经填满，封神浩劫可以说是已经结束了，没有了截教相助的商朝只坚持了不到半年时间，便被西岐攻破。

　　妲己被斩杀在了当场，商纣也自焚在了摘星楼上，只有申公豹机灵，早早跟着截教弟溜走了，避免了原著之中被镇压在北海泉眼的命运。

　　时至今日，三清也都反应了过来，虽然有巫妖两族的前车之鉴在，但他们到最后还是受到了浩劫的影响，被嗔念贪念迷失了双眼，以至于兄弟阋墙杀红了眼，元始天尊升起的重演地水火风彻底毁掉洪荒的念头，和当初巫族的共工更是如出一辙。

　　也幸好鸿钧老祖及时出现将元始天尊拦了下来，把他重演地水火风的念头给掐灭掉了，否则沾染了如此大的因果，阐截二教的下场只会比巫妖二族还要惨。

　　但，这一场厮杀却是将阐截二教之间最后一点香火情给浇灭，尤其是上榜的弟子之间更是水火不容，若非是有鸿钧老祖不许三教再起争端的严令在，他们恐怕会直接在凌霄宝殿上打起来，借助着阐截二教之间的矛盾，玉帝一番拉拢打压，倒是真真正正三界大权。

　　江皓站在紫芝崖上，看着通天教主脚踏祥云朝着紫霄宫飞去，忍不住暗暗叹了口气，到现在他还难以相信，眼前这通天教主竟然只是通天圣人留下的一缕神魂。

　　从鸿钧老祖口中，他已经得知了诸天轮盘的真相，知道这方世界并非是原本那个的封神世界，而是由诸天轮盘以天道之力演化出来的世界。

　　这也是这方世界会和后世《封神演义》那本书几乎完全一致的原因所在。

　　倒不是说这方世界是假的，因为天地本身便是天道演化出来的，这方世界虽然是以后世流传的封神演义为蓝本，但当它诞生出来的那一刻起，它的一切便都是真的。

　　除了圣人之外！

　　因为圣人本身便是独一无二的，哪怕是天道也无法演化出来，这方世界之中的圣人只是诸圣留在世间的最后一缕神魂，而真正的圣人已经陨落。

　　没错，历万劫而不灭染因果而不沾的圣人已经尽数陨落。

　　杀死他们的不是别人，正是他们自己！

　　诸圣借人道成圣，自然也会受到人道的制约，人道若毁，他们的圣人修为也将不复存在，这一点鸿钧老祖也不例外，虽然他以身合道不死不灭，但若是道本身便不复存在了的话，他也是无法存在的。

　　是以在得知了人道将毁天道不存的末法时代即将来临之后，众圣便逆转了因果将自己体内的鸿蒙紫气生生炼化了出来，再由鸿钧老祖借造化玉碟之力炼制成了诸天轮盘投入到时光长河之中，将人道与天道结合，化虚为实演化成万千世界，想通过这种方式来将扭曲的人道一点点纠正过来，把人族的人道化作天地众生的人道。

　　当然，这是鸿钧老祖自己说的，至于诸圣是真的心甘情愿陨落救世，还是他从中做了什么，江皓就无从得知了。

　　至于诸天轮盘为什么会落入江皓手中，那就完全是机缘巧合了，但江皓以人魂重生成妖身却是必然之事，只有这样，他才能从狭隘的人道之中跳出来，将目光放在众生身上。

　　但很显然，江皓做的并不好，他的修为虽然在不断提升，但本身却没能悟透着一点，这也是鸿钧老祖会亲身出现在这封神世界之中，来指点他的原因。

　　拯救天道吗……

　　江皓忍不住苦笑了一声，他本就只是一个普通人，走到今天这一步更多的是为了活下去为了更好的活下去，没想到突然有这么一天，这拯救众生的帽子竟然会扣在他的头上。

　　唯一比较庆幸的是，按照鸿钧老祖的说法，他有整整一元会十二万九千六百年的时间，有无数世界可以尝试，倒也不用太过心急。

　　江皓右手一翻，将六耳猕猴等人装进了掌中世界里，转身朝着身后一众为他送行的截教门人说道：“诸位道友不必再送了！日后会有再见的机会的！”

　　诸天轮盘虽然能演化万千世界，但证道混元的圣人，哪怕只是圣人的一缕残魂，也只有封神世界存在，他以后少不得要来这方世界走动。

　　“道友保重！”多宝道人、无当圣母等截教众人纷纷走上前来，拱手告别，因为通天教主胜了的缘故，多宝道人也被元始天尊放了回来，随着通天教主的离开前往紫霄宫，他已经成了截教的掌教，这方世界之中应该是不会再有什么大日如来佛了。

　　“告辞！”江皓拱了拱手，心念一动，识海之中的诸天轮盘一阵光芒大作，多宝道人只觉得眼前一花，再看的时候，江皓已经是消失不见。

　　……

　　有了封神世界里的经历，六耳猕猴、金翅大鹏雕等妖见识大长，心性再也不像以往那般浮躁，安心呆在江皓身旁修行，一晃眼又是百年时间过去了。

　　这期间江皓也去了几个新的世界，但更多的是到封神世界之中修炼，有圣人指点，他修为的进展自是十分迅速，比之多宝道人也只强不弱，唯一可惜的就是没能参悟鸿钧老祖口中的众生之道，离证道成圣之事依旧是遥遥无期。

　　西游世界，灵山，大雷音寺。

　　如来佛祖正在大雄宝殿给一众菩萨罗汉讲经，正说到精彩处，忽然停了下来，一众菩萨罗汉正在奇怪，便听见门外传来一阵喧闹之声，紧接着便见护法神匆匆跑了进来，口中急道：“禀报佛祖，门外闯进来了一伙妖怪，说……说……说要佛祖……”

　　“如来，我是来找你修改佛经的！你那佛经里面有些东西写的不对！”

　　虚空之中一道金光闪过，江皓的身影出现在了大雄宝殿的半空之中，将护法神不敢说的后半句话给补全了。

　　“何方妖孽！胆敢在大雷音寺放肆！”

　　如来还未说话，侍奉在旁边的迦叶尊者已经是勃然大怒，将手中的佛珠朝着江皓丢了过去，佛珠在半空之中化作无数光点，汇聚成一个卍字，看上去倒也是气势磅礴，但还未等它落到江皓身上，便见一道金光闪过，直接破碎在了半空之中。

　　迦叶还未反应过来是怎么回事，便觉得眼前一花，身子不受控制的飞了出去，砰的一声摔在了大雄宝殿中央的空地上。

　　金翅大鹏雕的身影出现在了江皓的身侧，毫不客气的一脚踏下，将那佛陀的胸口都给踏的塌陷了下去，冷声说道：“秃驴，就凭你也敢跟我大哥嚷嚷？找死！”

　　“孽畜！还不放开迦叶尊者！”

　　金翅大鹏雕如此肆无忌惮的举动自然是引得一众菩萨佛陀大怒，无数佛宝飞出，朝着金翅大鹏雕便打了过去。

　　但金翅大鹏雕却是怡然不惧，只将身子一晃，化出原形，振翅而起，鹰爪挥下，直接便将那些佛宝尽数碎成了碎片，紧接着它又朝着那几个佛陀冲了过去，两爪下去，直接将他们撕碎，鲜血溅的整个大雄宝殿都是。

　　“够了！”

　　眼见着金翅大鹏雕在大雄宝殿行凶，如来终于是忍不住了，大袖一挥，一道佛光闪过，想要将金翅大鹏雕给拦了下来，但就在这时，一道先天阴阳二气唰的飞过，直接便将佛光撞的粉碎。

　　江皓淡淡说道：“你的对手是我！”

　　“南无阿弥陀佛！”如来双手合于胸前，万道佛光璀璨，江皓的身影瞬间便消失不见，他抬头望了金翅大鹏雕一眼，说道：“这雕儿乃是孔雀佛母菩萨之弟，法力非同小可，尔等可联手困住它，等我降服了……”

　　话未说完，如来面色忽然一变，紧接着便见他右手一颤，手背上一道血光飞出，多了一个指头粗细的大洞。

　　下一刻，江皓的身影便又出现在了他的面前，与刚刚不同的是，在江皓身周，四朵颜色各异的莲台环绕，看得如来面色大变，失声叫道：“功德金莲？业火红莲？净世青莲？这……这怎么可能？！”

　　“没有什么不可能的！”江皓并不着急，论修为法力跟着鸿钧老祖修炼了数年的他并不比如来差多少，比法宝就是十个如来也不如他，有这四朵莲台护身，如来根本不可能伤到他，“就像昨天让玉帝修改天条，今日来找你修改佛经，这世上没什么是不可能！”

　　“妖孽，胆敢妄议佛法天规，真是不知天高地厚！”旁边有菩萨怒目厉喝，江皓只是淡淡看了他一眼，他的声音便戛然而止，下一刻，身子已经是破碎开来，只留一缕残魂入了轮回。

　　一旁的如来想救人都来不及，看着江皓身周的四朵莲台，脸上闪过一抹苦涩，闭上了双眼，只念了声：“南无阿弥陀佛！”

　　江皓却是不以为意，心中正细数着自己这段时间做的一切，除了在这西游世界之中变佛法改天条，他在其它世界之中也做了许多的尝试，比如说人妖通婚、依法治三界、神佛妖人众生平等等等。

　　对于自己证道一事，与其在那里空想，不如一点点的去尝试，一个世界一个世界的尝试，总能从中领悟到一些东西，经历的多了，也许哪一天就能证道成功。


第六百七十七章 后记（大结局）

　　2018年，华国，温城。

　　灼灼烈日炙烤着大地，万里晴空不见半点云彩，空气似乎都被晒的扭曲起来。

　　对于温城这个十八线小城市的人来说，任何有免费空调的地方都是天堂，除了第一人民医院。

　　第一人民医院住院部九楼，住在这里的大多是脑梗脑血栓重症患者，或是身体瘫痪或是意识不清，没办法照顾自己那种，也有极少数因为各种原因导致的瘫痪植物人。

　　902室3号床的病人便是这极少数中的一个，年龄不过才二十五岁，刚毕业没两年的大学生，因为长期熬夜加班导致了身体亚健康，在一次熬夜之后倒在了自己的出租屋里，也不是何缘故就昏迷不醒成了植物人，到现在都快一年的时间。

　　“3号床的病人家属呢？”小护士推开门，说道：“你们的钱不够了！”

　　“这么快就不够了？护士，你是不是弄错了？我们前几天才刚交过的！”病床旁正在给儿子按摩肌肉的中年妇女站了起来，头发花白还有些凌乱，憔悴不堪。

　　“3号床病人是叫江皓吧？”护士看了眼手上的病历单，与床头贴着的病人信息对了一下，说道：“没有错！就是他！你们上次只交了五千，昨天就已经花完了！这是单子，你可以自己看！没问题的话，就跟我一起去交费吧！”

　　“这……这么快就花完了？”江母接过单子，脸上满是愁色，但人在医院里，除了老老实实交钱之外也做不了什么了，这单子上一连串药名她听都没听过，有什么用不知道，每次用多少剂量不知道，她也只能加一加后面写着的金额，对一对数字罢了。

　　“嗡……嗡……我们最好的遇见，是现在这样的四月，柳絮抚着那条街……”

　　江母正要跟着那小护士离开，一阵手机铃声突然从枕头旁边传出，伴随着一阵阵嗡嗡震动的声音。

　　“等下！我接个电话！”江母伸手拿过手机，正要接听，动作做到一半，忽然停住了，脸上的表情从不可置信渐渐化作抑制不住激动欣喜，声音里带着颤叫道：“护士！护士！我刚刚好像看到江皓他眼球动了一下！”

　　“眼球动了一下？你肯定是看错了！我们王主任说了，他这种情况，是不可能……不可能……”

　　护士话说到一半，便再也说不下去了，眼睛瞪得滚圆，如同是见了鬼一般，在他们主任口中那个永远也不可能醒过来的脑死亡患者，如今当着自己的面，不仅动了，还开口说了话，尽管他说的话听起来有些莫名其妙。

　　“不是说了不需要嫦娥来献乐！我修为突破，我们兄弟自己庆祝就行了！”

　　江皓迷迷糊糊的睁开眼睛，不耐烦的摆着手，正说着，他忽然意识到似乎有些不对，自己不是在嵩屿山和他们喝酒庆祝突破到圣人境界吗？怎么感觉自己现在像是在床上躺着，而且这音乐……这音乐怎么听也不像是天庭仙乐，反倒是像前世自己喜欢的流行音乐。

　　江皓一个激灵，霍的坐了起来，映入眼帘的景象让他整个人都愣在了那里，液晶电视、铝合金玻璃窗、白炽灯、吊瓶、还有……

　　“妈？真的是你吗？”

　　无论过去多久，那些刻在骨子里的东西也不会忘记，江皓自然是一眼便认出了身侧的母亲，与记忆中的相比，她看上去老了何止十岁，那满头的花白让他心里阵阵作痛。

　　“是我！是我啊！皓儿，你终于醒了！你快让我和你爸担心死了！咱以后哪也不去了，就呆在家里！不上班了！”

　　江母痛哭，这一年来压在她心头的苦楚是在是太多太多，在江皓醒来这一刻，这一切瞬间爆发了出来，让她再也控制不住自己。

　　直到这时，那护士才反应过来，噌的一下子冲了出去，口中不断的叫着：“903室的植物人醒了！903室的植物人醒了！”

　　又是一番鸡飞狗跳，不仅医院的一群主治大夫过来问东问西，甚至一些当地自媒体小报，也参合了进来，估计明天便会有推文送出去“震惊！昏迷一年的植物人为何会醒来？是爱吗？是责任吗？”之类的吸引眼球。

　　从医生和江母的口中，他已经知道发生在自己身上的一切，通宵加班之后回去又强撑着玩了十几个小时的手机，过劳昏迷在了床头，合租的室友将他送去了医院，一直昏迷到今天才清醒过来。

　　“哆啦A梦吗？”

　　江皓嘴角露出一抹苦笑，他已经尝试了许多次，任他如何催动，诸天轮盘还是先天莲台都没有半点反馈，好似是不存在一般。

　　“难道我经历的一切都是假的吗？都只是我的臆想吗？”

　　他怔怔的看着窗外，太阳已经渐渐偏西，但炙热依旧，刺眼的阳光从窗外照射进来，晃得他眼睛发酸，让他心情越发的焦躁，右手几乎是本能的掐出一个呼风唤雨的法诀，朝着空中轻轻一划。

　　等到江皓反应过来自己刚刚做了什么，忍不住自嘲了一句，“外面的人看我，是不是傻子一样！还呼风唤雨，中二不中二！”

　　他摇了摇头，转身正要躺下，神色忽然一动，转头又朝着窗外看去。

　　晴空万里，忽的一阵怪风刮过，吹得外面树木动摇西晃，路上飞沙走石。

　　霎时间，乌云密布，遮天蔽日！

　　轰隆！

　　一道雷声乍响，豆大的雨珠噼里啪啦的打在窗户上，暴雨如注。

