

超级淘宝

作者：酒煮核弹头


内容简介

　　一名在校大学生无意中获得了一枚金币之后，开启了一个光怪陆离的未知领域，从此踏上了修真旅途……

　　“你想要一颗核弹头？小Case，请问您需要的是什么重量级的核弹头？是一颗能够毁掉一个城市，一个国家，还是能够炸掉半个地球的？”

　　“你想要一个美女？没问题，请问您想要地球美女，火星美女，还是全宇宙最美丽的比尤特弗星系，MM星球特产的美女？”

　　“什么？原来你想要的是一只小宠物？那就更容易了，请问您是需要五爪金龙，地狱火凤凰，还是变异血麒麟呢？”

　　故事，从地球开始……


第一卷 初显锋芒

　　如果拥有了一个交易平台，你最想买的是什么呢？


第1章 帝皇酒吧

　　在夜生活丰富的H市，位于风景胜地区域内的帝皇酒吧无疑是最负盛名的酒吧之一。

　　这一天又是一个周五，每个星期的这个时候，帝皇酒吧的生意比起平常来都要火爆上数倍。原因无他，只是这一天，都有一名年轻男子过来驻唱。

　　“龙哥来了！”酒吧门口的保安和一名身材高大的男子打着招呼。

　　只见那名男子大概有一米八五左右的个头，年纪不大，估摸着也就二十七八的样子。浓眉大眼，短短的寸头显得格外的精神，俊朗之中又带着几分彪悍的气息。上身一件高档白丝衬衫，最上面一颗扣子却是敞开着，隐约露出的胸肌引得周围女子频频侧目却也只敢远观；下身一件笔挺的深蓝色西裤，脚下一双锃亮的皮鞋，在这嘈杂的场合显得有些不伦不类。他的身后跟着两个颇有肃杀气息的汉子，个头比他更要高出半个头，看上去似乎是跟班。

　　当男子进入酒吧中后，酒吧之中原本恣意摇曳自己身体的男男女女明显都没有了刚才的放纵，动作幅度都减小了不少，显然对他有所忌惮。

　　他所过之处，所有人都自动让开了脚步，让他很轻易就进入了酒吧深处，到了离吧台表演处最近的中央位置，他微一皱眉，“锋哥呢？他还没来？”

　　“他还没到，可能是堵车了吧，您也知道，周五这个时间正好是大家下班的高峰期……”一个上身穿着黄色印花衬衫，下身蓝色沙滩裤的胖子，眨巴着一双小眼睛，腆着肚子谄媚地凑了过来。

　　“这个家伙，每次都迟到，这可不是个好习惯。”男子微微摇头，虽眉头微皱，略作深沉道。

　　“说谁坏话呢？”一个带着磁性的年轻声音从门口传来。

　　众人定睛望去，那是一个明显脸上还带着些许稚气的年轻男子，看模样也就二十岁左右的样子，一张帅气的脸，修长的身材，差不多一米七八的个子。不熟悉的人则是诧异他的一身装扮，那身明显并非社会人士穿的学生装没有脱下来，完全不像是来酒吧发泄剩余精力的。

　　“哈哈，锋哥，你总算是来了。”这名看上去颇有身份的男子，嘴中的锋哥竟然是一个小他近十岁的小年轻。

　　“龙哥，你又来了……”那青年脸上的表情明显有几分无奈。

　　“我这不是给锋哥你来捧场来了吗？哪次能少了我呢？”被称作龙哥的男子依旧满脸痞笑，看了一眼周围的众人，然后将目光收了回来，“锋哥，看来你今晚又是我的人了……今天好像没有什么竞争对手呢，没有什么悬念了。”

　　青年的目光也快速地扫过四周一圈，然后有几分无奈的摇了摇头，“我换衣服去了。”

　　龙哥有些猥琐的冲着他笑着，“去吧，去吧，小心女色狼偷窥哦。”

　　他装做没听见，直接绕过了龙哥朝着换衣间走了过去。

　　“小锋，来了，今天又堵车了吧，哈哈……”和青年说话的是刚才与龙哥搭话的中年男子，脑袋上耷拉着几根稀疏的头发，满脸油光发亮，上身穿着骚包的黄色印花衬衫，下身更是“性、感”蓝色沙滩裤，脚底下一双邋遢的人字拖鞋，他就是这个帝皇酒吧的老板——刘海。

　　“刘总，今天怎么有时间过来？”青年淡淡地笑着。

　　“还不是上个星期那个腻味了，今天再来换个，你要知道，每个星期五，因为你的缘故，这里漂亮妹妹多了几倍，也省了我不少功夫，嘿嘿……”刘总极为淫荡地笑着，露出了满嘴的大黄牙，“对了，小锋你今年都二十了吧，有没有女朋友？没有的话，我给你介绍几个？”

　　“还是算了吧，我知道刘总你收了那些小女生不少红包，怎么处理是你的事情，反正我是不会去和那些小女生约会的。”青年微笑着耸了耸肩膀，“当初我们已经说好了，我只负责唱歌，其他的事情我无能为力。”

　　“嘿嘿，知道了，你卖唱不卖身……”刘总没有营养地干笑了两下，然后颇为尴尬地走开，“你去准备吧，等会好好唱，我找小姑娘去了。”

　　青年对于刘总这种调侃的话语只是不置可否的笑了笑，然后穿过长廊，进了换衣间。

　　……

　　这名年轻人的名字叫做叶锋，是个孤儿，从来都不知道自己的父母是谁，住在哪里，他从小在一个人在孤儿院长大。不过他也从来没有让人操心过，从小学开始，一直到大学，他从来都是第一名。正因为如此，他的学费大部分都被减免了，少量的费用靠着好心人士的资助，以及他自己偶尔打打零工也能够支撑下来。十八岁那一年他更是以省高考状元考入了XX大学，成为了XX大学的一名高材生，而他来到这帝皇酒吧也纯属偶然：

　　大一的一个无聊的周末，寝室一帮哥们蛋疼的叫嚣着要去H市最负盛名的酒吧——帝皇酒吧之中享受一番帝皇的感觉，原本在图书馆看书的叶锋也被无辜地殃及到了。在众人的怂恿之下，他不仅没有推辞掉一起去酒吧的事情，反而还被不良室友冠以各种莫须有的罪名，被罚在酒吧当着众人的面唱歌一首。

　　他性子原本就极其随和，抵不过众人的一番热情，在众人的强烈呼声之下，只能硬着头皮上了那仅有三尺余宽的舞台。

　　随后发生的事情就极具戏剧性了，原本大家以为只是随意唱唱，起起哄，热闹一下就好。却不料，叶锋点了一首《Just-the-way-you-are》，那轻快地曲调，清晰而圆润的吐词以及富有张力的声线瞬间让在场的众人安静了下来。

　　“Oh-her-eyes,her-eyes.Make-the-stars-look-like-they're-not-shining.Her-hair,her-hair.Falls-perfectly-without-her-trying..She's-so-beautiful,And-I-tell-her-everyday...”（噢，她的眼睛，让星光都为之黯淡。她的头发，如瀑布般完美垂落。我每天都赞美她，她是如此的美丽……）

　　在场的众人都沉醉其中，一曲很快作罢，叶锋那原本就略带着几份稚气的帅气正好让在场的姑娘们愈发地尖叫起来。

　　酒吧的老板刘海，在看到了叶锋的表现之后，心中立即有了计较。他十分清楚，只要加以包装，叶锋绝对是一个偶像加实力派歌手。只要说服叶锋在自己的酒吧唱歌，他绝对会是自己的一颗摇钱树。于是在叶锋下台之后立刻就偷偷找上了他，提出要求，让他每个星期过来一次，只唱一首歌，每次一千块钱，时间可以由他自己定。

　　叶锋一开始不愿应承这种事情，因为在他看来，这种职业毕竟不是什么正经的职业。而且他也在担心自己不能给刘总带来利益，到时候让人家赔钱，他也不好意思，所以也表现得有些犹豫。

　　刘总也不愧为一个精明的生意人，当时拍板下来：试用期一个月，如果效果不好，我钱照出，不过第二个月你就不用来了。

　　他也是算计好了，这样他即使亏本也就四千块钱，如果效果好的话，带来的远远就不止这么四千块钱了。

　　叶锋正好也需要这笔钱，所以无奈之下只好答应了试用要求。

　　却不料他这么一个试用，虽然一个月下来仅仅只有四次，竟然有不少客人专程跑过来听他唱歌。这更让刘总看到了这颗摇钱树的茁壮成长。作为一个敏锐的商人，他立即就嗅到了商机，也十分清楚叶锋必定会成为自己的招财猫，于是在一番利诱之下，终于成功地和叶锋签订了合作的合约。

　　并且将他的演唱时间改到了每个星期五晚上，这个时候正值双休，客人数量比平时要多不少，这样可以让更多的人知道叶锋。

　　他还推出了一个点唱的制度，那就是每个星期只有一个客人，以竞拍的形式，当场出最高价钱的人，可以让叶锋为自己唱一首歌，虽然说是为这一个客人唱，但是事实上，也是站在台上唱给所有的人听，只是在唱之前说一下这是献给某个人的一首歌，满足了一下客人小小的虚荣心。可是，就是这样一种小小的虚荣心让很多女人都为之疯狂。这种点唱的方式所得的钱刘总和叶锋六四分成。叶锋就这样在这酒吧待了近半年的时间，很多人都知道了他的名字，虽然每个星期只去一次，只唱一首歌，但是他挣得比很多白领都要多，学费的事情也终于不让他发愁了。


第2章 龙哥

　　叶锋对于这个经常来给自己捧场的龙哥了解也不是很深，只是从周围人的谈论中知道他叫龙天，是当地一个颇有势力的黑社会老大，似乎背后还有某个势力庞大的后台。而他和自己认识的过程也有些戏剧性。

　　那是叶锋来到帝皇酒吧唱歌的第二周，龙哥之前也听说了酒吧来了一个新的驻唱，于是打算来看看自己地头上最后红的酒吧里，这驻唱的水准到底怎么样。

　　当他带人缓步迈入酒吧的时候，叶锋依稀能够感觉到在他进入酒吧之后，原本恣意放纵自己的人群都开始有些收敛起来，看向他的眼神有敬畏，有崇拜，有狂热，也有仇恨……无疑的，这是一个给人压力的男人。

　　于是他有些好奇的看了过去，却不料迎面而来的却是刀锋般的目光，让他心中有些发寒，但是依旧不肯示弱的回瞪了过去。那男子只是嘴角微扬，就将目光转向了站在叶锋不远处的酒吧拥有者刘海，朝着他走了过去。

　　“这个小屁孩就是新的驻唱？”龙哥走到刘总跟前，摇头笑道，“老刘，你要知道雇佣童工可是违法的行为哦……”

　　“龙哥，他可是XX大学的高材生，学经济的，今年刚刚大一。我也打听过了，他是个孤儿，学费都是用的助学贷款，而且嗓子也不错，人也帅气，所以我就……”老刘立即赔笑道，心里却是弄不清楚龙哥到底是个什么意思。

　　“他是孤儿？”龙哥微微皱了皱眉头，仿佛自言自语般低声喃喃道。半晌才抬起头来，“看他模样倒是挺俊的，歌唱得也很好？”

　　“这个……我也不做评价了，龙哥你自己听听就知道了。”胖子颇为神秘地笑了笑。

　　叶锋也感觉到了此时进入酒吧的这名高大男子定然身份不凡，因为他很少见酒吧的老板刘海和男人搭讪的，一般情况下他只会和小姑娘打得火热。这个酒吧，据他所知，一个月两百万的收入很轻松，老板刘海一年下来能挣近两千万的，而且黑道白道也是熟稔得很，他根本不用和这么一个看似年纪不大的男人搭讪，但是如今看他那副表情，却是谄媚得紧。

　　虽然心中有些疑惑，但叶锋还是收敛了心神，踏上了酒吧的舞台。

　　一首美国人气天王Bruno-Mars高难度的《Nothin'-on-you》被极富节奏感地演绎出来。

　　一曲完成之后，让叶锋赶到诧异的是，刚刚那名男子竟然是第一个鼓掌的。原本半倚在双人沙发上的男人站起身来，掌声稳重而响亮，这无疑是一种赞赏。

　　随着他的掌声响起，其他人这才反应过来，爆发出激烈的掌声与穿透耳膜的疯狂尖叫。

　　从那一天起，半年以来，几乎叶锋每次周五过来唱歌，这个让人敬畏的龙哥都会前来捧场。他每次都占据了离叶锋最近的中心位置，静静地听完他的每一首歌。

　　半年的时间，龙哥也慢慢从一个单纯的听众转换了角色，成为了叶锋这个书呆子不多的朋友之一。

　　叶锋从来没有问过龙哥的身世，尽管他的身世被谣言笼罩了无数迷离的色彩。叶锋对这种八卦的事情并不是没有丝毫兴趣，只是他觉得没有问的必要。于是乎，他原本对龙哥有限的了解就变得更加的有限了。

　　“你为什么帮我？”叶锋在一次谈话中，终于忍不住问出了这个困惑自己已久的问题。

　　龙哥挑了挑眼皮看了看他，十分随意地灌了一口啤酒，“看你顺眼，不行吗？为什么一定要有一个理由？”

　　“你没有必要想太多，你这小身板，难道还能让我有所企图不成？”龙哥拍了拍叶锋的肩膀，转身离开……

　　那一番话让叶锋沉思了许久，而从那一天之后，叶锋再也没有问过类似的问题，每次龙哥打电话叫他一起喝酒，他也不再推辞。

　　而在帝皇酒吧推出了点唱制度之后，叶锋最不愿意看到的就是龙哥了，因为每次这种时候，他都会砸大把的钞票。因为只有这种方式来资助自己，自己才没有办法拒绝。不过叶锋心中却是十分明了，他知道，这些钱，日后他一定会连本带利全部还给这个男人。只有人情债，是没法还的。

　　……

　　换好了衣服，收拾好了情绪，叶锋深深地吸了一口气，走出了换衣间。

　　这个时间，酒吧的节目才刚刚开始，叶锋坐到了吧台边上，漫不经心地看着舞台上的节目，心中若有所思地发着呆。

　　“今天怎么了？看你情绪有点低落的样子，难道是被哪个MM甩了？”龙哥满脸邪笑地走了过来，坐在了叶锋的旁边。

　　“没事，只是刚刚换衣服的时候想到了一些事情……”叶锋摇了摇头。

　　“是不是想女人了？要不要哥哥带你去……”龙哥话音还未落，人群之中突然传来了一阵骚动。

　　叶锋和龙哥两人也都顺着众人的目光看了过去。那是一个女人，精致漂亮的五官完美地搭配在一起，一头栗色的长发扎着古代贵妇的发髻，一身火红色的V领长裙，将小半个胸部露在了外面，一双修长的腿透过长裙两边的缝隙隐约可见。

　　她的出现让整个酒吧仿佛出现了短暂的时间停滞。

　　当有人想要过去搭讪时，发现她的身后竟然跟着一个男人，那男人看上去三十多岁的样子，身高不高，也就一米七五左右，和这名穿着高跟鞋的女子差不多高矮。不过那凶狠的目光让很多想要搭讪的人收敛了自己的性子。

　　也有人依旧想要过去搭讪，在走近之后却都被那个男人截住，然后都有些慌张地离开。

　　“来这种地方，手上还带着家伙，看来这个女人不是什么善类。”龙哥看着那名男子刚才右手的动作摇头道。

　　“你是说，刚才那几个人走过去之后慌忙离开，是因为他衣服下面藏了家伙？”叶锋正在疑惑这个问题，却是被龙哥一语道破，这才反应过来。

　　“不用理会他们，那人应该只是个保镖，为了不让人骚扰拿出来摆摆样子，看他们行为低调，也是不想惹事。你也当做不知道就好，等会唱歌不要盯着他就行。”龙哥压低了声音道。

　　“哦。”叶锋点了点头。

　　而这个时候，那名女子也在人群之中扫视了一圈，将目光落在了叶锋两人这边，然后朝着这个方向走了过来。

　　“你认识？”叶锋有些诧异地看向了龙哥。

　　“不认识，可能是看上你了吧……”龙哥满脸坏笑。

　　“要看上，肯定也是看上你，看她年纪应该和你差不多吧！”叶锋撇了撇嘴。

　　“她过来就知道了。”龙哥满不在乎地抿了一口手中的小半杯鸡尾酒，抬起头来用毫不掩饰的目光上下打量着这个身材走火的美女。

　　叶锋在一旁则是有些坐立不安。

　　“两位帅哥，不知道能不能请我喝酒呢？”女人走到了两人面前，丝毫没有在意龙哥那放肆的目光，十分老练地做出了邀请。

　　“可以啊，你想怎么喝呢？美人儿！”龙哥依旧是一副色迷迷的表情，伸手就想要去摸那女人的手。一旁的叶锋在心中狠狠地鄙视了他一番。

　　“你想干什么？”这个时候女人身后的保镖拦在了女人面前，恶狠狠地盯着吊儿郎当的龙哥。

　　“阿木。”女人微微皱了皱眉，看了一眼拦在自己面前的男人。

　　男人犹豫了片刻，终究还是退到了一边，依旧冷冷地盯着龙哥。

　　“不知道这位是……”龙哥突然间看向了那个男人。

　　“他叫阿木，是我的保镖，让你见笑了。”女人的笑容带着一丝妖异的魅惑。

　　“哦，原来是这样，不知道美女你贵姓呢？”龙哥依旧掌控着话题的主动权。

　　“我叫珍珠，你也可以叫我珠珠……”女人满脸微笑地伸出了右手来，眼神之中闪过一抹凌厉的光芒。

　　原本伸出手去的龙哥，在听到女人的名字之后，动作瞬间僵硬在了空中……


第3章 蛇蝎美人

　　只是片刻的呆滞，龙哥就恢复了常态，不过叶锋也隐约察觉到了那一瞬间龙哥表情的异常。

　　珍珠的表情则是依旧面带微笑，眸子里掠过一丝阴谋得逞的笑意。

　　“珍珠，的确是个好名字！”龙哥笑着握住了珍珠的手，若不是刚才那瞬间反常的表现，任谁都以为他从来都没有听过这个名字。

　　“小锋，快到你了，去准备一下！”这个时候酒吧老板刘总突然间不知道从什么地方冒了出来，拉着叶锋的胳膊就朝着舞台的方向快步离开。

　　叶锋没有防备就被刘总拖着离开，正准备开口说些什么，却听到刘总在自己耳边低语，“先不要说话，跟我来！”于是他乖乖地闭上了嘴。

　　走到了人群之中，刘总的声音再次传了过来，“那个女人叫珍珠，实际上她有个外号，叫蛇蝎美人。天使的脸庞，魔鬼的身材，蛇蝎的心肠。传闻她十二岁那年不知道从哪里学来一身毒术，十六岁开始混迹在黑道，如今过去了十年的时间，她手上的人命已经堆积了近百，是个名副其实的蛇蝎美人。不想死的话，离她远一点，尽量不要引起她的注意。”

　　“这个传闻不可信吧。”叶锋对于向来说话不怎么靠谱的刘总的这番话表示出了相当的怀疑。

　　“信不信由你，如果她没点来头，龙哥刚才为什么听到她的名字之后有那种不正常的反应。因为龙哥对她，只闻其名，未见其人。”刘总这一番解释终于让叶锋相信了大半。

　　“行了，也不跟你说太多了，反正你尽量不要惹上她。上台去唱歌吧！”这个时候刚刚的节目也正好结束，刘总拍了拍叶锋的后背，催促他上台。

　　“原来他就是这里的驻唱，以前有个朋友介绍我来这里听歌，说有个帅气的男孩子唱得很好，一直没有机会来，今天正好顺路，所以过来看看，没想到运气不错。”珍珠仿佛自言自语般地与龙哥搭讪着，随手端起了刚刚调制完成的鸡尾酒，轻轻抿上了一口。

　　“你这种大忙人也会有闲暇时候？”龙哥也随手端起了身边的杯子笑道。

　　“我现在是工作时间……”珍珠转过头来有几分神秘笑道。

　　“哦……”龙哥也不上当，只是毫不在意的应了一声。

　　这个时候，刘总的声音再次响起，将两人的注意力都吸引了过去。

　　“现在，就是我们每周一次的点唱环节了。还是按照老规矩，价高者获得最终点歌权。点唱环节正式开始……”

　　刘总的声音刚刚落下，下面就传来了嘈杂的喊价声：

　　“五百……”

　　“一千……”

　　“一千二……”

　　“一千八……”

　　……

　　……

　　“一万！”一个并不响亮的女声让所有人都安静了下来，朝着龙哥和珍珠两人的方向看了过来。

　　“一万了，有人出价一万了，还有比一万高的吗？”刘总那让人不爽的声音再度在众人耳边响起，引来的却是沉默一片。

　　龙哥转过头来看了一眼身边的这个女人，然后用有几分慵懒的声音喊出了两个字，“两万！”

　　珍珠听到龙哥的喊价微微有些惊诧，看了一眼台上微微皱眉看向龙哥的叶锋，然后转过头去再看了看龙哥盯着酒杯的目光，嘴角扬起了一抹笑意。“五万！”

　　“十万！”没有丝毫犹豫，龙哥在珍珠声音刚刚落下之际就喊了出来。

　　“二十……”珍珠的声音还没落下，就被龙哥打断。

　　“我说的是美金！”龙哥朝着珍珠微微一笑，“如果你愿意出更高，那我退出。”

　　“我可比不了龙哥那么有钱。小女子我只是一个小小打工的，和您这当老板的，没得比！”珍珠表情十分自然地笑道。

　　“你远道而来是客，我自然要尽地主之谊，这首歌就当是我送给你的吧！”龙哥说到这里，脸上露出了古怪的笑容。

　　“那，你准备送一首什么给我呢？”珍珠倒是有些想要知道这个问题的答案。

　　“《狐狸精》，我觉得歌名挺适合你的！”龙哥笑着站起身来，朝着点歌台走了过去。

　　珍珠不置可否的笑了笑，看着龙哥离去的背影，仿佛是自言自语般道，“《天蝎蝴蝶》可能会更适合我吧……”

　　……

　　点完歌之后，龙哥没有回到吧台这边，而是按照他平常的习惯，独自一人坐在了靠近舞台的中心位置。

　　珍珠在远处一直盯着龙哥的一举一动，一曲作罢，她的笑容更盛了。

　　“小帅哥，不知道今天晚上有没有时间，姐姐很喜欢你的歌，晚上我们一起吃个饭。我顺便介绍几个娱乐界的朋友给你。”珍珠在叶锋下了舞台之后，主动迎了上去。

　　“不好意思，小锋今天已经答应和我一起吃饭，就算是美女也要预约排队！”龙哥还没等叶锋开口就拦在了两人中间。

　　“这样啊，我今天晚上也没什么事情，能不能和你们一起……”珍珠依旧不依不饶。

　　“不能，两人世界，不需要电灯泡！”龙哥一口回绝道。

　　“嗬嗬……”珍珠捂着嘴笑出声来，“既然是这样。那……我还是不打扰了。”

　　“小帅哥，如果有事想找姐姐我了，打我电话。”珍珠说着从钱包之中抽出了一张名片递了过来。

　　龙哥没等叶锋伸手，就随手接了过来，却是没有递给叶锋。

　　“龙哥，那张名片，可不是给你的……”珍珠依旧满脸带笑。

　　“我吃醋，不行吗？”龙哥说完转过头去，当着珍珠的面冲着叶锋道，“以后，不许接女人的名片，特别是漂亮女人！所有女人的名片，只有通过我审核同意的才能留下，其他一律扔垃圾桶！”

　　叶锋满脸无辜地表情，目光偷偷在那张名片上转了几个圈。

　　在得之了这个女人会用毒之后，叶锋也知道龙哥的用意，他是担心这个女人在名片上动手脚，所以主动接了过去。不过两人的一番对话却是让叶锋鸡皮疙瘩掉了满地。心中暗自感叹，“龙哥的恶趣味依旧啊……”

　　“龙哥的家教还真的很严啊，那就这样吧，以后有事联系！”见龙哥都这么说了，珍珠也知道谈话没有办法继续下去，十分干脆地朝着身后的男子挥了挥手，然后转身离开。

　　在离帝皇酒吧门口不远处的一个拐角，珍珠戴上了一副遮挡住了半张脸的太阳眼镜，阿木在她的面前微微躬身。

　　“龙天的确不是个简单的家伙，先派人查清楚那个叶锋那小子的底细，不要打草惊蛇。这种事情，你让青狼去做就行了，你这边，另外有任务！”珍珠的眼神中略带警告意味，“青狼那边有什么消息就直接通知我，不过，让那个家伙不要自作主张，事情弄砸了会被组织清理掉的。”

　　“我知道了，我会告诉他的！”男子额头上渗出了细细的汗珠。

　　酒吧内部老刘，叶锋和龙哥三人则是聚在了一起。

　　“刚才你干什么？她出一万就让她出好了！”叶锋对刚才龙哥的行为很是无语。

　　“这里是可我的地盘，我怎么能在一个女人的面前弱了气势？”龙哥满不在意道。

　　“那个女人真的外号叫蛇蝎美人？”叶锋没有继续争论刚才的话题，他知道龙哥的大男子主义不是一时半会儿能够改过来的。

　　龙哥满脸不在意的表情，“老刘给你说了她的事情？”

　　“没错，是我告诉他的。”老刘点了点头，然后转头看向了龙哥，“龙哥，你觉得我这酒吧如何？”

　　“很好啊，一年上千万收入不成问题吧！”龙哥抬头看了看装修精致的穹顶。

　　“送给你如何？”老刘这话一出，让龙哥和叶锋两人都满脸诧异地看了过来。

　　“你得失心疯了？”龙哥有些惊愕地盯着老刘。

　　“就一句话，想不想要！”老刘满脸古怪的笑容。

　　“刘总，生意不是好好的吗？为什么……”叶锋有些想不明白。

　　“我还想活久一点，相对于钱来说，还是命更重要。你们惹了那个女人，我还是躲远一点比较好，我准备今天晚上就离开。”

　　“你不是说真的吧，她明显是冲着我来的，找麻烦也只会找我，你放心好了！他如果敢动你，我龙天第一个不同意！”龙哥拍了拍老刘的肩膀。

　　“龙哥，我知道你够义气，但是活了这么一大把年纪，钱也够花了，我也是时候退休享受生活了。其实我有离开的想法也不是一天两天了，只是借这个契机而已。”老刘摇了摇头。“这个店就转到你的名下吧，你如果一时之间没有找到合适的人来打理，那就先停业，找人来装修一下，起码让人看着酒吧不是关掉了。等个十天半个月，你也差不多能够找到合适的人选了。店里的员工还都是不错的，你愿意的话就留下吧，有的人也跟了我很多年了……”

　　“那，刘叔你准备去哪里？”叶锋忍不住开口问道。

　　“这个，不要问了，以后有缘自会相见。”老刘咧开嘴，露出了满嘴的大黄牙，“对了，小锋，下次见面不要叫刘总了，就叫刘叔。叔这里还有个东西是留给你的……”


第4章 一枚金币

　　刘总从自己怀里掏出了一枚金黄色的古币，双目之间的神色略显凝重和严肃。

　　“刘叔，这是一枚金币？”叶锋看了看那枚硬币的成色，觉得似乎是真的金币，虽然那上面繁复的花纹与类似于文字的图案让人看不太明白。

　　“老刘，一枚金币也没什么了不起的吧，古玩市场上，几十美金就可以买到一枚。你离开之前就送这么个东西给小锋，说不过去吧。好歹你还留给了我这个酒吧，这样差别待遇可不行！”龙哥在一旁不以为然道，他认为刘总家底丰厚，如果只是给叶锋一枚金币，那未免太过小家子气了。

　　刘总却是没有理会龙哥这番讽刺，只是看向了叶锋，“这个东西，是我这些年来走南闯北，所得到的最珍贵的一件东西。可惜的是，我始终没能解开它的秘密，这么多年过去了，我终于明白，它根本就不属于我。现在，我就将它转赠给你，希望它能够给你带来好运。”

　　“秘密？”叶锋觉得刘总这是在吹牛，这也怪不得叶锋，刘总这个家伙平常不知道吹破过多少牛皮。不过叶锋也没有去戳破这层牛皮，只是摇头笑了笑，“你花了很多年的时间都没有解开这个秘密，我也不一定行吧。”

　　“若是解不开，你就当做是我留给你的一个纪念品吧，你如果想将它送人，也随你好了。”刘总将那枚古怪的金币递给了叶锋，目光中流露出不舍。

　　叶锋在接手金币的那一刹那，感觉到从灵魂深处传来一股莫名的悸动，那股奇怪的感觉，只是那么一刹那就消失不见。叶锋以为是自己的错觉，没有太过在意。

　　“刘总你这么舍不得，那就换其他东西送好了，金币你可以留着的。”龙哥完全不相信刘总的这番话，他认为刘总是在编故事骗叶锋。

　　“有的时候人要学会舍弃才能得到更多……”刘总满是无奈长叹一声。“我说的话，信与不信都在你们……”

　　“还有，小锋，这段时间你还是不要来酒吧这边了。我走了，龙哥这边接手要一点时间，而且那个女人很有可能会找你麻烦，你尽量小心一些。”刘总拍了拍叶锋的肩膀。

　　“嗯，老刘说得没错，你这段时间先避避风头，等我处理完了和她的矛盾，你再过来吧。她是个用毒高手，被她盯上很麻烦的。”一旁的龙哥也点头附和。

　　“以后我也不过来了，这半年多下来，我的学费早就够了。只是因为之前签的合同是一年，所以我才每周都过来。虽然来唱歌只是用的业余时间，不过我还是觉得，做点与将来工作有关的正经事情比较好。”叶锋早就有离开的想法，只是碍于刘总脸面，一直没有提出来。如今刘总和龙哥两人都这么说了，叶锋完全是求之不得。虽然对帝皇酒吧还是有感情，但是驻唱这份职业，的确不是叶锋所喜。

　　“事实上酒吧环境也很杂，对于你的成长其实是不利的，虽然以后见面的机会少了很多，不过我这流氓头头也教不了你多少东西。你就安心在学校里做你的高材生吧。特别是这几天，我们先不要有什么联系，等我处理完和那个女人的瓜葛。到时候找个时间，我们再聚一聚。”龙哥眼中闪过一丝落寞，虽然不太情愿，不过他也明白，叶锋有自己的归宿。他更不愿意让叶锋走自己曾经走过的老路。

　　“龙哥，刘叔，谢谢你们这段时间以来的照顾……”叶锋神情颇为黯淡。

　　“傻小子，以后有缘会见面的！”刘总笑着摇了摇头。

　　“别的也不多啰嗦了，以后别忘了你有个大哥叫龙天就行！”龙哥笑道，“好了，回去休息吧，现在也不早了，不要想太多。天下无不散之筵席，更何况我们都在H市，以后碰面的机会多的是。”

　　将叶锋送回了学校，龙哥冲着开车的汉子道，“老铁，今天的事情，肯定让那个女人盯上了小锋。这几天派几个人暗中保护他，如果对方不出手，只是暗地里观察，就不用理会。因为我们提前动手，会打破目前的平衡状态。如果对方动手的话，那你们也不要手软，务必要保证小锋的安全。”

　　“好的，龙哥！”老铁头都没有回，答应的十分爽快。

　　……

　　回到宿舍已经是晚上九点多了，寝室的哥们都在忙着自己的事情，玩网络游戏的，打扑克的，看电影的，还有看网络小说的……

　　“七哥，今天怎么这么晚？”寝室老八转过头来问道。“平常时候，七点多就回来了。”

　　“没什么，和龙哥他们一起吃了个饭。”叶锋没有多说什么，只是径自换了衣服，脱了鞋，然后早早地躺上了床。

　　“老七，你今天……好像不太对劲……莫非在酒吧里认识某个美女了？”寝室老二光着膀子扔下了两张扑克牌，抬头朝着叶锋这边看了一眼。

　　“今天有点累，先睡觉了。”叶锋翻了个身，这一天酒吧发生的一切都让他觉得有种不真实的感觉，那个看似天使面庞的女人的出现，刘总的离开，龙哥严肃的表情，都让叶锋觉得一切似乎都和平常不太一样了。

　　“她到酒吧到底有什么目的？难道是冲着龙哥去的？肯定不会只是为了听歌那么简单……”叶锋心中带着种种疑惑，沉沉地睡去。

　　……

　　第二天一大早，叶锋早早就醒了过来，洗漱完毕，换上衣服的之后，双手插进裤兜，右手指尖突然触碰到了一个硬物。

　　“咦。”叶锋将那东西从裤兜中掏出，才发现，是那枚刘总留给自己的金币。

　　在晨光的照耀下，金币显得熠熠生辉，全然不同于昨夜的暗淡无光。金币之上玄奥的花纹与图案似乎也变得生动了起来。

　　“怎么觉得这个东西和昨天拿到手的时候不太一样了？”叶锋摇了摇头，随手将那枚金币放入了上衣胸口处的内兜里。

　　一般情况下，叶锋是不会放过双休日去图书馆“闭关”的机会，不过这个周六他却全然没有了安然看书的心情。

　　昨日发生的一切对他来说像是梦境一场。

　　“刘总真的连夜离开了？”叶锋吃完早饭之后，犹豫了半晌，终究还是决定去帝皇酒吧看看。

　　还是按照平常的习惯，叶锋坐了两块钱的公交车从学校赶到了酒吧不远处的一个站台。

　　百米左右的距离，叶锋很容易就看到了酒吧大门紧闭，他依旧不肯相信眼前的事实，朝着酒吧门口走去。

　　门口挂着一张精致的白板，白板上龙飞凤舞地写着几个大字：酒吧近日需进行大规模装修，给大家带来不便，敬请谅解。谢谢！

　　叶锋的心顿时沉了下来，“刘叔真的走了……”

　　沿着这条繁华的街道向前漫无目的地走着，叶锋并没有立即坐公交车回学校，他觉得心里有种压抑的感觉，想要随便走走，散散心，让自己好受一点。

　　沿着大道走到了尽头，叶锋抬起头来看到了横亘在眼前的一个大型建筑物，那是一个古玩市场，在这片繁华的风景区里，这个古玩市场也占据了很大的一块面积。

　　“古玩……”叶锋看着建筑物门口挂的一个巨大牌匾，将手伸到怀里摸了摸那枚金币。

　　“这东西如果真的如刘叔所说的隐藏秘密，拿出来只会遭人觊觎，想要研究它的秘密，看来只能靠自己了。”叶锋犹豫了半晌，终究还是打消了想要将这枚金币拿出来，给这里懂行的人帮自己鉴定的想法。

　　“虽然不能拿出来，不过，我可以看看有没有类似花纹的金币，便宜的话，可以买下来，拿回去研究一下。”叶锋找到了另外的方法。

　　想到了这里，叶锋一扫之前的阴霾，大步地迈入了古玩市场之中。

　　沿着门口的第一家店铺，叶锋一家一家的看了过去。

　　古玩市场之中，金币其实不多，叶锋看了几家，都没发现有一个和自己怀中的那块是类似的。当即有些扫兴的想要离开。

　　他转身的瞬间，目光突然间瞥过了一家店铺里的一件物事，揉了揉自己的双眼，发现自己没有看错之后，他神情有些古怪地朝着那家店铺走了过去……


第5章 古玩市场

　　那是一个不大的玉器店，老板是一名头发有点稀疏的中年男子，正全神贯注地对着电脑屏幕奋斗着某款热门游戏。

　　叶锋走到摊位前，他抬了抬眼皮，只是稍稍打量了一番，就继续将注意力放回了电脑之上，在他看来，这种小年轻是不太可能给自己带来大生意的，更大的可能性只是随便走走转转。

　　叶锋走到了一个柜台前，表情有些古怪地盯着玻璃橱柜中的两块玉石，那两块玉石大小形状乃至成色都与橱柜之中其他玉石相差无几。但是让叶锋觉得不可思议的是，那两块玉石的表面竟然浮起一层淡淡地黄色光芒，这黄色虽然不是很明显，但是在整个橱柜之中，这两块玉石表现出来的这种异样，视力正常的人，二十米之内绝对能够察觉得到。可是来来往往的人不少，却是没有一个为此而停留的。

　　“难道他们看不到这层黄色光幕？”叶锋有些狐疑地看了看小店的老板，指着橱柜问道，“老板，这边的玉怎么卖的？”

　　“那上面不是有标签吗？”老板头都没抬，显然应付这种事情不是一次两次了。

　　“可是标签上三万九千八……”叶锋的声音越来越小了，“这个价格……能不能……”

　　“这位同学，三万九千八，已经几乎是这个品质的最低价格了。玉石本身就是奢侈品，不是菜市场的大白菜，可以随便砍价的。更何况，现在连大白菜都涨价了，更不要说这个东西了。”老板终于站起身来，走到了叶锋所站立的橱柜旁边，“还有，这种价格的玉，实际上根本就不是用来戴的，而是用来送人的。我看你年纪也不大，估计还在念书吧。如果你想买给自己戴，我建议你看看那边的那些，都是一千块钱以下的。如果是送给朋友，也没有太大必要送这种，可以考虑一千到三千这个价位的。”

　　“这个价格就不能便宜吗？”叶锋满脸苦笑，但是他依旧还是不肯死心。

　　“如果你真的想买，我最低只能三万八给你，这个价格，可以说我几乎挣不到什么了。”老板满脸微笑。

　　“哦……”叶锋有些讪讪地笑了笑，“那……我还是再看看吧……”

　　扫视了一遍小店中的其他玉石，叶锋有些失望地离开了这个小店。

　　“如果说这家店有两块玉石是这种情况，那其他的玉石店里会不会有这种情况的存在呢？”叶锋想到了这里，原本打算离开古玩市场的想法顿时烟消云散，他决定重新逛上一圈，看看有没有在自己负担范围之内的这种玉石。

　　一个上午的时间，叶锋逛遍了整个古玩市场中近十家专卖玉石的店铺，除了最初自己去的那家店铺，只有两家有那种表面发出黄光的玉石。整个古玩市场之中，三个店铺一共只有四块这种玉。最贵的价格为三十一万，最便宜的一块两万九。都不是叶锋能够接受的价格。

　　在古玩市场之中徘徊了许久，直到日上三竿，肚子开始咕噜噜叫唤的时候，叶锋才有些不舍地出了古玩市场。

　　“算了，虽然不知道那黄色的光是什么，不过，那几块玉的价格也太过离谱了。花几万块钱买回去还不知道能够用来干什么，还是老老实实在这边吃完中午饭就回学校吧。”叶锋自嘲地笑了笑，朝着四周望去，想要找一家小饭馆吃点东西。

　　古玩市场之外，密密麻麻也有不少摆地摊的人，不过卖的都是一些个小玩意，虽然便宜，但真的东西却是不多。

　　叶锋也没有太过在意路两边地摊上摆卖的物事，径直朝着目光所及之处的一家小饭馆走了过去。

　　就在这个时候，他一眼无意中瞥过了路边一个卖玉石的地摊，只是那一眼，他的目光就有点难以挪开，心中更是一阵惊喜。

　　那一堆看似不起眼的玉石之中，竟然有一颗很难看的石头，表面发出了淡淡地黄色光芒。

　　叶锋不动声色地朝着那个地摊走了过去，指着那块石头旁边一块看似成色很好的玉石问道，“老板，你这块玉怎么卖的？”

　　“这个八十！”老板偷偷瞅了一眼叶锋，见他年纪不大，声音顿时有了些底气。

　　“这么贵？”叶锋摇了摇头。

　　“这个价格已经很便宜了，你看看这玉的颜色多好？没有一点杂质！”那个地摊老板分明是想宰上一笔。

　　“那你的意思是，这种会比较便宜了？”叶锋指了指自己想要的那个看似很丑的石头。

　　“我……”地摊老板顿时不知道该怎么解释了。

　　“你这里没有杂质的好像也只有这么一块了吧，你看看其他的，都带一点颜色。特别是这块，上面这么多杂色，顶多就值十块钱。”叶锋还是指了指那块看上去很丑的石头。

　　“十块钱肯定不行，这个虽然看上去不怎么样，怎么说也是块玉，最少要二十才卖！”老板摇了摇头，显然还是想要多挣一点。

　　“多少钱？”叶锋假装露出惊讶的表情。

　　“二十，少一分都不卖！”老板斩钉截铁道，他心中暗道，这块如果让价了，其他的估计这小子又要往下砍了。

　　“好吧，那我就要这块了！”叶锋说着从钱包里掏出了二十块钱，然后拿了那块和MP3体积差不多的石头潇洒离开，只留下了心中懊恼不已的地摊老板。

　　看着叶锋离开的背影，地摊老板拍了拍自己的脑门，“笨死了，早知道他要的是这个，就喊高一点了！”

　　只花了二十块钱，叶锋就买到了自己想要的东西，叶锋的心情顿时一扫之前的阴霾，在周遭的地摊边游荡了一圈之后这才朝着小饭馆走了过去。

　　“看来这种东西应该不多的，今天如果不是运气好，估计都不会得到这块玉。”叶锋还是蛮知足的，在其他地摊上逛了一圈之后，虽然一无所获，却早就已经在他的预料之中，倒也没有太过失落。

　　心情大爽的叶锋在小饭馆吃完中午饭之后，这才不慌不忙地搭上了回学校的公交车。

　　在叶锋上车之后，不远处的一个拐角出现了一名二十七八岁的年轻男子，他目送着叶锋所乘坐的那辆公交车离开。

　　男子拿起了手中的黑色手机，拨了一个号码，“他已经返回学校！”

　　“他在古玩市场里都干了些什么？有没有不寻常的地方？”电话对面传来的是一个女声。

　　“他先是看在不同的店铺里看了所有的硬币，但是一句话都没有和那些老板说过，甚至连询问都没有。后来，看完了硬币，就进了一家玉器店，然后重新逛了一次玉店，询问了一些玉石的价格。然后什么都没买就出来了。刚刚吃饭之前，他还在古玩市场外面的一家地摊上买了一块石头。”男子将叶锋刚刚的行程全都悉数报告了上去。

　　“难道他懂古玩？”对面的女声似乎是在自言自语。

　　“青狼，那块石头，他用了多少钱买的？”女声突然间问到。

　　“我刚刚去询问过那卖家了，他说二十块。”那名外号叫青狼的男子显然在叶锋买走那块石头之后找过卖家。

　　“有那块石头的站片吗？有的话等会传真给我，我让懂这个的人帮忙看一下。”女子再度下达了命令。

　　“好的！”青狼点了点头。

　　“你下一步还是继续暗中监视他吧，有什么事情就及时通知我，先不要对他出手。我想要看看龙哥到底看好他什么。”女子给出了下一步工作的指示。

　　“是！”青狼依旧面无表情地点了点头。

　　……

　　回到了寝室，已经是下午一点左右，寝室里空无一人。

　　叶锋关了寝室的门，拉上了窗帘，然后拿出了那块表面覆盖黄色光芒的石头，在右手中把玩着，“这黄色的光到底是什么？”

　　这个时候，叶锋眼前突然出现了一行清晰的小字，“二阶物品，可兑换二阶域值0.2，是否进行兑换……”


第6章 第一域开启

　　看着突然出现在自己面前的一行小字，叶锋有种莫名其妙的感觉。“域值？是什么东西？”

　　叶锋并没有得到回应，那一行小字依旧如同立体的电脑图像浮现在自己眼前的正前方。

　　“突然出现的这行小字应该和玉石发光有关，如果想要解开这个秘密，看来也只能选择是了。如果我的推测是错误的，也就损失二十块钱而已。如果错过了这次机会，说不定永远都解不开这个谜题了。”叶锋犹豫了半晌，终究还是选择了是。

　　这个时候，叶锋看到了更加让他不理解的一幕，因为他看到了一枚金币竟然漂浮在了空中。

　　“这金币……”叶锋目瞪口呆地看着眼前的一幕，半晌才反应过来，这枚金币就是刘海送给自己，被自己放在胸口内兜里的那一枚。

　　只见那枚金币漂浮到了与自己脑袋齐平的地方，上面那繁复的花纹与图案竟然开始动了起来。而那块放在自己右手中的玉石也消失不见。

　　原本见到这种状况，正常人应该是早就被吓跑了，可是叶锋却是一点都不觉得害怕，反倒有种怪异的亲切感觉。

　　他忍不住伸手触摸了上去，那枚金币竟然就这样被他捏在了指尖。

　　“激活虚域，宿主获得一阶权限……”

　　“二阶域值无法使用，自动降级为一阶，0.2点二阶域值，自动降级为两百点一阶域值。”

　　这个时候，叶锋的眼前突然出现了一个类似于网络游戏的画面，画面的右下脚显示着几个大字：域值：200

　　画面的正中间是一扇古迹斑驳的大门，大门之上青藤缠绕，青苔泛起，显然是很久都没有被人触动过。

　　“这扇门背后会有什么东西呢？”叶锋心中的疑惑刚刚升起，眼前就跳出了一个对话框，是否需要开启虚域第一层——人间域？

　　叶锋这次则是毫不犹豫地选择了是。

　　厚重的大门缓缓地被一股无形的力量推开，叶锋被大门后的看见的一幕惊呆了。

　　完全不同于外面大门所带来的厚重质朴的感觉，这里是一片白茫茫的空间，空间之中摆放着整齐无比的白色货架。货架之上也是整整齐齐放着各种各样的商品，宛若一个巨大的超市。

　　只不过，这个超市却是一望无际，看不到边……

　　“这个是谁开的超市吗？”叶锋忍不住喃喃自语。

　　“这里是虚域第一层，人间域！”不远处突然间传来了一个稚嫩的童声。

　　叶锋满是惊讶地转过头去，他完全没有想到这里会有人。

　　“小朋友，你是怎么进来的？”让叶锋更没有想到的是，刚刚开口说话的竟然是一个看上去只有五六岁大小的小男孩。

　　那小男孩身高不到一米，却是穿着一身整洁的西装，领口还戴着蝴蝶结，双手插在裤袋里，微微歪着头打量了叶锋一番。

　　半晌他才回答叶锋的问题，“我是第一域的守护者，你可以叫我博伊。”

　　“守护者？你的意思是，你一直都在这里？”叶锋有些好奇地问道。

　　“虽然不完全准确，不过，你可以这么理解。”博伊表情依旧冷漠。

　　“那你能不能告诉我，这里到底是什么地方？”叶锋心头的疑惑依旧没有解开。

　　“这里是虚域第一层，人间域……”博伊说完之后，看了一眼叶锋，见他似乎不是很满意自己的答案，这才接着道，“你不用管这里是什么地方，你可以将这里当成是一个交易平台，将域值当做是交易的货币。用域值来购买你想要的东西。就是这么简单，至于你想要买什么，买了之后用在哪里，这个就不是我的管辖范围了。”

　　“那你所说的虚域到底是个什么东西？”叶锋虽然猜到这个问题可能不会得到答案，还是忍不住问了出来。

　　“不好意思，这个问题，我没有办法回答你。等你真正获得虚域所有权的时候，你自然就会知道虚域到底是什么了。就目前而言，你只需要把它当成一个交易平台就好了！”博伊无可奈何地摇了摇头。

　　“也就是说，我手中那枚金币实际上就是虚域了。刘叔将金币拿在手中那么多年都没能开启虚域，为什么到我的手里就成功开启了呢？难道虚域的开启有什么特殊要求不成？”叶锋心中的疑惑依旧很多，他想不通虚域到底看上自己哪一点了。

　　“是因为体质的缘故，经过虚域的扫描，你的体质符合虚域的授权，所以在你接触虚域的那一刻，你就被授予了一阶权限。虚域是自动择主的！你所说的那个人，可能听说过虚域的秘密，但是他的体质是不符合标准的！”博伊继续解释道。

　　“这里的东西可以拿到真实的世界里吗？”叶锋提出了第一个问题。

　　“可以！只要你能支付起相应的域值，就可以拿走！”

　　“这里购买的东西，和外界的有什么不同呢？”叶锋继续提出了自己的问题。

　　“你所在的宇宙，所有的一切，在这里都有卖的，包括核弹，航母，人，乃至于星球……甚至于你脑中虚构出来的并非真实存在的东西，只要你拥有相应的权限，并且拥有足够的域值，你都可以得到。”博伊的这番言论显然是颇具诱惑力的。

　　“我想知道域值的获得方式。”叶锋立即就找到了重点。

　　“域值获得的方式有很多种，我可以告诉你最主要的几种获得方式，其他的，就需要你自己摸索了：

　　第一种，就是你所知道的，以物来交换。不过，虚域只接受拥有能量的物体。

　　第二种，用灵魂来交换，你所屠杀的生灵，灵魂都会被虚域吸收进来，善恶值越大的，灵魂所能够交换的域值就越多……”

　　“看来就目前而言，我只能选择第一种了！”叶锋显得颇为无奈。

　　“随你便，不过据我所知，最快的方法是第二种，如果一个人的罪恶值足够，你杀掉他，或许能够一次性换取上百万点域值。”博伊嘴角带起了一抹古怪的笑容。

　　“那么多？”叶锋觉得不可思议。

　　“罪恶值源自于其他人的憎恨，一个人的憎恨加一点罪恶值，一点罪恶值可以交换一点域值。如果一个人可以被上百万人憎恨，那么杀掉他，你就可以获得上百万域值。”博伊解释得十分详细。“贡献值也是一样，你也可以试试杀掉一个被上百万人感恩的人。”

　　“你还是说说其他的东西吧！这种获取方式我暂时还不予考虑！”叶锋微微皱起了眉头，他没有想到一个小孩子竟然会说出杀人获取域值这种话来。

　　“还有一件事情可以告诉你，一点一阶域值，可以兑换一千美金。但是货币不可以兑换成域值！关于其他事情，你想知道什么就直接问吧！”博伊看向叶锋的眼神终于有了一丝变化，比之刚才的冰冷，似乎多了点什么。

　　“我想要知道，一阶域值和二阶域值有什么区别？难道这个所谓的虚域有很多层吗？”叶锋再次提出了自己的问题。

　　“一点二阶域值可以交换一千点一阶域值。虚域的确有很多层，不过有些东西，我不能告诉你，只能让你自己去探索。我能告诉你的就是，你现在只是一阶权限，无论你获得多少域值，都只能购买一阶物品，除非你能够获得二阶权限。想要获得好的东西，权限和域值缺一不可！”博伊给出了善意的指导。

　　“谢谢，我能不能知道该怎么提升自己的权限呢？”叶锋虽然已经猜到了这个问题不太可能得到答案，他还是想要一问究竟。

　　“动动自己的脑子，就当这是一场游戏，学会享受吧。这个虽然不是什么很重要的秘密，但是你不觉得自己来探索会更有意义吗？”博伊并没有回答这个问题。

　　“如果不同阶位的域值可以相互转换的话，那么也就是说，很多一阶的物品要比二阶的物品贵了？同样是攻击性武器，如果一个一阶武器需要一百万点一阶域值，那么有没有可能它的破坏力比只有一千点二阶域值的武器强大呢？”叶锋突然间想到了这个问题。

　　“这个也是有可能的，不过，同样是一阶物品，如果域值不够，是无法看到商品的。你现在有两百点一阶域值，你最多只能看到价值一千域值以下的所有一阶商品。如果你拥有一千点域值，你就可以看到一万点域值以下的所有商品。”博伊解释道。

　　“也就是说，域值不到达一定数量级，无法看到后面的商品？一到九，十到九十九，一百到九百九十九……只有拥有同样位数的域值才能看到相应的商品。所以你刚才告诉我，域值和权限缺一不可。”叶锋立即明白过来，“那也就是说，这里我所看到的商品，都是一千域值以下的一阶商品？”

　　“没错！”博伊笑着点了点头。

　　“哦，对了，那块玉石上面的黄光，是怎么一回事？应该也是因为虚域，我才能看见的吧？”叶锋这才想起来之前自己在古玩市场看到的场景。

　　“那是虚域认主之后附带的能力，鉴别物品的品阶！这种附带功能认主之后就可以使用。你是一阶域主，所以看到二阶物品会发出黄色的光，黄光的颜色越亮，光泽度越好，证明物品的品质越好！这种能力是被动触发的，只有超出你权限的物品才会显示出不同的颜色。”博伊解释得十分详细。

　　“我想知道的目前大概也就这么多吧。”叶锋思索了片刻，自己想要问的东西基本上都已经有所了解，如今剩下的也只有实际操作了。

　　“既然是这样，你是选择离开，还是选择购买物品呢？”博伊有些期待地看向了叶锋。

　　“我准备将另外几块玉买下来，全部转换为域值，应该差不多能够到一千域值以上。到时候就可以看到一万域值以下的所有商品了。这样可选择的商品就会多了很多。”叶锋露出了狡黠的笑容。

　　“那你是选择离开了？”博伊虽然掩饰得很好，不过眼神之中依旧闪过一丝落寞。

　　“博伊，我能不能带你一起出去？”叶锋蹲下了身子，冲着博伊露出了善意的笑容。

　　“不可以……”博伊听到这句话，眼中闪过了一抹异彩，但随即转为黯淡，颇为失落的摇了摇头。

　　“这样啊，那我以后就多找点时间来看看你，一个小孩子单独呆在这种地方，难怪性格有点古怪的……”叶锋摸了摸自己的鼻子。

　　博伊听了这话，只是无奈地瞪了一眼叶锋，却没有说什么。

　　“那我先离开这个鬼地方了……”叶锋冲着博伊摆了摆手。

　　“喂，等一下，还有一件事情忘了告诉你……”就在叶锋准备离开的时候，博伊突然间喊道……


第7章 价值一千万美金的玩具枪……

　　“是什么？”叶锋有些奇怪地看向了博伊，他看见博伊脸上的表情似乎很是纠结。

　　“我本来是不打算告诉你这个秘密的，不过，看你人不错的份上，还是告诉你吧！”博伊轻叹了一口气，“不到万不得已，千万不要让自己的域值变成负数。”

　　“域值还可以变成负数？”叶锋满是好奇地瞪大了双眼。

　　“不要问了，你只要记住这句话就行！”博伊显然对于这个话题很是忌惮。

　　“哦，那我先走了，谢谢你了！”见博伊那副模样，知道他告诉自己这个秘密已经是不容易了，也不意思再继续追问下去，推开了虚域的大门，退出了虚域之中。

　　虚域的大门在叶锋出来之后也随即缓缓关闭，原本那游戏般的界面也快速消失不见。

　　那原本被自己捏在指尖的金币竟然消失不见了。

　　取而代之的是，一枚金币悬浮于叶锋的脑海之中，如同亘古以来它一直都在那里，从来没有离开过一样。

　　叶锋躺在了床上，闭上了双眼，回味刚才自己所经历的一切，脑海中的那枚金币十分清楚明白地告诉自己，刚才并不是梦境。

　　“现在，该怎么做呢？那四块玉，总共加起来要四十一万五，即使能便宜一点，也最少要四十万。四块玉，平均每块两百点域值，加起来也就刚刚抵达一千点域值，肯定不能用域值换钱，要不然到时候不够一千点就亏大了。”叶锋在心中暗自盘算着。

　　“这半年时间，我也差不多攒了近二十万，然后加上昨天晚上龙哥十万美金的之后的四成，差不多也有四十多万了。”叶锋把心一横，“如果那些钱到账的话，买四块玉应该是够了，如果没到账，先买那三块便宜的。还是得尽快买下来，别被其他人买走了。”

　　想到了这里，叶锋匆忙离开了寝室，朝着学校食堂旁边的取款机走去。

　　将银行卡插入了取款机中，输入了密码，叶锋点击了查询余额。

　　“这是怎么回事？”叶锋看着取款机屏幕上显示的数字，觉得有些莫名其妙，“个，十，百，千，万，十万……我卡上之前明明只有十九万多的，现在为什么变成了八十多万？昨天提成最多也就能拿三十万左右。我的帐号也只有刘总知道，难道他把那天的十万美金全都打在我的账上了？”

　　叶锋取出了银行卡，掏出了手机，犹豫了片刻，还是拨了刘总的电话。

　　话筒那头传过来一个机械的女声，“对不起，您所拨打的用户已关机……”

　　“连电话都不接了……”叶锋无奈的苦笑，对于这突然而来的馈赠，他心里有些不安。

　　“不管了，还是先将东西买了再说，钱以后找机会还他！”片刻的失神过后，叶锋甩了甩头，朝着校门外的公交车站台走了过去。

　　二十分钟左右的时间，公交车再次从叶锋所在的学校来到了古玩市场。

　　叶锋十分利索地下了车，快步地朝着古玩市场走去。

　　“他又返回古玩市场了。”青狼再次出现在古玩市场外的一个拐角处，远远地看着叶锋移动的方向。

　　“他又去了古玩市场？”电话的那边传来一个颇具魅惑的女声，“盯紧他，看看他究竟在干些什么！记录下他的一举一动，回来完整地报告给我！”

　　“是！”青狼关掉了手机，快步地跟了上去。

　　“咦，你怎么又来了？想好买什么样的玉了？”叶锋回到了自己所看的第一家玉器店，老板还是记得差不多一个多小时以前在自己店中徘徊了良久的男孩子。

　　“嗯，老板，我要这两块！”叶锋指着那两块泛着黄光的玉饰道。

　　“这两块三万九千八的？”老板瞪大了眼睛看向了叶锋，显然，他重新报了一遍价格是为了再一次确认自己没有听错。

　　“你不是说三万八就卖给我的吗？”叶锋满脸狡诈的微笑。

　　“这个……这个……”老板犹豫了良久，然后苦着老脸答应下来，“三万八就三万八，两块七万六。”

　　“老板，你真是个爽快人！”叶锋拍了一句马屁，然后将自己的银行卡递给了店老板。

　　“不用包了，我直接拿走就行！也省你一点成本和手工费用！”叶锋从店老板手中接过了两块玉就放入了上衣的内兜里，看得老板一阵肉疼。

　　“不知道又是谁家的富二代，这样糟蹋好玉……”店老板目送着叶锋离开，满脸无奈的摇了摇头……

　　从另外两个店中取了之前自己看到的那两块玉，叶锋满心欢喜地离开。

　　“还好这种奢侈品买的人不多，如果少一个，还不知道能不能凑到一千域值。”叶锋心中暗道。

　　而一直跟在他身后的青狼则是再次拨通了一个电话。

　　“小六子，你跟着那小子回他的学校，继续监视他。我这边有点事情走不开，如果看见什么情况立即打电话通知我。”男子挂掉电话之后，走进了叶锋刚才进入的第一家店铺。

　　……

　　“这次域值应该是够了。”叶锋回到了空无一人的寝室，关上了门和窗帘，将那四块玉都拿了出来。

　　这四块玉的颜色，有一块和之前那块叶锋花二十块钱买回来的石头差不多，另外三块颜色要稍微深一些。而那一块三十一万的玉石，不仅个头比其他三块大了不少，而且颜色已经不是那种淡淡地黄色光幕，而是黄色的流光在表面流转不停。明显看上去品阶就完全不一样。

　　近距离观察和对比，叶锋才发现自己真的得到宝了。

　　“这一块域值肯定不止两百，说不定翻倍都有可能！”叶锋心中甚是欢喜。

　　“二阶物品，可兑换一阶域值230，是否进行兑换……”

　　“是！”叶锋这次没有丝毫犹豫。

　　“二阶物品，可兑换一阶域值330……”

　　“二阶物品，可兑换一阶域值350……”

　　“二阶物品，可兑换一阶域值810……”

　　第四次兑换的域值数量完全出乎叶锋的预料。

　　“八百一……这一块竟然有这么多？”叶锋很是高兴，“现在域值加起来应该有……一千九百二……之前竟然还担心到不了一千，现在都快两千了。”

　　“现在应该能够看到一万域值以下的所有商品了。”叶锋再次开启了虚域。

　　“你回来了！”博伊远远地就看到了推开虚域大门进来的叶锋。

　　“嘿嘿，我的域值现在有一千多了，应该可以看到所有一万域值以下的物品吧？”叶锋冲着博伊笑道。

　　“可以的，就是不知道你想要什么东西。”博伊点了点头，“一千九百二十点一阶域值，相当于你所在的世界，一百九十二万美金。可以说，一百九十二万美金以内可以买到的东西都会出现在这里，当然也有一些你所在的星球上没有的东西。”

　　“我进来这里，如果寝室里有人回来了，他们会不会看到？”叶锋突然间想起来这个问题。

　　“不会，你现在是以实体状态进来的，也就是说，你的人已经在虚域之中，你所在的位置已经空无一人了。而虚域以金币存在的外在形态也会自动隐藏起来。”博伊解释道。

　　“那我就放心了，我选多长时间都没问题吧！”叶锋用探寻的目光看向了博伊。

　　“这里本来就是你的后花园，自然是想待多长时间，就能待多长时间，谁都没有权利将你赶走。即使是虚域本身也不行。”博伊理所当然地摇了摇头。

　　“可是这里的东西这么多，我这么才能够找到我想要的呢？应该有筛选方式吧？”叶锋看了一眼那一望无边的白色货架，表情颇为无奈。

　　“你想要什么，只要在心中默念关键词就可以，甚至于可以想象那件东西的样子，根据样子来查找。”博伊很有耐心地教导着叶锋。

　　“那我就先来看看我所能看到的极限物品吧，我想知道域值九千九百九十九的到底有些什么东西！”叶锋笑嘻嘻地念叨着。

　　话音刚落，原本的一望无边的货架终于发生了巨大的变化，虽然商品依旧很多，不过总算隐约能够看到货架的尽头在哪里了。而原本普通超市里就可以见到的一些日常用品也都变成了叶锋从来没有见到过的一些稀奇古怪的玩意。

　　“请问，这把玩具枪为什么能够卖这么多？差不多相当于一千万美金了……”叶锋指着货架上一把颜色黄不拉几的，里面依稀可以看到劣质灯泡，类似于地摊上塑料制作的儿童专用玩具枪的物品问道。


第8章 难以抉择的选项

　　博伊并没有理会叶锋的问题，只是走到了叶锋的身边，看了看那把玩具枪一样的东西，“你可以看产品介绍的，我不是商品导购员，只是一名游戏引导者，具体怎么玩，就要看你自己了。”

　　“产品介绍？”叶锋有些狐疑地看了一眼博伊，然后伸手探向了那把枪。

　　“超级高斯枪，产自奥特曼星球，民用中低端武器，攻击距离两千米，释放T.N.T当量9KG……”刚刚触摸到那把枪，叶锋的脑海中就弹出了这样一些信息。

　　“T.N.T当量？”叶锋暗自嘀咕道。

　　“其实这里的释放能量指的是两千米攻击极限距离下最终释放的能量。”博伊解释道。

　　“T.N.T当量九公斤，指的是多少能量？”叶锋对于这个单位没有太大的概念。

　　“现在你所在的星球，一颗手榴弹差不多是七十五克左右的当量，九公斤，你自己算一算吧。”博伊终于拿出了一个参照物来。

　　“也就是说，最终释放能量相当于一百二十颗手榴弹爆炸的威力？”叶锋很快就算出了这个高斯枪产生的威力，他却不敢相信，“你不会是忽悠我吧？”

　　“这里的产品在购买之前，是可以试用的，不收取任何费用。不过，仅限于你能够看到的商品。当然，某些特殊商品除外。”

　　“试用？”叶锋正好奇该在哪里试用，突然间四周暗了下来，四周开始出现墙壁和屋顶，将他和博伊围在其中。

　　而远处更是有一个巨大的建筑物，那建筑物的模样颇为古怪，就像是一个巨大的靶子，上面一圈圈五颜六色的线条将靶心围在正中间。

　　“你可以试试看，就知道这东西究竟好不好用了。”博伊脸上露出了一抹笑意。

　　“是让我打那个吗？”叶锋指了指远处的那个造型别致的建筑物。

　　“嗯，这个是试用场所，不用担心弄坏东西，不会让你赔的。”博伊见叶锋那副表情，就大概猜到了他在犹豫些什么。

　　“这可是你说的！”叶锋有了这句话，心里顿时有了底气。

　　举起了那把高斯枪，瞄准了远处那个清晰的红心，扣动了扳机。

　　没有出现叶锋想象中的声音，他只是隐约看到了一道透明的条状物从枪口一闪而过，然后就看见那一座高楼被击中的地方轰然断裂，整栋楼房轰然倒塌。

　　叶锋目瞪口呆地看着眼前的这一幕，“这个还算是中低端民用武器吗？”

　　“那个评级不是以你所在的世界进行的评级，而是对所有一阶物品的综合评级，也包含其他星系的武器。一千万美金可能在你所在的世界是一笔大数目，不过相对于某些星球上的人来说，一千万美金可能只能兑换他们的一顿饭钱。这种武器被称作是中低端也不奇怪了。”博伊的这番解释让叶锋眉头紧皱。

　　原本以为，自己获得了近两千域值已经是非常了不起的事情了，他却完全没有预料到，这可以兑换为两百万美金的域值，却只是沧海一粟。

　　试用间在叶锋的示意下缓缓消失不见，他将那把高斯枪放回了原处，然后有些漫不经心地看着其他商品，显得很是沉默。

　　“你也不用太过气馁，万事开头难，两千域值虽然不多，不过也足够做很多事情了。以后肯定会慢慢好起来的！”博伊似乎知道自己刚才那番话有点刺激人，出言安慰道。

　　“博伊，这里有让人变强的东西吗？”叶锋突然间转过头问道。

　　“你指的是……”博伊有些狐疑地看向了叶锋。

　　“像秘籍或者丹药一样的东西，能够让人变成强者的东西。”叶锋有些迫切地看向了博伊。

　　“有的，只不过，秘籍类的东西，价格都不菲。我奉劝你不要随便买本秘籍就进行修炼，这里的东西都是物有所值的，同样一类商品，需要域值多的，质量就要高很多。秘籍也是一样，不要贪便宜，要不然以后只会让自己后悔。”博伊表情有些严肃。

　　“如果这样看来，想要修炼好的秘籍，只能等以后域值高了。”叶锋轻叹了一口气。

　　“其实让人变强的药物也有很多，比如说基因药物。这种东西价格不菲，不过效果很明显。唯一的缺点就是，因为基因药物很多优质基因取自其他物种，导致基因不纯。修炼正统功法的时候，这种是极其忌讳的，基因的变化很多传统修炼功法无法进行。”博伊讲解道。

　　“当然，如果你所注入的基因药物只是起到基因强化作用，而不是加入新的基因进行基因改造。那影响就不是很大了。”

　　“基因药物……”叶锋这次没有再问博伊，而是心中转了个念头，无数货架就再次重组出来。

　　一瓶瓶颜色各异的药水让叶锋看的眼花缭乱。

　　“这东西这么便宜？我还以为我的域值权限不够用呢！”叶锋笑道。

　　“我知道你为什么会这么想，因为地球上这种东西的研究还仅仅处于尝试阶段，没有正式投入生产。所以在地球上，这种东西贵是必然。但是实际上，很多发达星球，这种东西都已经大规模地投入了生产，甚至于有些星球早就已经将这种商品商业化到民用领域了。”博伊笑着解释道。

　　“嗯，红色增强力量，蓝色增强精神力，白色增强速度，这三瓶都只要三百点域值就够了。这个金黄色的……”叶锋十分惊讶地拿起了一个内装金黄色液体的小瓶子。“完美基因……”

　　“没错，完美基因，这个其实不算是基因改造类商品，因为它不是科学研究出来的结果，而是所瑟里星域中一名大巫师经过了上千年研制出来的配方。这个配方被人服用之后，并没有立即让基因得到强化，而是缓慢地填补基因的缺陷，让基因变得完美。如果一个世界里，正常人的平均基因健康程度可以打七分，那么完美基因则是可以让你的基因变成十分。而且没有任何副作用。”博伊这次并没有催促叶锋看产品说明，而是自己做出了详细的解释。

　　“相对于这种效果来说，这个真的还是蛮便宜的，不过这个价格目前来说我还买不起，看着商品所需域值上显示的四个九，叶锋就无奈地将商品放回了货架。”

　　“放心吧，你这么快就快到了两千域值，一万也不会很难的。”博伊出言安慰道。

　　“我再看看丹药类的怎么样！”叶锋话音刚落，货架就再次发生了变化。

　　“这个红色药丸是增加力量的？这么便宜，才5点域值？”叶锋拿起了货架上的一颗火红色药丸。

　　“这个是便宜，不过我建议你还是好好看看说明……”博伊看着叶锋那兴奋地表情无奈的摇了摇头。

　　叶锋仔细看了一下丹药的说明：

　　一阶力源丹：必须力量数值达到之后服用才有效果，重复服用同一编号药丸无效。无法与基因药物效果叠加！

　　以正常体质人类力量为5点计算。

　　1#药丸服用后，将力量增加至10，需域值5点。

　　2#药丸服用后，将力量增加至15，需域值10点。

　　3#药丸服用后，将力量增加至20，需域值20点。

　　……

　　8#药丸服用后，将力量增加至45，需域值640点。

　　9#药丸服用后，将力量增加至50，需域值1280点。

　　10#药丸服用后，将力量增加至60，需域值5120点。

　　后续编号，域值权限不足，无法查看……

　　“看来，我是真的高兴得太早了。”叶锋看着那一排排醒目的数据，他用脚趾头都能算出来，如果想要将力量从90增加到100，需要付出什么样的代价，那可是81920点域值……而之后从100到200，那就是1638400点的天价了……

　　“不要忘了，这个只是增加力量而已，还有速度和精神力。速度不够，力量再大，遇到高手也只有挨打的份。精神力不够，反应神经跟不上自己的身体，根本没有办法协调好自己的力量和速度。”博伊在一旁提醒道。

　　“如果是这样的话，也就是说，想要真正获得相应的实力，还需要将这个数值乘以三才可以。”叶锋拿起了另外两颗丹药，稍稍看了一眼两种商品的介绍，就知道计算方法和力源丹一模一样。

　　“选择使用丹药还是基因药物，看你自己了。”博伊远远看着叶锋，“基因药物便宜，可以一次性将数值加到五十点，也就是正常人类身体能够承受的极限。想要继续突破，就只能攒域值，兑换秘籍了。如果使用丹药，就完全没有这个顾虑了。随时都可以修炼典籍，随时都可以使用丹药。不过缺陷就是，将力量，速度和精神力三者都强化到五十点，大概需要近八千点域值，这差不多是基因药物的十倍价格。”

　　“我选……”叶锋的目光在货架上摆放的两类商品之间摇摆不定……


第9章 非人类的强化

　　“如果要速度，力量和精神力同时变强，将三者全部增加到四十，需要总的域值就是一千九百零五点，还剩下十五点域值……”叶锋眉头紧皱，他还在犹豫要不要进行强化。

　　“放心吧，权限一旦拥有，就不会降低的。如果你存储了一百万域值，全部用完，你还是可以看到一千万域值以下的所有商品。只是单单地消耗了域值而已。所以，你完全没有必要顾虑这个。”博伊冲着叶锋耸了耸肩。

　　“你刚才说的这个只是让我犹豫的一个因素，其实让我犹豫的最主要原因不是这个，而是要不要保留一定数额的域值，以防不备之需。”叶锋一手托着下巴，满脸纠结的表情。

　　“留几点，能买一些小玩意就足够了。我建议十五点里还可以用几点来买点枪械之类的东西。毕竟即使你进行了强化，并且将本身能力强化到普通人的八倍，遇到使用枪械的高手，还是有很大几率被击杀。”博伊走到叶锋身边出言提醒道。“至于域值，等你的实力强了，就可以有更多的渠道来挣取了。而且只会比现在更多。”

　　“那好吧！”叶锋听博伊这么一说，当即下了决心，进行一次彻底地强化。虽然他暂时还没有想好该怎么去挣更多的域值，不过现在的他很迫切地想要让自己变强，酒吧发生的一切让他有一种莫名的危机感。特别是刘总的突然出走，让叶锋更是觉得事情不寻常，而想要保护好自己，唯一的方法就是让自己变强，而不是躲在别人的身后。

　　将一颗颗药丸塞进了自己的嘴里，看着域值一点一点地慢慢减少，叶锋并没有太过失落，因为他清晰地感觉到了那股出现在自己身体里的强大能量。

　　力量初始值：5.8

　　增加至10，增加至15，增加至20……增加至40

　　速度初始值：5.5

　　增加至10，增加至15，增加至20……增加至40

　　精神力初始值：6.2

　　增加至10，增加至15，增加至20……增加至40

　　……

　　“我的初始值不是五？”叶锋有些好奇地低声嘀咕道，“可是域值还是扣的一样多……”

　　叶锋的话音刚落，就听到另外一个声音：

　　服用者初始值超出正常人水平。

　　特殊奖励——力量增加0.8，力量值：40.8

　　速度增加0.5，速度值：40.5

　　精神力增加1.2，精神力值：41.2

　　……

　　“看来还是没有亏待我！”叶锋摇头笑了笑。

　　“获得奖励了？”博伊一听叶锋这么说就知道是怎么一回事了。

　　“这种奖励应该所有初始值超过正常人水平的都有吧？”叶锋想想自己既然遇到了，其他人应该也一样。

　　“不是的，其实大部分时候，他会从第一颗丹药中就少扣你域值，如果你的力量是六点，那么第一颗力源丹就只要四点域值，后面的全都不变。不过，也有少数是你这种情况的，扣除了域值，留到后期进行奖励的。其实你这种是更划算的。”博伊笑道。

　　“这么说，是我赚到了？”叶锋笑道。

　　“你现在三种属性点数是多少？”博伊好奇地问到。

　　“力量40.8，速度40.5，精神力41.2。怎么了？”叶锋有些奇怪博伊为什么突然间问这种问题。

　　“你现在也算是非人类了吧！”博伊捂着嘴偷笑。

　　“非人类？”叶锋觉得这个名词带有贬义，有些不爽地撇了撇嘴。“为什么这么说？”

　　“正常成年人力量为五点，经常锻炼的，也很少有超过三十点的，如果到了四十点，就远远超过了正常锻炼所能抵达的强度。而五十点，则是人体的一个极限。超过这个极限的，就可以被称之为非人类。”博伊解释道。

　　“可是我也就四十点而已，又没有超过这个极限！”叶锋想要驳回博伊给自己的这种称呼。

　　“我刚刚说的，是最初的时候，非人类的定义。”博伊摇了摇头，“事实上这个定义有很大程度的缺陷。因为某一项属性超过五十点的人有可能其他两种属性很低，导致整体实力下降很多，甚至于被某些体制特殊的正常人类击败。所以，非人类的定义被人进一步完善：有某一项属性超过五十点，并且另外两种属性都超过二十点的才能被称之为非人类。”

　　叶锋这一次没有打断博伊，他对于现在这个话题也是颇感兴趣。

　　“但是，这个定义又再一次被人打破，因为又有一名综合属性超过九十点，但是没有一项属性超过了五十点的人击败了一名非人类。于是乎，非人类的定义被再次更新——综合属性值超过一百点，就可以被称之为非人类，无论属性点如何分配，只需要综合属性值超过一百，就是正宗的非人类。”博伊说完之后又补充道，“事实上，这种定义有些过于严格了，大体上综合属性超过了八十点的人，都可以算做是非人类了。”

　　“你现在综合属性都已经超过了一百二十，完全可以算作是一名正宗的非人类。”博伊捂着嘴笑道。

　　“正常人八倍的力量，速度我还可以理解，可是精神力变成正常人的八倍，有什么作用呢？”叶锋能够清晰感受到自己力量和速度的变化，但是他却没有感应到精神力带来的变化。

　　“精神力的强化，可以加强你的感官能力，对于危险的预知。增强记忆力，大脑细胞的活性程度，乃至于神经反应速度。很多细微末节的地方都产生了变化，只是短时间内你没有发觉而已。”博伊再次为叶锋解惑道。

　　“事实上，你所在的世界里，很多优秀的杀手都是因为精神力强大才让他们很少失手的。因为精神力强大，他们的脑细胞更为活跃，他们善于布局，精于算计。甚至于远距离刺杀的时候，使用狙击枪需要的专注程度都和精神力有关。而他们能够在完成任务之后全身而退，也是由于精神力强大而使得他们对危险的预知相当敏感，一旦察觉到任何的风吹草动，他们就会果断收手，另外寻找进攻机会。”

　　“而且，精神力也有不同的修炼路线，现在你所在的星球上，用得比较多的就是催眠术。精神力越强的人，施展催眠术的效果越好，而反之，精神力越强大的人，也更加不容易被催眠。当然，也有人将精神力攻击与魅惑术融合在一起，比如说你们神话故事里的妲己……”博伊这番讲解，让叶锋终于对精神力有了一个新的理解。

　　“谢了，博伊，你真的让我学到了不少的东西。”叶锋有些不好意思地笑了笑，“这次进来的时间已经够长了，我想我也是时候该出去了。我需要好好冷静下来，考虑该怎么挣取更多的域值。有时间我再进来看你！”

　　“去吧，虚域的事情，不要告诉任何人，要不然会惹来无尽的麻烦！”博伊在叶锋离开前冲着他大声喊道。

　　“放心吧，我从来没打算告诉任何人！”叶锋点了点头，再次推开了虚域的大门离开……


第10章 你情我愿的绑架案

　　H市，一座近一百五十米高的大厦在这个高楼林立的城市之中依旧显得有些鹤立鸡群。对于周边那些不到二十层的建筑物来说，这栋占地面积为十万多平米的巨型建筑完全就是一块巨大的钢筋混凝土巨兽。

　　此刻这栋巨型建筑物的某一个房间之中，正进行着某些不为人知的对话。

　　“什么？你是说，他又买了四块玉，还花了四十多万？”珍珠满脸难以置信地表情，盯着对面一脸僵硬的青狼。

　　“是的，四块玉的价格我都问过了，而且我还花了些钱，将那四块玉之前拍的照片买了下来。”青狼说着将几张照片递给了珍珠。

　　“有没有问出什么有用的东西？他为什么买这么多玉？”珍珠接过了照片，只是略微看了一眼，没看出什么名堂来。

　　“问过了，有两家说之前他好像进去转过一圈，回来以后直接就买下来了，甚至都没怎么讲价，而且还不要包装。还有一个店老板说，他在店里晃悠了很久，只是当时好像没带银行卡，钱不够，就离开了。后来急急忙忙就买下来了。那几个店老板都不知道他买玉是用来干什么的。”

　　“他在第二次去古玩市场之前还去过什么地方？”珍珠眉头紧蹙。

　　“去过一趟取款机那边，不过没有取钱。”青狼心中暗自松了口气，还好小六子当时观察得很仔细。

　　“他哪里来的这么多钱呢？”珍珠微微眯起了双眼，“四十万，对于寻常白领来说都不是一个小数目。他却这么轻易地就拿去买了几块不知道值不值钱的石头。而且去之前，还去取款机那边查了银行卡里的金额。也就是说，他之前并不知道自己银行卡里有多少钱，也有可能那张银行卡根本就是别人给的……那个刘海，只是一个胆小怕事的主，这么容易就溜走了，看他那副模样，也不太可能给叶锋一个不相干的人留下大金额的财物。能说得通的，就只有龙天……”

　　“他的底细你可调查清楚了？”珍珠突然间问起了这个问题。

　　“是的，叶锋，今年二十岁，是个孤儿，从小在孤儿院长大，学费都是被捐助的，他打零工挣的钱也仅仅只够果腹而已。到了大学之后，被刘海无意中发现，每个星期给他一千作为固定工资，这才帮他解决了大学的学费与生活费问题。没什么特别的地方，只是学习成绩很好，经常去图书馆看书。和龙天认识也是半年前在帝皇酒吧，之后龙天几乎每个星期都会去帮他捧场，两人关系很好，从来没有红过脸。”青狼将自己打听到的消息都讲述出来。

　　“难道龙天真的好那口？可是据我所知，他的女人也不少……”珍珠有些不解的摇了摇头。

　　“你这边再盯他两天，如果实在是没有发现什么异常之处，再将那小子抓过来当交易的筹码。这两天我也找人帮忙鉴定一下这几张照片里的东西，看看能不能他们能不能看出什么名堂来。”珍珠用手指拨开了几张清晰的玉石照片，目光却是向上抬起，看向了青狼。

　　“是！”青狼点头应了一声，缓步退出了房间。

　　乘着电梯到了地下停车场，上车之后，青狼沉沉地呼出一口气，然后发出了一声冷哼，“哼，女人就是女人，做事情婆婆妈妈。将那小子抓来，稍加威逼恐吓，他不是什么都招了？”

　　就在他在车中发牢骚的时候，电话突然响了起来。

　　青狼拿起了电话，“小六，怎么了？不是让你盯着那小子吗？你他妈的又给我偷懒是吧？”

　　“不是……老大，你让我盯着那小子，可是他回学校以后就直接进了寝室，门也关了，窗帘也拉上了，我啥都看不到呀！”电话那边传来了一个年轻男子的声音，“老大，他身上是不是有什么值钱的玩意？那样的话，咱们也不用盯了，直接找个机会，给他套个头套，带回去。东西到手以后再套个头套随便扔哪个路边……”

　　青狼缓缓闭上了双眼，耳边电话里的声音虽然还在响着，但是他还在思考刚才那个方案的可行性。其实这种抢劫的事情他们以前也做过不少，还从来没有一次失手过，也从来没有给警方留下任何线索。

　　在脑中模拟了几遍之后，他才缓缓地睁开了双眼，“小六，还是按以前那个套路，找个机会把他带回来。不要让他看到你的脸，他和龙哥有点关系，被看到了，会找你麻烦的。”

　　“知道了，老大，我这就去叫几个弟兄！”电话那边传来了小六得意的声音，仿佛在为自己的英明的建议而感到高兴。

　　……

　　叶锋回到寝室之后，花了几分钟熟悉了一下自己的力量和速度，这才拉开了窗户前的白色印花窗帘，敞开了窗户。

　　“咦，这种奇怪的感觉……似乎是被什么东西盯上了……”不远处传来的异样感觉让他朝着那个方向看去，那是一个脸色有几分苍白的瘦弱青年，在接触到自己的目光之后，表情有些不自然地将头转到了一边。

　　“还真的被人盯上了……”叶锋摇头苦笑，“这个家伙应该是那个女人的手下吧。”

　　“是给他一点教训，还是装作不知道？”叶锋有些犹豫不决，一方面他很想试试自己如今的身手，但是另一方面，他又在担心自己出手会影响到龙哥与那个女人双方势力的平衡状态。

　　“现在还没有听说龙哥与她动手的消息，应该双方都处于观望状态，双方势力应该是半斤八两，短时间内谁也奈何不了谁，所以才会出现这种胶着状态。那些人到目前为止也只是盯着我，而没有对我动手，可能也是由于这个原因吧。”叶锋根据一系列事件大概猜测到自己出手会导致什么样的后果，“一旦点燃一根导火索，两者之间的矛盾就会一发而不可收拾，那个时候就是一分高下的时候了。如果是这样的话，我还是不要当这根导火索了。”

　　“嗯，这样龙哥在明，我在暗，起码能够起到一个出其不意的效果。当真正两者的争斗开始，再次呈现高度紧张的胶着状态的时候，我的出现应该会让胜利的天平指向龙哥。现在，看来要尽量低调一些，让敌人忘记我的存在……”叶锋做出了最终的决定，韬光养晦，静观其变。

　　假装作没有发觉任何异常地将目光转移开，叶锋关上了玻璃窗，回到床边坐下。

　　从兜里掏出手机看了看时间，还不到下午五点，这个时候叫寝室兄弟们一起吃饭，他们肯定是不干的。但是叶锋却感觉到腹中阵阵饥饿的感觉传来，“算了，等他们吃饭，最少要到六点半了，我还是自己先吃了吧。”

　　虽然说学校食堂的饭菜并非难以下咽，不过这一次，叶锋却是没有打算在食堂吃。

　　“不知道，那种感觉到底准不准，今天吃饭找个偏一点的地方，看那小子是不是跟上来……”叶锋也是艺高人胆大，如今已经有了足够的自保能力，他也不用担心自己的安全问题。只要对方手上没有枪，根本对自己造成不了任何的威胁。他如今最想知道的，就是刚才那人是碰巧看到自己这边的，还是真的暗中监视自己。

　　……

　　“喂，大傻，我六子，你们几个现在在哪儿？”刚才那名瘦弱青年拨通了一个电话。

　　“哦，刚才老大说XX大学有个小子家里特有钱，让我盯着呢。他刚刚说，今天就可以找机会动手了，你们现在过来吧！带两三个力气大的弟兄，那小子个子不矮。”正准备挂掉电话，他突然间看见叶锋从寝室楼里走了出来。“大傻，快一点，那小子从寝室里出来了，宅了一个下午，这次不逮着机会，还不知道下次他出来是什么时候呢！”

　　挂掉了电话，小六目光瞥过了叶锋，心中暗道，“刚才没注意，这小子还真是个帅哥呢。”

　　装作漫不经心地将头扭向了另外一边，小六点燃了一根烟。

　　如果说刚才有七层把握肯定对方是来监视自己的，那么现在他则是有九层把握了。因为装作等人的那个家伙所站立的宿舍楼是一个新盖的宿舍楼，里面装修都还是刚刚弄好，还没有一个学生搬进去住。而他还装作一副等人的样子，时不时地抬头看看楼上，这让叶锋很是无语。

　　离开了学校，叶锋朝着一处小路走了过去，因为那条小路走的人不多，这样正好可以看看那个家伙有没有跟上来。而且小路的尽头不远处也有一家环境清幽的粥铺，叶锋正好也想吃点清淡的东西。

　　虽然一路上叶锋没有回头，不过身后隐约传来的细微声音都在告诉自己，对方跟过来了。

　　叶锋嘴角扬起一丝冷笑，“果然不出所料！”

　　进了粥铺，叶锋点了一屉小笼包，一碗皮蛋瘦肉粥，就十分自在地吃了起来。

　　“你们怎么才到？他都快吃完了，再晚一点，就不知道下次等这种机会要到什么时候了！”弄堂的一个拐角处，小六狠狠地瞪了一眼领头过来的大个子。

　　“时间不正好吗？”大个子探出了脑袋朝着粥铺的方向看了一眼。

　　“好了，都准备一下，你们车已经带过来了吧，等会都带上头罩，不要让他看到脸了。”小六第一个戴上了黑色的头罩，只露出了两只眼睛。

　　叶锋吃饱喝足，让老板结了账，就打算按照原路返回。

　　快到第一个拐角处的时候，他微微眯起了双眼，他能够清晰感觉到那里似乎有什么危险在等待着自己。不过，他依旧没有停留脚步，他大概猜到那个暗中窥视自己的家伙这次按耐不住，要对自己出手了。

　　刚刚走到了拐角处，叶锋就被两名套着脑袋的壮汉拦住了去路，他装出满脸愕然地表情。就被其中一人按住了双手，用布条塞住了嘴巴。

　　然后被后面一个人用袋子套住了脑袋。

　　“这帮家伙想干什么？难道是绑架？”叶锋假装做挣扎了几下，就感觉到自己被人抬了起来，不到一分钟的时间，自己就被扔到了一个车上。

　　“嘿嘿，看来不用我动手，你们就自动找上门来了。那我姑且陪你们玩一玩，最好能让我见到幕后的黑手！”叶锋躺在车中心头暗笑。


第11章 待客之道

　　在距离叶锋学校不远处的一座二十多层高的居民楼上，一名身材高大的中年男子站在楼顶，远远望着粥铺外发生的这一幕。一直到叶锋被装进了那辆商务车，他方才拿出了电话，拨通了一个号码，“龙哥，他们的人劫走了叶锋，我没有阻拦……”

　　“……”龙哥只是静静地听着，并没有开口说什么，他在等待中年人给出后续内容。

　　“我觉得，这次他们的行为应该不会是那个女人指使的，他们跟踪了叶锋才不到一天，除了看到他去了两趟古玩店以外，就没有看到叶锋其他行动。那个女人在不将敌人的底细弄清楚之前，是太可能做出这种莽撞的行为的。”汉子冲着身边的两名年轻人一挥手，指向了渐行渐远的那辆商务车车，两人一点头，快速离去。

　　“老铁，你想说什么？”龙哥终于开口了。

　　“龙哥，在H市，谁不知道你龙哥？那个女人敢过来，肯定是有一定的底气，想必市内某人或者某些势力已经投靠她了，要不然她不敢公开叫板。毕竟这里是你的地盘。”老铁说到这里顿了一下，“掳走叶锋的，也肯定是市内的某个已经向她投诚的势力。我们大可以顺着叶锋的这条线，一锅端掉这个势力。这样，既不是直接挑衅，又能起到威慑和削弱对方的作用。”

　　“老铁，拿叶锋当诱饵，不是出于我的意愿。和我们不一样，他不是道上的人，不应该将他牵涉进来的。如今，人都已经被掳走了，你再和我说这个，也没太大意义了。我希望他能够毫发无损的回来，我也希望，等他回来之后，你能够坦诚地为此事向他道歉……”龙哥声音略显无奈。

　　“我已经让人追上去了，看他们会将叶锋带到哪里吧！”老铁听完龙哥的话，沉默了片刻方才开口。

　　“就这样吧……”龙哥轻叹了一口气，挂掉了电话。

　　老铁则是转头看向了商务车离去的方向，早就已经没了影子……

　　……

　　也不知道过了多久，叶锋感觉到车速渐渐缓了下来。

　　“快到地方了？”叶锋马上就意识到自己抵达了此行的目的地，他立刻假装做挣扎起来。

　　果然，没过一会，车停了，车门被打开，他再次被几个人抬起来。

　　“这小子倒是不轻，就是不知道干了这票能有些什么好处。”

　　叶锋听到旁边一人叫嚷道。

　　过了五分钟左右，叶锋被重重地扔到了地上，他也应声发出一声闷哼，假装痛苦地在地上滚了两下。

　　这个时候，门口传来一阵皮鞋鞋底与地面碰撞的清脆声响。

　　“老大。”叶锋听见另外几人如此称呼那后面进来的人。

　　“你们几个先出去！我有话要问他！”叶锋听那人的声音，似乎年纪也不大。

　　待关门的声音传来，叶锋听见那人朝着自己走了过来，心中还在疑惑他们将自己掳来到底有什么目的的时候，罩在脑袋上的黑布猛然被揭开。

　　那是一个与龙哥年龄相仿的男人，比龙哥少了几分霸气，多了几分沧桑和阴狠。这是叶锋看到这个男人的第一印象。

　　青狼倒也不着急，蹲下身子，揭开了叶锋脑袋上的头罩之后，也抽出了叶锋嘴中的布条。

　　这才回到了沙发上坐下。

　　“看来你是准备让我先开口了？”叶锋站起身来拍了拍身上的尘土。

　　“我想，你肯定会有很多疑惑，而且在我得到我想要的答案之前，想必你也没有心思去回答我的问题。所以，我给你这个机会！”青狼满脸无所谓的表情。

　　“好吧，我先问一个简单的问题，将我绑架来这里，应该不会是为了要赎金吧？”叶锋笑道，“我可是个孤儿，没什么钱的。更没什么亲人。”

　　“噢，这可不像是一个肯花四十多万人民币去买几块古玉的人能够说出来的话。”青狼翘着二郎腿摇头笑道。

　　“你们跟踪我？”叶锋装作一副吃惊的模样。

　　“你的问题问完了？”青狼微微扬了扬眉头。

　　“没有。”叶锋摇头。

　　“我想知道，你就是策划这起绑架案的老大？”叶锋目不转睛地盯着对方。

　　“你可以这么说吧！不过，这个不是绑架案，只是找你问一些问题。你回答得好了，我们会将你安然无恙地送回去。如果你的答案不能让我们满意，那就有可能会有苦头吃了。”青狼嘴角扬起一抹阴鸷的笑。

　　“你上面还有人吧？”叶锋依旧盯着对方。“如果我没猜错的话，应该是个女人……”

　　“这个你不需要知道，要知道，你现在是人质。”青狼微微一愣，他显然没有想到叶锋会将这起绑架案与珍珠联系到一起。不过，也只是微微地一失神，他就立即反应过来。

　　“好吧，你可以开始问你的问题了！”叶锋毫不客气地从沙发旁边拉了一张椅子，然后与男子面对面坐下。

　　青狼的表情微微错愕，“你倒是也不怕我们撕票什么的。”

　　“我没有必要担心你们会撕票……”叶锋嘴角扬起一抹诡异的笑容，语音微顿，“因为你刚才说了，只是问几个问题而已。”

　　青狼若有所思地看了一眼叶锋，“随你怎么想，我要问的几个问题很简单，我希望你能够如实回答。”

　　“第一个，你和龙哥到底是什么关系？到底熟悉到什么程度？”

　　“这应该算是两个问题吧？”叶锋笑了笑，看了一眼对面脸色不太好看的男子，他当即摇了摇头，“我和他，只是普通朋友，认识才半年而已，能熟悉到什么程度？”

　　“他为什么对你那样照顾？难道只是因为你们是朋友？”第一个问题显然没有得到自己想要的答案，青狼继续追问道。

　　“谁知道呢？这个问题你应该问他去。或许只是单纯的看顺眼了，就随手帮帮忙。说不定哪天不爽了，就一脚踹掉了。你也应该知道，他这种人喜怒无常的。”叶锋依旧面带微笑。

　　“他有什么特殊的嗜好或者是缺点？”青狼对于第二个问题的答案似乎也不太满意。

　　“不清楚，他只在我唱歌的时候来，听完歌就离开。我们私交不多，对于这些事情，完全不了解。”叶锋又是一个太极将这个问题打发掉了。

　　“好吧，既然关于龙天的事情你都不太了解。那我就来问问你自己的吧！”青狼发出一声冷笑，冷厉的目光看向了叶锋。“你为什么要花那么多钱买那四块玉？你的钱是从哪里来的？”

　　“钱，自然是我自己挣来的。”叶锋冲着青狼笑了笑，“买玉，只是个人收藏嗜好而已，没什么特殊的地方。难不成你认为那东西买来可以吃下去填饱肚子？还是能够研究出来绝世神功？”

　　“收藏？”青狼站起了身来，“看来不让你吃点苦头，你是不会老老实实回答我的问题了。”

　　说完，他朝着叶锋一步一步地走了过来。

　　“喂，暴力行为可是违法的，你不要胡来……”叶锋虽然嘴上这么说，却是没有逃走的意思，“你动手的话，那可不要怪我还手哦！我还手属于正当防卫，不犯法的……”

　　“那你就还手试试！”青狼丝毫没有将叶锋的警告放在心上，一只手搭上了叶锋的肩膀。

　　刚刚想要用力，就传来了一阵骨折的声音。

　　“咦，我还没用力啊……手这么这么痛……”青狼这才发现，自己刚刚搭上叶锋肩膀的手臂竟然骨折了……

　　“我说过了，我是正当防卫。”叶锋说着，右手捏住了他的另一只手腕，“这个是刚刚的慢动作……”

　　说着，叶锋开始慢慢加大右手的握力……

　　“痛……痛……”青狼开始痛苦的哀嚎。

　　“想让我放手吗？”叶锋笑眯眯地看着刚才想要恐吓自己的青狼。

　　青狼连忙点头，脸上的表情都因为疼痛而变得有些扭曲了，“想……”

　　“想要我放手很简单，告诉我，你们的好东西都放在哪里？比如说，钱，珠宝，还有一些其他的东西……”叶锋脸上的笑容绽放地如此绚丽，“你们请我来一趟，总不能让我空手而归吧，这可不是待客之道哦……”


第12章 你绑架，我抢劫

　　此刻，H市某套公寓里正发生着戏剧性的一幕。客厅之中，几名男子正翘着二郎腿，或嗑着瓜子，或看着电视，或喝着小酒，或哼着小曲。嘴中讨论着那名被自己等人掳来的小子此刻在房间里会是一副什么模样。在他们看来那名年轻的小子遇到自己的老大，此刻说不定什么都招了，却完全没有料到，房间里发生的那一幕完全与他们想象中的决然不同。

　　“你……”青狼痛苦之中带着一丝惊愕地看向了叶锋。

　　“我怎么了？难道就许你们绑架，我就不能打劫吗？”叶锋脸上笑意更浓，“不要那么看着我，我只劫财，不劫色。”

　　见青狼没什么反应，叶锋再次加大了力气，“再不给我满意的答案，你这只手也快断掉了。”

　　“有钱，有钱……”青狼好不容易挤出来这么两个字，才觉得已经痛到没有知觉的手臂上似乎好过了一些。

　　“那就要麻烦你带我去取了。”叶锋将青狼转了个身，左手扣住了他的脖子，另外一只手在他身上搜刮了一番，从他的上衣内兜里掏出了一把席格索尔手枪。

　　“装备不错！席格索尔9MM口径，这个可是军警专用枪。”对手枪也曾略有研究的叶锋调试了一番，打开了保险，将枪口顶在了男子右边脑袋上。

　　青狼惊出了一身冷汗，他完全没有想到叶锋竟然连枪械知识都懂，“难道这个年轻人是一名杀手？难怪龙哥……”原本还妄想找机会翻盘机会的他顿时软了下来。

　　“你……要什么就拿走，我……马上带你过去……”

　　叶锋莫名其妙地看着变得主动起来的青狼，满意地点了点头。

　　“但是你必须答应，不对我和我那帮兄弟动手……我们只是出来混口饭吃的……”青狼提出了自己的条件。

　　“既然你们只是混口饭吃的，那告诉我，你上面的人是谁？”叶锋想要得到进一步的确认。

　　“是珍珠，她率属于一个庞大势力，那个势力吞并掉了H市的好几个黑帮势力，珍珠是大势力里的一个小头目，也是这次行动的负责人，我们只是这种小帮派只是负责跑跑腿而已……”

　　“那个大势力是什么？珍珠这次来的任务又是什么？”叶锋眉头紧皱，他知道，珍珠这次来H市的目的绝对不会单纯。

　　“我只知道，珍珠这次来是为了对付龙哥，其他的就不知道了……我们只是最外层……核心的东西，我们是不知道的……”

　　“那就有些奇怪了，珍珠让你们抓我过来干什么？在不知道对方底细之前，贸然出手，只会打破现有的平衡局势。”叶锋觉得这不应该是珍珠这种女人会做出来的事情，从第一次接触，他就知道这个女人很精于算计。

　　“这个是……我的主意，她是让我监视你，可是我觉得还不如直接将你抓过来问清楚……”青狼面上有些尴尬。

　　“难怪……”叶锋无奈地摇了摇头，“出去以后，让你那些弟兄都退下去，你应该也见识到了我的身手。我敢保证，你那几个弟兄，如果真的动手，一个都活不下来。可惜我以为能够见到那个女人，才故意让你们掳来……”

　　“我明白，明白……”青狼此刻顺服得宛若一只无辜的喜洋洋。

　　当叶锋拿枪顶着青狼的脑袋出现在小六几人面前的时候，他们半天都没反应过来。

　　“你们都给我放下武器。”青狼冲着几人大声喊道，“他是职业杀手，会没命的！”

　　其他几人呆滞了片刻，立即扔下了手中的武器，远远地看着叶锋，目露惧意。

　　“放心吧，拿走了我想要的东西，我会立即离开，也会放走你们老大。”叶锋嘴角扬起一抹笑意，他终于明白为什么刚才手里这名人质这么听话了，他以为自己是职业杀手。这样事情就更好办了。

　　“你们几个，将刚才那辆商务车清理干净，然后将值钱的东西都搬到车上。”叶锋拿枪指了指站在那边有些木讷的几人。

　　“啊？”那几人都有些莫名其妙地看向了叶锋和被他用枪顶着脑袋的青狼。

　　“一群笨蛋，没见过抢劫吗？这就是抢劫！！！”青狼见众人半天没反应，冲着几人大声喊道。

　　几人这才恍然大悟，匆匆忙忙地跑去，将商务车上的杂物都扔了出来。然后又匆匆忙忙地冲进了一个主卧室里，将杂七杂八的东西都搬上了车。

　　“老大，保险箱密码是多少？”大傻见值钱的东西搬得差不多了，他转头看向了叶锋手中的青狼，冲着他大声喊道。

　　“123，321，1234567”青狼无奈地垂下了脑袋，心中内牛满面……

　　“你这帮兄弟，有点意思！”叶锋开心地笑道。

　　看着大傻将保险箱中的所有物事都一扫而空，叶锋脸上笑意更浓，而青狼则是快要哭出来了……

　　“老大，我们搬完了！”几人将主卧室弄得一团糟之后，实在也没什么值钱的东西了。

　　“靠，老子的是都搬完了，你们的私货呢？”青狼忍不住大声骂道。

　　叶锋都快忍不住笑出声来了，这帮活宝竟然凑到一起了。

　　“赶紧全都拿出来，是老子的命要紧，还是你们那些破烂玩意要紧？”青狼冲着几人一声怒吼。

　　几人有些不情不愿地进了另外几个房间，只有六子站在原地，神情之间有些犹豫。

　　“六子，你干什么呢？”大傻半天没见六子人，冲着他喊道，“快一点，等会老大没命了。”

　　六子没理他，只是将手伸到脖子上，取下了脖子上的那条红线。红线的末端，是一颗晶莹剔透的玉石。在叶锋的眼中，发出炙热的金黄色光芒，那光芒甚至有些刺眼。

　　“这个，孤儿院的人说，是一开始就戴在我脖子上的。可能是爹妈留给我唯一的东西。找了这么些年，也没有找到他们。十二岁那年，我自己离开了孤儿院，遇到了老大，一跟就是六年。我不知道父母对子女的爱是什么样子，但是我一直都将他当做自己的父亲，虽然他只比我大十岁……我听老大说，你喜欢这个东西，我将它送给你，只求你不杀老大……我知道职业杀手是不留活口的……老大可以保证不把你的事情说出去的……”六子眼泪止不住地从眼眶中滴落出来，扑通一声跪倒在了地上，“求求你……”

　　“小六子……”青狼泪水也在眼眶里打转……

　　叶锋缓缓地闭上了双眼，重重地摇了摇头，“收回去吧！我也该走了！”

　　放开了手中的青狼，叶锋走到了小六子身边，将他一把拉了起来……

　　“不要……”背后传来了青狼无力的声音，他以为叶锋要对小六子动手。

　　叶锋凑到六子耳边，“努力变强吧，只有强者，才能守护好自己想要的东西。祈求别人的施舍，是弱者的行为……”

　　说完，与六子错身而过，上了车，关了车门，开启了发动机。然后转过头来看向了表情有些呆滞地青狼，“你的手只是普通骨折而已，赶紧去医院看看吧！还有，今天的事情，如果被那个女人知道的话，你应该知道后果的。我建议，你还是换个东家吧……龙哥应该会喜欢小六子的……唔，关于我的事情，我不希望更多的人知道……”

　　说完，就载着一车东西，扬长而去。只留下了表情有些呆滞地众人……


第13章 钻石与美金

　　青狼等人所居住的原本就凌乱一片的公寓，此刻更是像被人洗劫过一般，整个屋子里，没用的东西扔得满地都是，值钱的玩意更是几乎一件不剩。事实证明，他们是一帮合格的入室盗贼，对于抢光这一项基本原则，做到了坚决执行。

　　手中捧着一大堆杂物的大傻，满脸错愕地看向了青狼。“老大，我们现在该怎么办？”

　　“只能投靠龙哥了，今天的事情如果被那个女人知道，会被杀掉的！”青狼目光坚定地看了一眼众人。

　　这个时候，只听见砰的一声，大门突然被一脚踢开，数名彪形大汉手中握枪指向几人。

　　为首的中年汉子，将房子打量一番之后，眉头微皱，“青狼，你胆子倒是不小，连龙哥的兄弟都敢动。被你们掳来的那名年轻人呢？”

　　“铁哥，他被一名高手救走了……”青狼满脸无奈的苦笑。

　　“高手？”老铁目光冰冷地看向了青狼，“如果他少了一根毫毛，我敢保证，你们几个会死得很难看。”

　　“我真的没说谎，铁哥，你看看我这双手就知道了，一只骨折，另外一只肿的跟包子似地，都是那人随手捏成这个样子的。”青狼说着可怜巴巴地伸出了两只手。

　　老铁大步迈了过去，挽起了青狼的袖子，看着他双手上的伤口，眉头紧皱。

　　“那人什么模样？”老铁沉声问道。

　　“不知道，他用头套遮住了脸，只露出两只眼睛。”青狼摇头。

　　“这个，的确是外家高手所为，寻常人没有这么大力气。”老铁看着他那伤口道，“还好他捏的不是你的脖子，要不然你就不会站在这里了。”

　　“原本我过来，是打算给你们一点教训的，但是看你们这幅模样，想必也吃尽了苦头。我再动手，就是趁人之危了。不过，小惩大诫定然是少不了，你们几个，跟我们回去一趟，自己向龙哥请罪吧！”

　　“我愿意负荆请罪。”青狼老老实实的点了点头。

　　“铁哥，能不能让我们老大先去医院看看他的手？”小六在一旁怯怯地发出了微弱的声音。

　　老铁转过头去看了看他，然后笑道，“这小子还不错。走，带回我们那边的医院。”

　　说完一挥手，一群人浩浩荡荡分别上了几辆车，朝着刚才来的方向开去。

　　……

　　“这么一大堆东西，该怎么处理？”叶锋将车停在了一处荒野中，下了车，打开了后车门。那堆得满满的一车东西让叶锋有些无语。

　　“博伊，这里有没有小说里那种储物戒指之类的东西卖？”叶锋无奈之下，将精神力探入了虚域之中。

　　“有，空间戒指，不过这种东西很贵。”博伊给出了肯定的回答。

　　“那我这堆东西该怎么办？好不容易弄来的，没地方放了，总不能让我把这车开进学校，把东西都堆到寝室里吧？”叶锋双手叉腰看着满满的一车东西。

　　“虚域有存储空间的，东西可以分类存储，一至九的域值可以存储十类物品，数量不限，但必须是同一类物品。十至九十九的域值可以存储二十类物品，以此往上类推。因为你之前超过了一千域值，所以你可以拥有四十格存储空间，无限量存储四十类一阶物品。”博伊此言一出，让叶锋兴奋不已。

　　“但是，有一点我要告诉你，你用外界物品占用了这里的存储空间之后，会占用购买物品的存储空间。比如说外界的东西占用了三十九格物品栏，而你又在这里购买了两样东西，那么你只能放一样东西进去，另外一件你就必须带在自己身上，而无法放在空间里了。”博伊补充道。

　　“也就是说，我拥有的这个空间，外界和里面是共用的！”叶锋听完这番解释，立即弄清楚是怎么一回事了。

　　“没错，所以，我个人建议，没有用的东西，直接扔掉吧。”

　　“那好吧，似乎也没什么可以兑换域值的。”叶锋先将几个不知道真假的青花瓷放进了空间里，然后一件件往外挑着。

　　“嗯，手表不少，项链看颜色也还可以……这个袋子里面是什么东西？”叶锋突然间想起来，自己手中这个小袋子，是放在保险柜里，装美金的箱子上层的。大傻拿出来的时候，明显看见他们老大脸色很难看。

　　“难道是什么值钱的东西？”叶锋将那个袋子打开了一个缝隙，他发现了让他惊喜的一幕，因为袋子里的一颗颗东西表面都流转着黄色的光芒。

　　叶锋将袋子里的东西倒出来几颗捧在手中，看着那不足小拇指大小的一颗颗晶莹剔透而又带着黄色光芒的晶体，“这个是天然钻石？”

　　“竟然有十多颗……”叶锋满脸兴奋地表情，“天然钻石，由碳元素在高温高压下组成的单质晶体，经过几十亿年才能成型的东西。这么长的时间，在那种极端的条件下，应该吸收了不少能量，难怪表面的光芒会出现像流水般的感觉，圆润而丰厚。如果有玉佩那么大的体积，估计蕴含的能量要大得多吧！”

　　叶锋迫不及待地将一颗钻石转换成为了域值。

　　“二阶物品，转换为一阶域值七百六十……”

　　“这么一颗小东西就能转换成七百六的域值，总共有十三颗，如果稍稍努力一点，说不定能够到一万域值。不过，全部换掉的话，最少应该有九千域值。”叶锋显得有些兴奋。

　　“我建议，你还是先不要让域值过万了，事实上一万以下就有不少好东西。有的时候，域值提升太快，未必是件好事。你还不够了解虚域……”博伊说到这里欲言又止，似乎有什么顾忌，没有再说话了。

　　叶锋则是若有所思地站在原地，并没有立即将钻石转换为域值。

　　半晌，他将手中装钻石的袋子放入了存储格里，“谢谢你，博伊。”

　　“你让我知道了，人的欲望膨胀是没有极限的，越是拥有得多，越是想要更多。实际上，价值一万以上的东西，让现在的我看了，并不会有太大的好处，反而只会产生贪欲。而且一万以下的物品很多都能够起到替代作用。我现在必须学会，用更少的域值去换取更有价值的东西。”叶锋很快就想明白了博伊想要告诉自己的是什么。

　　博伊只是淡淡地笑了笑，并没有再多说什么。

　　叶锋将一件件物品存进了物品栏中，然后留下了一辆空车，飘然离去。

　　……

　　“龙哥……”青狼带着一身药味，以及打好石膏的右手，有些敬畏地看着面前这个和自己年纪相仿的男人。

　　“你就是青狼？”龙天上下打量着这个掳走叶锋的家伙。

　　“我是。”青狼点了点头，不敢与龙天对视。

　　“听老铁说，叶锋被人救走了？那人还把你弄成这副狼狈地模样？”龙天微微眯起了双眼，却让青狼觉得他的目光比之前更加锐利逼人。

　　“其实，有一件事情我还没说，那人不仅把我弄成了这个样子，还抢走了我多年的积蓄，我在他面前，如同婴儿般无力。”青狼重重地叹了一口气，“龙哥，这次的事情，都是我的错，如果有什么罪责，责罚我就可以了，他们几个，全都是按我说的做，只是从犯而已。”

　　“你是想让我觉得你很讲义气，然后就此放过你？”龙天笑着摇了摇头。

　　“不是，龙哥你无论怎么处罚我都可以，但是我有一个请求。”青狼有些期待地看向了龙天。

　　“你说！”龙天沉默了片刻才点了点头。

　　“如今我一无所有，也养不起他们几个和下面的一群弟兄。希望龙哥能够收留他们。今天过后，我会退出所有的帮会之争，做一个普通的平凡人……”青狼这番话说得颇为无奈，的确，他已经没有了能够养活一帮弟兄的财力。

　　“你有多少人？”龙天嘴角扬起了一抹微笑。

　　“如果号召起来，差不多有一百来人，核心成员只有我们几个……”青狼有些不好意思地看了一眼龙哥，这个数字还真的不太好说出口。

　　“据我所知，珍珠知道如果知道了今天的事情，你们几个都活不了。你真的认为，自己能够全身而退，去做一个普通人吗？”龙哥脸上带着一抹浅浅的笑，“不要口是心非了，其实你心里也是想投奔我的……”

　　“听说，你对手底下弟兄还不错。我这里，没有太多规矩，只有一条，背叛者死！你明白？”龙天拍了拍青狼的肩膀。

　　“谢谢龙哥！”青狼听完这番话有些发愣，他完全没有想到龙哥竟然这么好说话。稍微清醒一点之后，他转头看向了一旁的小六子等人，“你们几个呆瓜，还不赶紧谢谢龙哥！”

　　“老张，你让他们给你写张清单，把比较重要的东西都带到这边来吧，那边已经不适合他们居住了。”

　　“老赵，你带他们去看看新房子，让他们挑吧！”龙哥只吩咐了两句，就让老赵将他们几人带走……

　　“老铁，这次的事情你怎么看？”待看不见几人身影了，龙哥这才侧过了脑袋，看向了一旁的老铁……


第14章 泰可诺勒基星球的能量探测仪

　　龙哥并不相信青狼刚刚所说的，在他听来，青狼的故事漏洞百出，不过看他双手受的伤，却是假不了的。他并不排除，这有可能是珍珠使用的苦肉计，如果是那样的话，叶锋很有可能还在珍珠手上。

　　“他的伤，我已经查探过了，的确是横练外家功夫的人所为。那手劲远非常人所能比拟。”老铁知道龙哥心中有所疑惑，他将自己分析的结果说了出来，“虽然他受伤的事情不假，不过也不排除有可能是苦肉计。”

　　“叶锋呢？你们去的时候就已经不在了？”龙天一手的五指深深插进了头发，他对于将叶锋卷进来这件事情颇为头痛。

　　“嗯，青狼说是被人救走了，我们赶到的时候也就晚了不到十分钟，去的时候，人影都没了。”老铁丝毫没有隐瞒自己晚到的事实。

　　“你找个人去他们学校看看他有没有在，如果没在学校，那人就有可能还在珍珠手里。”龙天悠悠叹了一口气，“但愿他没事吧……”

　　……

　　“青狼这个蠢货，你就给我永远龟缩在龙天背后吧？”珍珠一双漆黑的眸子闪过一抹冰冷的寒意。

　　“珍珠大姐！何必动这么大的气呢？”一名四十多岁的光头大汉满脸猥琐的笑容。他虽然年纪已经快到珍珠的两倍了，但还是恬不知耻地一口一个大姐，颇为亲热的叫着。“青狼这种不入流的小角色，对我们造成不了丝毫的阻碍。”

　　“我觉得这件事情有点蹊跷。”珍珠虽然生气，但是很快就冷静了下来，“他下午抓了叶锋，没几分钟，就有人开了他们的商务车出去。再没过多久，龙天的手下就直接冲进了他们的老巢，将他们几个人全部带走。那么短的时间，他似乎没有丝毫反抗地就被带走。而且对龙天也是直接投诚。中间到底发生了一些什么事情？”

　　“据我所知，青狼中途似乎还去了一趟医院，而且，他右手打好了石膏才去见的龙天。”光头大汉笑道，“估计是被龙哥手下打怕了吧！”

　　“青狼的叛变，必定向龙天透露了我的事情，还好他知道得不多。不过这样以来，我们的计划就被打乱。看来我们也不用顾忌那么多了。牛兴，想办法将叶锋抓过来当人质。他周围应该有龙天的人保护，你也不用顾忌太多，该怎么做就怎么做，万事有我给你兜着。”珍珠打算找新的突破口了。“现在也没时间去关注那个叶锋到底是什么来头了，再不出手，龙天很有可能会抢先对我们动手。”

　　“好吧，我这就让人过去！找个机会将他带回来。”光头牛兴十分爽快地点头。

　　“如果没有办法带回来的话，那就杀掉他吧，我不希望有什么变数发生，但他的确有可能会成为变数。”珍珠眼中闪过一抹杀意。

　　“珍珠大姐，你早说嘛，我还以为必须要活的呢。”牛兴听了这话，也显得有些兴奋。

　　……

　　夜，黑得深沉，在阴沉的天气之下，傍晚的月色显得有几分黯淡，星火更是只有零星几点遥缀天空。

　　此时寝室里的一帮哥们也都如同倦鸟归巢一般，回到了寝室，叶锋则是感觉有些心神不宁。

　　“这到底是怎么回事？”叶锋在寝室里有些不安地来回走动着。

　　“老七，你干什么走过来走过去的？能不能消停一会？”寝室正在玩游戏的老二抬起头来疑惑地看向了叶锋。

　　“就是啊，七哥，我正在看鬼片，你不要穿着这身白衣服飘过来飘过去好不好？晚上会做恶梦的……”寝室里最小的老八也开始抗议了。

　　“小叶子，不要挡着哥哥照镜子，我这凌乱的发型，唏嘘的胡茬子……”寝室老六也朝着叶锋摆手抗议。

　　“我去洗手间……”叶锋无奈之下只能用尿遁之术狼狈逃走。

　　到了洗手间，叶锋进了最里面一格，关上了门，将精神力探入了虚域之中。

　　他将自己那种莫名其妙的感觉告诉了博伊。

　　“如果真的是你所描述的那样，那只能说明，有人想要说杀你！”博伊给出了自己的答案。

　　“那种感觉，是杀意锁定你的时候让你产生的感觉。普通人可能察觉不到，不过你的感觉如今已经是普通人的八倍，自然要灵敏得多。很有可能，你被什么人盯上，所以才会有那种感觉。”博伊的回答让叶锋有些难以接受。

　　“到底会是谁呢？”叶锋眼中闪过了一抹寒光。“先不管是谁派来的，将眼前危机解决掉再说。”

　　“博伊，有没有办法知道那人的位置所在？”叶锋不知道这一类的商品应该如何去搜索。

　　“有一款能量探测器，能够探知活物的战斗数值以及方向和位置。已经有三代产品了，新产品需要数十万域值。第二代产品也需要三万多域值。初代产品，需要八千多域值，你可以查查看。”博伊推荐了一款听起来不错的探测器。

　　“价格差这么多？三代产品有什么区别？”叶锋忍不住问道。

　　“新产品除了探测之外，还有很多附属的功能，比如说看立体电影，听音乐。而且随着技术的成熟，能够探查的范围也越来越大，探测的能量值上限也在不断增加。探测的功能也越来越完善。”

　　“我还是用初代吧，初代应该很够用了。”叶锋十分迅速地将那剩余的十二颗钻石全部转换成为了域值。

　　“成功转换域值，现有一阶域值九千九百九十五点。”在存储空间中的钻石瞬间消失得无影无踪。原本还剩下的五格存储空间也变成了六格。

　　“那东西叫什么？”叶锋转头看向了博伊。

　　“关键词：泰可诺勒基星球，能量探测仪，只要在脑海中想这两个关键词就可以了。”

　　博伊话音刚落，货架就发生了巨大的变化，原本一望无际的货架如今只剩下了一个。

　　“宿主域值权限不足，后续商品无法查看。”虚空之中蹦出来了这么一行大字，然后自动渐渐淡去。

　　叶锋没有理会那行大字，而是看向了货架上那副看上去酷到姥姥家的墨镜。

　　“哇，这东西还真的是精致啊……”叶锋不由得发出了感叹。

　　货架上的几个怪异的字母叶锋也不认识，只看到末位有一个罗马的数字I，他猜想这个大概就是一代产品的标志了。

　　“这幅眼镜这么炫！”叶锋忍不住将眼镜戴上了眼眶，然后转头看向了博伊。可是却没有出现任何反应。

　　“好像不怎么好用呢？”叶锋摘下了眼镜。

　　“你用错对象了，当然看不到数值出现……”博伊摇了摇头，“去外面就能看到了。用之前好好读一下产品说明！”

　　“那我买下来了！”叶锋有些心疼地看着自己的域值。

　　“是否需要兑换该款商品，需域值8400点！”叶锋的眼前跳出了一个3D的对话框。

　　叶锋选择了是。

　　“兑换成功，物品可选择放入存储空间或随身携带。”

　　叶锋选择了随身携带。

　　“我先将这次的事情应付了，等有时间再来看你！”叶锋扔下了这么句话，就自行离开。

　　“这个也太炫了。”叶锋对这一款墨镜一样的探测器爱不释手，“不过，戴出去肯定会遭人围观。”

　　叶锋再次戴上了这款探测器，只听见嘀的一声，就看见眼前蹦出了一个立体的对话框，是否需要进行绑定？绑定之后，只有通过虹膜测试的才可以使用探测功能。

　　叶锋毫不犹豫地点了是，若是被其他人知道自己有这么个东西，还不会引起骚动。

　　在叶锋做出选择后没多久，耳边又传来嘀的一声，跳出来了一个对话框，“绑定已完成，请设定探测器的常用状态，可选常用状态三种。”

　　然后弹出来一个立体的页面，上面有数百种不同款式的眼镜可供选择。

　　叶锋看得一阵眼花缭乱，选了一个黑框平面镜和刚才那个超炫的墨镜两种常用模式。

　　对话框消失后，叶锋发现自己的面前再度出现了一个薄薄的立体页面，页面最上方有几个不同的选项：范围探测，个体探测，外观状态，关闭功能。

　　叶锋点击了外观状态，下面两张图片就是叶锋设定的常用状态，叶锋选中了那款黑框平面眼镜，鼻梁上的眼睛立即就变化了模样。

　　“选择范围探测，应该能够看到隐藏在暗处的那个家伙吧！”叶锋看向了页面左上角的那个选项，然后用力按了下去……


第15章 找上门来的麻烦

　　“范围探测开启，A、精确探测一平方公里内所有生物综合战斗数值。B、探测五平方公里内所有生物综合战斗等级。”在叶锋点开范围探测之后，眼前跳出来了这样一个对话框。

　　叶锋一看这两个选项，就大概明白想要得到精确地战斗数值，只有选A了，至于B选项中的战斗等级，应该是看不到精确地数值的。

　　毫不犹豫地选择了A，眼前的平面突然转变成为了一个类似于3D地图的画面。

　　地图之上，以叶锋自己为中心，向四周扩散出去。叶锋看到了众多密密麻麻的白色小点。

　　在众多芝麻大小的白点之中，有三个蚕豆般大小的白点引起了叶锋的注意。而其中两个在聚集一起，他们的周围，其他几个白点也比其他正常人的要大上几分。

　　而另外一个单独的白点面积却是比另外两个大得多。

　　叶锋点中了那个最大的白点，立即跳出来一个立体的画面。

　　“铁叔？”叶锋当然认识这个平日里作为龙哥保镖存在的彪形壮汉。看着铁叔正靠在一棵大树下，一边抽着烟，一边向远处观望着什么，叶锋心中淌过一股暖流，“他应该是龙哥派过来保护我的吧！”

　　“战斗数值：242”叶锋有些惊诧地看向了平日里看似憨厚的铁叔，点击了详细选项。

　　力量：49

　　速度：49

　　精神力：49

　　未知能量：95

　　“这个数值和虚域里的数值是一样的吗？”叶锋对此有些怀疑，他选择了页面最上方的战斗胜率对比。

　　眼前立即蹦出来了另外一个页面：

　　宿主

　　力量40.8

　　速度40.5

　　精神力41.2

　　胜率：13%，死亡率：61%，逃亡成功率：26%

　　“呃，看来这个数据是一致的……”叶锋有些惊讶地看着眼前的对比结果，“铁叔好彪悍，如果是敌人，我挂掉的可能性很大。看来以后不能随便开铁叔玩笑，要和他搞好关系，嘿嘿……”

　　“另外两个家伙，还有一帮小弟，应该是针对我来的……”叶锋转而看向了另外几个点。

　　选中了那两个最大的白点。

　　综合战斗值：138

　　力量：38

　　速度：32

　　精神力：35

　　未知能量：33

　　胜率：61%，死亡率：9%

　　……

　　综合战斗值：157

　　力量：48

　　速度：37

　　精神力：29

　　未知能量：43

　　胜率：43%，死亡率：11%

　　“这个未知能量到底是个什么东西？”叶锋有些不解，“第一个人加上未知能量，明明综合战斗值比我要高，为什么我的胜率反而更高呢？”

　　没有得到答案的叶锋将注意力抓向了那几个覆盖面积较广的几人身上。

　　那几个人的综合数值竟然都是五十左右，其中仅有一人高达七十。

　　无一例外，那几个人的数值除了力量，速度以及精神力外，都多出了另外一个选项——武器。

　　其中三个人的武器数值都在三十五左右，那个战斗力高达七十的人，武器数值为五十，精神力是平常人的两倍，抵达了十。

　　“武器数值，应该是指武器附带的战斗指数吧？为什么他的这个数值高这么多呢？”叶锋带着这种疑惑，点向了那个人。

　　那个人正爬在草地里，手里握着一把狙击枪，瞄准着什么地方，他离其他几人大概有十米左右的距离。

　　“老大，那个小子离开寝室已经快二十分钟了。”叶锋见那人嘴唇在动，他点开了窃听功能，就听见了这句话。“而且也没见他出宿舍楼。”

　　“那你们开始执行第二套方案吧，冲进去做掉他们寝室所有人，做漂亮点。这种血腥镜头我就不想看了。先走了！”一个光头似乎是几个人的老大，他就是那个综合战斗力一百三十八的家伙，“蛮牛，你压阵，不要出什么岔子，如果有龙天的人阻拦，就顺便干掉吧。”

　　那个叫蛮牛的，就是这一群人里综合战斗力最高的那人，他身高近两米，浑身肌肉虬结，面露杀气。“老大，你放心好了，有我在，看谁敢不长眼地撞上来。”

　　“糟了！”叶锋见那几人正给手枪装上了消音器，心中就暗道不好。

　　“徐强。”叶锋拨通了寝室老大徐强的电话。

　　“老七，你不是去了洗手间吗？打我电话干什么？”电话对面传来了一个慵懒的声音。

　　“听我说，你们现在马上离开寝室。”叶锋语气严肃。

　　“怎么了？出什么事情了？”

　　“龙哥有个仇家盯上我了，我刚刚上洗手间无意中看到他们的人拿枪上来。你们现在马上离开寝室，分散去其他各寝室。我已经让龙哥那边过来人了，他们会处理的。虽然说你们和这件事情无关，那帮人心狠手辣，可能会对你们动手。”叶锋并没有说出事情的真相，如今他也只能这样解释了。

　　“你确定不是在玩我们？”电话对面的声音带着一丝狐疑。

　　“两分钟之内他们就会上来，他们知道我们寝室号。现在没时间开这种玩笑！”叶锋最后一句话几乎是吼出来的。

　　“你在哪里？”徐强犹豫了片刻。

　　“我很安全，你们照顾好自己就行了！动作要快！”叶锋催促道。

　　“知道了！”电话那边传来了这句话，就被挂断。

　　“这群该死的家伙。”叶锋仅仅地握紧了拳头，身体微微有些颤抖，“留下一个活口就有可能引来无尽的麻烦……”


第16章 初次杀戮

　　就在叶锋即将行动的时候，手机突然响了，叶锋拿起手机一看，是一个陌生号码。

　　犹豫了片刻，他按下了接听键。

　　“小锋，我是铁叔，刚刚从龙哥那里要来了你的号码。你听我说，你现在的处境很危险，已经有四个人拿了带消声器的手枪上来，他们可能会对你动手。你必须尽快离开你们寝室，最好让其他人一起离开，混进别的寝室。拖的时间越长越好，其他事情，交给我来解决。”

　　“铁叔，谢谢！这件事情我已经知道了，你帮我拖住那个大个子，其他的人我自己解决。”叶锋在听了这个电话之后，心中顿时有底了。

　　“小锋，你……”老铁倒是没有想到叶锋会说出这番话来。

　　“相信我，我能解决！”叶锋语气坚决。

　　“不管怎么样，还是小心些，他们有枪，那个大个子我会想办法。”老铁无奈之下也只能答应，毕竟他只是一个人，分身乏术。更不要说对方有四个拿枪的人，正面冲突只是找死。

　　关掉了手机，叶锋在虚域中换了两把带消声器的USP手枪和一身衣服。

　　见负责外出等级的寝室管理员大叔正好没在，叶锋带着那副平光眼镜似的探测器大摇大摆地出了寝室宿舍楼，装作晚上锻炼般的一路小跑着。

　　正朝着宿舍楼走过来的几人看见了叶锋，立即装作漫不经心地跟了上去。

　　叶锋一开始就将距离保持在百米之外，他知道，普通手枪的有效射程仅仅只有五十米，百米的距离，子弹失去了准头，而且杀伤力也会大幅度降低。况且以自己的身手，五十米范围之外，手枪子弹能够对自己造成的伤害有限。

　　“他自己出来，倒是省了我们不少功夫。”蛮牛脸上露出了狰狞的笑容。

　　叶锋一路小跑，直接朝着综合楼的地下停车场入口跑去。

　　“那是停车场……可能是龙哥的人向他通风报信了，准备在停车场带他离开。”蛮牛见叶锋如此反应，立即冲几人喊道，“你们几个赶紧追！我从另外一个入口进去，别让他溜了。”

　　停车场内有监视器，叶锋早在入口处就戴上了长长地假发，用长长地围巾遮住了嘴和鼻子，并且将探测器变成了能遮挡住了大半张脸的墨镜。然后悄悄躲在了一辆车后，耐心等待着目标的出现。

　　他觉得在宿舍楼里解决掉这几个人，太过于骇人听闻了，而且容易造成误伤。到时候警方肯定也会将嫌疑人锁定在宿舍楼里的学生群中。所以选择了这么一个既拥有遮挡物，又相对来说空旷的地方。

　　当第一个人探出了一个脑袋，叶锋立即开枪，子弹迸射到墙壁之上，溅起几块碎片，却没打中。

　　那个脑袋立即收了回去，半天没有再伸出来。

　　“反应倒是真的快了很多，可惜这个准头……”叶锋无奈地暗自自嘲道，“不过，以现在的身体素质和精神力强度，应该能够很快上手。”

　　叶锋耐心地等候着，此时在停车场的入口处，几人正在低声争论。

　　“他怎么会有枪？”刚才伸头那人瞪大了双眼看向了另外三人。

　　“刚才那个声音，不是枪声，你听错了吧？”旁边一人推了他一把。

　　“屁话，他装了消声器，怎么会有枪声，刚才那个声音是子弹打在墙壁上的声音。”那人一把打开了旁边那人正在推自己的手。

　　“喂，你是不是太紧张了，他只是一个普通学生而已，哪里来的枪？”另外一人则是满脸不相信地表情。

　　“那你自己走前面好了！”最前面那人往后退了一步。“我们在后面跟着。”

　　几个人的一举一动都被能量探测器看得一清二楚。

　　磨蹭了半晌，终于有个人带头出来了，这次叶锋并没有立即开枪，而是将枪的口瞄准了他刚才冒出脑袋的地方。

　　那人四下打量了一番，并没有发现什么异常情况，当即转过头去，冲后面的人低声道，“那小子逃走了……”

　　这个时候，后面的几人见似乎安全了，也都跟着出来。

　　当第四个人冒出了脑袋，叶锋将目标转移到了第四个人脑袋上，扣动了扳机。

　　停车场中的众人只听见了一个奇怪的声响，就看见第四个人脑袋开花，倒了下去。

　　在剩下三人惊愕的片刻停顿之下，又是三枪击中了另外两人，剩下的一个人刚刚准备逃跑却被脚底下的尸体绊倒，让叶锋原本志在必得的一枪落空，他立即连滚带爬地从停车场入口处逃了出去。

　　“不能留下活口，若是被警察找到这个家伙，那么我杀掉这几个人的事情就会被曝光！”叶锋微微眯起了双眼，从车库中追出。

　　只是几个箭步，就追上了那亡命逃窜的那人。

　　从后面捏住了他的头发，然后用力往下一拉，就听见颈椎断裂的声音传来，原本疯狂逃窜的那人身体颓然倒地。

　　就在这个时候，叶锋的眼前突然间出现了一个屏幕：吸收亡者灵魂数量：4。

　　谢卓：贡献值：7，罪恶值：124

　　宫伟：贡献值：6，罪恶值：147

　　陈若安：贡献值9，罪恶值：152

　　尚翔：贡献值：3，罪恶值：468

　　是否将贡献值与罪恶值转换为一阶域值？

　　叶锋虽然听博伊说过罪恶值之类的是可以兑换域值的，但是这突然间出现在自己眼前的一幕却还是让他吃了一惊。

　　“这东西留着也没什么用吧！”叶锋摇了摇头，“兑换域值！”

　　“域值兑换成功：获得域值——916点！”

　　“果然博伊说得没错，杀人是获得域值的最快方法。”叶锋微微皱起了眉头，看了一眼地面上那具没有了丝毫生机的尸体，叶锋快速逃离了现场。

　　从停车场出来，进了综合楼的洗手间里将一身装备全部换过了，叶锋看着自己探测器中刚才那几个面积稍大一点的白点没有了，他心中有些疑惑。

　　“难道是铁叔干掉了那人，然后离开了？”就在叶锋出现这个疑惑的时候，刚才那个蚕豆大小的白点从南面朝着自己所在的综合楼急速奔来。

　　叶锋心中一惊，立即点开了那人的详细资料：

　　综合战斗值：157

　　力量：48

　　速度：37

　　精神力：29

　　未知能量：43

　　“是那个大个子！！！”叶锋心中满是不解，“难道铁叔遭遇毒手了……”


第17章 叶锋VS蛮牛

　　“你是什么人？”老铁面色严肃地看着突然冒出来的这名汉子，就在自己即将杀掉蛮牛的时候突然插手。

　　“杀你的人！”那名汉子身材虽然不高，不过那双有如鹰隼般冰冷地目光却是让人颇为心寒。

　　“噢，那就要看你有没有这个本事了……”老铁看了一眼躲在那名汉子身后的蛮牛，捏紧了自己的拳头，心中却是有几分不安，“不知道叶锋会不会有事……原本想要快速解决，不料这小子一路逃了过来，原来是有帮手……看来这一场要变成持久战了……”

　　“蛮牛，这里有我，你去看看那边有没有结束吧。我也听大姐头说起过那小子，似乎有几分古怪，可不要出了什么岔子……”那名汉子转过头冲着比他高出大半个头的蛮牛道。

　　“好的，左先生，还好刚刚老大打电话告诉我你在赶过来，我才一路朝着你来的方向逃窜，要不然我早就被这老小子杀掉了。”蛮牛恭敬道，“你可得帮我报仇！”

　　“放心吧，我不会让他活着离开……这是大姐头交给我的任务，斩断龙天的右手……”汉子头都没有回，仿佛自言自语一般，声音却是清晰地传进了老铁的耳中。

　　“你就是珍珠手下的左丘吧？”老铁一听对方姓左，立即就知道对方的身份了。

　　“没错，正是鄙人！”左丘倒也不否认自己的身份。

　　“听你这语气，似乎有十足把握来杀我了？”老铁摇头大笑。

　　“没有！”左丘摇头。

　　蛮牛知道这里似乎没有自己什么事情了，他偷偷绕了个弯，想要绕过老铁回到叶锋的学校。老铁身形微动，就出现在了蛮牛的身前，而左丘几乎也在同时动了，拦在了蛮牛与老铁中间。

　　“走！”左丘一掌封住了老铁的攻势，另外一掌平推而出，将蛮牛那近两百斤的身形拍飞了出去，突破了老铁的阻拦。

　　差点摔了一跤的蛮牛，好不容易才稳住了身形，回头看了一眼正在僵持中的两人，这才匆匆一路小跑离开。

　　……

　　“那个家伙应该不知道我所在的方向，他朝这边追过来，应该是朝着地下停车场去的。”叶锋如是分析道，“可是铁叔到底去了哪里呢？按照探测仪的数值，以铁叔的实力，是断然不会输给他的……”

　　想到了这里，叶锋将范围探测模式进行了更改，从一公里精确探查，更改为了五公里战斗等级探查。

　　刚刚转换过去，面前的屏幕上密密麻麻全都是人影了，比刚才要密集了数倍。叶锋在地图上清晰看到了另外两个白点正停留在离自己大概两公里远的一个地方。叶锋试探性地点了点其中一个，却蹦出来一个对话框：该距离无法探查对方确切信息。

　　“没有办法查看，虽然不知道发生了什么事情，不过铁叔应该还活着。刚才那两个白点里，应该有一个是他，另外一个人，难道是大个子找来的帮手？”

　　叶锋放弃了继续探查那两个人状况的想法，因为此刻他自己正面临更大的危机，那个大个子实力比自己强出不少。

　　“刚才买枪和衣服用了一点域值，现在还剩下2510点，想要增加对抗对方的资本，看来需要再度强化身体了。”叶锋看了一下自己还剩下的域值，“将力量进行两次强化，数值可以抵达50点，防御力会出现小幅度增加，需要1920点域值，剩余的590点没有办法对速度进行再次强化。不过我的速度和精神力原本就要比他强，再度强化也不会产生绝对的优势。只有强化力量让自己的力量能够与他抗衡，才能增加胜率。”

　　经过了一系列的分析，叶锋再次购买了两颗力源丹。

　　快速地吞了下去，叶锋就有些迫不及待地看向了虚域之中自己属性数值的变化。

　　力量50.8

　　速度40.5

　　精神力41.2

　　“果然，那0.8的奖励还在。”叶锋心情颇为愉悦，再次点开了能量查探器：

　　宿主：

　　综合战斗值：172.5

　　力量50.8

　　速度40.5

　　精神力41.2

　　武器附属：40

　　敌方：

　　综合战斗值：157

　　力量：48

　　速度：37

　　精神力：29

　　未知能量：43

　　宿主胜率：53%，击杀率：13%

　　“胜率提高到53%了，死亡率竟然也变成了击杀率，我完全忘掉了手里还有两把USP手枪！”叶锋无奈的摇了摇头。“既然是这样，我就得赶紧干掉那个家伙，然后看看铁叔那边到底是什么情况了。”

　　此时，叶锋也从探测器上看到那个大个子在两处尸体所在的地方停留了片刻，就进了停车场之中。

　　“停车场的确是个好地方，顺便也解决掉你吧！”叶锋双目之中闪过一抹寒芒，就换回了刚才的那身装备。

　　蛮牛在探查了一番停车场，发现停车场之中已经完全没有了叶锋的踪影，眉头紧皱，“没想到这小子竟然扮猪吃老虎，干掉了我的人。那枪法之娴熟，完全只有职业杀手才可以做得到，每一颗子弹都瞄准在眉心处，没有丝毫偏差……但是，那具尸体似乎是颈椎骨折，骨折的角度却是有些古怪，似乎是被蛮力导致的……难道也是那小子干的？”

　　就在蛮牛思考这种问题的时候，突然间传来了一阵危机感，随后他听到了沉闷的响声，他十分熟悉，那是手枪被安上消声器以后子弹射出的声音。若是在闹市之中，这种声音根本就无法辨别，可是在这寂静的夜里，在这空旷的地下停车场，那声音对于他来说是完全可以轻易捕捉到的。

　　凭借着卓越的身体素质和战斗意识，蛮牛躲过了两颗子弹，稍稍稳住了身形，他抬头看向了偷袭自己的人。

　　“原来真的是你！”蛮牛目光冷冽，叶锋虽然裹得严严实实，还是被蛮牛一眼认了出来。

　　“身手不错，让我来看看，你能够躲多久吧！”叶锋虽然没有想到能够这么容易就杀掉对方，但是对方的表现却还是让叶锋大吃一惊。那熟稔地动作和卓越的战斗意识，着实让叶锋心里暗暗羡慕嫉妒恨……

　　“我倒是没想到，你竟然隐藏得这么深，难怪龙哥和你走得那么近，原来你是职业杀手。”蛮牛冷冷地看着叶锋，“不过，今天恐怕要让你失望了，你手中的那种东西，对我用处不大。”

　　蛮牛话音刚落，就朝着叶锋的方向冲了过来。

　　叶锋也沉稳地扣动了扳机，左右两只手并用，弹壳不断地迸射出来，在地面上砸出清脆的响声，听上去倒是有几分悦耳。那装上了消声器噗噗的声音，反而不是那么刺耳了。

　　让叶锋觉得奇怪的是，无论自己如何瞄准对方，进行如何密集的射击，都无一例外地被蛮牛躲了过去。他那诡异的步伐每一次都能够在关键的时候闪避过子弹的攻击。

　　当最后一颗弹壳落地，叶锋收回了两只手枪，冷冷地看向了对面的蛮牛。

　　“刚才打手枪的感觉很爽吧？”蛮牛满脸猥琐地笑容，一步一步地朝着叶锋走了过来，“既然你已经射完了，那就该我上了。放心吧，我会很温柔的……”


第18章 艰难地一战

　　叶锋冷冷地盯着他，并没有如同蛮牛想象中的那样慌忙逃窜。

　　“你是打算就此放弃反抗了？”蛮牛心中虽然有些疑惑，但是他并不认为子弹已经用光的叶锋能够有办法逃出自己的魔掌。

　　“你是怎么做到的？”叶锋并没有回答蛮牛的问题，反而提出了自己的疑惑，他的速度明明要比蛮牛快上不少，但是在刚才那种密集枪弹的攻击下，自己是绝对不可能做到毫发无伤的。

　　“你是说——刚才你的子弹都落空这件事情？”蛮牛脸上露出了得意的笑容，“你们普通人当然无法理解。”

　　“普通人，难道你不是人？”叶锋虽然明明知道蛮牛是什么意思，还是装作一副迷茫的样子。

　　“从某种意义上来讲，我已经算是非人类的范畴了！”蛮牛认为告诉对方这种事情根本就是无关紧要的，反而能够起到震慑的作用。

　　“非人类？你是人造人？还是复合基因产物？”叶锋此刻最想知道的就是蛮牛刚才到底是怎么闪躲过自己的子弹的。

　　“都不是，按照你们的话来说，我只是会点武功而已。”蛮牛满脸戏谑的笑容。

　　“你真当我是三岁小孩子？武功如果真的能够起到这种效果，那部队里人人都去学了，还要枪干什么？”叶锋摇头笑道，他对这个答案表面上表示不屑，但是心里却是疑惑非常，他更加想要从对方嘴中套出更多的话来。

　　“你真以为武术只是电影电视里表演的那样，扎几个把式就算会了？中华武术，博大精深！数千年留下来的东西，你当真认为剩下的只有糟粕不成？”蛮牛听到叶锋不信，发出了一系列的指责，身为一名武者，他最气愤地事情就是被别人否认武术的真实性。

　　“我从来都没有听说过，武术可以用来躲子弹的……”叶锋见蛮牛那副表情，就知道自己的目的快要达到了，他再次出言刺激蛮牛。

　　“你没听过的事情多着呢！事实上以我的速度，的确不足以躲避这些子弹，只是因为我学了一套身法，相比于同级别的高手多了这份保命的资本。武术，除武力之外，还有技巧，掌握了足够的技巧，可以让人的战斗力翻倍。”蛮牛终于说出了事情的真相。

　　叶锋也终于得到了自己想要的答案，“原来是这样……”

　　“现在，你可以带着这些平常人不知道的秘密，安心地下黄泉了……”话音刚落，蛮牛身形一闪，突兀地出现在了叶锋的面前，右手一拳急速挥出，直取叶锋的小腹，“去死吧小子！”

　　原本以为这一拳必然会让叶锋毙命的蛮牛却是看见了一件让他觉得不可思议的事情。

　　那必杀的一拳竟然在半空中被叶锋用一只不到自己拳头大小的手掌挡住了。

　　他微微一愣，叶锋没有动作，只是对着他轻轻一笑，“这一拳，还真的是很温柔啊……”

　　蛮牛顿时恼羞成怒，连环重拳砸下，却都被叶锋一一格挡。

　　“你……”蛮牛在一番进攻无果之后，才恍然大悟过来，“你一直都在耍弄我？”

　　“没有，我只是很想知道为什么你的速度明明没有我快，却能够躲避子弹。”叶锋笑着摇了摇头。“如果一开始我就动手，那你肯定是不会告诉我这个秘密的。”

　　“我要杀了你！”蛮牛心中怒火中烧，他完全没有想到，自己竟然被一个毛头小子耍了一道。

　　“你杀不了我！”叶锋摇头，“无论是力量还是速度，你都在我之下……”

　　叶锋话还没说完，就发现探测器中的探测到的蛮牛的战斗数值发生了惊人的变化。

　　综合战斗值并没有改变，依旧是157。

　　不过未知能量却是大幅度减少，而且力量也得到了大幅度的提升。

　　原本的数值是：

　　力量：48

　　速度：37

　　精神力：29

　　未知能量：43

　　如今变成了：

　　力量：91

　　速度：37

　　精神力：29

　　未知能量：0

　　“这是怎么回事？”叶锋满是惊讶地看着眼前发生的这一幕，他也看见蛮牛身上那虬结的肌肉上青筋暴露。脸色也全然不同于刚才那种健康的肤色，而是呈现出一种病态的潮红。“那未知能量怎么会出现转变的？”

　　没等叶锋想明白这件事情，蛮牛就再次发起了攻击，叶锋凭借着自己的速度优势，狼狈地逃窜着。

　　91的力量，如果真的被正面击中，叶锋知道，绝对会让自己受到重创。如果被击中要害，甚至有可能会导致死亡。

　　“该怎么办？这样下去会被杀掉的！”叶锋知道事情的严重性了。

　　“博伊！”叶锋将自己的精神力探入了虚域之中，向博伊求助。

　　“我不小心惹到了一个怪物，竟然还可以瞬间将力量增强。有没有什么办法能够帮我解决现在的这个大麻烦？”叶锋问道。

　　“你躲进来就没事了！”博伊带着调侃笑道。

　　“我要的是解决问题的办法，而不是逃避问题的方法！”叶锋想也不想，就将这个提案否决了。虽然躲进虚域是很安全，不过若是有了第一次，便会有第二次，长此以往，遇到强者就会本能地想要逃走，这不是叶锋想要的结果。与其选择这个，叶锋更宁愿与对方拼上一拼，若真的不敌，临死之前躲进来也不算丢人。

　　“那我就没什么办法了，不过你刚刚说的那种情况，那人在那种状态之下是不会持续很久的。而且等他力量降回原来的数值之后，他会有一段时间的虚弱期。”得到了博伊的这个提示，叶锋终于放心了不少。

　　“你说的不会持续很久，那大概是多长时间？”叶锋还是忍不住追问道。

　　“这个因人而异，有的人时间长一点，有的短一点，不过他这种层次的，最多不会超过一个小时。估计也就半个小时左右！”博伊给出了自己的结论。

　　“半个小时……”叶锋嘴中低声嘀咕道，然后冲着博伊道，“我要一把M4A1，要带消声器的，多点弹夹。博伊，帮我安好消声器和弹夹，然后放到储物柜里，谢了！”

　　“我就不信干不掉你！”不一会，叶锋就突然转过身来，手里一把M4A1对准了身后的蛮牛开始了疯狂的扫射。

　　蛮牛还没反应过来叶锋是从哪里弄到了这把枪，就被逼迫得狼狈逃窜。

　　不同于USP这种轻手枪，M4A1作为一款性能卓越的卡宾枪，无论是射速，子弹的穿透力，射程都远不是USP所能够比拟的。

　　即使是装上了消声器，在百米范围内，M4A1射出的子弹依旧可以轻易地穿透墙壁，更不要说是人的身体。

　　原本蛮牛还想在叶锋换子弹的时候进行攻击，但是他万万没有想到的是，几乎是一个弹夹用完的同时，叶锋就换上了另外一个弹夹，那惊人的手速完全不是常人可以比拟的恐怖。

　　在M4A1这种急速射击中，蛮牛虽然尽力逃窜，依旧还是不可避免地中了枪，虽然只是皮外伤，但是这种伤害在枪林弹雨之下，简直就是催命的符咒。

　　在中了第三枪之后，他终于放弃了让叶锋将弹药耗尽的想法，因为他已经完全记不得叶锋换过多少次弹夹了。他选择了在一个角落拐弯，然后躲进了阴暗处。

　　蛮牛身上的伤口虽然不深，不过，被子弹嵌入身体之后，行动就不能如之前那样自如了。况且被子弹击中的地方还在不住地淌血，长此以往，休克致死也不是不可能的。他需要找个地方将几颗子弹取出来，将伤口进行包扎，然后逃离这个该死的地方。

　　之所以选择逃避的最主要原因，不仅仅是因为受伤，而是因为他知道，自己已经持续刚才那个状态差不多半个小时，也快要进入虚弱期了。在那种情况下，叶锋即使不用枪，也可以轻易地杀掉自己。

　　“真是个天真的家伙！”叶锋并没有着急追赶，只是静静地观察着探测器中蛮牛的去向。“如果一路逃回老窝去，你还可能有一线生机。躲在这里，只会是自寻死路……”

　　叶锋看了一眼范围探测中，那依旧停留在原地的两个白点，似乎并没有发生太大的变化。这才将注意力转向了躲在杂物堆里的蛮牛身上。

　　当看见蛮牛的力量值开始往下降时，叶锋这才移动了脚步，朝着蛮牛藏身的地方缓步走去。

　　随着时间一分一秒地过去，蛮牛的力量终于跌回了原始数值，就在这个时候，让叶锋觉得奇怪的事情发生了，因为几乎在蛮牛力量跌回原始数值48的瞬间。他的所有战斗数值发生了巨大的变化。

　　力量：24

　　速度：18

　　精神力：21

　　未知能量：0

　　“难道这个就是所谓的副作用？”叶锋看着眼前的数据微微一愣，然后无奈的摇了摇头，“还真的是后果很严重的后遗症呢！”

　　收回了手中的M4A1，叶锋换上了之前用的USP，一步一步朝着蛮牛躲藏的地方走去。

　　当听到叶锋的脚步声传来，蛮牛立刻停止了所有的动作，连原本因疼痛产生的喘气声都变得微不可闻。他目光警惕地看向了声音的来源处，他很清楚地知道，此刻的自己是最虚弱的时候，一旦被叶锋发现，自己全然没有生还的道理。

　　叶锋每向前走一步，都让他的心脏为之颤抖。

　　突然间，脚步声消失，蛮牛正有些狐疑地想要探出脑袋，却感觉到了后脑勺上一片冰冷地感觉从头皮清晰地通过触觉神经传入了大脑。他的瞳孔猛然放大数倍，眼中满是绝望地低下了头。

　　“下辈子做个好人吧！”叶锋重重地扣下了扳机……


第19章 五毒掌

　　吸收亡者灵魂数量：1。

　　蛮牛：贡献值：4，罪恶值：1257

　　兑换域值：1261点

　　叶锋看了一眼地上那具被穿透了脑袋的尸体，深深地吸了一口气，心中泛起了一丝疑惑，“为什么我一点都没有觉得不适？没有感觉到恐惧，也没有恶心的感觉，反倒有些亢奋，难道我天生冷血？”

　　摇了摇头，叶锋甩走了疑惑，转而看向了探测器上那两个白点的所在。

　　那两个白点在叶锋面前的3D屏幕上显得异常的清晰，方圆五公里的距离，面积那么大的白点也就那么两个。

　　“铁叔到底遇到了什么样的家伙……”叶锋还清晰地记得老铁的数据，虽然自己的力量增加了不少，不过他并不认为自己在老铁面前有多大的胜算。

　　自己与蛮牛缠斗了近一个小时的时间，老铁却依旧在原地停留，足以说明对手的强大。想到了这里，叶锋立即朝着屏幕上指示的方向疾驰而去。

　　……

　　夜幕之下，叶锋所在大学附近一个僻静的公园小树林里，两名男子正激烈的缠斗在一起。

　　“看来我完全低估了你的强大！龙天的手底下竟然会有你这种实力的人！”左丘这番话听起来不知道算是赞美还是有其他含义。

　　“想要杀我，你还太嫩！刚才那个大块头，这么长时间都没回来，想必应该已经被人干掉了吧！”老铁故意讥讽道。

　　左丘听完这话脸色一变，显然他也觉得这件事情有些蹊跷。按理来说，蛮牛实力并不弱，做掉叶锋这种小孩子，最多十分钟就够。可是如今已经快一个小时了，自己依旧没有听到任何相关消息传递过来。这明显就是不正常的表现！

　　叶锋躲在暗处，暗中观察着两人，同时他也看到了另外一人的战斗数值。

　　综合战斗数值：240

　　力量：49

　　速度：49

　　精神力：49

　　未知能量：93

　　“这人只有未知能量比铁叔低一点，难怪两个人僵持了这么长的时间……”叶锋发现这人果然如同自己所猜测的那样，也是一名高手。

　　“这样僵持下去也没有太大意义吧，你不是想杀我吗？”老铁一声冷笑，故意挑衅对方。“如果只是这种水准的话，对我来说，完全没有任何挑战性。”

　　“哼！”左丘一声冷哼，“热身结束！”

　　左丘鼓动双袖，原本白皙的手掌开始变了颜色，先是鲜红似血，然后慢慢转为乌黑色。

　　“五毒掌？”老铁眼中闪过一抹惊骇，但那一抹惊骇很快就变成了愤慨，“果然是邪魔歪道！人人得而诛之！”

　　“是不是邪魔歪道不重要，能够干掉你就行！”左丘挥动双掌拍向了老铁。

　　老铁此时变得有些忌讳了，只是狼狈地躲闪着，并不敢正面接触他那双掌。

　　叶锋惊讶地发现，被左丘掌风扫过的树木，树叶竟然都变得枯黄，“那个家伙的手掌竟然有毒？毒性还真是恐怖，只是瞬间树叶就变得枯黄。看来铁叔有危险了……”

　　老铁能够叫出这套掌法的名字，自然也知道这掌法的来头，他不敢轻易触碰，就是因为知道这套掌法的阴毒诡异之处。

　　“你们还真够歹毒，这套掌法是用活人来喂食毒虫，让毒虫钻入活人五脏六腑，侵蚀内脏。当内脏被侵蚀一空的时候，毒虫饥饿难堪就会吞噬同类，以求得生存。数百毒虫出一只虫王，虫王会破开人的肚皮钻出。五毒掌则是通过某种特殊的能量运转方式来吸收虫王体内的毒素，你练到现在这种颜色，应该用了三十多只虫王，被残害的无辜百姓起码也有三十人吧！这种行为简直就是灭绝人性！”老铁大声呵斥道。

　　“咦，没想到你知道得还挺多的！”左丘脸上露出了诡异的笑容。“说实话，练了这套掌法之后，我还从来没有用过呢，今天正好拿你来试试手，你应该为此感到荣幸！”

　　“哼，恬不知耻！”老铁一声怒喝，这次却没有闪避，而是一掌迎着左丘的手掌拍了上去，“我倒要看看是你先毒死我，还是我先杀了你！”

　　两人一沾即退，左丘发出一声闷哼，他完全没有想到老铁这一掌威力竟然如此刚猛。

　　老铁则是满脸惊怒地看着自己那已经微微有些变色的手掌，他没想到五毒掌竟然恐怖如斯，只是片刻的接触就让自己中毒。

　　“大金刚掌果然威猛！”左丘转过头来看向了老铁，“若是再被你拍上几掌，说不定我还真的会死在你的手上呢。可惜，你已经中了我的五毒掌，只需要一个小时，你就会毒气攻心而死。”

　　“你说，你是希望我站在这里等你一个小时，看着你死在我面前呢。还是希望继续和我动手，加快你血液的流动速度，让自己在半个小时之内死亡？”左丘的笑容愈加的狰狞。

　　“变态。”老铁朝地上吐了一口吐沫，朝着左丘冲了过去，“老子死也要拉你做垫背！”

　　“不行，这样下去铁叔会死的！”叶锋在一旁暗暗着急，从两者的再次交锋中叶锋看出，老铁此时完全是在强撑了，那毒素的入侵，让他的身体不断地虚弱下来。无论是力量还是速度，都出现了大幅度的下降。

　　叶锋将精神力探入了虚域之中，脑中搜索着，“解毒药！”

　　虚域之中的货架上全都变成了大大小小，颜色各异的瓶子。

　　“这么多？哪种是能够解五毒掌的？”叶锋心中有些焦急了，若是不能及时找到解药，老铁有可能会死在自己的面前。

　　叶锋脑海中这个念头刚刚闪过，原本众多的货架都消失不见，只有一个碧绿色瓶子出现在叶锋面前。

　　叶锋心中一阵惊喜，“就是这个！”

　　花了一百二十点域值买了一瓶解药，叶锋心中顿时踏实了。

　　他这才将注意力再次转移到两人身上，却发现左丘竟然捂着心口，半跪在地上。

　　“你，卑鄙！”左丘缓缓抬起头来，恶狠狠地看向了老铁。

　　“嘿嘿……”老铁的笑容有几分狰狞的味道。“对付你这种人，用卑鄙的手法也无可厚非！”

　　“哼，你以为这样能够杀掉我吗？反倒是你，用尽全部内力发出一击，身体已经虚弱到了极点，毒素失去了内力的排斥，加上你的虚弱，会加倍侵占你的身体。你如今最多只有五分钟可活了，哈哈！！而我，只需要包扎一下伤口，撑回去，自然会有人给我处理后续的事情。”左丘发狂般的大声笑着。

　　“那就要先看你今天能不能活着离开了！”叶锋从躲藏的丛木中走了出来，将老铁拦在了自己的身后，冷冷地看向了左丘……


第20章 决裂

　　“小锋，你……”老铁满脸惊愕地抬头看向了叶锋，他没想到叶锋真的摆脱了一帮枪手以及蛮牛的追杀。

　　“铁叔，你先将解药吃下去，一颗就够，剩下的事情，我来解决吧！”叶锋将解药递给了老铁，老铁看了一眼装解药的瓶子，迟疑了片刻，还是选择了相信叶锋。打开瓶子，倒出了一颗红色的药丸，扔进了嘴里。

　　“你就是叶锋？你哪里来的解药？蛮牛那个蠢货竟然让你逃走了？”左丘满脸惊愕地看向了眼前这名年轻人，他可不认为叶锋有干掉蛮牛的能力。

　　“解药当然是我想办法弄到的，至于蛮牛……我既然能够出现在这里，那他此刻肯定是躺在某个地方，没有办法睁开眼睛了……”叶锋嘴角微微扬起了一抹弧度，“而且，正如你所知道的，我就是叶锋。你的问题我都已经回答完了，留最后一句话当遗言吧……”

　　“你敢杀我？哈哈……”左丘面目狰狞地放声狂笑。

　　叶锋掏出了手中的USP，遥遥指向了左丘的脑袋，“有什么不敢的？”

　　只见叶锋食指微动，然后听得两声闷响，满脸惊愕的左丘就颓然倒地。

　　“吸收亡者灵魂数量：1。

　　左丘：贡献值：2，罪恶值：8140

　　兑换域值：8142点！”

　　叶锋看都没看那尸首一眼，就转过身来，扶起了老铁，“铁叔，你没事了吧？”

　　“我没事，他死了吗？”老铁小心翼翼地走到了左丘的尸体旁，探向了他的鼻息之处，在探知对方呼吸断绝，这才放心了下来。

　　“我送你回龙哥那边吧，我担心还会有其他埋伏……”叶锋搀着虚弱的老铁朝着不远处的一辆小轿车走去，那辆本田是左丘来的时候开的。

　　“小锋，那个大个子和那些枪手都……”上车之后，老铁纠结了半晌，终究还是决定问个清楚。

　　“都被杀掉了。”叶锋低下了头去，他不知道该如何去解释这种事情。

　　老铁盯着叶锋看了半晌，见他没有想要继续解释的意向，这才移开了目光，若有所思地看向了前方。

　　两人一路无语，叶锋轻车熟路地就将车开回了龙哥的老巢所在。

　　“小锋，你也一起见见龙哥吧，这次的事情还是要多谢你了。至于你的事情，龙哥应该会理解的。”老铁下车之后见叶锋半天没有动作，知道他心中在犹豫些什么，但是在他看来，叶锋有些事情不愿意说出来，应该是有自己的苦衷，这种事情，龙哥应该是可以理解的。

　　叶锋默默地抬起头来，看着老铁信任的眼神，这才点了点头，跟着下了车。

　　两人一路进了龙哥等人所聚集的客厅。

　　龙哥见叶锋跟着老铁回来，显得有些吃惊，“老铁，你怎么把他给我带回来了？不是说了不要让他知道的吗？”

　　“龙哥，我中了他们的埋伏，是小锋将我救回来的。”老铁看了一眼身边的叶锋，面色有些古怪。

　　“什么？你将事情说清楚！”龙哥有些狐疑地看了一眼叶锋，显然他还不清楚到底发生了些什么。

　　于是老铁将自己所了解的事情全都一一如实道来，听得一干人等直皱眉头。

　　而龙哥则是面色不善地看向了叶锋，“那些枪手，还有左丘和蛮牛，都是你杀的？”

　　叶锋默默点头，并没有否认这个事实。

　　“说吧，你是谁的人？接近我是什么目的？”龙哥目光如刀般锐利。

　　“我没有……”叶锋目光澄澈，与龙哥四目交对。

　　“既然没有，那你给我一个合理的解释！”龙哥发出歇斯底里的咆哮，四周的其他人却都沉默得寂静无声。

　　叶锋低下头，他不知道该如何回答这个问题，他知道，告诉龙哥真相，只会带来更多疑惑和不解。所以他选择了沉默。

　　“为什么不回答我的问题？”龙哥一把抓住了叶锋的衣领，“我要知道真相！告诉我真相！！！”

　　叶锋依旧保持沉默，任由龙哥拉拽着自己的衣领，没有反抗。

　　“你说不出来是吧？那就当我龙天从来没有过你这样的兄弟。”龙哥见叶锋依旧没有反应，松开了手，一把将他推倒在地上，“永远都不要让我再见到你！”

　　叶锋的心顿时沉了下去，龙天如今说出这种话来，自己却无力反驳，甚至都没有办法解释什么……

　　知道事情已经无法挽回，叶锋从地上爬起身来，“我欠你的，我会想办法全都还给你……”

　　然后转身，离开……

　　“龙哥，或许小锋真的有自己的苦衷……”老铁忍不住站了出来。

　　“不要再提这个人，这里的任何人，如果被我知道今后和他有任何交集，以后就不再是我龙天的兄弟！”龙天转过身去，缓缓地闭上了双眼……

　　……

　　“什么？你说，左丘他们全都是被叶锋干掉的？”一名身材火爆的黑裙女子看向了眼前的汉子。

　　“没错，老铁说的，叶锋也亲口承认。”那名汉子点了点头。

　　“果然，那个叶锋不是个简单货色，左丘这种程度的高手都被击杀，他到底是什么来头呢？”黑裙女子微微眯起了双眼。

　　“珍珠姐，现在叶锋和龙天两人已经决裂，我们要不要对叶锋动手？为左丘报仇！”汉子虽然嘴上这么说，眼睛却是偷偷瞄着珍珠的大腿。

　　“能干掉左丘，说明叶锋实力很强，而且很有可能背后有人暗中支持。我并不认为一个背后没有任何势力的年轻人，不到二十岁就能够拥有杀掉左丘的实力。而且不要忘了，我们的目标是龙天，还有背后的势力。干掉龙天，铲除他的势力，是目前最主要的任务，并不适合节外生枝。至于叶锋，还是由我自己去探探口风，看看他到底有什么目的，说不定，我们还能够合作呢……”珍珠想起了当天在酒吧第一次见到那个年轻人时的情景。

　　“珍珠姐，那我……”

　　“你还是留在龙天那边继续做内应吧，不过小心一些，我们这次给铁哲设局的事情，应该让龙天有所警觉。但是短时间内，他肯定还不会知道那个人就是你。”


第21章 诸葛灵儿

　　动荡的一夜终于过去，当叶锋第二天一大早有些浑浑噩噩地从床上爬起来，就听到寝室里议论纷纷。

　　“小叶子，昨天晚上是个什么状况啊？你自己一个人回了寝室也不和我们打声招呼，还是老大他跑回来看了一眼，发现你在，才叫我们回来的。我们还以为你是恶作剧呢！结果今天一大早，学校的停车场里发现了几具死尸，还有综合楼不远处的小屋的杂物堆里也有一具尸体。都是被人枪杀的，好恐怖。现在警察正在调查这件事情呢！”寝室老六凑过来一张大脸，压低了声音问道，“这些人，是龙哥的人干掉的？”

　　叶锋没有理会老六的这个问题，不过他心中却是有些紧张，如果真的调查到了自己的身上，他应该如何去应付。遇到这种事情，原本前夜发生的不愉快事情就都被扔到脑后了，叶锋知道无论龙哥对自己的误会有多少，自己都没有办法挽回，只能让时间来证明自己并没有对他图谋不轨。

　　“喂，说一下嘛，我们保证不说出去。”老六依旧不依不饶。

　　“你们不需要知道这种事情！”叶锋推开了老六那张大饼脸。

　　“请问，这里是四栋203吗？”门口处，一名英挺的女警抬头看了看门牌号，然后站在门外敲了敲敞开的房门。她一副二十出头的模样，虽然一身警服但依旧掩盖不住她的美丽，反而给她增添了几分英气。

　　“你找谁？”寝室老六显得有些殷勤。

　　“请问，叶锋是这个寝室的？”女警目光已经落在了叶锋的身上，显然已经认出了叶锋，但还是这样问道。

　　“我就是，你有什么事情？”叶锋冲着她微微点头。

　　“你现在方便给我们一点时间吗？”女警显得有些腼腆。

　　“没问题，找个地方吧！”叶锋点了点头，爽快地答应了。

　　寝室其他男同胞一致在叶锋的背后竖起了中指。

　　“靠，长得帅就是不一样，我要去韩国整容思密达！”寝室老六在看不见叶锋人影之后发出了感慨。

　　女警带着叶锋来到了一间自习室，让叶锋觉得奇怪的是，这间自习室的门口站着不少警察。

　　“你不用觉得奇怪，这间教室被我们借用了，作为询问厅来使用。”女警见叶锋这幅表情就猜到了他心中的疑惑。

　　“想必你也已经知道，你们学校发生了枪杀案的事情吧？”女警让叶锋坐下之后，直入主题，全然没有了刚才的羞涩味道，反而显得颇为干练。

　　“早上起床听说了！”叶锋点了点头。

　　“你是昨天晚上就知道了这件事情还是今天早上才知道的？”女警这个问题就有点刁钻了。

　　“今天早上刚刚知道，听寝室老六说的！”叶锋装出有些疑惑的样子，“为什么这么问？”

　　“你昨天晚上在哪里？”女警继续追问。

　　“在寝室！”叶锋丝毫不着痕迹地回答。

　　“一直都在寝室？没有出去过？”女警显然是质疑的语气了。

　　“我想想，去过三趟厕所，好像是三趟，也有可能是两趟，想不起来了。”叶锋抬头看向了天花板，似乎在努力回忆着什么。“有什么问题吗？”

　　美女警察在这一系列问题没有得到自己想要的答案之后，盯着叶锋看了半晌，叶锋也是毫不在乎地打量着对方。

　　终于，还是女警察先开口了，“你认识龙哥？”

　　“认识！”叶锋没有否认。

　　女警察有些意外地看了叶锋一眼，用笔在本子上记录了一些什么。

　　“你和他，关系很好？”女警察继续试探性地问道。

　　“算是朋友吧，他是黑社会大哥，我只是个学生而已，没有太多交集，只是偶然认识，然后一起吃过几次饭。”叶锋说得轻描淡写。

　　“可是，据我们所掌握的资料，他对你颇为照顾呢！”女警察脸上露出了古怪的笑容。

　　“可能是吧，大概是气味相投的缘故吧。”叶锋摇头苦笑。

　　“你觉得龙哥这个人怎么样？”女警察停下了手中的笔录，露出了小女儿态。

　　“他……他很豪爽，做事情有魄力，什么都敢说，什么都敢做，我很羡慕他这种性格……”叶锋虽然有些疑惑为什么女警察问出这种问题，但还是给出了自己的回答。

　　“这个评价，应该算是很高吧……”女警察煞有介事地点了点头，“你觉得这件事情有可能是他做的吗？”

　　“我不清楚。”叶锋摇头笑了笑。

　　“你和他一般时候都会聊些什么话题？”女警察继续问着这种稀奇古怪的问题。

　　“大家在一起，都只是随便聊聊……天南海北瞎侃呗……”叶锋笑道。

　　“他没和你说过黑道上的事情？”女警察再次拿起了手中的水性笔，准备记录些什么。

　　“没有，这种事情他从来不会对我说。”叶锋摇头。

　　“我们调查过你的通话记录，不到八点的时候，有人给你打过电话，那个号码是铁哲的，他跟你说过些什么？”女警察的问题越发地刁钻了。

　　“没什么，只是普通寒暄罢了，铁叔一直都很关心我，我们偶尔也会有联系。”女警察在叶锋的脸上依旧看不出任何的异常。

　　“他没和你说什么特别的事情？比如说，有什么特殊行动，或者告诉你什么事情？”女警继续提醒道。

　　“没有，只是普通的寒暄，和以前一样，没什么特别的地方。”叶锋摇头。

　　“你知道这次死的都是什么人吗？”女警这个问题完全让人无语，这种原本连作为这个案子真凶的叶锋都不太清楚的事情，她都如此问出来了。

　　“不清楚，只听说停车场有几个，还有杂物堆里也有一个。总共死了几个？”叶锋反问道，他想知道学校外不远处公园里的尸体有没有被发现。

　　“死了五个，有四个是不太出名的小混混，杂物堆里的那个是牛兴的手下的得力干将蛮牛，在道上还有些名气，据说他会功夫，还是被人杀了。”女警看了一眼门口，然后压低了声音道。

　　“会功夫有什么用？现在是热武器时代！蹦得再高，还不是一颗子弹的事？”叶锋不以为然地撇了撇嘴，虽然他已经见识过了蛮牛的功夫。

　　“切，你是没见过真功夫，见过了你就知道了！”女警瞪了叶锋一眼，“好了，我的问题都问完了，你可以回寝室了！”

　　“警察MM，能不能问一下你叫什么名字？”叶锋走之前忍不住想要调戏一下她。

　　“我叫诸葛灵儿，记住了哦，以后有人欺负你了，你就到刑警队找我！”女警冲着叶锋扬了扬小拳头，“到时候我帮你揍他！”

　　“好啊，到时候我们一起揍他！”叶锋扬了扬眉头，这才转身离开。


第22章 再遇珍珠

　　“队长，我总算知道，为什么停车场里有那么多M4A1用的5.56mmNATO枪弹弹壳了。”一名身着警服的年轻小伙一边看着监控录像，一边冲着安然坐在一旁的中年男子道。“那个叫蛮牛的小混混也太厉害了吧，这样都打不中他。”

　　“如果这个不是监控路线，我还以为是国内拍的科幻大片呢！”年轻小伙感叹道。

　　“更恐怖的是那个拿枪的人，在这种情况下，他依旧不慌忙，用子弹将自己保护在一定的范围之内，逼迫对方保持距离。”那名中年人说着就点击了放慢动作，指着屏幕上的一幕，“你看这里，他的子弹，并不是慌忙射出的，而是经过了精确计算的结果。每一次对方迈步移动，他都会封锁对方的动作，打乱对方的步伐。”

　　“在多次打乱对方的进攻节奏之后，他开始直接攻击对方，并且让对方中了三枪，狼狈逃窜。但是这里有些奇怪，对方逃窜之后，他并没有立刻追上去，而是在原地停留了片刻才离开。紧接着应该是他追进了杂物堆，干掉了对方。”中年人指着那名凶手离去的身影道。

　　“队长，我还有一个疑惑，他的枪到底怎么来的，还有弹夹？仿佛都是凭空从手掌中出现的一样。难道是魔术？”另外一名年轻人也终于忍不住开口了。

　　“这个问题先暂且放一放，因为我也无法对此作出一个合理的解释，只能等专家来分析。我们再看看另外一段视频！”中年人摇了摇头，然后冲播放录像的人挥了挥手。

　　录像换做了另外一段，只是数秒钟的时间就结束，看得众人目瞪口呆。

　　“除了开始一枪没打中，后来他连续开了四枪，三个爆头，另外一个如果不是被绊倒，应该也是一样的结果。”中年人眼中满是惊骇，“他的枪法和意识堪比职业杀手！”

　　“后面逃出去的那个，应该就是后来被拧断脖子的那个吧！”旁边一名年轻人开口问道。

　　“就是他了！”另外一名年轻人点了点头。

　　“恐怖的速度，几乎在一秒钟的时间就完成了对三个人的秒杀，从第一颗子弹飞出，到第三颗子弹击中第三人，用了不到一秒钟。”中年人惊叹道。

　　就在众人在此唏嘘不已的时候，一名警察匆匆忙忙地跑了过来，“队长，刚刚XX公园的树林里，有人发现了一具男尸。”

　　“小张，你和我一起过去看看，其他人留守在这里，看看有没有更多的线索。”中年男子立即站起身来，冲着旁边一名年轻人招了招手，两人跟在刚才那名警察后面匆匆离开。

　　……

　　“死者生前与人进行过激烈的争斗，左胸膛似乎是被什么重击穿透，几乎触及心脏。但是致死的原因是额头这一颗子弹。子弹型号与学校里的几名死者中的子弹相同，都是45ACP，用在USP上，应该是同一人所为。可是为什么会来这么远呢？这里离XX大学大概有两公里左右的距离。”中年男子不解地摇了摇头。

　　“小张，调查清楚他的来历……”

　　“杨叔，张炎，你们在这里啊，我听说这里也发生了一桩命案……”一名英姿飒爽的女子一身警服朝着两人一路小跑过来。

　　“灵儿，你来干什么？我不是说了，让你们留守原地吗？”中年人摇头苦笑。

　　“杨叔，那里没劲透了，又没人陪我聊天，每个人脸都绷得紧紧地，好像人家欠他们钱的样子。”诸葛灵儿一把扯住了中年人的袖子，冲他抱怨道。

　　“我让你审问的事情进行得怎么样了？”中年人佯作严肃。

　　“问过了，那个叶锋什么都不知道，我早就猜到是这样了，他比我还小，怎么会和这种事情扯上关系。”诸葛灵儿摇头道。

　　“你没忘记做笔录吧？”中年人一副质疑的表情。

　　“才不会忘记呢！等会你回去，我拿给你看！”诸葛灵儿撅起了嘴巴，“这么不相信人家。”

　　“咦，这个人……”诸葛灵儿的目光无意间落到了地上不远处的那具尸体上，似乎觉得那人有几分眼熟，不由自主地向前走去，想要看个清楚。

　　“你干什么？一个死人有什么好看的，不要太靠近，破坏了现场。”中年男子出言阻拦道。

　　“杨叔，这人我觉得有点眼熟，你让我看看清楚。”诸葛灵儿走近了那具尸体，将凌乱遮挡住那张脸的头发拨开，这才看清楚了那人的模样。

　　“你认识？”中年人微微皱眉。

　　“不认识！”诸葛灵儿摇了摇头。“他身上这套行头，我以前见人穿过，衣服，发型都一个模样，不过那人比他老多了。”

　　“那人在哪里，叫什么？”中年人见有了线索，便不打算放过。

　　“我也不清楚，我十岁那年和老爸一起去武当山拜访空虚道长的时候，在路上遇见过他。由于我们家族身份较高，他还主动和我老爸打了声招呼。听老爸说，那人是个散修，练的是毒功，其他的我就不知道了。”诸葛灵儿吐了吐舌头。

　　“这名死者说不定和他有关系。”中年人眉头紧皱，对于这条断掉的线索，他有些耿耿于怀。

　　“那人虽然是散修，不过还是可以收徒弟的，这人有可能是他的弟子或者是子嗣也说不定呢！”诸葛灵儿随口接过了话题。

　　中年人看了一眼诸葛灵儿，然后看了看那具尸体，低下头去，一副若有所思的模样。

　　“小张，那边我已经让人过来了，你先留在这边等他们过来。我和灵儿先回去了，案件的分析还需要继续。等法医有结果了，把文件都拿给我！”中年人给刚刚跟着自己过来的小张下达了新的任务。

　　“是，杨队！”小张十分爽快地接受了这个任务，对于进入刑警队时间不长，并且还是第一次接触到枪杀案件的他来说，是一个很好的学习机会。

　　……

　　“叶锋，这么巧？”

　　叶锋抬头看向了声音的来源处，双目之中闪过一丝疑惑，“是你？！”

　　“是啊，我珠珠，你不会忘了我吧？”此刻的珍珠，原本性感的高跟鞋换成了白色运动鞋，裙子也变成了蓝色的水洗牛仔裤，上身也没有了以前那般暴露，而是换成了一件女式白衬衫，头发竟然也扎起了马尾。完全是一幅活力十足的青春少女模样，看得叶锋一阵愕然。

　　“怎么了？换了一身衣服你就不认识我了？”珍珠伸手在叶锋身前晃了晃，脸上闪过一抹难以察觉的得意笑容。

　　“没什么，你这变化也太大了点！”叶锋摇了摇头，对这个女人，他还是心有警惕，“你怎么会在这里？”


第23章 咖啡厅谈话

　　“我听说你们学校早餐的水煎包很好吃，所以就过来尝一尝……”珍珠表情十分自然，完全看不出来有丝毫造作。

　　不过叶锋却认为这完全是一个蹩脚的理由，他并不认为一个肯出二十万RMB让自己唱一首歌的女人，会为了吃水煎包特意跑过来。

　　看着叶锋一副不相信地表情，珍珠突然莞尔，“好吧，我承认，我这次来是特意找你的！有没有兴趣一起吃个饭？”

　　“我吃过早饭了！”叶锋看了看手表，“而且现在还不到十点钟。”

　　“那我们去星巴克喝点咖啡，我请客。”见叶锋似乎依旧不为所动，珍珠无奈地摊开了双手，“我又不能吃了你，有必要这么冷漠吗？我只是想找个地方和你单独聊一聊。”

　　“好吧。”沉默了半晌，叶锋终于点了点头。

　　珍珠十分老练地上前一步，挽住了叶锋的胳膊，“帅哥，走吧！”

　　叶锋微微一愣，他没想到珍珠会有这种举动，不过随即释然，毕竟珍珠在社会上混了这么多年，脸皮厚度远非自己可比。而且如今的自己也完全不是往日的吴下阿蒙，根本就不用惧她，也就任由她挽着离开。

　　一路上，倒是也有不少艳羡地眼神，大多数都是男生，也有少数女生。对于这种情况，叶锋起初有些不适应，但是很快就学会了珍珠的视而不见。

　　两人到了咖啡厅时，由于是星期一，而且还是上午，咖啡厅里人不是很多。两人径直走到了最靠里的位置坐下，点了两杯咖啡。

　　“叶锋，对我们而言，你可是有几分神秘呢。”珍珠端起桌上的咖啡，轻轻抿上了一口，眼睛却是盯住了叶锋，想要从他的表情里看出什么端倪来。

　　“有吗？”叶锋不置可否地笑了笑。

　　“怎么说呢，无论我们如何调查，都发现不了任何的特殊之处，我们到现在还是没有弄清楚，到底是哪个组织，有什么样的通天之能，能够将你的身份掩盖得如此的丝毫不露破绽。”珍珠一手轻轻地转动桌上的咖啡杯，看似不经意地把玩着。

　　“其实我只是个普通人而已。”叶锋摇头笑道，他从珍珠这番话里，已经知道对方似乎察觉到了自己的特殊之处。

　　“如果能够杀掉左丘的也能够算是普通人的话，那么非人类的界限看来就需要重新进行划分了。”珍珠一手托住自己的下巴，丝毫不忌讳地盯着叶锋，想要看看叶锋有没有什么特殊的反应。

　　“你要这么认为，那我也没有办法。”叶锋没有承认，也没有否认。

　　“能不能告诉我，你接近龙天的目的是什么？是为钱？还是为某个人？或者是他身后的势力？”珍珠又端起了咖啡喝了一口，看似不经意地问道。

　　“不为什么。”叶锋冷冷地盯着珍珠，他很讨厌这种目的论，自己明明没有任何图谋，但是所有人都认为自己有所目的，这让他很不爽。握住咖啡杯的右手不由自主地加大了力气，杯子上出现了丝丝裂痕并且发出了细微的声音。叶锋看了一眼杯子上的裂缝，这才收敛了力量。

　　而珍珠显然也注意到了这一幕，她嘴角微微扬起，如果之前自己得到的一切情报都有可能有虚假的话，那么眼前刚刚发生的这一幕足以证明叶锋根本就不是一个普通人了。

　　“好吧，随便你怎么说了，我可以告诉你，我们的目的是什么，很简单——龙天背后的势力！有没有兴趣合作？”珍珠知道两人的谈话已经到了结尾，继续聊下去意义已经不大了，当即直截了当道。

　　“没兴趣！”叶锋摇头，缓缓站起身来，准备离开。

　　“我早就猜到你会这么回答，那我这样跟你说吧，你干掉了我们的人，按照常理来说，会被我们组织当做敌人来看待，这样的话，你身边的所有人都会成为我们攻击的目标。当然，如果你选择在我们和龙哥的争斗中保持中立，我们可以撤销这种敌对关系，不对你和你身边的人动手。我们不指望你帮忙，只是不希望你捣乱而已。”珍珠抬头看向了叶锋，等待着他给出答案。“反正，据我们所知，你和龙哥已经决裂，你也没有继续帮他的理由了。”

　　叶锋眼中闪过一抹杀意，但随即黯淡下去，“他的事情，跟我没关系！”扔下了这一句话，叶锋头也不回地离去。

　　珍珠则是嘴角扬起，露出了胜利的笑容。

　　直到珍珠提起将自己作为目标，叶锋才反应过来，如果自己真的被盯上，以自己的实力，倒还不至于有性命之虞。但是寝室一帮弟兄，还有自己熟识的一些朋友，都有可能会被作为攻击目标，那不是他想看到的。而且他也没那么多精力去保护好这么多人。唯一的选择只有妥协，暂时地回避这种危机。

　　“喂，老七，你搞什么呀？今天的政治经济学你都没去上？还好我们帮你补了一张请假条。”回到了寝室，老二就叫嚷道。

　　“哦，有点事情在忙，一时间忘掉了，谢谢！”叶锋不好意思地笑了笑，他现在开始觉得，自己似乎开始与身边的这个世界有些格格不入了。准确地来说，从自己第一次开启虚域获得力量开始，以及随后遇到的一系列事情，让自己接触到了一个崭新的世界，一个隐藏在幕后，与正常人类没有交集的世界。

　　“据某些八卦消息说那个枪手是我们学校的学生……”寝室老六的这句话再次引起了叶锋的注意。

　　“切，谁信啊？枪枪爆头，你还当我们学校真的有这种高手？”老八认为这完全是危言耸听。

　　“老六，你肯定又是在学校论坛上看到的无聊八卦，这次又是那个八卦高手这么能扯，把我们学校说成是职业杀手培训基地了？”寝室老大给了老六一个白眼。

　　“喏，就是这个帖子了……”老六说着就打开了学校的BBS，选中了一个标题，点了下去。

　　叶锋心中有些忐忑地凑了过来，看向了电脑屏幕……


第24章 神秘黑客

　　帖子是某个匿名用户发的，上面清晰地贴了停车场里的几张照片，那应该是从停车场的视频上截取下来的，虽然正脸看不太真切，不过也已经算是很清楚了。

　　叶锋一眼就看出来，那照片是真的，的确是他那套装备，心中咯噔一下，“这种东西，警察怎么会放出来？”

　　下面的留言也是千奇百怪。

　　“无责任路过，不是俺做滴……”

　　“宁可错杀一百，不可放过一个，将楼上拉出去枪毙！让你抢我沙发！！！”

　　“这明显是从哪个电影里截取出来的，太假了！”

　　“高手，偶要拜他为师！！！”

　　“（刚刚学会了咆哮体，用一下，请各位兄弟姐妹们勿怪！）你们这帮才子佳人究竟有木有常识！！！有木有！！！！！！有木有！！！！！！！！！！人不吊威亚，怎么可能蹦那么高！！！那么高！！！！！！那么高！！！！！！！！！！”

　　……

　　就在众人还在继续看后续留言的时候，电脑上突然间蹦出来了一个对话框，“你所观看的主题已经被删除，自动转回主页！”

　　“被删掉了？”众人面面相觑。

　　“这个帖子传上来还不到二十分钟时间吧。”老六看了看电脑上的时间，“刚刚你们没在的时候，新发出来的帖子，我就点进去了。”

　　“可是只有标题写的是《XX大学暗藏杀手，六人遭遇枪杀》，帖子里面一句话都没有，只有几张照片……”老八提出了自己的疑惑，“而且，之前学校里不是说，只有五具尸体吗，为什么六人遭遇枪杀？看来发帖子的人纯属造谣生事，连事情都没搞清楚，就发这种东西上来扰乱人心。”

　　但是叶锋心里却是暗自嘀咕，“到底是谁？学校里的学生都只知道有五具尸体，为什么发帖子的人知道有六具尸体？而且这种机密资料，应该被警方严密保管，怎么会被透露出来？”

　　……

　　“杨叔，刚才那个帖子……”诸葛灵儿眼中满是疑惑地看向了刑警队长杨川。

　　杨川环顾了一下四周，目光严肃地看过了在场的每一个人，却没有丝毫的头绪，“老蔡，视频的录像是你在保管的，除了这里的人以外，有没有其他人看过？”

　　“队长，没有外人看过，我都做这一行这么多年了，当然知道这种东西是机密文件，怎么会给外人看？”一名戴着黑边眼镜的中年男子摇头道。

　　“谁能告诉我，这东西是怎么流出去的？”杨川猛然一拍桌子，在场众人一片寂然。

　　半晌，才发出一个弱弱的声音，“队长，这个……这几张图片……是我截取的……”

　　“你！”杨川转过头来看向了声音的来源处，那个是负责分析视频的李永。

　　“队长，你先听我说完，我只是截取了图片，放在我的电脑里，想要等回去做分析，截取的全都是有凶手侧面或者正面的图片。可是，刚刚放进电脑以后，电脑就被人攻击，我赶紧拔掉了网线，还好资料都没有丢。不过，没过一会，就听小陈说学校的BBS上出现了那个帖子……”李永都不敢看杨川，毕竟在这种情况下泄露这种资料，责任重大。

　　杨川眉头紧皱，摆了摆手，“算了，不怪你！对方明显是有预谋的。以后注意点！”

　　“谢谢杨队！”李永听杨川这么说，心中的一块石头终于放下。

　　“这案子看来没有想象中的那么简单，那名黑客，有可能是凶手本人，故意向我们示威。也有可能，是凶手的对头，想要揪出他来。不管怎么样，凶手和那名黑客都非善类。”杨川表情郑重。

　　“杨队，现在基本的笔录都已经做完，一开始我们联系了蛮牛的老大牛兴，告诉他蛮牛死的时候，他很吃惊，一口咬定说是龙天的人做的。问他拍蛮牛过来做什么，他说是想抓龙天的朋友叶锋做人质。”

　　“叶锋那边也已经问过了，经过调查显示，他是一个没有任何背景的孤儿，从出生就被孤儿院收养，从小学到大学，没有任何不良记录，是个品学兼优的好学生。半年前无意中认识龙天，两人就成了好友，不过他从来没有参与过龙天的任何行动。经过笔录来看，他根本就不知道那一个晚上发生了什么事情。他的室友我们也都询问过了，当天晚上都在寝室，连宿舍楼都没出过，没有发生任何异常的事情。”旁边一名三十岁左右的刑警将手中的笔录递了过来。

　　“也就是说，他没有作案时间，可是如果他的室友都在说谎呢？”杨川微微眯起了双眼。

　　“他们室友说的是实话，因为晚上九点之后，出宿舍楼是需要在寝室管理员处登记的。而且寝室管理员在案发的那段时间，除了去过一趟厕所花了不到一分钟的时间以外，他都在一楼入口处的办公室。那个办公室有一个大窗口是对着一楼入口处的，进出的所有人员他都能看见。但是据他说，叶锋他们寝室的人没有出入过。”

　　“你的意思是，在那之后，也没有见到他们其中某人从宿舍楼外回来过？”杨川微微皱起了眉头。

　　“是的，一直到晚上十一点，寝室管理员才锁掉了一楼的门，之后如果有人想要进来宿舍楼，都必须喊管理员开门。”那名刑警点头道，显然，他已经将所有能够想到的事情都进行过了详细的询问。

　　“有没有其他方法进宿舍楼，难道一楼就没有窗户可以进吗？”杨川转头看向了教学楼的窗户。

　　“他们学校早就想到了这一点，一楼的所有窗户都用铝合金护栏挡住了，一是为了防盗，二是为了杜绝学生晚归的时候不登记这种事情。”刑警摇头笑了笑，“除非有人能够跳上二楼的窗户，二楼的窗户离地面大概有三点五米的高度，这个就算是世界跳高冠军也不可能跳上去。”

　　杨川听了这番分析，若有所思地保持了沉默……

　　半晌，他才抬起头来，“龙天那边还没查过吧？”

　　那名刑警摇了摇头，“没有问过。”

　　“小陈，你跟我一起过去，做好笔录就行，其他事情不用管。”杨川看了看在场的众人，目光最终落在了一名年轻人的身上。

　　“我也要去！”没等小陈回答，旁边就响起了另外一个声音。

　　“灵儿，我现在是在办案。”杨川面色微沉。

　　“杨叔，你知道我为什么来H市，月儿姐姐她……”诸葛灵儿眼泪都快出来了。

　　杨川一见这种架势就头大，“好吧，好吧，你一起来吧，不过，到了那边不许说话！”

　　诸葛灵儿原本可怜巴巴地表情马上变得欣喜若狂，变脸之快如同翻书一样，让在场的众人看得一阵咋舌……

　　杨川立即意识到自己上当了，“你这丫头……”


第25章 一封书信

　　龙天所在大楼前，两位保安拦住了前来拜访的杨川和诸葛灵儿等人。

　　杨川掏出了自己的警官证，冷冷地看着两人。

　　两名保安一阵犹豫，终究还是将三人放了进去。但立即就拨通了龙天的电话，“龙哥，有几个条子上来了，其中有一个是刑警队大队长杨川……”

　　“知道了！”龙天漫不经心地应了一声，他早就料到杨川会过来自己这边，毕竟这次和珍珠的小规模冲突闹得有点大了。

　　当杨川大步迈入自己所在的客厅时，龙天正准备调侃几句，目光却不由自主地被杨川身后的年轻女警吸引了过去。

　　“诸葛……灵儿？”龙天叫出这个名字的时候明显有些迟疑，他狠狠地眨了几下双眼，这才确认了自己看到的不是幻觉。

　　“龙天哥哥，我们可是有好多年没见了呢！”诸葛灵儿终于从杨川的背后蹦了出来。

　　“真的是你？你怎么穿上这身了？”龙天满脸惊讶地看着一袭警服的诸葛灵儿。

　　“学校实习，所以我就顺道找关系把自己弄过来了，要不然我怎么能来H市？还要谢谢杨叔，帮我瞒着我老爸！”诸葛灵儿捂着嘴偷笑。

　　“灵儿，几年不见，你倒是真的越长越漂亮了啊，现在也是个标志的小美人了！”龙天笑着调侃道。

　　“龙天，这次我们过来是为了调查一个案子的。”杨川见两人越说越脱离主题了，忍不住打断了正准备说些什么的诸葛灵儿。诸葛灵儿在杨川背后冲着他做了个鬼脸。

　　“不知道杨大队长有些什么问题呢？”龙天这才转过头来看向了这次来访的主角杨川。

　　“这次XX大学枪杀案的事情，你知道吧？”杨川毫不客气地坐在了龙天不远处的沙发上。

　　“听说了！”龙天点了点头。

　　“据我所知，这次被杀的人，似乎和你有些矛盾呢！”杨川抬起头看向了满脸桀骜的龙天。

　　“在H市，和我龙天有矛盾的人多的是，死敌也有不少，他们不都还活得好好的吗？”龙天无奈的摊开了双手，“更何况，我压根就不知道这次死的都是些什么人。你作为百姓的父母官，总得讲点公平吧，不要出了什么事情，第一时间就来找上我。我龙天虽然不是个好人，但是也懂点法律，看谁不顺眼就杀了谁，那是杀手！我只是小混混，档次还没那么高！”

　　“光头牛兴你认识吧？”杨川被龙天的一阵抢白弄得有些无语，他倒是没想到这个小混混嘴巴还蛮厉害的。

　　“认识，打过几次交道，不熟！”龙天的回答很是简短。

　　“死者之中，已经证实，有一人是他的得力干将——蛮牛！”杨川声音微顿，看了一眼龙天的反应，“我们已经审问过他，他告诉我们，他派蛮牛过去，是为了抓叶锋当人质的。”

　　“蛮牛就是那个大个子的暴力狂吧？死了更好！成天做些欺男霸女的事情。”龙天拍起了巴掌。

　　“叶锋你认识吧！”杨川死死地盯着龙天的反应，这一次龙天终于有所反应了，听到叶锋的名字，他的眼神中明显闪过一抹黯淡和忧伤，但随即掩盖了下来。

　　“认识。”龙天点头，“有什么问题吗？”

　　“你和他应该很熟吧？”杨川继续追问道。

　　“普通朋友。”龙天声音显得有些落寞。

　　“牛兴告诉我，他抓叶锋当人质，是为了对付你！”杨川继续对龙天施加压力。

　　“杨大队长，你认为这种话可信吗？首先，叶锋和我只是认识而已，我又不是对男人有什么特殊的嗜好，你认为牛兴拿他当人质，对我能够起到任何束缚的作用吗？其二，在H市，牛兴那个光头佬虽然有点名头，不过在我的眼中，他只不过是一只个头大一点的蚂蚱而已，再怎么蹦跶，他也不会变成蛤蟆！第三，如果我想要铲除掉他这个势力，你认为我会留他这个老大活口吗？”龙天这一番话说得杨川哑口无言。

　　沉默了半晌，杨川这才点了点头，“好的，我知道了，看来这次的事情，远非我想象的那么简单。我先走了……”

　　“杨叔，我想先留下来……”诸葛灵儿用恳求的眼神看向了杨川。

　　杨川颇有深意地看了一眼龙天，这才点了点头。

　　“不送了！”龙天冲着离开的杨川和刚刚做笔录的小陈两人喊道。

　　“龙天哥哥！”诸葛灵儿见杨川离开，这才走近，将两个玉质瓶子递给了龙天，“这个是月儿姐姐让我给你的！”

　　“这是？”龙天有些诧异地看着手中的两个瓶子。

　　“碧绿色的瓶子里面是一颗洗髓丹，吃了这个，你就可以成功突破到先天境界了，真正的成为一名先天武者。”诸葛灵儿满脸微笑。

　　“洗髓丹？洗髓丹的丹方不是传闻说已经绝迹了吗？你哪里来的这个丹药？”龙天虽心中欣喜，不过还是有些疑惑。

　　“这个其实是不完整的洗髓丹，是我太爷爷根据记忆中见过的洗髓丹炼制的，但是其中还缺少一些药材，所以药效会大打折扣。不过，他说这个没有什么副作用，吃下去以后有三成的机会能够洗髓成功。”诸葛灵儿解释道。

　　“你太爷爷？你不是说这个是月儿她……”龙天眉头微皱。

　　“那个……其实另外一瓶是月儿姐姐托我带给你的凝神丹，我顺便把洗髓丹也……说成是她……”诸葛灵儿的声音越来越小了，偷偷瞅着龙天的反应。

　　“月儿给我凝神丹干什么？”龙天觉得有些不解。

　　“我当时也觉得很奇怪，她对我说，想要突破先天其实有三种方法。力量，精神力，或者是内力，只要一种突破了先天境界，那么就可以踏入先天强者的行列。她说龙天哥哥你体质特殊，内力无法抵达先天境界，可以寻求其他方法来进行突破。而凝神丹是增强精神力的，所以她就让我将这个交给你。”诸葛灵儿这才解释道。

　　“原来这样也可以……”龙天看着手中的两瓶丹药，显得有些兴奋。

　　“对了，她还有一封信让我转交给你！”诸葛灵儿说着就从身上搜出了一封书信来，上面用娟秀的蝇头小楷写着几个字——“龙天亲启！”

　　龙天有些迫不及待地拆开书信来看……


第26章 龙家辛密

　　“大哥，最近可好？

　　这次灵儿偷偷溜到H市，我顺便托她带给你一瓶凝神丹。

　　原本我也一直以为只有内力突破后天境界的界限，才会进入先天境界。可是前些日子，我偶然认识一名散修之人，竟然硬生生通过强化身体突破到了先天境界。这使得我推测，如果精神力突破到后天境界的界限，应该也可以抵达先天境界。

　　那一枚凝神丹，是我告知父亲此事之后，他托三长老炼制的，可以大幅度增强精神力。服用之后，精神力如果突破了后天境界，抵达先天，或许你那丹田中的顽疾也可能会有所好转。到时候，你就可以名正言顺地返回家族。

　　父亲这些年来，一直都在挂念你，他就只有你这么一个儿子。当年的事情，他也是迫于族规与长老的压力才将你驱逐出去。希望你能够有朝一日崛起，风风光光地回来龙家，让那帮势力的长老看看他们当年的作为是错的！

　　月儿只是一介女流，此生心愿，只是寻一名心爱男子嫁了。大哥若是不肯回龙家，月儿便必须担当族长重责，一生幸福便是毁了。月儿可是你亲妹妹，你可忍心看我如此度过一生？望大哥能早日回归，担起族长重责，送月儿出嫁。

　　还有一事，必须说明，先天境界并非寻常武者想象的那样是武学巅峰。先天境界之中也有高下之分，大哥突破之后，万不可逞强斗勇，需低调行事。

　　龙月留笔”

　　龙天看完这封书信只是摇头苦笑，“月儿这小丫头，这封信这么写，该不会是有心上人，要急着出嫁了吧？”

　　“那男的是一名体修者，不过，是一名散修，没有家族背景之人。月儿姐姐和我说过的，还让我不要告诉别人。”诸葛灵儿眨着一双大眼睛看向了龙天。

　　“难怪这丫头在书信里提起那名散修呢，还说是朋友……”龙天听了更是摇头，眼神中闪过一抹黯淡，“不过，让我这名天生废材当族长，她也未免太抬举我了。”

　　“龙天哥哥才不是废材，我听月儿姐姐说过了，龙天哥哥只用了不到一年时间就抵达后天巅峰，那些人都是嫉妒龙天哥哥才这么说的。”诸葛灵儿撅起了嘴巴，为龙天辩护道。

　　“后天巅峰有什么用？丹田异常，无法转换先天之力。再怎么强，一辈子都只是后天巅峰而已。”龙天轻叹了一声。“与废材无异！”

　　“龙天哥哥……你肯定会好起来的……”诸葛灵儿在一旁弱弱道，看着龙天这幅模样，她心里很不好受。

　　“没事的，这么多年都过去了……”龙天转过头来，微笑地看着诸葛灵儿，转移了一个话题，“这次来H市，觉得这里怎么样？”

　　“很好啊，风景很漂亮，到处都是树，还有山有水。比我们家那个破宅子好多了！”诸葛灵儿连忙点头道。

　　“你老爸要知道你这么说，非打烂你屁股不可！诸葛世家的琼玉楼阁如果也算是破宅子，那满天之下的房子都变成茅坑了。”龙天摇头笑道。

　　“对了，龙天哥哥，这次来之前，我见过叶锋了！”诸葛灵儿突然想起来这么一件事情，在她看来叶锋应该是这尘世里龙天的唯一朋友。

　　“哦，是因为案子的事情吧？”龙天微微皱眉，看似不经意地问道。

　　“嗯，是的，是个大帅哥哦！”诸葛灵儿笑道。

　　“那是我帅，还是他帅？”龙天微微扬了扬眉头，等待着诸葛灵儿的回答。

　　“这个……那个……你们属于不同类型的吧，不好说……”诸葛灵儿犹豫了半天，显然两人在她心中挣扎了许久，终究还是没能比出个结果来。

　　“嗯，这么看来，我倒是和他还是同一个档次的，比他大八岁的我表示很欣慰，看来还没有老。”龙天有些自恋地从旁边拿起了一个镜子，整理了一下自己的头发。

　　“你真自恋！”诸葛灵儿忍不住笑道。

　　“叶锋跟你说了些什么？”龙天放下了镜子，看向了诸葛灵儿。

　　“他说你人很好……”诸葛灵儿捂着嘴笑道，“说你有魄力，很豪爽……”

　　“你们做笔录写的该不会也是这个吧？”龙天对于诸葛灵儿给出的这个答案表示难以接受。

　　“没有，这个是私底下问他的！”诸葛灵儿吐了吐舌头。

　　“私底下你连这个都问，说明你们关系不一般呐！”龙天心中一块石头终于放下，诸葛灵儿既然这么说，那么叶锋是凶手的事情定然是瞒过去了。

　　“只是偶尔八卦一下嘛，有什么大不了的？可是有一件事情，我觉得很奇怪，这几天你们两个似乎都没有电话往来的。你以前不是每个星期都会叫他出去吃饭的吗？”诸葛灵儿说到这里，察觉到了一丝异常。

　　“我最近比较忙，那小子好像近期也有什么考试吧，所以就懒得叫他出来了！”龙天遮盖了过去。

　　“对了，那个帝皇酒吧为什么突然间就装修？老板也不知道跑到哪里去了。我还说准备去看看呢，毕竟是H市最火的酒吧……”诸葛灵儿抱怨道。

　　“这个就不知道了，不过老板老刘是个能玩的主，谁知道他去了哪里呢？”龙天摇头苦笑，他知道如果是有心人将这些事情联系在一起，说不定真的能够发掘出这次枪杀案发生的前因后果。

　　“你准备在这里还待多长时间？”龙天心中期盼着这个小丫头赶紧离开这个是非之地。

　　“就这几天离开吧，毕竟这次是瞒着我老爸的，时间不能待太长。我的信和丹药都已经送到了，其他的，也没什么事情了。”诸葛灵儿显得有些失望。

　　“哦，反正以后找机会再溜出来就行了，只要这次不被你老爸发现，下次就还有机会。如果被发现了，那以后想要溜出来就有点难咯……”龙天故意催促她赶紧离开H市。

　　“说得也是，看来我明天得早一点回去了，下次再过来H市！”诸葛灵儿听龙天这么一说，觉得很有道理，立即定下了回程。

　　“我送你出去吧，到时候多玩一段时间，我请你吃饭！”龙天点了点头，将诸葛灵儿送了出去。


第27章 德国咸猪手

　　龙天拿起那个装着凝神丹的小青花玉瓶，自言自语道，“对不起，月儿，尽管是你帮我要来的东西，可是但凡和那个男人沾边的东西，我都不会用的。那个从来没有尽到父亲责任的男人……”

　　用力捏碎了玉瓶，将碎片随手扔进了垃圾堆里，龙天头也不回的离开。“我龙天是个无父丧母的孤儿，以前是，现在是，将来也是……”

　　……

　　“珍珠姐，蛮牛也死了，龙天迟早会找上我的！斩草要除根，他肯定不会留下我这个活口！”牛兴此刻全然没有了以前的镇定自若。

　　“龙天不会在这种时候动你的，他动你，只是自找麻烦。现在整个H市的警察都在调查这件事情。”珍珠冷冷道，“况且，杀掉蛮牛和你手下那帮小喽啰的根本就不是龙天的人。”

　　“不是龙天的人，那会是谁？”牛兴此刻的脑袋完全僵硬了，若是在平时，他定然能够轻易猜出来凶手不是龙天的话，那就只有叶锋了。

　　珍珠满脸不屑地瞥了一眼牛兴，看见他这副完全不知所措地模样，她就觉得一阵厌恶。“你派人去杀叶锋，人不是龙天的手下干掉的，你说还能是谁？”

　　“你是说……叶锋？”牛兴满脸不敢相信的表情，“他不是一个普通学生吗？”

　　当牛兴问出这句话的同时，他就猛拍了一下自己的脑袋，“原来那小子是装的！！！”

　　珍珠没有理会牛兴，只是自顾自地打开了自己的笔记本。

　　“珍珠姐，既然我们知道凶手就是他，那不如我们去向警察告发？”牛兴抬起头来看向了珍珠。

　　“你有证据吗？你没有的话，他完全可以告你恶意诽谤！而且，我们现在的敌人是龙天。你不要主动挑衅，将我们还没有摸清楚底细的叶锋拖下水来，让我们多一个强敌。要对付他，必须等干掉龙天以后。”

　　“那好吧，不过他始终是一个定时炸弹，放任不管，迟早会出问题的……”牛兴无奈的摇了摇头，能够干掉蛮牛的家伙，如今不借助珍珠的势力，根本就是他无法应付的。珍珠都已经这么说了，他也只能乖乖听从了。

　　……

　　“克里斯汀，我发现了一个有趣的家伙！”在一个颇具现代化气息的房子里，一名黑发黑瞳的男子戴着一副金边眼镜，坐在了近二十个电脑屏幕之前，手指不停地敲打着他身前仅有的一个键盘。

　　“亲爱的易先生，请不要在我向上帝祷告的时候打断我，这样我又必须重来了。”克里斯汀是一名身材高大的男子，近两米的身高，一身传教士长袍。刚毅的五官如同花岗岩雕塑一般让人印象深刻，最惹人注意的是那头纯金色的短发与那双深邃的海蓝色眸子。此刻他手中正捧着一本圣经，耐心地读着每一个单词……

　　“亲爱的克里，我想我们应该找到了一个能够加入我们的新人了，一个很有意思的小家伙。过来看看这个视频，我觉得你应该会喜欢他的。”那名被叫做易的黑发男子，冲着克里斯汀招了招手，然后点开了那段视频。

　　那一段视频赫然是叶锋在停车场中的枪战。

　　大个子克里斯汀看完之后，眉头微皱，“易，他完全是个玩枪的门外汉，你看看他握枪的动作，这个根本就不应该是一名职业杀手的动作。不过他的枪法的确可以与一流的职业杀手相比。当然，我说的不是三个爆头的手枪局，而是后面与那名非人类武者的战斗，从他的表现来看似乎一开始并没有接触过枪，只是在很短的时间内熟悉了枪械的运用。不过，他的能力似乎有点特殊，他手中的枪似乎是凭空出现的……”

　　“没错，所以我才觉得他有点意思。”易嘴角微微扬起，用手向上扶了扶镜框。

　　“我觉得，他实力差了点，虽然也算是非人类了，不过遇到高手，被干掉的可能性很大！”克里斯汀摇了摇头。

　　“别忘了，上头说过，现在为了防止其他组织渗入，只能招新手进来。我这几天看了这么多新手，也就他的心理素质和实力强一点。看完那些尿裤子或者是其他囧事的视频，你就知道这个家伙有多么优秀了。”易翻了个白眼。

　　“他是一个中国人吧？”克里斯汀盯着那定格的画面看了好半天，除了那头飘逸的黑色长发，完全看不到其他任何特征，只能从体型上辨别出来这个家伙是个男人。

　　“应该……是吧……”易这句话也回答得不是很确定。

　　“好吧，随你便了，如果中国人都和易你一样有趣的话，那我们会多很多快乐！等凯莉他们回来了，我们投票表决吧！”克里斯汀终于妥协。

　　“不过，我有一个问题，你怎么能够找到我们这位裹得和木乃伊一样的未来准队友？或者说，你能不能确定你最终找回来的是视频里的这个家伙，而不是其他人？要知道，他的墨镜和围巾完全遮挡住了他的整张脸……”克里斯汀对此提出了自己的疑问。

　　“噢，亲爱的克里斯汀，难道你在怀疑我的能力吗？要知道，我可是被人们称为上帝之手的终极黑客，只要我想得到的信息，还从来没有得不到的！”易将双手放到了自己眼前不远处，十指微动，自恋地欣赏着自己的一双“芊芊玉手”。

　　“亲爱的易，请不要亵渎上帝，我觉得德国咸猪手这个称呼显然更适合你。”克里斯汀坐在了一旁的沙发上，继续翻阅着自己手中的圣经。

　　“该死的德国佬，你才是德国咸猪手……”易说着从兜里掏出了一个手机，拨通了一个电话，“喂，你好，我要一份德国咸猪手……啊，不是不是……我是想说，给我来一份意大利披萨就行……好的，谢谢……”


第28章 新来的英语老师

　　“这帮该死的家伙，为什么要我来当什么英语老师，仅仅是因为我会一百三十七个不同国家的语言吗？这未免太大材小用了吧？”一名黑发黑瞳的年轻男子，扶了扶鼻梁上的眼镜，自言自语地抱怨道。

　　“这小子是你提出来的，当然要你来负责将他找出来。正好那个尿裤子的小子也在这个城市，如果你不愿意让那小子加入我们的队伍，那就多用用你那超越了碳基生物的大脑吧！”一名三十多岁的男子突然出现在了他的身后，双手抱胸，语气冰冷。

　　“头……你也知道，在神秘的中国，强大的存在很多，我如果不小心挂掉了……”易小心翼翼地看向了那名男子。

　　“你放心好了，在招募到新的队员之前，我们是不会离开中国的。除了你之外，大家都没有来过中国，就当是休假了。”

　　“头，这不公平，为什么大家都可以休假，而我却仍然要工作？”易听自己的老大这么说，立即抱怨道。

　　“亲爱的易，你不觉得宅到灵魂深处的你，偶尔也需要出来晒晒阳光吗？虽然你的大脑发达程度已经超越了我们这些碳基生物，但是你的身体却是比我们这些碳基生物都远远不如，难道你不担心将来某一天身体无法负荷大脑所需要的养分吗？你可以想象一下，当那一天到来的时候，你想要活下去，只能将自己的大脑装在一个营养皿中，给自己安上一个机器人的身体了……”

　　“好吧，老大，你不要再说这些让我听着就毛骨悚然的话了……我干行了吧……”易终于还是选择了无奈的妥协……

　　……

　　“易先生你好，你这么年轻就是哈佛大学语言学博士，还真的是了不得啊！”一名银发老者表情有些不自然地笑着，在易看来，他的脸上写满了不相信。

　　“你不相信？那好吧，我就直接说吧，我会一百三十七个国家的语言，如果算上各地方方言，加起来就是三百二十七种。你完全可以找来你们学校外语系所有的教授来进行口语测试。”易毫不掩饰自己的狂妄，因为他完全有这个资本。

　　“这个……这个倒是不必了……”老校长依旧表现得有些犹豫，“可是，易先生，以你的水平，在国际上任何一所知名大学执教都不会有丝毫的障碍，为什么选择我们这所学校呢？”

　　对于这个问题，易早就想到了应付的答案，“是这样的，我的履历你也看到了，我是H市人，只不过读书一直都在国外。这次正好回来，所以我准备体验一下本地大学的生活，了解一下自己的故乡。况且XX大学在国内也算是数一数二的学校，我觉得没有哪所学校比你们学校更加适合我了。”

　　“请问易先生这次准备待多长时间呢？”老校长抹了抹额头上的汗滴，他觉得和对面这个年轻人聊天压力很大。

　　“短的话，一周，长的话，可能要一个月也说不定。”易见老校长一副欲言又止的表情，又补充了一句，“我不需要你们学校给我开工资，免费教学！”

　　“免……免费？”老校长瞪大了眼睛看向了对面的这名青年，半晌不知道说些什么好。

　　“我并不缺钱，准确说来，我来的目的很简单，只是单纯的传授语言学习的技巧。希望校长能够给我这次机会。”易这番话说得比较诚恳。

　　“如果是这样的话，我是没有办法拒绝你的好意的。不过，你讲课有没有什么特殊的要求，如果有的话，我们尽量配合满足你的要求。”老校长觉得自己能够做的也只有这些了。

　　“嗯，有一个要求，学校的所有男生都必须来听课，女生可以随意……因为，我的经验，对男生比较管用，女生的话，效果可能会差一些……”易实在是想不出来该怎么解释必须要所有男生来的这个原因了，只能信口胡诌道。

　　老校长虽然觉得有些奇怪，却也没有多问。

　　“校长，请问你们学校总共有多少学生？”易突然提出了这个问题。

　　“在校生全部算上的话，大约有四万人左右吧。”校长笑道，对于全国能够排的上名的学校，在校人数也是排的上名的。

　　“男生有多少呢？”易继续追问。

　　“男生要多一点，大概有两万四吧，不到两万五。”校长回答。

　　“哦，那这样吧，每天选两千人来听我的课，尽量不要低于一千五百人，也不要高于两千人。人少了，讲课的次数就要增多了，人太多了，又不太好管理。”易笑道。

　　“这个没问题，只是这个场地……”校长显得有些犹豫，“两千人，这个怎么坐的下？”

　　“不用再教室啊，室内体育馆我觉得就很好！”易指了指不远处的那个高大建筑。

　　“这倒是个不错的主意……不知道易老师怎么时候能够来上课呢？”校长看了看不远处的体育馆点了点头。

　　“现在就可以！”易嘴角微扬，“我有些迫不及待地想要见见这些年轻人呢……”

　　……

　　“叶锋，听说学校请来了一个哈佛大学语言学博士，要在体院馆讲课，传授英语以及小语种学习的技巧。你要不要一起去看看？”叶锋正在图书馆里捧着一本达尔文的进化论看得津津有味，徐强坐到了叶锋的旁边，压低了声音道。

　　“老大，你怎么突然间对这种讲座有兴趣了？你不是一直很讨厌英语吗？”叶锋放下了手中的进化论，转头有些诧异地看向了徐强。“哦，我知道了，这次讲座的肯定是个美女！”

　　“不是，还有几个月就要考四级了，我担心会挂掉……听人家说，这种考试，第一次没过，以后分数只会越来越低的……听听也没什么坏处，一起去呗。”徐强一副恳求的表情。

　　“算是服了你了，虽然说这种讲座对我用处不大，还是去听听那个所谓的博士究竟是不是名副其实吧……”叶锋无奈之下只好答应了……


第29章 HUNTER？！

　　“大家好，我姓易，单名一个凡字。大家可以直接叫我易凡，也可以叫我易。”易目光扫过了在场的人群，自我介绍到。

　　“这次正好路过故乡，所以选择了在贵校逗留一段时间，为你们这些高材生提供一些语言学习的技巧，也算是了却我此生的一桩心愿……”

　　之后冗长的演讲开始，叶锋听了大约半个小时，觉得他虽然说得有些道理，而且大部分的技巧都可以用得到，但是在场众人的反应却让他有些疑惑。

　　这名叫做易凡的人，年纪并不大，讲课经验其实也不是很充足，虽然很多东西的确很有用，但是他讲课根本谈不上生动，反而比较教条，只是将自己知道的东西一条条列举出来。让叶锋觉得奇怪的是，在场的所有人竟然都听得如痴如醉，比看电影还要入迷。

　　叶锋微微眯起了双眼，“这个家伙难道会催眠术？”

　　想到这里，叶锋当即掏出了探测器，将平光眼镜一样的探测器戴上，刚刚将探测器调成个体探测，他就感觉到了一股强大的压力从不远处传来。

　　叶锋立即抬起头来，就看到了易凡正冷冷地盯着自己。

　　此时，探测器的数值也终于显示了出来：

　　综合战斗值：424

　　力量：101

　　速度：101

　　精神力：221

　　胜率：0%，死亡率：97%，逃亡成功率：3%

　　“什么！！！”叶锋双眼的瞳孔猛然收缩，他还是第一次看到有人单项数值超过一百的。而眼前的这个人所有的单项数值都超过一百，甚至于精神力超过了两百这个恐怖数值。高达百分之九十七的死亡率也让叶锋的身体紧张到不得动弹。

　　“不行，这样会死掉的！！！给我动起来！！！”叶锋死死地捏紧了自己的拳头，身体依旧无法动弹分毫，看见易凡那戏谑的眼神，他狠狠地咬了一口自己的舌头。从舌尖传递到大脑的痛楚终于将自己从麻木中解救出来。顾不得理会淌血的舌尖，叶锋以非人类的速度朝着体育场门口处逃窜。

　　他所在的位置离大门不过五十米的距离，对他而言只是瞬间抵达，正当他心中暗自庆幸自己躲过一劫的时候，一道黑影拦在了出口处。

　　叶锋心顿时沉到了谷底，他知道自己恐怕是难逃此劫了，绷紧了神经看着眼前的这名和自己身高差不多的男子。

　　“这里不方便说话，跟我来！”叶锋还没反应过来，就被易凡一把擒住了自己的手腕，将自己从体育拽了出去。

　　到了校园一处阴翳，易凡才松开了手，“你叫什么名字？”

　　“你到底是什么人？对我的同学做了什么？”叶锋反问道。

　　“我是一名HUNTER，对你那些小朋友，我只是施展了集体催眠术而已，只有这样才可以轻易找到精神力异于常人的你。告诉我你的名字！”易凡双手后背，满脸微笑。

　　“叶锋！”叶锋犹豫了半晌，还是说出了自己的名字。

　　“下午放学之后，去皇家大酒店，你想要的答案都在那里……如果你希望继续过普通人的生活，你可以选择不来……”易凡弹出一张卡片人就消失不见，只留下拿着卡片发呆地叶锋。

　　没过多大一会，体育馆中的学生陆陆续续地出来，叶锋有些奇怪地看着眼前的这一幕，他们似乎完全没有发现易凡的离开。

　　正当叶锋好奇这件事情的时候，易凡也从体育馆中走了出来，旁边还围了一圈女生，有说有笑。

　　“刚才他消失，原来是回体育馆了……”叶锋无奈的耸了耸肩。

　　回到了寝室，叶锋掏出了那张黑色的卡片，卡片的正面浮起几个鎏金英文字母：HUNTER，“Hunter……猎人？”

　　叶锋将卡片翻到背面，背面是银白色的浮起英文单词：

　　称号：上帝之手

　　级别：白银

　　率属：裁决者

　　“这个是名片吗？”叶锋手中把玩着这张古怪的卡片。

　　“去，还是不去呢？”叶锋将身子半倚在了床上已经叠好的被子上，缓缓闭上了双眼。

　　“那个易凡，是足以秒杀我的存在，他却没有那么做，这说明他并没有杀我之心。以他的实力，也根本没有必要和我耍阴谋。让我去那酒店，应该是有事要谈，并且是在学校不方便说的事情……去看看也好……”

　　大概下午五点左右，叶锋看了看手表，离开了寝室，在校门口打了一辆出租车离开。

　　“这位先生，请问您是不是要找易凡先生，请这边走。”一名服务生在叶锋刚刚进入门口就主动迎了上去，将他领进了电梯。

　　电梯上了十八楼才停下，服务生继续领着叶锋到了一个房门口停下，然后敲响了房门。

　　开门的是一名身材高大的老外，一身黑色的风衣，站立得笔直，“叶锋？”

　　叶锋点了点头。

　　他这才将一张纸币递给了那名服务生，叶锋看到那张纸币才知道为什么这名服务生这么热情了，那是一张一百美金……

　　“进来吧！”那汉子的发音虽然有些古怪，不过，叶锋还是很容易就听懂了，他点了点头进去，然后那汉子关上了门。

　　叶锋见客厅中除自己之外，总共有四人，三男一女，除了之前自己在学校遇见的易凡之外，其他几人都是外国人。

　　“我来介绍一下吧！这位是叶锋！”易凡终于开口了，然后冲着叶锋道，“那名意大利美女叫凯莉，这边的这个大个子是克里斯汀，德国人。而这位猛男呢，就是我们的老大威廉，美国人！我叫易凡，美国长大的中国人。”

　　“你有什么疑问都可以提出来，我们会尽量给你满意的答复。”威廉的身高大概一米八七左右，体型健壮，他并不是那种特别帅的男人，三十多岁的他比之二十多岁的龙天多了几分沉稳与自信。满脸胡子拉茬的他，很有男人味道。即使和大个子克里斯汀坐在一起，也丝毫不损他那强大的气场。

　　“我想知道，你们找我的主要目的是什么……”叶锋直言不讳地问出了自己的问题。


第30章 99.9%的死亡率……

　　“既然你这么问了，我们也不需要拐弯抹角了，我们想邀请你加入我们！”威廉露出了和善的笑容，看向叶锋的眼神带着一丝期待。

　　“因为你的表现让我们觉得你是最合适的人选。”易凡插嘴进来，“而今天上午我对你的测试更说明了你就是我们需要的人。”

　　“如果逃走都算表现好的话，那我不知道你们的鉴定是什么样的标准了。”叶锋并不满意自己上午的表现，虽然那是唯一的选择。

　　“你错了，年轻人，干我们这行，活下来才是最重要的！心理素质不够好的人，在生机渺茫的情况下，会选择束手待毙——因为恐惧占据了他们的大脑。而你虽然知道死亡的威胁来临，却做出了正确的反应。逃避不是解决问题的最好办法，不过，当你只剩下逃避和死亡两个选项的时候，选择逃避才是最明智的举动。”威廉依旧面带微笑，从他的言论可以看出，他对叶锋还是有几分欣赏的。

　　“你们是怎么找到我的？”叶锋在得到了之前的答案之后，提出了自己心里的第二个疑惑。他并不认为自己的暴露是因为枪杀案，因为很少有人知道自己是凶手。

　　“因为这个！”易凡打开了客厅的一个屏幕，上面播放的赫然是叶锋在停车场的那段视频。

　　“这个不能说明什么吧……”叶锋还想继续隐瞒下去，那视频上的自己整张脸都被严严实实地挡住，根本就看不清是谁，况且自己还带着假发……

　　“那你看看这个吧……”易凡满不在意的笑了笑，按下了手中遥控器的一个按钮。

　　叶锋顿时呆滞了，新的视频里，那顶假发被去掉，连墨镜和围巾都被拿掉，那张脸赫然是自己的。同样的视频，只是那些掩饰不知道为什么没有了。

　　“放心吧，你根本没有必要担心我们会把你的这个秘密泄露出去。”易凡知道叶锋对自己等人依旧心有顾虑。“我之所以将这段视频还原成这个样子，只是为了找到你，让你加入我们。只是这样简单的目的，至于这段视频，如今已经找到了你，我们完全可以毁掉。”

　　“你是怎么做到的？”叶锋心中满是惊讶，如果易凡能够做到这样，那么也就说明，还有其他人能够做到，如果是这样的话，自己是凶手的事情迟早会被人发现。

　　“如果你愿意加入我们，我可以告诉你我是怎么做到的，如果你不愿意的话，那么这个全世界只有我一个人拥有的技术，我是不会透露给任何人的。如果你愿意的话，我还可以帮你把视频里的那身衣服全部都去掉……”易凡冲着叶锋扬了扬眉头，“顺便说一下，如果你想学的话，我还可以附赠给你如何去除AV里面的马赛克唷……”

　　“呃……不用了，谢谢……”叶锋有些无语地看着满脸猥琐地易凡。

　　“我们的队伍叫裁决者，易凡是我们小队的谋士，行动的策划者，目标的评估者，他主要负责幕后的事情，不参加战斗，因为他实力太弱！平常他就喜欢开这种玩笑，非任务时间，你完全可以选择无视他的存在。”这个时候，一旁的大个子克里斯汀开口说话了。

　　“他……实力最弱？”叶锋有些不敢相信地看向了易凡。

　　“喂，大狗熊，你是不是故意的？竟然在新人面前说我的实力最弱！！！竟然还让他无视我？？？太过分了……小心我散播你的果照！！！”易凡冲着克里斯汀大声吼叫。

　　“克里斯汀说的只不过是事实罢了……”坐在角落里的凯莉终于在叶锋进来之后开口说了第一句话。

　　叶锋这才注意到，凯莉其实是个美女，不过她那身打扮很像男人，短发，皮衣，牛仔裤，肤色是健康的小麦色。那张脸蛋上虽然没有丝毫的化妆品修饰过的痕迹，却散发出一种狂野的魅力，只是从一开始她就紧绷着一张脸，没有丝毫的表情。

　　“噢，亲爱的凯莉，连你都这么说，简直就伤透了我的心……”易凡捂着脸扑倒在了沙发上。

　　“凯莉，负责的工作是轻任务的试探性攻击，当然也包括近距离的情报搜集，因为这个时候可能需要用到女人……在某种程度上来说，男人对女人缺乏免疫力……”克里斯汀继续进行介绍。

　　“而我，叫克里斯汀，承担后期的防御与吸引注意的工作，简单来说，任务完成之后，由我来进行断后，负责处理尾期的工作。”克里斯汀指着自己道。

　　“威廉是我们裁决者的队长，是最主要的战斗力，资深黄金级别猎人，拥有着丰富的经验与战斗技巧，以及我们这一组最为强横的战斗力。如果不是他，我们几个可能都死掉很多次了。”克里斯汀介绍完威廉之后，转头看向了叶锋。“我们现在需要的，是一个既能够在远距离担任狙击手工作，又能够参与近战的综合强者。而这两点，对于一个新人来说，你都非常优秀。”

　　“能不能具体介绍一下，你们的职业到底是什么，杀手吗？”叶锋提出了自己的疑惑。

　　“呵呵，克里斯汀忘掉了你是一个新人，连HUNTER这个职业是什么都不太清楚。就由我来解释一下吧，HUNTER翻译成中文就是猎人。其实这个职业囊括的范围很广，包括杀人，寻宝，解密，未知领域的探索……只要有人有需求，并且在HUNTER官网上发布任务，我们就可以接受任务，完成任务获得相应奖励。至于任务的范围，就要看任务发布者的想象力了，总而言之，就是什么都可以做，所以大部分的HUNTER综合素质都很高……”

　　“我明白了，也就是满足一些特殊人群的特殊需求，然后获得相应报酬的工作。”叶锋点了点头。“但是HUNTER应该是分等级的吧？我听克里斯汀刚刚说黄金级别，是不是还有其他级别？”

　　“HUNTER目前而言分为五个级别：黑铁，青铜，白银，黄金，白金，不同的级别，可接的任务等级是不一样的。目前HUNTER官网上发布的任务有六个级别，从高到低依次是S-A-B-C-D-E。黑铁级别可以接E级任务和D级任务，完成一百个E级任务或者是十个D级任务可以升级为青铜级别，依次向上推理，一直到黄金级别。黄金级别晋升白金级别也有特殊的要求，完成一千个B级任务或者一百个A级任务。在完成任务之后，还有一个实力检测的过程，据说实力必须突破某一程度的人才有资格获取白金称号，任务完成数量只是一个前提条件。白金级别虽然比较特殊，他们可以接受S级别任务，但是一年最多只可以接一个。”威廉对这些规则早就烂熟于心，所以解释得也比较详细。

　　“我如果加入的话，应该是最低的黑铁级别吧？”叶锋对此有些无语。“不过，有你们在，升级应该不是很难。”

　　“如果你这么想就错了，每个级别都只能够接对应两个级别的任务，也就是说，D级任务，只能靠你自己完成，我们没有办法帮你，如果我们出手，那么相当于你放弃任务。如果是C级的任务，我和克里斯汀都是黄金级别，没有办法帮你，易凡和凯莉可以帮到你，但是任务的贡献值会被他们两人分走一大部分。所以想要和我们一起干，就赶紧升级到白银级别吧。”威廉继续解释道。

　　“好的，我大概知道了是怎么一回事了。”叶锋点了点头，“至于要不要加入你们，能不能给我一些时间好好考虑一下？”

　　“没问题，这段时间我们都会留在中国，如果有什么消息随时通知我们。突然间让你接触到一个新的世界，或许真的有点难以接受，你回去之后，慎重考虑吧。无论你做出什么样的选择，我们都可以接受，不会找你麻烦的，放心好了。”威廉点了点头。

　　“现在易凡是你们的老师，让易凡送你可能不太方便，我开车送你回学校吧！”克里斯汀合上了手中的圣经，站起身来。

　　叶锋正准备拒绝，但突然间想起了些什么，这才点了点头，“谢谢，那就麻烦你了！”

　　叶锋趁着克里斯汀不注意，取出了能量探测器。

　　“不好意思，太阳有点大……”叶锋将伪装成了墨镜的探测器成功地戴上，抬头看了看天空的太阳，然后转过头去看向身边的克里斯汀。

　　综合战斗值：1000

　　力量：498

　　速度：329

　　精神力：173

　　胜率：0%，死亡率：99.9%，逃亡成功率：0.1%……


第31章 退学风波

　　回到了寝室，叶锋身心疲惫地躺下，这几天发生的事情真的太多，多到让他觉得难以负荷。

　　“或许离开，是最好的选择吧……”叶锋看着上铺的床板发着呆。

　　“可是龙哥这边我真的放不下……不过，一旦我出手，珍珠那个女人肯定会对和我同寝室的人动手，甚至平日里比较熟稔的同学都有可能遭致无妄之灾。”叶锋在缓缓地分析着眼前的形势。

　　“如果龙哥的势力真的被那个女人铲除了，她下一个要对付的应该会是我吧。毕竟，我对他们来讲，也是一个潜在的威胁……”

　　“如果我选择离开，珍珠或许会认为我回到那根本就是她妄想出来的庞大组织了，也就说明潜在的威胁消失，她应该不会对徐强他们动手。如果我离开之后，她依旧对徐强他们动手，就相当于主动挑衅我，也是主动挑衅我背后的势力，她应该不会去做这种事情。”

　　“这样看来，离开，是我最好的选择。将自己隐藏在暗处，不会伤害到身边的人，又可以暗中帮到龙哥……”叶锋想到这里，缓缓地闭上了双眼。

　　第二天清晨，叶锋按照惯例吃了早饭，这才不急不忙地拨通了克里斯汀留给自己的电话。

　　“叶锋？”克里斯汀显然没有想到叶锋这么快就做出了决定，他显得有些惊讶，“你决定了？”

　　“这次离开的话，我们的目的地在哪里？”叶锋深吸了一口气，然后开口问道。

　　“美国纽约！易凡特意给你选了十个D级任务，有四个是在纽约，其他六个也都在纽约附近的几个城市。其实中国也有不少任务可以接，不过为了避免和本土的组织发生冲突，我们还是选择了相对来说自由度比较高的美国。”克里斯汀解释道。

　　“纽约……好的，我加入！”

　　挂掉了电话之后，叶锋朝着辅导员办公室走去。

　　“什么？你要退学？为什么？如果是学费的问题的话，我可以帮你想想办法的，你有什么困难都可以提出来。”辅导员自然认识这名大学一年级的高材生，以高考状元的身份考进来，并且在大一进行的多项测试中成绩都名列第一的叶锋。

　　“我得到了一份工作，这几天就准备去美国纽约……”叶锋摇了摇头。

　　“叶锋，你还年轻，我觉得，学业比所谓的挣钱更重要，有了学历，根本不愁找不到工作的。辍学最终取得大成就的人毕竟在少数，世界上只有一个比尔盖茨，也只有一个乔布斯，我希望你能够认真考虑我的建议。”辅导员依旧出言挽留。

　　“王导，我已经考虑得很清楚了。”叶锋依旧坚持。

　　“你该不会是受了什么蛊惑吧？”辅导员觉得有些疑惑。“是什么公司，做什么的？”

　　“这个的话，你问新来的易凡老师吧，我将成为他的新同事。”叶锋无奈之下，只能拿易凡当挡箭牌了。

　　“易凡？”辅导员有些奇怪，“他不是昨天刚刚来的吗？怎么今天你就提出来退学？你该不会是糊弄我吧？”

　　“你打电话问问他就好了！要不然我打给他好了！”叶锋说着，就掏出了手机，拨通了易凡的电话。

　　“喂，叶锋，刚刚我听克里斯汀说你同意了？”电话对面传来了易凡的声音。

　　“没错，所以我现在在办退学的事情。”叶锋无奈的点头。“我告诉他，以后我将成为你的新同事，他都不相信。要不然你亲自过来一趟，和他解释吧。”

　　“没问题，三分钟内马上赶到！”易凡说着就挂掉了电话。

　　“他马上过来，让他来解释吧，这样可信度高一点。”叶锋笑道。

　　“你和他怎么认识的？他不是昨天刚刚来我们学校吗？”辅导员忍不住问道。

　　“昨天听他演讲的时候认识的……”叶锋无奈地笑道。

　　辅导员还想再问些什么的时候，易凡到了。

　　“易先生你好，我是叶锋他们的辅导员，王旭。刚才叶锋同学告诉我，他要退学，还说会和你成为同事，这个到底是怎么一回事情呢？”辅导员见易凡来了，立即转移了倾诉的对象。

　　“是这样的，辅导员先生，其实我这次回国的主要目的，是想招聘一名品学兼优的学生加入我们的公司。而昨天呢，正好碰到了叶锋，我就主动邀请了他。昨天下午放学之后，我们对他进行了一系列的测试，他都很好的通过了，所以我们打算聘请他成为我们新的成员。而且我们的时间也不充足，十天之内必须带他一起离开……事情就是这样的……”易凡解释了一大堆。

　　“请问，你们是什么公司？这个说出来应该没关系吧？”辅导员还是担心对方有可能是拐卖人口之流，很是警惕。

　　“一家小的软件公司，说名字你们肯定也不会知道的，这样吧，我将我的名片给你，你就知道了。”易凡说着从钱包里掏出了一张印刷精美的名片递给了辅导员。

　　“你是这家公司的CEO？”辅导员有些狐疑的看向了易凡，“易凡先生，请原谅我的冒犯，但是为了我的学生的安全，我必须将事情彻底调查清楚。请你稍微等一会，我先在网上查一下这家公司的信息，你应该不会介意吧？”

　　易凡耸了耸肩，“没问题，你可以用谷歌查阅一下，维基百科好像也有我们公司的介绍……”

　　辅导员一个个单词地输入了电脑，然后点击搜索，搜索引擎的结果第一条是公司的主页全英文，第二条就是维基百科。他用鼠标选中了第二条，点击鼠标左键。

　　“31Billion……三百一十亿美金的年产值？”辅导员瞪大了双眼看向了易凡。

　　“去年差不多是这个数字吧！”易凡点了点头，“软件行业，除软件开发之外，我们公司偶尔也会做一些游戏什么的……其实一开始只是为了开着玩的，没想到后来做得这么大……可能是运气比较好吧……”

　　得到了这些信息的辅导员终于放过了叶锋，还满脸崇拜地送易凡离开。

　　“易哥，那个公司是假的吧？”离开辅导员办公室没多久，叶锋就忍不住问道。

　　“五年前我将所有的电脑相关技术都学到大成之后，利用做猎人的储蓄开的一个软件公司，当时扔下了一些技术，聘请了一些高级管理人才和技术人才，就撒手不管了。一年之后，他们利用我的技术，做出了几款软件，然后公司的生意就越来越好，一直到前年突破了一百亿美金，去年更是将销售额翻了三倍……这个完全是我没有预料到的，我原本只是一时兴起玩玩的……”易凡摸了摸自己的鼻子。

　　“那为什么还要继续干猎人这行？你现在已经是亿万富翁，完全可以享受生活的乐趣……”叶锋有几分不解。

　　“那种日子，其实我也尝试过，让人安逸，失去警惕。我这个人，天生的劳碌命吧……”易凡摇了摇头，“做一名猎人，永远都不缺乏刺激，永远都有新鲜的感觉，还有一帮可以性命相托的朋友，我根本就没有理由放弃。”

　　“我们什么时候离开？”叶锋沉默了半晌，提出了这个问题。

　　“需要一两天的时间搞定你的签证和护照，然后你这边退学手续估计一两天也能办好。就看你准备什么时候离开吧，我们这段时间休假，时间上很自由。”易凡隔着镜片的目光中带着些许真诚。“欢迎你的加入！让我们又多了一位可以生死相托的伙伴！”

　　“谢谢，我这边没有太多事情，只是需要和一些朋友道别……”叶锋也露出了坦诚的笑容，随即脸上的笑容转为了淡淡的忧伤……

　　“你还会回来的，这次离开并不是永别，用不着这个样子。以后的日子还长着呢，真正的朋友，无论你离开多久，只要你回来，他还是一眼就能认出你来！那些忘记你的，都不是真正的朋友！”易凡见叶锋这幅表情，拍了拍他的肩膀安慰道。

　　“很有哲理！”叶锋小拍了一记易凡的马屁，“我知道该怎么做了，放心吧，三天之内，我就随你们一起离开。”


第32章 还会回来

　　“什么？退学？你是不是傻了？”当叶锋将寝室一帮弟兄叫到一起，告知他们自己即将退学的消息的时候，寝室里立即闹得沸沸扬扬的。

　　“小叶子，你要知道我们学校可是国内数一数二的学校，别人想进都不进不来，你还要闹退学？”寝室老六语重心长道。

　　“辅导员已经答应了，办好退学手续，我就会去美国纽约，新的工作在那边。”叶锋并没有多费唇舌来争论什么，他知道多说无益。

　　“老七，如果你觉得你走这一步将来不会让自己后悔，那你就做吧！”片刻的沉默过后，徐强第一个站出来表示赞同。

　　“谢谢……”叶锋笑着点头，“我知道我是在做什么，很清楚的知道！”

　　“以后发财了不要忘记我们这帮弟兄啊！”老六拍了拍叶锋的肩膀。

　　“七哥，带我一起去呗？”老八把脑袋凑过来，装出一副可怜没人爱的模样。

　　“去去去，小屁孩，考试都挂科，你去别人会要吗？”寝室老二将老八赶到了一边，坐到了叶锋的旁边，“老七，回来以后带点好吃的！别忘了！”

　　“好吧，你这吃货！”叶锋无奈地点了点头。

　　好不容易将寝室一帮兄弟安抚下来，叶锋掏出了手机，在通讯录里翻阅着什么，当看到“龙哥”时，他停下了继续向下按的手指。迟疑了片刻，按下了拨号，将电话放到耳边，从听筒里传来《Just-the-way-you-are》，这首歌是自己第一次在帝皇酒吧唱的那一首……

　　龙天将手机放在黑色丝印玻璃桌上，远远地看着手机屏幕上显示出来的名字，并没有伸手去接，过了二十多秒钟，手机的震动才停止下来。他伸手取过了手机，看了看屏幕上显示的那个未接来电，半晌才将身子往身后的沙发上靠了靠，盯着桌面上的黑色丝印玻璃不知道在想些什么……

　　近半分钟的时间，手机依旧是无人接听的状态，叶锋有些失落地挂断了电话，重重地叹了一口气。咬着嘴唇仰起头来看了看洁白一片的天花板，然后再次拿起了手机，写了一条短消息：

　　“龙哥，我是小锋，过两天就要去美国了，本来想和你打声招呼的……谢谢这半年来你的照顾……”

　　迟疑了半晌，不知道该说些什么的叶锋，还是将这条简短的消息发送了出去……

　　手中传来的震动让龙天立即转过头来，看到那是一条短消息，他立即点开查看。看完短消息的内容，迟疑了许久，他才打出来两个字，发送了回去。然后缓缓地闭上了双眼。

　　叶锋看着龙天发过来的那则消息，嘴角扬起了一抹笑容，那条短消息只有两个字：保重！

　　……

　　两天之后的清晨，叶锋早早就接到了易凡的电话。

　　“叶锋，你的签证和护照我们已经办好了！你那边怎么样了？”易凡语气显得有些兴奋。

　　“这么快？我其他事情都弄好了，只剩下退学申请让校长批准盖章就可以走了。”叶锋没想到易凡的效率这么高。

　　“哈哈，运气比较好吧，正好以前认识的一个朋友是龙组的人，昨天无意中碰到了，就顺便拜托他帮了个忙。今天一大早那小子就把东西给我送过来了。”易凡笑道。

　　“难怪……等等，龙组的人？”在网络上也曾经看到过这个名字的叶锋简直有些不敢相信自己的耳朵，“你说的是中国龙组？”

　　“对啊，就是那个组织！”易凡给出的肯定的回答，“那个国内最神秘的，处理特殊事件的组织！”

　　“还真的有这个组织？”叶锋没想到传闻中的组织竟然是真实存在的。

　　“当然有了，我们这种人都可以存在，他们的存在有什么好奇怪的？”易凡不以为然道。

　　“也是……”叶锋无力反驳。

　　“你赶紧找校长老头把那个盖章的退学申请拿回来，我已经连续讲了三天课了，没劲透了！”易凡抱怨道。“当初还以为要花点时间才能找到你，没想到第一天开讲就让我遇到你了。我之前可是告诉校长要待十多天……”

　　“那好吧，你该不会是准备临阵脱逃吧？”叶锋猜到了易凡的小心思。

　　“这怎么能说是临阵脱逃？我只是告诉校长老头说临时有点事情要回美国！”易凡对于叶锋这种说法表示强烈的抗议。

　　“……”

　　……

　　“你真的决定了？”校长办公室里，老校长和叶锋的辅导员都在。

　　“嗯，决定了，我认为我的选择是对的！”叶锋眼中没有丝毫迷茫，而是无比的坚定，他十分清楚地知道自己想要的究竟是什么。

　　“那好吧，虽然从学校的角度上来看，损失你这样一名学生是我们的遗憾。但是从你的角度来看，做出这个选择，或许真的是人生新的开始。”老校长满脸皱纹宛若菊花般绽放开来，但看上去却并不让人讨厌。

　　“祝你好运，孩子！”老校长将手中已经被自己批准下来的退学申请交还给了叶锋。

　　“谢谢，我永远都是这个学校的学生，只不过可能永远都拿不到毕业证了……”叶锋接过校长手中递过来的申请，开了个不伤大雅的玩笑。

　　出了校长办公室，叶锋拨通了易凡的电话，“我们走吧！”

　　“你确定不需要再待几天？”易凡没想到叶锋这么快就下了决心离开。

　　“不用了，我还会再回来的，不是吗？”叶锋抬头看了看头顶的那片蔚蓝天空……


第33章 猎人——刀锋

　　幽暗的灯光，错综复杂的小巷，初冬时节的丝丝凉意透过衣领和袖口的缝隙渗透进来，让叶锋微微皱了皱眉头。

　　巷子深处偶尔随风传来的一两声野狗的吠叫让他心境渐渐平复下来，压抑住了自己那迫切的急躁。

　　迈着缓慢地步子，叶锋独自一人看似漫无目的地向前行进着。

　　黑夜之中，一双猩红的眸子在一个阴暗的拐角处窥视了片刻，就不着痕迹地消失。

　　侧过脸耸了耸鼻子，叶锋的嘴角微微扬起，“蠢货！”空气中弥漫的淡淡血腥味道被他十分轻松地就捕捉到。

　　只听见一阵轻微的破风声，一道黑影以迅雷不及掩耳之势朝着叶锋的方向扑了过来。

　　“砰砰……”两声刺耳的枪响穿透了黑夜的宁静。

　　颓然倒地的是一只浑身黑色长毛的怪物，阴冷的双目之中闪过一丝疑惑，一丝不甘，颇为惊惧地抬头看着一步步朝着自己走过来的年轻男人。

　　“安息吧！”叶锋提起了银色的手枪，枪口对准了怪物的脑袋，不带丝毫感情地扣下了扳机。

　　“目标——狼人沃尔夫，确认死亡！任务完成！”耳中传来一个有几分慵懒的声音，“干得不错！”

　　叶锋只是淡淡地笑了笑，然后离开……

　　黎明破晓，升起于东方的太阳将光芒普照这个位于海滨的小镇。

　　那具丑陋的尸体依旧安静地躺在那里，直到被一名晨跑的小姑娘发现，她发出了高达一百五十分贝的恐怖尖叫。那狼人是她从来没有看见过的怪物。一开始她还以为是一只从动物园里逃出来的大猩猩，可是走近了看到那张狰狞可怖的脸以及那双血红色的眼睛，她忍不住发出了惊悚的尖叫声。

　　尖叫声引来了众多居民的注意，于是，那具可怜狼人的尸体在光着屁股的情况下遭到了整个小镇群众的围观。

　　当警察赶到的时候，附近的居民都已经散去。

　　看着那具怪物的尸体，负责侦破案件的警官拨通了上级的号码，不到一个小时的时间，来了两名穿着便衣的男子。

　　为首的人只是从兜里掏出了什么证件，负责留守的警察就立即带着自己的一群手下离开。

　　“头，这只狼人竟然是被枪杀的！”一名红发青年在看到那具尸体之后，满脸惊愕的表情。

　　“没什么好奇怪的，这段时间纽约附近的黑暗生物不是很多都是这样的死法吗？”为首的中年男子个子不高，看上去大概四十岁左右，面色有些发黄，嘴里叼着一根还未燃尽的烟，表情虽表现得淡然，不过在看见那具尸体之后，眸子里明显闪烁着莫名的光芒，那是什么东西激起了他兴趣的反应。

　　他走到那具尸体前，蹲下了身子，仔细检查起了尸体。

　　“头，我是说，狼人的皮肤比钢板还要硬，子弹对他们根本就造成不了实质性的伤害，更不要说皮肤内部的肌肉和骨骼强度了。而且这种黑暗生物，伤口愈合能力超强，子弹根本就不可能对他们造成致命伤。”红发青年解释道。

　　“它也是这么想的，所以现在躺在了这里……”中年人头也没回，将狼人的脑袋翻了个边，将中子弹的那一面朝向了自己。

　　“他身上中了三颗子弹，一颗在胸口，一颗在心脏，另外一颗致命伤在头部。”中年人很快得出了自己的结论。

　　“地上只有三颗弹壳，也就是说，那个人只开了三枪就干掉了一只狼人？”红发青年眼中闪过一抹惊惧。

　　“枪是经过了特殊改造的，子弹也进行了特殊的加工，我刚才看了一下，伤口内部子弹已经没有了，而且里面有烧焦的痕迹。估计他在子弹弹壳中掺杂了一些其他东西，才会产生这种效果。子弹表面应该是进行了一次银涂层处理，因为黑暗生物的愈合能力会被银破坏。弹壳内层则是镁，当子弹与狼人的身体撞击之后瞬间产生的高温会让镁燃烧，发出大量热。而银涂层包裹使得热量无处散发，就会发生爆炸。我估计他的五脏六腑已经被这两颗子弹炸成碎片了，等会回去解剖出来就知道我分析的准确性了。”中年人冷静地分析着目前所得到的有限信息。

　　“可是有一点我不明白，如果说他击中狼人心脏和头部的目的是为了让它致命的话，那他完全只需要两颗子弹就足够了。为什么他还要开枪击打狼人的胸口呢？”红发男子提出了自己的疑惑。

　　“人体最容易中枪的就是这个区域，因为面积最大！”中年男子在自己胸前画了一个圈，然后继续解释道，“狼人是一种速度与爆发力很恐怖的黑暗生物，在短距离内，他们的移动比之同级别人类强者要快两到三倍。在这种情况下，为了确保自己的子弹能够击中目标的心脏，那么凶手就需要一个短暂的停顿，而击打在胸口的这一枪就是起到了这个作用。狼人在中枪之后，由于子弹的冲击力以及神经传递到大脑的疼痛会让它的行动出现极其短暂的停顿。而凶手就是抓住了这个停顿，第二枪瞄准了狼人的心脏。第二枪过后，狼人心脏受到重创，整个身体机能陷入了瘫痪状态，随后就是致命的第三枪了。”

　　“恐怖的计算能力……”红发男子惊叹道。“这个案子，应该和前些天的案子是同一个人吧。”

　　“没错，就是这次接我们发布出来这个任务的猎人——刀锋。”中年男子嘴角扬起了一抹微笑，“看来我们这次故意放出来的这只狼人，特意发布的击杀狼人的任务，已经达到了目的。真的是个不错的诱饵，我原本还在担心接任务的这个刀锋是不是我们想要找的那个人呢……”

　　“头，他这种行为在猎人行当里是合法的吧，我们似乎没有权利追捕他，他只是完成任务而已。”红发男子无奈的耸了耸肩膀。

　　“没事，我只是单纯地想要知道在我们所处的这个武力至上的世界里，用这种奇怪手法来完成任务的家伙到底是个什么人。没有其他意思……”中年男子站起身来，吐掉了嘴中的烟头，嘴角微微扬起……


第34章 神秘的指定任务

　　综合战斗值：297

　　力量：99

　　速度：99

　　精神力：99

　　叶锋看着自己的战斗数值，眉头微皱，“已经十几天了，一点长进都没有，似乎到瓶颈了……”

　　“小锋，怎么了？这几天任务都完成得不错，为什么一副不开心的样子？”队长威廉有些奇怪地看向了叶锋，“虽然还没有到白银级别，不过只需要再接五个由你独立完成的C级任务就可以了。以你现在的完成任务效率，最多还有三个月就可以和易凡他们一样成为白银级别猎人，然后我们就可以开始组团接难度比较高的B级任务了……你完全用不着着急。”

　　“队长，我不是因为这个不高兴，而是因为最近感觉自己似乎抵达了一个瓶颈，这段时间实力一点提升都没有，这种情况已经持续了快两个星期……”叶锋摇了摇头，坐在了威廉旁边的沙发上。

　　“遇到瓶颈应该是正常的吧？可能你的实力有微弱的提升，只是你没有察觉到而已。”威廉没有太过在意地笑了笑，“我觉得你现在的实力比之四个月前刚刚加入我们的时候强了很多。”

　　见威廉这么说，叶锋没有再多说什么，毕竟他没打算告诉威廉等人，自己拥有能够探测能量值的仪器。有关虚域的秘密，他完全赞同博伊的观点，尽量不要让任何人知道。而能量探测器却是从虚域中来的，到时候难免会给自己带来不必要的麻烦。

　　“说什么呢？”易凡在叶锋这个中国老乡加入自己的队伍之后，也没有像往常一样每天都对着电脑了，他偶尔也会参与众人的聊天。此刻的他正双脚撑着滑轮椅，一路从电脑面前滑了过来。

　　“哦，对了，易哥，你应该认识一些中国的武者吧？”叶锋突然间问起了这个事情。

　　“认识几个，怎么了？”易凡有些奇怪地看向了叶锋。

　　“我前几天在网上看到了有说什么先天武者，后天武者之类的东西，还说后天武者想要突破到先天会经历一个瓶颈，我觉得自己的状况可能有点类似于这种瓶颈。我想知道先天和后天的界限在哪里？”叶锋隐约猜测到自己的身体发生什么状况了。

　　“没错，其实人类的身体锻炼到极限也只能承受普通人类十倍的力量，超出十倍的，被我们称之为非人类，因为十倍是一个临界点。而某些先天体质特殊，或者是后天通过某种机遇让自己的身体突破了这个界限的人也会存在，比如说我们，还有那些武者以及能力者。当然他们的身体负荷也会出现一个极限状态，那就是二十倍于普通人的承受能力。武者就将这个界限称之为先天界限，因为突破了这个状态之后，在很长一段时间里，是没有这种瓶颈存在的。”易凡将自己所知道的这些事情都没有保留地告诉了叶锋。

　　“其实是有的。”威廉打断了易凡的继续讲解，“当年我突破东方武者所说的先天瓶颈之后，很长时间内实力都进展迅速。一直到接近于普通人类百倍力量的时候，我遇到了一个新的瓶颈，由于之前实力进展很快，所以我很清楚地就发现了自己遭遇到了一个新的瓶颈。我花了近一年的时间才突破了那个瓶颈，实力才再度有所上升，不过上升的势头比以前要慢得多。”

　　“老大说的，就是我现在遇到的那个瓶颈了……”克里斯汀将手中的圣经放到了大腿上，也加入了这个话题的讨论。

　　“没事的，调整好心态，不要刻意去做什么，顺其自然，很快就可以突破了！”威廉冲着克里斯汀眨了眨眼睛。

　　凯莉依旧如同万年冰山一般，一言不发地坐在离众人比较远的地方，面无表情。从叶锋来的这四个月里，她说过的话总共不超过三句，通常情况下，她只会用点头和摇头来回答别人的问题。

　　“也就是说，我现在遇到的应该是类似于武者所说的后天通往先天的瓶颈了。”叶锋通过几人所讨论的结果做出了这个判断。

　　“应该是没错了，你的速度和力量已经不比我差多少了，而我虽然是个菜鸟，但也是一个突破了先天境界的菜鸟。”易凡自嘲道。

　　“不过，我觉得易哥你的精神力最近几个月好像增长得很快。”叶锋曾经偷偷地用探测器看过大家的增长数值，其中四个月的时间，以易凡的增长最为迅速，他精神力原来只有221，而前几天测量的结果竟然增长到了389，几乎翻了一倍。

　　“而且凯莉姐也变强了很多！”叶锋转过头去看向了凯莉，凯莉冲着他微笑着点了点头。

　　“我的精神力变强应该是还没有抵达正常人精神力一百倍的缘故吧，正如老大所说的，一百倍应该是一个瓶颈。突破一百倍之后，增长速度会缓下来。”易凡在威廉这种强者面前可不敢自夸。

　　就在众人讨论得热火朝天的时候，易凡并没有去关注的电脑突然发出了“嘀嘀……”的响声。

　　易凡有些诧异地转过头去看向了电脑。

　　“怎么了？”叶锋有些好奇地问道，他还从来没有听见过易凡的电脑发出这种声音。

　　“这个是指定任务，只有在雇主主动指定某个小队完成任务的时候才会发出这种声音。一般情况下，这种都是熟客。我们看看到底是谁吧……”

　　易凡说着双脚推着凳子回到了键盘前，打开HUNTER的主页。

　　在输入了帐号密码之后，页面上蹦出来了这样一个对话框：

　　尊敬的裁决者小队。

　　客户“龙”对你们小队发出了指定任务，是否进行查看？

　　“龙？”易凡有些疑惑地转过头来看向了威廉，“老大，这个家伙好像不是我们的老客户吧？”

　　“我们很少接到来自于中国的任务，因为中国本土也有不少实力不错的猎人……”威廉点了点头，“打开看看吧，既然指定了我们，应该不是不小心弄错了……”


第35章 寻找失踪的龙天

　　“寻找失踪的龙天，保其性命！”

　　电脑屏幕上跳出来的任务框里只有这么一句话，看得易凡等人莫名其妙，“什么乱七八糟的？那个龙天是谁，在哪里都不知道？”

　　叶锋却是死死地攥紧了自己的拳头，看着任务框上的那一行简单文字，他心情沉重，“龙哥出事了？”

　　“老大，这个任务我拒绝了啊！简直莫名其妙……”易凡转过头来冲着威廉喊了一嗓子，然后就将鼠标移至了对话框上，正准备选拒绝，背后却是传来了一个低沉的声音。

　　“接受任务！”

　　易凡转过头去，看见声音的来源处，叶锋正满脸严肃的表情，死死地盯着屏幕上的那个任务框。

　　“你认识？”易凡小声问了一句。

　　“他……是一个朋友……”叶锋想起当日龙天赶自己离开时候的决绝，声音顿时小了下去。

　　“那就接受了！”易凡听叶锋这么说了，毫不犹豫地将鼠标从拒绝任务移到了接受任务上，点击了确定。

　　“C级任务，看来这次只能你们几个出动了，我和克里斯汀就不能去了！要不然会被判定放弃任务的！”威廉微微皱眉，他表现得比较担心，“如果是这样的话，就需要凯莉你来保护叶锋和易凡了，万事小心一些，中国的强者很多！”

　　“你的朋友不会有事的，放心吧！我会为他，还有你们，念圣经祈祷的。”克里斯汀按了按叶锋的肩膀，“只是一个C级任务而已，凯莉和易凡B级任务都做了好几个了，对他们来说没有任何挑战。”

　　“谢谢。”尽管克里斯汀这么说，叶锋总觉得心里一阵阵不安的感觉传来。

　　“不管怎么样，都要小心一些，即使是C级任务，也不可轻敌！”威廉依旧表情严肃，以他的经验来看，这次任务绝对不会是看起来那么简单，“中国是一个神秘的国度，会发生什么事情都是不可预知的，况且寻人的任务，任务等级都是预估的，不确定因素太多，有可能与实际任务等级相差很多。”

　　“老大，放心吧，我们不会掉以轻心的，那个人是叶锋的朋友，我们肯定会尽全力去完成任务的。”易凡作为小队的首席军师，自然也十分清楚这种任务并不是看上去那么简单。他原本是不太愿意接受这种任务的，只是与叶锋有关，他没有办法袖手旁观。况且，叶锋已经看到了这个任务，如果拒绝接受，叶锋很有可能会自己偷偷接这个任务，那是他不想看到的。

　　凯莉依旧没有发表任何意见，只是看了看屏幕，然后看了看叶锋，眼中闪过一抹莫名的情绪……

　　三人抵达H市的时候已经是第二天傍晚，叶锋带着两人找了一处五星级酒店下榻。

　　叶锋没有理会想要拉着自己一起玩游戏的易凡，早早就回到了自己的房间，躺在了柔软的双人床上，想要让自己早些入睡，却迟迟无法入眠。

　　无奈之下，他将精神力探入了虚域之中。

　　“博伊，不知道为什么，在接受了这个任务之后，我总觉得似乎有什么事情要发生，心里总有一种不安的感觉。”叶锋向博伊倾诉道。

　　“这个可能是因为关心则乱吧！”博伊给出了这样的回答，“因为你不希望龙天出事，所以潜意识里就会担心他会出事，所以会感觉到不安。”

　　“是这样吗？”叶锋低声嘀咕着，这才将精神力退出了虚域……

　　“对不起，我不能告诉你事情的真相是：你的第六感预知到了不好的事情即将发生……”看着虚域出口处那紧锁的大门，博伊眉头微皱，仿佛是自言自语般道。“希望你能够度过此劫吧！”

　　清晨，叶锋早早地就起了床，易凡正如叶锋所料地，还没有起床。

　　凯莉倒是早早就下楼吃早餐了，叶锋朝着凯莉所在的桌子走了过去。还没等他坐下，凯莉递过来了一张A4大小的纸张。

　　叶锋有些疑惑地接过了那张纸，是易凡留给自己的：

　　早上就不用叫醒我了，昨天晚上我花了点时间帮你查了一些资料。

　　龙天失踪的经过是这样的：

　　龙天所在的势力和一个叫珍珠的女人的势力这几个月来摩擦不断，终于在几天之前，爆发了大规模的争斗。

　　据说此次争斗之中出现了不少武者甚至于能力者，案发现场一片狼藉。争斗的结果是，双方死伤惨重，龙哥在这次事件之后消失不见。案件已经移交给龙组处理中……

　　龙天现在的情况是：1，生死未知；2，去向未知，是被人劫持还是被人救走都没有人知道；3，有人在追杀他。

　　解决问题办法：用最短的时间找到龙天，将其送至安全的位置，或者找个隐匿位置藏起来，想办法通知相关人员来处理后续事情。

　　此次发任务的，是以前龙家的一名已经退休的老管家，也是一直以来暗中帮助龙天的那股势力。他现在的情况也不容乐观，已经与珍珠背后的势力呈现出僵持状态，他有任何动作都会被对方发现，所以只能暗中求助于我们。指定任务只有任务的发出人和我们能够看到，况且以猎人官方网站的安全性，这样信息是不会被对方截取的。

　　叶锋看着易凡给自己提供的这些信息，心中有些感激，原本自己还在疑惑到底发生了些什么事情，想要出去了解一下，易凡就给自己提供了这件事情的完整资料，并且还给出了一些可行性方案。

　　随手拿起了一个面包咬了一口，叶锋冲着凯莉道，“凯莉，我等会出去一趟，你留下来保护已经睡熟的易吧！”

　　凯莉有些犹豫地看着叶锋，显然她不知道在这种情况下，自己究竟应该以保护谁为主要任务。

　　“放心吧，H市我都待了这么多年了，我只是出去走走，不会有什么事情的。”叶锋笑道，“如果真的被我无意中发现什么，我会及时打电话通知你们，到时候你和易一起赶过去！”

　　凯莉听叶锋这么说，这才点头答应。


第36章 物品改造功能

　　“博伊，有没有探测器带有寻人功能的？那种输入名字或者某些特征就可以找到某个人？”叶锋带着探测器寻了近半个小时之后，忍不住找了一处偏僻无人的地方进入了虚域之中，向博伊寻求帮助。

　　“第二代探测器就可以！你可以花九万三千域值来购买，第二代探测器不仅仅增加了这种功能，还扩大了探测的范围，增加到了二十平方公里，可探测的综合战斗值上限也有所增加。”博伊摸了摸鼻子道。

　　“这么贵，第一代和第二代价格为什么差这么多？十几倍的差距！！！”叶锋一听这价格，差点跳起来。

　　“那是当然了，第一代产品是已经停产的东西，都没有人买了，现在的主流是第二代产品，所以会贵很多。第三代产品由于刚刚被研发出来的，还没有投入量产，价格更高，在泰可诺勒基星球上目前只有皇家贵族使用，可谓是珍藏品。目前而言，市价折合成域值相当于上百万域值。”博伊不以为然道。

　　“换算成美金，那可是几十亿啊！”叶锋张开的嘴巴有点何不拢的感觉……

　　“其实，也有其他的方法可以省不少域值……”博伊故意卖了个关子，捂着嘴巴偷笑。

　　“是什么？”叶锋赶紧问道。

　　“事实上，这种产品卖的不仅仅是技术，更是创意，所以价格才会这么高。如果是你自己在原有的基础上进行改造，用的是自己的创意，需要的域值就会少很多了。况且，新的产品里面有些功能对你来说可能根本就不适用。”博伊解释道。

　　“你是说，虚域还拥有对物品进行改造的能力？”叶锋瞪大了双眼。

　　“准确来说，是有限的范围内可以，必须以一件物品作为主体，然后在主体的基础上进行改造。如果主体是一把刀子，你想把它改造成一把AK47，这个显然是不可能的。而你的探测器，不管怎么改造，也只能是探测器，只是将性能增强了一些，或者增加了一些新的功能。”博伊解释得十分地详细。

　　“那好吧，改造需要多长时间？”叶锋听到这里明显有些心动了。

　　“要看东西复杂程度吧，你手上的一代探测器，估计不到一分钟就能搞定。”博伊笑道。

　　“那好，我去看一下该怎么操作，你不说的话，我完全不知道还有这个功能呢……”叶锋不好意思地摸了摸鼻子，然后查看着操作方法。

　　“唔，竟然还有一个特殊购买，从来没有点开看过呢……”叶锋按照操作方法进行了选择。

　　“物品功能升级……增加物品功能……物品组合……物品创造……”在特殊购买里，叶锋看到了好几个以前自己从来都没有注意到的选项。

　　“为什么物品组合和物品创造两个选项是不可选择的？”叶锋发现虽然有这两个选项，但是是无法选择的。

　　“那两个选项是高级选项，必须满足某些条件之后才可以开启，至于到底是什么条件，自己慢慢摸索！”博伊冲着叶锋没好气道，“我觉得你有时间应该好好抽空研究一下虚域到底有一些什么秘密，尽量挖掘可利用的潜力，这样才能让你的域值用得更省。”

　　“嗯，的确应该找个时间好好研究一番！”叶锋点头，“好了，我大概知道怎么用了！”

　　将探测器从鼻梁上取下来，然后放入了眼前的一个箱子里。

　　“增加物品功能，请构思需要增加的功能。”

　　“我想要输入人名或者关键词就可以找到某个人的功能！要显示对方的具体位置和！探查范围，整个H市这么大就可以了！”叶锋用十分清晰的吐词将自己想要的功能说了出来，他很担心虚域会弄错。

　　“增加该功能需要域值9300点，请确定是否添加该功能？”

　　“你说多少就多少吧，虽然比产品还要贵，不过看在范围这么大的份上，我忍了……”叶锋对着面前的对话框自言自语道。

　　“我说，和它熟了以后，它会不会给我打折？”叶锋转过头看向了博伊。

　　博伊自然知道叶锋说的是虚域，“可以打折，不过，不是和它熟了以后给你打折，而是当你晋升为二阶域主的时候，购买一阶物品可以享受九折的优惠。”

　　“这样啊，那就不知道要等到何年何月了……”叶锋无奈的耸了耸肩，到目前为止，他还没有得到任何晋升为二阶域主的线索。

　　“物品功能升级：探测范围升级，请选择范围大小。”

　　“还是H市这么大吧！”叶锋为了省事，直接报出了整个城市的面积。

　　“完成升级需要域值9100点，请确认是否进行升级？”

　　“虽然很贵，但是也只能接受了……”叶锋很是无奈地选择了确认选项。

　　“物品功能升级：个体探测范围升级，请选择范围大小。”

　　“以H市面积为标准！”叶锋显得有些迫切道。

　　“完成升级需要域值4300点，请确认是否进行升级？”

　　“是！”叶锋毫不犹豫地进行了选择。

　　“这一次就花了两万两千七百域值，还真的是破费啊！”叶锋摇头叹了一口气。

　　“你不用增加探测战斗值的上限了？”博伊见叶锋将探测器收了起来，忍不住问道。“九万多域值才用了两万多呢！”

　　“不用了，我觉得，目前而言能够探测到的战斗值已经够用了。”叶锋摇了摇头。“剩下的域值，留作备用吧！以防不时之需！”

　　退出了虚域，叶锋将探测器再度戴上了鼻梁。

　　关键词：龙天

　　当叶锋在探测器中输入龙天的名字之后，点击了搜索。

　　顿时整个H市中的所有叫龙天的人都清晰地出现在了叶锋眼前的立体地图之上。

　　“咦，全都是白点？”叶锋微微皱起了眉头，虽然从来没有见过龙哥出手的，但是叶锋认为，龙哥至少应该和铁叔实力相若，甚至很有可能更强。但是眼前出现的五个白点让叶锋皱起了眉头。

　　“看来只能一个个查探了……”叶锋将地图上的五个白点一一点开查看，当他点开第二个的时候。

　　力量：0

　　速度：0

　　精神力：1

　　特殊能量：0

　　“龙哥！！！”叶锋一眼就认出了那名浑身浴血的男人……


第37章 疗伤

　　叶锋从画面上看到，那是位于H市南面郊外的一处小屋，屋内的装饰颇为质朴，像是寻常农家住的地方。

　　“虽然状况很糟糕，但是看现在的样子，似乎是被什么人救了，我必须尽快赶过去。”叶锋眉头紧皱，然后拨通了易凡的电话。

　　“易哥，我找到他了，你们赶紧过来吧，我们在H市南面的虎跑公园集合，然后我带你们过去。路上小心一些，有可能被人盯上！”叶锋也没有理会易凡有没有起床，电话接通之后直接说道。

　　“知道了，马上过来，看来今天又不用刷牙洗脸了……”电话对面传来一个慵懒的声音。

　　挂掉了电话，叶锋再次进入了虚域之中。

　　“今天怎么又进来了？”博伊正在货架上翻阅着一本叫做《超级淘宝》的小说，听见入口处有动静，他有些诧异地抬头看了过来。

　　“我找一点东西。”叶锋说着就按照自己的要求搜索起来。

　　“对不起，你所查询的物品已经超越了一阶域主权限，无法显示！”叶锋的面前蹦出了这么一个对话框。

　　“你要找什么？竟然超越了一阶域主权限？”博伊也看到了那个突然蹦出来的对话框。

　　“我要找能够将死人救活的东西！”叶锋眉头紧皱。

　　“开玩笑，一阶物品怎么会有那种东西？”博伊无奈的摇头，“出什么事情了，我帮你想想有没有其他方法吧！”

　　“龙哥他……”叶锋将龙哥现在的状况讲给了博伊听。

　　“我知道了，他现在的状况是由于伤势过重，导致重度昏迷，并不是死了。不过这种状况持续时间过长，有可能会导致死亡，要看他的个人意志力了。”博伊解释道，“这种情况，你能做的，只是购买让他伤势恢复的药品，以及稳定心神的药品，还有恢复元气的药品。”

　　“先让他身上所有的伤口愈合，防止恶化和感染；然后稳定住他的心神，加强他的求生意志；最后喂一些恢复元气的药物，让他尽快恢复起来。”博伊给出了合理的建议。

　　“我知道了，谢了！”叶锋立即购买了一大堆药物然后匆匆离开。

　　“哎，原本是想告诉你，不用浪费域值的……可惜我还是不忍心……虽然结果都是一样，不过这样做了你心里可能会好受一点吧……”博伊看着紧紧关闭的出口，仿佛自言自语般低声呢喃。

　　买好药品之后，叶锋一路朝着虎跑公园狂奔而去。

　　等他抵达时，易凡和凯莉两人已经抵达。

　　“你怎么比我们还晚？”易凡随口问道。

　　“买了点东西，耽误了一点时间！跟我来吧。”叶锋也不欲解释，继续朝着南面的那个小村庄疾驰而去。

　　易凡和凯莉两人紧紧地跟在他的身后。

　　不到半个小时，叶锋等人就赶到了探测器中显示的小屋所在位置。

　　“你确定是这里吗？”易凡看着眼前的农舍，有些狐疑地看向了叶锋。

　　“没错，就是这里了！”叶锋点了点头。

　　“你们是什么人？”这个时候，叶锋等人身后一名农家汉子满脸警惕地看向了几人。

　　“这位老哥，请问这是你家吗？”叶锋转头看向了这名看似老实农民的中年汉子，探测器早就显示出来了他的战斗数值。

　　力量：37

　　速度：32

　　精神力：31

　　未知能量：45

　　这个农民远不是表面上看上去那么简单，不过在自己三人眼里，他还不够看的。

　　“你们到底是什么人？！”汉子满脸怒色。

　　“屋子里的人是你救回来的？”叶锋见那汉子表情如此紧张，这才知道他并非是跟踪自己等人而来的。

　　“我不知道你在说什么，这里是我家，我一个单身汉子，屋里能有什么人？”汉子强作镇定状，“倒是你们，请马上给我离开，要不然我要报警了！”

　　“我叫叶锋，是龙天的朋友，不管怎么样，我都要谢谢你救了龙哥。”叶锋友好的伸出手来。

　　“你真的是叶锋？”那汉子仍然对此表示怀疑。

　　“如假包换。”叶锋摘下了鼻梁上的墨镜。

　　汉子从怀里掏出了一张照片，看了看照片，然后抬头看了看叶锋，这才释然，“这两位是？”

　　“我加入了猎人，这两位是我的队友！”叶锋笑道。

　　“进来吧！”汉子这才放松了警惕，将三人招呼进了房屋。

　　“你这药材是？”叶锋看着汉子背后背篓里的药材，估计是他用来给龙哥疗伤的。

　　“止血的，他身上的伤口太深，血一直都没有止住，再这样下去，我都不知道该怎么办了……”汉子显得很是担忧，“铁哥将他交给我，说一定要保住他的性命，可是我……”

　　“铁叔人呢？”叶锋这才想起来一直负责龙哥安全的铁叔不见了。

　　“我不知道……那天晚上，他拨通了我的电话，说有事情要我帮忙，让我立刻赶过去。我赶到的时候，他已经受到了重创，只是告诉我要保护好龙天，然后还给了一张照片，说除了照片上的叶锋之外，所有人都不能相信。将龙天交给我之后，他朝着另外一个方向离开了……如果他还活着，肯定会找过来的……”汉子语气之中略显落寞。

　　“你不认识龙哥？”叶锋听对方这么说，这才隐约意识到对方似乎并不是龙哥的手下。

　　“听说过，不认识。我原名叫凌凯，并不是龙哥手底下的人。以前是一名杀手，铁哥救过我的命。这是他唯一一次让我帮忙，我必须做到！”凌凯捏紧了自己的拳头。

　　“我知道了，我们现在给龙哥疗伤，他会好起来的……”叶锋随手拿出了打量的药品，看得几人一阵惊讶。

　　“我出去守着！”凯莉见叶锋脱掉了龙哥的上衣，露出了伤口淋漓的胸膛，有些不好意思地转过头去，冲着几人道。

　　“凯莉，麻烦你了！”叶锋点了点头。

　　叶锋将外用的药品涂抹在了龙哥的伤口处，伤口很快以肉眼可见的速度愈合，看得易凡和凌凯两人一阵惊愕。

　　扶起了龙哥的脑袋，将汁液状地内服药顺着喉咙倒了下去。叶锋从旁边拿住了另外的一小盒外敷药，抹在了龙哥脑袋两侧的太阳穴上，这才将他的脑袋放回了枕头。

　　“这个是？”对医术也曾经有过研究的易凡终于忍不住问了出来。

　　“稳定心神的……”叶锋正欲解释，却听得屋外传来了一声女人的惨叫声。

　　“是凯莉！？”三人对视了一眼，立即朝着屋外冲了出去。


第38章 龙天之死

　　那是一个气质有几分妖异的男人，一头紫色的长发，一双银灰色的眸子，脸色呈现出没有血色的苍白，那张脸带着中性的俊美，若不是有喉结，根本分不出来他到底是男人还是女人。

　　男人的个子不高，大概仅有一米七五左右，而且还显得颇为瘦弱，看上去也就二十出头的模样。不过此刻正痛苦捂着腹部的凯莉那脸上忌惮的表情，让在场的所有人得之，这个家伙绝对不简单。

　　“凯莉，你没事吧？”叶锋看到凯莉用手捂住的腹部隐约有鲜血渗透出来，他走到了凯莉的身边。

　　“我没事，只是皮肉伤，这个家伙很强。”凯莉的呼吸有些急促。

　　“将这个抹上去！”叶锋递给了凯莉一瓶外用药品。

　　凯莉迟疑了片刻，还是将叶锋递过来的药接了过来。

　　叶锋拦在了凯莉的面前，冲着那名男子道，“你是什么人？为什么出手伤人？”

　　“我是什么人？无知的人类，我是伟大的卡尔比男爵！”那名男子双手高高扬起，在众人面前彰显着自己的伟大。

　　“抱歉，我没听说过中国有什么男爵，即使有，和我们也没有一毛钱关系。”叶锋毫不客气道。

　　“什么？连竟然连伟大的卡尔比男爵都没有听说过，难道现在的猎人都忘掉了当初我的辉煌了吗……”卡尔比听叶锋这么一说，这才知道自己的名字似乎对对方没有太大的威慑力了。

　　“等一下，你是血族的卡尔比？两百年前的那个白金猎人？”易凡终于从脑中那纷繁复杂的信息里将这个名字提取了出来。

　　“这个小娃娃不错，竟然还知道我，不过，请叫我卡尔比男爵大人。”卡尔比露出了得意的笑容。

　　“那么，伟大的卡尔比大人，请问您来中国这个神秘的国度干什么呢？是来旅游吗？”易凡小心翼翼地和对方套着近乎。

　　叶锋则是拉着不动声色地拉着凯莉一步步后退，在擦过叶锋给自己的药膏后，她腹部的伤口很快就恢复如初了，若不是衣服上还残留着血渍，她都几乎以为刚才发生的一切都是错觉了。

　　“旅游？你当我疯了吗！如果不是这次接的这个任务报酬优厚到让我无法拒绝，我才不会来这种鬼地方呢。东方强者太多，对我们黑暗世界有成见的家伙也不少，稍不小心，就有可能会被干掉。虽然说卡尔比大人我已经很强大了，但是谁知道这个鬼地方会不会突然间蹦出来更强的家伙呢……”卡尔比丝毫不掩饰地发泄着自己的不满。

　　“那……卡尔比男爵大人，我能不能问一下，您这次接受的任务是什么呢？”易凡满脸堆笑，一颗心却是提到了嗓子眼。

　　“看你这么对我胃口，告诉你也无妨，有人出两亿美金，买一个人头，让我杀了一个叫龙天的小家伙。说实话，这个数字，是我这辈子做过的最大的买卖，我才大老远从英国跑过来。”卡尔比这一番话让在场所有的人的心都沉到了谷底。

　　“卡尔比男爵大人，我们能不能商量一件事情？你放弃这个任务，我可以给你五亿美金！这可是你酬劳的两倍还要多，你可以考虑一下。因为我们接受的任务正好是保护这个人，而且他还是我们的朋友，这个任务我们无论如何都不可能放弃的。”易凡知道武力反抗是极其不理智的行为，这个家伙当年作为白金猎人就已经是众多猎人之中的佼佼者了。如今虽然和两百年前一样还是男爵，但是两百年的时间，鬼才知道这个家伙如今到底有多强。他决定换一种方式来避免这次的危机。

　　“唔，年轻人，你这样真的让我很为难……”卡尔比表情明显有些犹豫。

　　“既然五亿美金您还觉得不够的话，那么……十亿美金！只要您愿意放弃这个任务，明天我就可以将这笔钱打到您的账户上，我相信作为血族的您一定是说话算话的人。”易凡果然不愧为老江湖，再次加大了砝码想要扭转颓势。

　　“年轻人，虽然我很好奇你哪里来的这么多钱，不过你既然敢在我面前说出来，那么肯定是有点家当。但是……很遗憾，这个任务我不能放水，也不能放弃……因为这是一个S级别特殊任务，任务的条件是任务失败或者放弃——永久失去白金猎人资格，信誉值清零。或许我按照你所说的，放弃这个任务，我真的能够得到十亿美金，但是十亿美金，只需要十个S级别的任务就可以挣回来。作为血族的我，拥有着悠长的生命，如果失去了白金猎人的身份，我真的不知道还能找到一些什么样的乐趣。你要知道，以我如今的实力，也只有S级别的任务能够带给我一些新奇的感觉了……”卡尔比给予的答案显然是否定的，顿时让现场的气氛紧张起来。

　　听到卡尔比给出这样的回答，易凡知道，无论自己再怎么加价都没有用了。为了叶锋，自己只能选择战了！

　　“既然是这样的话，卡尔比先生，看来我们注定只能是敌人了……”易凡低声叹了一口气，偷偷冲着叶锋使了个眼色，就朝着卡尔比冲了过去。

　　叶锋走到凌凯的身边，对他低声耳语，“带龙哥走，这里有我们！”

　　凌凯还想说些什么，却被叶锋抓住了衣领，朝着小屋扔了出去，正好在门口落地，回头看了一眼叶锋等人，就冲进了屋内。

　　叶锋三人冲上去对着卡尔比发动了狂风暴雨般的袭击，卡尔比却没有还手。

　　“看来你们根本就不知道实力的差距，你们的攻击，根本无法对我造成任何的伤害。”卡尔比抬头看了一眼背着龙天逃离这里的凌凯，猛然一个发力，将三人震开。“如果我愿意，我可以瞬间杀掉你们所有人……”

　　话音刚落，叶锋感觉到自己的腹部传来一阵剧痛，满脸惊愕地抬起头来，却发现卡尔比依旧站立在原地，而易凡和凯莉都和自己一样捂着腹部受创的伤口。那穿透了腹腔的攻击，让几人都失去了应有的战斗力。

　　“这就是实力的差距，你们连我是如何攻击的都无法用目光捕捉得到……”话音刚落，卡尔比再次消失。

　　叶锋依稀看见凌凯的背后出现了一个模糊的黑影，他冲着远处无力的发出声嘶力竭的叫喊，“不！！！”

　　然后眼睁睁地看着卡尔比的左手从龙天的后背探入，从凌凯的前胸穿透而出，拔出了沾满鲜血的左手，卡尔比脸上露出了冰冷的笑容，“任务完成……”

　　“龙哥……”叶锋泪流满面地看着远处两人无力地倒下，伸出的右手缓缓地攥紧了拳头，抬起头来冷冷地看着远处的卡尔比，“我要杀了你！！！”


第39章 虚域的祭品

　　“我需要能够帮我干掉吸血鬼男爵的东西，不管是什么东西都可以！”叶锋将精神力联系上了虚域，这一次他没有询问博伊，而是直接联系上了虚域。

　　“对不起，域值权限不足以查询该物品。”迎来的却是如此的答案。

　　“我记得，域值似乎可以为负数呢，那件东西需要多少域值，你就直接扣除好了，域值是负数也无所谓的！”叶锋记得当日博伊曾经警告过自己，不要让域值变成负数，那么也就说明，域值其实是可以为负数的。

　　“现有域值67100，购买该物品需要域值1000000，购买之后域值为-932900。是否确认需要购买泰可诺勒基星球的智能光子炮？”

　　叶锋此刻也完全顾不上看那东西后面有几个零了，他只是一心想要拿到东西然后干掉眼前的这只吸血鬼。

　　“叶锋，你疯了！”博伊之前虽然知道叶锋的精神力探测进来，但是不清楚他想要干什么，在看到这个突然跳出来的对话框之后，他终于知道叶锋要干什么了。“你不记得我曾经跟你说过，绝对不要让你的域值变成负数吗？”

　　“我顾不了那么多！负数又如何，我日后再想办法还清，若是还不清，大不了让它负着好了，难道它还能把我怎么样不成？”叶锋此刻完全没有时间与博伊争论这种问题。

　　“看来你完全没有明白会发生什么事情，一旦域值为负数，负数值每天都会不断增长。超过一定期限没有偿还为正数，你会成为虚域的祭品！灵魂永远的消散，没有轮回的机会。虚域之力远远不是轮回之力可以抗拒的，你懂吗？”博伊歇斯底里地朝着叶锋咆哮，“你知道虚域守护者是怎么来的吗？虚域守护者就是历代虚域拥有者沦为祭品之后的最强者，只有与虚域签订守护契约才得以苟且于这片鸟不拉屎的地方。即使我拥有颠覆宇宙的力量，我还是一样无法逃离这个地方！你懂吗！！！”

　　“我或许可以理解失去自由的悲哀，我也可以想象被彻底抹杀在这个世界的痛苦，但是请让我任性一回吧！我向龙哥承诺过，我欠他的一切，都会还给他，现在就是偿还的时候了……虽然我知道，我还给他的未必是他想要的，但是对于我而言，干掉那个杀他的人，是送给他最好的礼物，也是兑现一个男人承诺的最好方式！对不起，博伊，请原谅我的任性……”叶锋的精神力带给博伊的回答让博伊哑口无言，他知道，无论自己如何劝说都没有用了，他无力地看着叶锋选择了确定，然后货架上一只智能光子炮消失……

　　“擅自暴露虚域秘密者，将被处以极刑……”虚空之中传来一道苍老的声音，博伊目露惊恐地看向了天空那张巨脸，那张脸赫然是叶锋的模样。

　　那声音在虚域之中震荡开去，激起阵阵狂风。

　　突然间地面开始出现了龟裂，仿佛地震一样发出强烈的震颤，博伊缓缓地漂浮于半空之中，满脸惊愕地看着眼前发生的一切，放眼望去，原本平滑的地面此刻几乎没有一处完整，连一片站立的地方都没有。

　　离自己近百米的四个方向都出现了四条深深的沟壑，那沟壑深处发出暗红色的火光，仿佛下面就是深渊炼狱一般。

　　突然间，四条沟壑之处喷射出了暗红色的火光，如同光幕一般将外界与博伊隔离开来。博伊抬头看向了头顶，想要突围，却只看见头顶被一道看不见的光幕所遮盖。他知道自己如今只是一只被困在一个正方形盒子里的老鼠，想要活下来，只要逃出去。可是他聚集起全身之力朝着头顶的光幕攻击，却只激起淡淡的涟漪。

　　而此刻火光之中突然间窜出了四条粗大的铁链般的物事，朝着自己的方向疾驰而来，在空中划开了恐怖的裂痕，那是空间与时间被割离而导致的效果。

　　博伊拼命地想要逃窜，可是没有丝毫的作用，四条锁链稳稳地抓住了他的四肢。那一刻博伊彻底地绝望……

　　原本龟裂的地面此刻也全然消失不见，取而代之的是幽蓝色的火海，从下而上，传来一阵阵炙热的疼痛。

　　“七七四十九天之后，你将彻底消失，泯灭在所有时间与空间，天地之间，就如同你从来没有存在过一样。无论你曾经有过多么辉煌耀眼的过去，这一切都会被天地法则彻底从所有人的记忆中抹除，因为，你从来都没有存在过，哪怕是在别人的记忆里……”

　　博伊面无表情地接受了这个事实，他没有歇斯底里的破口大骂，只是直直地看着前方，突然间嘴角莫名地扬起了一抹苦笑，“或许那小子还会死在我前面呢……”

　　“三十天后，如果叶锋无法还清欠下的域值与产生的利息，他会受到和你同样的待遇……当然，如果三十天内，他能够还清所有域值，作为奖励，他将获得一次一级赦免权……”

　　“一级赦免权……”博伊听到这个熟悉而又陌生的名词，双目之中闪过了一抹亮光……

　　虚域之外，叶锋将智能光子炮抓在了右手之中，右手之上立刻形成了一层厚厚的护甲，将整个右臂包裹了起来。

　　一段文字描述出现在叶锋的眼前。

　　智能光子炮：根据使用者实力强弱不同，可发出六种不同强度的攻击。光子炮的攻击能量并非源自于使用者，使用者只能对不同强度的攻击能量起到激发的作用。

　　叶锋抬起了右臂，将自身的力量输入其中，只能光子炮上面的六格能量刻度亮起了两格，他抬起了右臂瞄准了卡尔比。

　　“唔，看来你是想为他们报仇？”卡尔比转过头来冷冷地看向了叶锋。

　　“叶锋，不要做傻事，那种东西对他没用的！”易凡朝着叶锋所在的方向大声喊道。

　　连一旁的凯莉都朝着叶锋摇头。

　　“别说这种东西打不中我了，就算让你击中了，我也不会有任何事情……”卡尔比双手叉腰满脸不屑地看着叶锋。

　　“去死吧！”叶锋毫不犹豫地发动了光子炮。

　　只见一道白光闪过，卡尔比原本站立的地方已经空无一人。

　　易凡和凯莉都满脸惊愕地朝着天空四处张望着。

　　“去哪里了？”易凡看了半天都没有发现卡尔比再次出现，“难道被击中了？可是尸体应该掉下来啊！难道连渣都没剩了？”

　　在易凡和凯莉一直仰头张望到脖子发酸，都没有看到卡尔比再次出现的时候，他们终于相信卡尔比是彻底消失了。

　　“叶锋，好样的！”易凡话音刚落，叶锋就直挺挺地倒了下去……


第40章 生命倒计时

　　“这里是哪里？”叶锋抬头看着这个巨大的，宛若宫殿一样的所在，金碧辉煌这个词已经远远不足以用来形容他眼前看到的一切。

　　宛若天空一样辽阔的穹顶仿佛透明的水晶，明亮而澄澈。目光所及的最远方，依稀能够看到四个连接地面与穹顶的参天玉柱。宛若镜面一样的黑色地面全然没有一丝缝隙，仿佛就是一块巨大的黑色丝印玻璃，只是双脚踏过地地方溅起丝丝涟漪，一如平静无波澜的水面。

　　“我……刚刚不是用智能光子炮干掉了那只吸血鬼吗……怎么会出现在这里？”叶锋满是好奇地看着这个陌生的地方。

　　“作为虚域的域主，你有权利知道这样一个地方的存在……”叶锋的背后突然间传来这样一个声音，叶锋转过头去，看到了另自己惊讶的一幕——对方不仅长相与自己一模一样，甚至于连穿着，动作，神态都一模一样。

　　“你是什么人？为什么要假扮成我的模样？”叶锋满脸警惕地看着对方。

　　“不要着急，年轻人，我只是虚域的一个投射，准确说来，每一任的域主是什么模样，我就是什么模样。而这一次的域主是你，所以我也就变成了你的模样。”叶锋得到对方如斯的回答。

　　“我为什么会在这里？”叶锋继续追问道。

　　“很简单，因为你的域值如今变成了负数，所以我必须代表虚域对你做出善意的提醒。”虚域投射如是回答道。

　　之前得到博伊提醒的叶锋立即知道这次自己出现在这里大概会发生什么事情了。

　　“击杀了那只血族，系统自动偿还了一万域值。你如今的域值是-922900，如果十天时间内没有还清，那么你需要偿还的域值就会翻倍，变成-1845800。如果到了二十天还没有还清，那么你需要偿还的域值就会再次翻倍，变成-3691600。如果到了第三十天，你的域值就会变成-7383200。当然，第三十天也是最后一天期限，如果那一天你依旧没有还清欠下的债务，那么，我必须很遗憾的告诉你，你将彻底消失。彻底消失不仅仅意味着灵魂的消散，无法进入轮回，更意味着你在所有时间空间所遗留下的一切痕迹都会被抹杀，包括你的前世……所有关于你的记忆都会被清除，因为天地法则会认为你从来都没有存在过，它会自动抹去有关你的所有痕迹，让你真正地没有存在过……”虚域投射的这一番话让叶锋意识到自己究竟遭遇到了什么样的状况了。

　　“我想知道，是不是所有的虚域拥有者都会遇到这种状况，然后被虚域所吞噬？”叶锋提出了一个比较尖锐的问题。

　　“首先，我纠正一个错误，现在的你，并不是虚域拥有者，你只是虚域授权者。到目前为止，在你之前的所有授权者都无一例外地因为没有偿还应有的债务而消失。当然，有极少数优秀的会与虚域签订契约，以某些特殊的形式存在。不过，只有最优秀的才会被留下来……”虚域的投影对于这种事情并没有保留。

　　“像我一样的授权者有多少？”叶锋眉头微皱，他想要知道自己成功的概率有多高。

　　“唔，这个数字目前而言是一个机密，不过我可以告诉你这个数字在一万与十万之间。”投影给出了一个范围。

　　“授权者不是每一个得到虚域的人都可以担任的吧？”叶锋看向了对面那个和自己一模一样的男人。

　　“没错，能够被选中的人都是万中无一的，拥有着恐怖的潜力，实际上被选中的所有人都有可能成为虚域的真正拥有者，只是他们在某些时间作出了错误的选择，而导致了他们的失败。”投影在这一点上还是给予了那些授权者以肯定。

　　“你这次让我过来，就是告诉我早点还清域值的吧，如果是这样的话，那我现在是否可以离开了呢？”叶锋知道自己的时间不多了，但是他还有很多需要做的事情没有完成。

　　“没问题，顺便说一下，如果你还清了债务，会得到一个奖励哦……”投影挥了挥手，叶锋的面前凭空出现了一道金色的大门。

　　叶锋毫不犹豫地推开了门，走了进去。

　　投影消散不见，只剩下一道苍老的声音在宫殿中震荡开去，“是个有意思的小家伙，但愿你能给我一点惊喜吧……”

　　叶锋缓缓地睁开了双眼，眼前的一切开始慢慢从模糊到清晰，他终于看到了易凡正撑着脑袋睡着。他缓缓爬起身来，想要尽量减小自己弄出的动静，细微的动作还是让易凡睁开了双眼。

　　“你醒了？”易凡愣了一会，站起身来朝着门外离去，“老老实实待着，我让凯莉叫厨房准备点吃的。马上回来！”

　　过了不多大会，易凡才回来。

　　“怎么了？我不饿……”叶锋摇头笑道。

　　“你都睡了三天了，再不吃点东西会挂掉的！”易凡没好气道，“他们已经去准备了，一会就好，弄点小米粥之类的流质食物很容易。”

　　“我睡了三天？”叶锋微微一愣，“龙哥他们的尸体呢？”

　　“龙家的人要回去了，和凌凯一起……”易凡低下了头去。

　　“易哥，你们回去吧……”叶锋沉默了半晌，终于做出了决定。

　　“你说什么？”易凡有些迷惑，他不知道叶锋到底是什么意思，“你……难道不和我们一起离开？”

　　“不了，我要留下来。”叶锋给出了十分冷静的回答。

　　“你不要犯傻了，那个势力不是你个人就能够对抗的，君子报仇十年不晚，你可以等以后变强了，再来找他们算账……”易凡立刻就知道叶锋想要干什么了。

　　“可是我等不了那么久……”叶锋摇头，“我只有二十七天好活了……二十七天的时间，我不知道自己能够做些什么，不过，我会让他们付出代价，血的代价！！！我说过，我欠他的，会全部还给他，可惜如今我能够做的，也只能是为他报仇了……”


第41章 疯狂报复

　　叶锋从购买智能光子炮的那一刻就没想过自己能够还清债务，况且他从一开始就从博伊那里知道了域值为负值会导致什么样的后果，他从来没有因做出这种选择而后悔。一直到虚域的投影与自己谈话的那一刻，知道自己剩下多少时间，他脑中想的也不是如何去清偿域值，而是如何利用剩下的时间去为龙天报仇。

　　“二十七天……给我二十七天，如果二十七天之后我还活着，我会回到大家的身边，如果没有，那么请大家忘掉我吧……”叶锋看向了易凡和刚刚赶到门口的凯莉，脸上满是无奈的微笑。

　　“到底发生了什么？为什么只有二十七天？如果是疾病，我可以请世界上最好的医生为你医治……”

　　叶锋打断了易凡继续说下去，“不是疾病，是命运……是死神告诉我的……你知道我说的是什么……”

　　“是……你的能力？”一直站在门口拿着托盘的凯莉终于走进了房间，一只手捂住了嘴。

　　“能力反噬？是那天用了那个东西的缘故？”易凡隐约猜到了什么，然后一只手捂住了脑袋，“我早就应该想到的，能够秒杀吸血鬼男爵的东西……肯定会有副作用……”

　　“你早就知道是吗？你早就知道用那个东西你就会死是吗？”易凡死死地盯着叶锋。

　　叶锋默不作声地点了点头，脸上带着一抹微笑。

　　“你为什么那么傻呢？这样值得吗？”易凡摇头。

　　“我不知道值不值得，我只知道，做人要懂得知恩图报……我从小是个孤儿，没有亲人……遇到龙哥之后，我明白了什么是亲人……他是第一个，用心去接纳我的人，第一个毫无保留信任我的人，第一个将自己后背交给我的人……可是我依旧没能保护好他……”叶锋死死地攥紧了自己的拳头，指甲深深地嵌入掌心之中，指缝间渗透出丝丝鲜血染红了床上的被单……

　　“吃点东西吧！”凯莉将托盘端到了叶锋面前，对他露出了一个微笑，“我们尊重你的决定，我们今天就离开……”

　　易凡有些诧异地看向了凯莉，却被凯莉拉着离开了叶锋的房间。

　　离开叶锋的房间之后，凯莉的眼泪如同断了线的珠子，从面颊上不住地滑落，易凡还是第一次看到凯莉如此感性的一面，一时之间不知如何是好了。

　　猝不及防之下，被凯莉搂住了脖子，趴在了肩头一顿痛哭，易凡一开始张开双手不知放在那里，半晌，他叹了口气，轻轻地拍打着凯莉的后背。

　　过了良久，凯莉终于放开了易凡，擦干了眼泪，“对不起……”

　　易凡偷偷看了一眼自己已经湿透的左肩，然后耸了耸肩膀，“没事，偶尔借给你用一下又少不了什么……”

　　易凡见凯莉终于停止了哭泣，忍不住问道，“你刚才为什么答应叶锋呢？”

　　“让他去吧，这是一个男人最后的心愿……”凯莉认真地看着易凡。

　　“好吧！”易凡知道凯莉做出这种决定是经过了深思熟虑的。

　　“我们今天就离开，这样他就多一天用来准备了。”凯莉这一天说的话比她过去半年的都要多。

　　目送易凡和凯莉两人离开，叶锋嘴角扬起一抹微笑，“如今只剩下我孤身一人，就让我彻底疯狂一次吧。”

　　……

　　深夜，皓月当空，漫天的星辰的光芒在皓月的掩盖之下显得失色不少。

　　一身黑色装备的叶锋正站立在一栋大厦楼顶，带着探测器查探着离这边近百米距离的另外一栋大楼。

　　探测器内显示出来的赫然是珍珠与另外一名四十多岁油光满面的胖子正满脸堆笑地谈着什么。

　　叶锋拿出了一把M21狙击步枪，不慌不忙地安上了Sionics消声器。这才打开了瞄准镜，瞄准了那个胖子的脑袋，嘴角微微扬起，然后重重扣下了扳机。

　　确认胖子死亡，叶锋这才将枪口瞄准了房间里的其他人，连续精准的四枪过后，房间里就只剩下珍珠一人。

　　看到自己面前的胖子脑浆迸裂死亡之后，也顾不得清理身上沾着猩红地豆腐脑状的粘状物，她机警地翻身躲在了沙发的背面，还没等她反应过来，房间里的四名保镖也一一倒下。她这才感觉到了一阵惊恐的感觉，“是龙家的人吗？”

　　做完这一切的叶锋并没有继续追杀珍珠，而是收起了枪，然后潇洒地离开。

　　“杀手的目标不是我？”珍珠半晌见对方没有了动静，做出了如此猜测，但是她依旧不敢妄动，而是拨通了一个电话。

　　“一群蠢货，刚才有狙击手干掉了张老板，赶紧进来！”珍珠冲着电话对面怒吼。

　　不到十秒钟，房门被珍珠的一群手下踢开，珍珠更是被一群手下保护着离开了房间。不过让珍珠觉得有些奇怪的是，狙击手并没有再开枪攻击。

　　这越发让她确认了一个想法，“可能是张老板得罪了什么人……”

　　叶锋随意找了个旅店住下，缓缓闭上了双眼，“虽然不知道你是什么人，不过贩卖毒品的人，想必也不是什么好东西……”

　　吸收亡者灵魂数量：5

　　总贡献值：21，总罪恶值：257812

　　可兑换域值：257833点

　　是否需要兑换域值？

　　叶锋眼前突然间蹦出来这个对话框。

　　“257833？一，二，三……六位数？”叶锋数了数，这才发现自己没有看错，“罪恶值257812！”

　　查探了一番明细数据之后，叶锋摇了摇头，“看来卖毒品的还真的是被不少人怨恨。如果一天来一个这样的家伙，我的域值还真的有可能还清呢，不过似乎这种可能性不太大……这个女人对龙哥出手，就是想把毒品生意弄进H市，那我就偏不让你如愿，我会一个个杀光与你有联系的毒枭……”


第42章 危机解除

　　“唔，香格里拉酒店……”叶锋带着墨镜，拉开了阳台前的推门，他的对面就是香格里拉酒店。得知珍珠这一天又约了几个毒枭谈生意，叶锋早早就订好了这个最适合狙击的房间，面向香格里拉酒店这边正好有一个小阳台。

　　能够起到望远镜作用的探测器清晰地观察着对面那栋大楼里发生的一切，叶锋看着珍珠带着四名毒枭走进了他们预定好的房间，嘴角扬起了一抹微笑。

　　“珍珠，这件事情为什么不在你们办公楼里谈，要跑到这里来呢？”其中一名毒枭忍不住问道。

　　“那里不安全，你们应该也听说了，张老板前天死在那里。虽然很有可能是仇杀，不过，我还是觉得来这里谈要安全不少。为了保障你们的安全，也保障了我自己的安全。即使是我的手下，也只是知道我在香格里拉，并不知道我在哪个房间。我订的这个房间号，只有你们四个和我知道，而且我用的假名，酒店也不知道来这里的是我。”珍珠显得很是谨慎。

　　“真不愧是老江湖。”一名脑袋半秃，看上去五十岁左右的毒枭称赞道。

　　“过奖了，宋老板，和你们这些前辈比起来，我还是太嫩了！”珍珠笑得花枝乱颤。

　　“我们只是商人，比不得你们这些跑江湖的，你们用命换钱，当然对保命有一套，这个我们可差远了……”旁边一名大腹便便，面色黧黑的中年连连摆手。

　　“四个！”叶锋取出了M21，瞄准了最左边那人的脑袋，扣下了扳机，没等对方反应过来，又是一枪，干掉了左边第二个人。

　　这个时候，酒店中的三人这才慌忙逃窜，那名面色黧黑的中年不小心被地面上腥白之物滑到，也被叶锋爆掉了脑袋。

　　整个房间里顿时只剩下那名宋姓中年和珍珠两人。

　　“该死！那个家伙肯定是冲着我来的！”珍珠躲在沙发背后用力猛捶地面。

　　“到底发生什么了？”宋姓中年惊慌地看向了珍珠，只是一个瞬间，和自己一起前来的三个家伙就彻底消失，这让他感觉到一阵无力。

　　“没事，我会处理的。”珍珠掏出了手机，拨通了一个号码，“你们立刻马上去调查香格里拉东面的那栋大厦，有窗户或者阳台朝着这边的，第十五层往上的所有房间。看到可疑的人立即带回来！”

　　叶锋静静看着面前屏幕里发生的一切，包括珍珠打电话的那一幕，他依旧没有离开，而是选择了留在原地等待。

　　不到两分钟的时间，自己的房门被敲开，四五名穿着黑西装的男人拿枪指着开门的叶锋。

　　“不好意思，我们需要进去查看一下。”为首的男子让后面几人冲进去之后，他用枪指着叶锋，等待着自己手下的报道结果。

　　“老大，阳台这里有……”那几人在阳台看见了那把狙击枪，立刻朝着门口喊道。

　　叶锋没等自己面前的男子反应过来，就毫不客气地捏断了对方的脖子，然后用他手里的枪干掉了另外四个人。

　　关上了房门，叶锋取下了那名男子腰间的通话器。

　　听到通话器被打开，珍珠有些焦急地问道，“怎么样了？是不是被他逃走了？”

　　“没有，他被我们杀掉了！”叶锋嘴角微微扬起。

　　这个结果明显有些出乎珍珠的预料之外，她微微呆滞了片刻。而一旁的宋姓中年听到这个消息，他重重地呼出一口气，站起身来，拍了拍屁股，朝着沙发前的桌子走了过去，他想要喝口水。“终于安全了，喝口水压压惊……”

　　而此刻珍珠也稍稍探出了脑袋，朝着另外一栋楼房看了过去，她隐约看到一名年轻男子在一个阳台上朝着自己这个方向挥手。连忙朝着宋姓中年喊道，“快躲起来！”

　　她话音未落，就再次听到玻璃碎裂的声音，以及宋姓中年颓然倒地，脑浆混合着血液溅满了整个墙壁。

　　“该死的家伙，真的是冲着我来的。”珍珠缩回了脑袋，大口地喘着粗气，刚才发生在她眼前的这一幕让她大概明白对方的目的了。

　　见自己的目的达到，叶锋收起了枪，然后大摇大摆地离开。

　　重新找了个旅店住下，叶锋面前的对话框这才跳出来。

　　吸收亡者灵魂数量：9

　　总贡献值：23，总罪恶值：2092684

　　可兑换域值：2092707点

　　是否需要兑换域值？

　　“这个是……七位数字？！”叶锋瞪大了眼睛看着再次数了一遍，“个，十，百，千……两百零九万……”

　　叶锋有些不敢相信地点击了确认。

　　“兑换域值成功，清偿域值922900，剩余域值1169807！”

　　“清偿域值——获得特殊奖励：一级赦免权一次！”

　　“域值一次性突破百万——获得特殊奖励：一级究极特权一次！”

　　看着连续蹦出来的三个对话框，叶锋感觉有些欣喜若狂。

　　“真的还清了债务？”叶锋满脸不敢相信的表情。“一百一十万域值能用来干什么呢？提升实力？力源丹从100点力量提升到200点力量，需要1638400点一阶域值，更不用说还要提升精神力和速度了，很显然后期实力提升根本就无法使用这种丹药。”想到这里，叶锋完全放弃了用域值来直接换取丹药的想法。

　　“博伊！博伊！！”叶锋迫不及待地进了虚域之中，他想要与博伊分享这个好消息。可是在虚域之中找寻了一圈，却是没有发现博伊。

　　“博伊，你在哪里？我还清了域值，我不会消失了！！！你出来啊！”叶锋在空无一人的虚域中大声叫喊着，“出来啊！！！”

　　“他不会再出来了，而且你也会忘掉他的……”叶锋背后传来了一个熟悉的声音，叶锋转过身去，再次看到了那张和自己一模一样的脸，一模一样的衣服。

　　“是你！”叶锋冷冷地看着虚域的投影，“你为什么会在这里？博伊呢？”

　　“博伊……他……为了你，违反了虚域的规定，作为与虚域签订守护契约的他，违反规定，是要被处死的！”投影面无表情道。

　　“为了我？”叶锋不太明白投影到底是什么意思。

　　“对啊，原本虚域为负值会被抹杀这件事情，是虚域的秘密，域主没有亲身经历，是没有资格知道的。他告诉你这件事情就是死罪！”投影冷冷道，“不过，没关系了，反正这里有没有他都一样，你差不多已经玩转了第一域，不是吗？而且，他被抹杀之后，你的记忆里也不会有他的信息，相当于从来没有见过他，这样不是很好吗？反正到时候你也不会有负罪感……”

　　“说吧，要什么条件你才肯放过他？”叶锋努力让自己平静下来，他已经失去了龙哥，不愿意再失去博伊了。

　　“这个不是我决定的，是这里的规则决定的……我无能为力……”投影摇了摇头。

　　叶锋的心顿时沉了下去，那种让人讨厌的无力感觉再度传来，“为什么，我总是不够强，不能够强大到保护身边的人……”

　　“虽然我没有办法，不过，你可以救他，只要你愿意！”投影突然间道。

　　“该怎么做？”叶锋立即抬起头来看向了投影。

　　“你刚刚不是获得了一个一级赦免权吗？你可以赦免他的罪行！”投影提醒道。

　　“这样就可以吗？”叶锋有些不敢相信。

　　“没错，不过你要想好了，一级赦免权，在你突破成为第二域域主之前，是可以免除自己一次罪过的。如果你某一次域值再次为负数，并且没有办法偿还的时候，一级赦免权可以让你的域值从负数清零，救你一命。在这里用掉的话，就相当于少了一次保障。你确定要用吗？”投影安静地盯着叶锋，想要看看他会有什么反应。

　　“当然要用！告诉我，该怎么用？”叶锋毫不犹豫地给出了自己的回答。

　　“很简单，打开自己的人物属性栏，选择一级赦免权，输入赦免人员的姓名，然后确认就可以了。”投影双手悠闲地插在口袋里，嘴角扬起一抹微笑。

　　叶锋按照投影交给自己的方法，点击了一级赦免权。

　　“请输入赦免人姓名！”

　　“博伊！”

　　“是否确认赦免博伊！”蹦出这个对话框的同时，下方出现了一个博伊现状的投影。叶锋看到了正被锁链捆绑，并且被放到火焰上方炙烤的博伊，博伊的双脚已经消失不见……

　　“确认！”叶锋只是片刻的呆滞就做出了选择。

　　虚空之中顿时出现了刚刚叶锋在投影中看到的景象，只是地面上的火焰渐渐暗淡了下去，火焰组成的光幕也渐渐落下，地面那纵横交错的痕迹也全都隐没。头顶的透明光幕也崩裂成了一片片碎片，消散在空中。四周不知道从哪里伸出来的锁链也都断成了一截截的消散，博伊从空中坠落下来，叶锋冲过去接住了他。

　　“我就知道，你会回来的……”博伊说完就晕了过去……


第43章 神秘的究极特权

　　“调查结果是什么？”珍珠有些期待地看着眼前那名一脸正派的中年男子。

　　“所有人都是头部中弹身亡，除了一个，是被正面捏碎了喉骨。”那男人从怀里掏出了一叠照片。

　　珍珠接过了照片，上面都是死者的尸体以及被放大的弹孔，珍珠眉头紧皱，一张张地翻过手中的照片，企图从中找出一点蛛丝马迹来。

　　“所有的弹孔都是出现在眉心一点，在对方有四个持枪者的时候，他的枪法依旧如此精准，只能说明一件事情——那就是子弹对他没有作用，他根本就没有丝毫的恐惧。”珍珠从手中一叠照片之中取出了一张，夹在了左手的食指与中指之间。右手捋开了手中的其他照片，然后将目光投向了自己的左手，“而这一张照片，他根本不是拧断了对方的喉骨，而是拧断了对方的整个颈椎……或许可以说他是没有控制好力道，不过，也足以说明，他并非是一个正常的人类，即使是你手下那种经过了特殊训练，力量比正常人强大数倍的人，在面对面地情况下也不可能做到这样。”

　　珍珠任由两指松开，左手的照片飘落桌面，那上面是一个全副武装的男人，一个躺在地上的男人，更确切地说，是一个脖子以不正常地姿态歪向左边的男人尸体。

　　“我需要知道，最近一段时间以来，眉心中枪导致死亡的所有案件，包括非正常案件，我需要所有的资料。”珍珠缓缓站起身来，朝着那名汉子走了过去，柔若无骨的左手探上了男子的右脸，然后顺着脖子往下，一直游走到了他的胸膛。将身子朝前微探，微微踮起了脚尖在他耳边轻声道，“我知道，你能想办法帮我弄到，副厅长大人……”

　　看似正派的男人顿时浑身肌肉紧绷，喉结微动，小心翼翼地长吸了一口气，想要将那一抹清香留下，珍珠却抽身而退，站在不远处冲着他妩媚一笑，“帮我弄到我想要的东西，然后才可以想那种事情……”

　　“我会尽力的！”男人眼中闪过一抹失望，然后冲着她点了点头。

　　……

　　“你是怎么做到的，这才两三天的时间，你就还清了近一百万的域值？”博伊觉得不可思议，“折合美金那可是近十个亿！”

　　“只是杀了几个毒贩子，就这么简单！”叶锋表面装作不太在意的耸了耸肩膀，心里却还是为博伊如此惊叹而暗自窃喜。

　　“贩卖毒品的？你杀的恐怕不是普通毒贩子，而是大毒枭吧！”博伊翻了个白眼。“我总算明白你的域值为什么涨得这么快了。”

　　“为什么？难道不是因为那些毒枭贩卖的毒品太多了，让人产生憎恨吗？”叶锋不知道博伊为什么会这么说。

　　“其实仇恨与感恩还有直接与间接的区别，贩卖毒品的人，其实直接憎恨他们的只有吸毒者的家人与朋友。而一个人的家人与朋友的数量再怎么多，也只是有限的。但是吸毒者身边必定会有一些不太熟悉的人，比如说同学，或者偶然间认识的。但凡是这种人，他们只要对吸毒这种事情有抵触情绪，那么他们的间接仇恨值就会转移到贩毒者的身上。这样一来，几乎只要是认识吸毒者的人大部分都会产生间接仇恨值，所以贩毒者的罪恶值才会这么高。”

　　“你总共杀了几个毒枭？获得了多少域值？”博伊脸上带着期待的表情看向了叶锋，一副等待意外惊喜的样子。

　　“五个毒枭，还有一些小喽啰。”叶锋如实回答，“现在有1067640点域值。”

　　“你的域值是慢慢增长到这么多的，还是……一次性就增长这么多的？”博伊继续追问道，他那副表情似乎是在期待什么特殊礼物一样。

　　“一次性涨到一百多万的，因为第二次一口气杀了四个毒枭。”叶锋见博伊那副表情，觉得有些怪怪的，“你怎么了？为什么这么问？”

　　“一次性涨上来的？那除了一级赦免权之外，你有没有获得其他的什么奖励？”博伊终于问到了重点。

　　“哦，原来你是想问这个，直接问就好了嘛，是一次一级究极特权，怎么了？”叶锋摇头笑道。

　　“那个究极特权，你还留着没有使用吧？”博伊显得有些兴奋。

　　“没有，你这个家伙，有什么就直接说吧，你想用那个要点什么？”叶锋十分随意地问到。

　　“什么叫我想要点什么？只是一级的究极特权，对我没有任何用处。我这么问，是想确认一下你是不是有这个东西，更想确认清楚有没有被你浪费掉。”博伊对叶锋这种想法表示出了强烈的愤慨，不过他心里也有一丝感动。

　　“你听好了，我现在来给你解释一下究极特权到底是什么，究极特权就是可以免费获得任意一件物品的权利。当然，一阶究极特权，就是指特权范围仅仅只是一阶物品。之所以说是究极，是因为使用了这个特权之后，一些特殊物品，包括一些隐藏物品都会显露无遗，甚至于一些无法用域值来衡量的物品都会完整地展现在你的面前。”博伊仿佛一个博学而又严肃的小老头，背着双手一字一句道。

　　“也就是说，有了这个权利，你可以挑选第一域中最好的东西，这种机会可以说是可遇而不可求。有些人将虚域放在手中几十万年，都未必能够获得一次这种特殊奖励。所以，你必须抓好这次机会。”博伊转过头来表情十分认真地看向了叶锋。

　　“那……我应该选什么比较好呢？”叶锋听博伊这么一说，这才知道这个究极特权到底是个什么玩意，心中也拿不定主意用这特权要点什么了。

　　“你不是一开始就想要一本秘籍吗？现在是最好的机会，用究极特权换来的秘籍基本上都是无价之宝。不过即使是这样，这些秘籍也还是有高下之分的。只是如何去区别，就只有虚域自己知道了。你所需要做的，就是凭感觉，选一本属于你的秘籍。”博伊再次提供给叶锋一个指导方向。

　　“那我们现在开始？”叶锋有些期待地看向了博伊。

　　“我也很期待地看到你会选到一部什么样的功法……”博伊点了点头。


第44章 究极秘籍——武典

　　叶锋在自己的人物属性栏找到了特权一栏，选择了一阶究极特权。

　　“是否确认触发一阶究极特权？”

　　“确认”叶锋点头。

　　“请选择究极物品分类！”叶锋面前再次跳出一个对话框。

　　“秘籍！”叶锋按照博伊的经验之谈做出了选择。

　　“可用究极秘籍九本，请选择！”对话框弹出之后很快就消失，取而代之的是九本立体的书籍斜躺于虚空之中，仿佛被一股无形的力量半托在空中。

　　叶锋看了一眼博伊，博伊并没有发表意见，只是对他点了点头。

　　叶锋移动着缓慢的脚步，从左边第一本书走到最后一本，然后转过身来，从右边走到左边。

　　两次的观察之后，他朝着正中间的一本书走了过去，然后伸手探了上去……

　　“是否确认使用特权进行交换？”

　　“是！”叶锋点头。

　　其他八本书同时消失，仅剩下那本被选中的书被叶锋拿在了手中。

　　“是什么？”博伊凑了过来。

　　“《武典》！”叶锋也不知道自己选的是什么。

　　“为什么选这个？你刚才感觉到了什么？”博伊有些迫切地问道。

　　“我感觉……封面上这两个字写得很不错！”叶锋点了点头。

　　“什么？你是在开玩笑吗？”博伊觉得有些无语。“这种秘籍，或许一辈子只能得到一次，你就这么草率地做出了决定……”

　　“有些秘籍，不是在你手里，你就可以修炼的，它们会自主选择主人，它们知道什么样的人适合修炼自己。如果你选的这本是这种情况的话，那我必须告诉你，你浪费了一次绝佳的成为一名真正强者的机会！”博伊显得有些气急败坏。

　　“开个玩笑，何必那么认真。”叶锋无奈地耸了耸肩膀，冲着正在气头上的博伊笑道，“事实上，每本书对我都有感应，我甚至能够感觉到它们的情绪。有冷酷，有高傲，有火爆，有血腥，甚至有死亡……只有它——给我的感觉是平和，所以我选了它。”

　　“每一本书都有感应？”博伊瞪大了双眼看向了叶锋，“你说的是真的？”

　　“没错，是每一种！”叶锋点头，“我还能感觉到那几本秘籍等级高低，结果是，这个家伙是毫无疑问地最强！虽然旁边那两本，一本带着黑色流光的拥有强烈的死亡气息，另外一本红色带着恐怖的血腥暴力，但是在两者之间的它是毫无争议的王者，虽然看上去平淡无奇。”

　　“可是我没有看到任何颜色上的区别，你确定你看到的是真实的而不是幻觉？”博伊觉得有些好奇。

　　“没错，我还感觉到它两边的两本书在释放自己的威压，其他几本都在勉力抵抗，只有它没有任何反应。所以我判断它才是等级最高的一本！”叶锋点头。

　　“可是，它会认可你吗？”博伊表现得有些担心。

　　“试试看就知道了！”叶锋伸手拂过封面上的书名，手中的《武典》竟然渐渐消散。

　　“这是……”叶锋有些不解地看着眼前的一幕，“难道我没有被认可吗？”

　　突然间，一阵灼热的感觉自刚才拂过封面的左手指尖传来，叶锋翻过了手掌，一抹淡淡的金色出现在自己的左手食指上，顺着指尖渐渐向下游走。

　　叶锋清晰感觉到顺着金芒走过的位置都传来轻微的灼热感觉，他能感觉到金芒顺着手臂的经脉游走于全身，一直到运行了一个奇妙的大周天之后，冲往了自己的大脑。

　　“难道和虚域一样，它需要在我脑袋里找个地方住下吗？”叶锋对此表示无语，无论是虚域还是目前的这本书都是没有经过自己的同意就钻进了自己的脑子里。

　　“刚才怎么了？”博伊看着叶锋有些古怪的表情，完全不知道刚才发生了什么，他只知道那本书突然间消散在空中。

　　“它在我的经脉里绕了一圈，然后钻进了大脑……”叶锋有些无力道。

　　“这么说，它认可你了？”博伊为叶锋的遭遇表示庆幸。

　　“好什么，如果有什么东西在没和你商量的情况下就钻进你的大脑，你觉得这种感觉很好受吗？”叶锋很不喜欢这种不受自己控制的事情发生。

　　“不管怎么说，它接受你了，你应该感觉到庆幸，而不是因为这种事情抱怨。”博伊也大概了解叶锋到底为什么抓狂。

　　“而且你刚刚说他围绕着你的经脉转了一圈，那就看看它有没有对你做什么吧？”博伊大概猜到了些什么。

　　“怎么看？”叶锋觉得莫名其妙。

　　“用探测器！看看你这段时间一直以来的瓶颈有没有得到突破！”博伊冲着叶锋眨了眨眼睛。

　　叶锋有些不太相信地戴上了探测仪：

　　力量：100.8

　　速度：100.5

　　精神力：101.2

　　未知能量：100

　　“突破了？怎么会突然多出来未知能量？”叶锋简直有些不敢相信。

　　“很简单，它改造了你的体质，而且很明显，那种未知能量是灵力的一种，现在你进入了先天级别，也就是说你拥有100点先天内力。”博伊解释道。

　　“未知能量到底是些什么？”叶锋还是有些不理解。

　　“你可以再次给探测器的能量分析能力进行一次深化，要不了多少域值，到时候你就会理解了。总而言之，未知能量是不同于肉体能量的一种能量，而且它将是正常修炼者在战斗中用得最多的能量。无论是后天内力，先天内力，各种超自然能力，或者是更高级别的灵力。第一代探测器并不能区分，所以同意划归为未知能量。”博伊给叶锋做出了粗略的解释，“等你开始正式修炼你那本秘籍就知道我说的各种能量的区别了。”

　　“好吧，我刚刚对这种分析能力进行了强化，才花了不到1000点域值。”叶锋点头笑道，“让我看看我体内的未知能量到底是什么。”

　　力量：101.8

　　速度：101.5

　　精神力：102.2

　　先天内力：101

　　“难道机器故障了吗？”叶锋有些疑惑地看向了博伊。


第45章 人质危机

　　“怎么了？为什么这么问？”博伊有些奇怪地看向了叶锋。

　　“刚刚探测出来的数值，和升级之前的不一样了，虽然只是一点点不一样，不过怎么可能我在这么短的几分钟时间里我的所有数值都上升了一点？”叶锋满脸不敢相信的表情。

　　“这个没什么不可能的，你要知道相对于你的成长速度来说，你在后天巅峰停留的时间已经够长了。进入先天境界你的实力会有一段时间的高速增长期。只是你的告诉增长期似乎来得太猛烈了一点。”博伊笑道。

　　“听起来像是个好消息。”叶锋听博伊这么说，这才扬了扬眉头。

　　“你现在有什么打算，还是按照原计划和他们拼命吗？我觉得没这个必要吧，得到了秘籍的你，可以说前途无量，犯不着冒这种险。”博伊双手插在口袋里，相对于他的外形来讲，像足了一个小大人。

　　“原本我是打算，将那个女人逼到无路可走，然后在她精神最脆弱的时候，潜入他们所在的大楼，逼他说出幕后的人。然后我再找幕后那个人的麻烦。”叶锋摘下了再次经过改良的探测器。

　　“那现在呢？该不会还是这种馊主意吧？”博伊偏过脑袋看向了叶锋，耸了耸肩膀。

　　“现在……现在我有的是时间，好好陪她玩玩……找个她落单的机会，绑架她，然后逼她说出我想知道的。我可以一边修炼《武典》，一边查探她的动向，不会无聊的……”叶锋说完，朝着虚域门口走了过去，“有时间我再过来，这几天估计都不会闲着了。”

　　“去吧，别挂掉就行了！”博伊从兜里抽出了右手，冲着叶锋摆了摆手。

　　“放心好了……”叶锋苦笑着摇了摇头，推开出口处的大门离开。

　　……

　　“这些案子都是发生在美国的？”一身浑身黑色装束的珍珠拿起了桌子上的资料。

　　“没错，符合你要求的，只有这些了，美国那边，我们得到的信息很有限。”那名满脸正派的中年男子点头道。“这些案子据内部人士透露，是一名叫做刀锋的猎人干的，他的手法很独特，完全不同于其他人。”

　　“四个月的时间，所有的案件都是与非人类有关，而且都是HUNTER的任务，致命位置同样都是额头眉心处，完全相同的手法。也就是说，攻击我们的那个家伙是一名猎人。”珍珠摊开了桌上的照片，看着那些非人类脑袋上的致命弹痕。

　　“这四个月的时间，龙天这边根本没有任何异常动静，更没有听说他手下的某个得力干将去了美国纽约。”珍珠眉头微皱，“不过……叶锋正好是四个月前消失……也就是说，那个枪手极有可能就是他了……”

　　珍珠得出了这个结论之后，双目之中闪过一抹狠厉之色，“他应该是知道了龙天被杀的消息，所以找我报仇……既然龙天对你如此重要，那么想必你的那些寝室兄弟应该更加重要吧！”

　　“那些年轻人是无辜的，你不应该将他们牵涉进来，你和叶锋是私人恩怨，况且一切都只是你的推断而已，那个人未必就是他。”中年人眉头微皱。

　　“没事的，我只是拿他们做人质而已，引叶锋出来，然后干掉他。至于那些学生，完事之后，我会放他们离开。”珍珠抬了抬眼皮看了一眼对面的中年人。

　　“我要在场。”中年男子目光坚定。“看着你放他们离开！”

　　“你少插手我的事情。”珍珠冷冷地与中年男子对视，“如果你对我不满，那你大可以大公无私地将我抓起来，或者离开我身边。我从来都没有强迫你做任何事情，所以，请你也不要对我来指手画脚。你可以继续做回你那受万人爱戴的公安厅副厅长，而我，也可以自由的做一个疯女人。”

　　“我必须在场，你也必须履行你今天的诺言，让那些孩子离开！”中年人丝毫不作退让。

　　“好吧，随你便！”两人僵持片刻之后，珍珠做出了退让。

　　“阿木，今天晚上，把他们寝室所有人都带过来！要活的！”珍珠冲着旁边一人喊道。

　　……

　　“叶锋走了四个月了，一个电话都没打回来，他会不会是忘记我们了？”寝室老八无聊地躺在下床，用手指在上床的床板上划圈圈。

　　“他应该是比较忙吧，而且美国那边和我们这边有时差，我们白天的时候他正好在睡觉，我们晚上，他又在忙工作。所以就没时间打过来了！”寝室老大徐强摇头笑道。

　　“请问，这是叶锋以前的寝室吗？”就在徐强等人讨论叶锋的时候，门口传来了一阵敲门声，一名看上去是高年级学长的青年站在了寝室门口。

　　“没错，他已经退学了，你找他有什么事情吗？”徐强拽住了准备走过去的老六，满脸警惕地看向了门口的那名青年。

　　“是这样的，刚才从外面回来的时候，校门口有个男生说自己叫叶锋，说是你们寝室的，他被保安拦在外面了……”

　　“他怎么没打我们电话？”徐强掏出了手机，并没有未接电话，然后看向了其他几人，他们都摇头。

　　“他说他的手机忘在酒店了，只是想回来看一下你们，没想到保安不让进。”青年解释道，“你们要不要下去看一下？”

　　“谢谢，我们马上过去！”徐强见那名青年并没有什么特殊的举动，只是一直站在门口都没有进来，这才放松了警惕。

　　“那就没我什么事了，先走了！”青年转身离开。

　　“老大，是真的叶锋回来了，还是那个追杀叶锋的组织的圈套？”寝室老八看向了徐强。

　　“这个想要知道，很简单，我们先找个地方用望远镜看看，站在门口的是不是叶锋。如果不是的话，我们就打电话报警，如果确认是他，我们再过去。”经历了上次的事情之后，徐强等人学得谨慎了许多。

　　一群人出了寝室楼之后，悄悄地躲在了离学校大门不远处的教学楼后，徐强拿出了望远镜，朝校门口看去。

　　“怎么样，老大？是不是叶锋？”其他几人忍不住问道。

　　“看背影像是，他正在和保安说什么，看不到正脸。”徐强摇了摇头。

　　“给我看看！”老二抢过了望远镜，“他转过头来了，让我看看……真的是叶锋，他从美国回来了？”

　　“让我看看！”望远镜到了老八的手里，“真的是他！看来是前几个月发生的事情让保安这边谨慎了很多，估计不会轻易放他进来的。还是我们过去吧！”


第46章 异能者初现

　　“叶锋！”徐强领着寝室一群哥们冲着校门口走去。

　　“你们怎么出来了？”叶锋有些诧异地转过头来看向了几人。

　　“刚才有一哥们去我们寝室说，你在校门口这边想进来。”徐强笑道，“你什么时候回国的？怎么不事先给我们打个电话？”

　　“今天上午刚刚到，处理了一点事情，然后趁着晚上有点时间就想抽空来看看你们，想给你们一个惊喜。结果到了这边，保安说要有学生证才让进，然后我才发现自己离开酒店的时候忘记带手机了。”叶锋无奈的耸了耸肩。

　　“我们找个地方吃点宵夜吧，这么站着说话让人觉得怪怪的！”叶锋朝着几人道。

　　“那也只能这样了，保安这边不让你进，只能我们出去了！”徐强点了点头。

　　“叶锋，我们去哪家餐馆？这次你说了算！”徐强搭上了叶锋的肩膀。

　　“随便好了！”叶锋摇了摇头，“你们看吧！”

　　“老大，最近十字路口那边开了一家诸葛烤鱼，要不然我们去尝尝？叶锋应该还没吃过吧！”寝室老八是出了名的“美食家”，基本上H市大大小小的餐厅饭馆，一年时间不到，都被他吃了个遍。用寝室一帮哥们的话来说，就是一吃货！事实上什么东西到了他嘴里都能吃得下，什么东西都说好吃……

　　“叶锋，你觉得呢？”徐强拍了拍叶锋。

　　“那就烤鱼好了！”叶锋笑着点了点头。

　　一行人离开校门口大概几十米距离的时候，突然冲过来一辆大个头商务车，猛地一个刹车停在了路边人行道旁，正好在徐强等人的右侧。

　　几人有些莫名其妙地转头看了过去，车上下来了一名铁塔壮汉，满脸狰狞的笑容看向了几人。

　　“你是什么人？”徐强将其余几人拦在了自己的身后。

　　“来抓你们回去做人质的人！”徐强的背后传来了一个熟悉的声音，他转过了头去，其余六人都已经瘫软在了地上，“你……你不是叶锋？”

　　“真聪明！”那名长得和叶锋一模一样的青年就在徐强的面前变成了另外一副模样，那是一名三十多岁的男人，长相与叶锋没有一点共同之处的一个男人。

　　“你是什么人？”徐强顿时明白，这只是一个圈套，一个引诱自己等人上当的圈套。眼前这名男子变成叶锋的模样，只是为了骗自己等人出来，在学校之外对自己等人动手。

　　“我是什么人，你不需要知道！”那名男子轻轻摆动自己右手的食指。“你只需要记住我说的话就行了。”

　　“三天之内，找到叶锋，告诉他，珍珠姐找他有事！如果三天之内都见不到叶锋，每迟到一天，我们就会杀掉一个……”男子说完冲着那名壮汉喊道，“带他们上车！”

　　徐强心中暗自记下了车牌号码，准备立即打电话报警，他并不是没想过找叶锋。但是他也知道叶锋如果去了肯定讨不到好处，起码他需要顾及到人质。况且自己短时间内也没有办法联系上叶锋，最合适的方法就是报警，让警察来解决这种问题。

　　“对了，奉劝你一句，如果你报警，一有风吹草动，我们会立刻杀掉他们六个人。而且到时候，我们也会不定时地来你们学校门口逛一逛，每次绑架几个学生，然后抓回来杀掉。当然，以我的性格，应该不会杀掉你。我只会变成你的样子，在众目睽睽之下杀掉几个同班同学，然后逃走，你可以猜一猜事情会如何发展……你也应该见识到我的能力了吧……”那名男子上车之后按下了车窗，冲着徐强笑着说出了这番话，让徐强彻底打消了报警的念头。

　　“我该怎么办，怎么办？”徐强眼睁睁地看着商务车开走，紧紧攥住了自己的拳头。半晌他才掏出了电话，“龙哥应该有叶锋的号码，实在找不到叶锋，那就找龙哥帮忙……”

　　徐强在手机的通话记录里疯狂地翻阅着，他记得叶锋曾经用自己的手机给龙哥打过一次电话，他用力回忆着那究竟是哪一天，过了良久，他的手指终于他停了下来，手机屏幕正中央显示的是一个陌生的号码，“应该就是这个了……”

　　徐强心中有些忐忑地拨通了那个号码，就在他心中还在嘀咕龙哥有没有换号码的时候，电话里传来了《Just-the-way-you-are》那首歌的彩铃，这让徐强心中一阵窃喜，他清晰地记得这是叶锋在帝皇酒吧唱的第一首歌，他也记得那一次叶锋给龙哥打电话的时候，隐约传来的也是这首歌。

　　一座气势宏伟的东方建筑之中，一名容貌绝美的女子一袭白色汉服地转过头来看向了红木桌上不断震动的手机。

　　“月儿姐姐，龙天哥哥的手机响了，你要不要……”说这话的赫然是一身粉色长裙的诸葛灵儿。

　　“是H市的……”那名叫做月儿的女子眉头微蹙，迟疑了半晌，终究还是拿起了手机，按下了接听键，却没有说话。

　　只听见电话对面传来了一名年轻男子的声音，“喂，你好，请问是龙哥吗？”

　　“他……不在……你有什么事情跟我说好了，我是他妹妹，等他回来，我会转告他的。”月儿眼中闪过一抹狐疑。

　　“哦，你好，我是叶锋的同学，请你帮我问一下龙哥，他知不知道叶锋的电话，我现在有急事要找叶锋！”对面那个年轻的声音显得有几分焦急。

　　“可是，我哥哥他可能要很久才能回来，而且据我所知，叶锋去了美国之后，他们两个好像也没有联系过……不如这样吧，你有什么事情的话，告诉我，然后我转告我哥哥，看看他有没有办法联系上叶锋。或者我们能够帮你解决的问题，我们直接就帮你解决掉，这样不用打扰到叶锋，而且也节省了不少时间不是吗？”月儿微微眯起了双眼，等待着对方的回答。

　　“我是和叶锋一个寝室的同学，我们寝室的其他人刚刚都被绑架了，他们让我在三天之内找到叶锋，还警告我不许报警。还说三天之后看不到叶锋，他们就会杀掉我们寝室其他的人，晚一天杀一个……”电话对面传来的声音显得有些紧张与愤怒……

　　“我知道了，可能我们短时间内也难以联系上叶锋，不过我哥哥明天会安排人去H市解决这件事情，你放心好了，他们不会有事的。对了，绑架你们寝室同学的人是不是一个叫珍珠的女人？”月儿双目之中闪过一抹寒光。

　　“对，他们说珍珠姐找叶锋有事！”

　　“我知道了，你好好休息吧，我们明天见！”月儿挂断了电话看向了诸葛灵儿。

　　“月儿姐姐，刚才是谁打过来的，难道他不知道龙天哥哥已经……”诸葛灵儿有些好奇地看向了龙月。

　　“叶锋同寝室的同学被绑架了，珍珠那个女人干的！”龙月微微扬起了嘴角，“这段时间一直忙于处理哥哥的丧事，也是时候找那个女人算算账，让她连本带息的还回来了！”


第47章 打杂的强者

　　在一片广阔无边的区域之中，一名看上去只有五六岁大小的小男孩，双手插在下身牛仔裤的口袋里，倚在一根白色柱子上，目光落在了一名青年的身上。

　　此刻那名青年正盘坐于白色玉石地面之上，双目微闭。

　　将精神力探入脑中《武典》的同时，《武典》自动翻开了第一页，识海的虚空之中出现了一段文字：凡界篇，仅记载了快速凝聚真气的能量运行方式，以助修炼者早日踏入修真界门槛。

　　这一段文字消失之后，虚空之中出现了一个经脉示意图，上面用箭头清晰地标识出来真气的运行轨迹，与上次《武典》进入自己身体之后运行的那个大周天完全相同。

　　原以为能够从《武典》之中得到什么绝世秘籍的叶锋难免有些失望，他深吸了几口气，将那套运行轨迹记在了脑子里，然后这才将身心沉浸下来，调动体内的内力按照那个大周天运行起来。

　　……

　　“徐强，楼下有人找！”隔壁寝室一哥们敲响了徐强寝室的大门，冲着正坐在床上发呆的徐强喊道。

　　“是什么人？”徐强精神有些紧张。

　　“两个顶级美女，还有一个男的。”那哥们朝着徐强眨了眨眼睛，然后有些疑惑地看向了其他几个床铺，“今天怎么就你一个人在，他们几个人呢？”

　　“他们出去玩了，我今天有点事情才留下来的。”徐强眼中闪过一抹黯淡，然后站起身来，“我去看看。”

　　叶锋所在的宿舍楼外，两名美女引得进出的男生频频侧目，惹得一旁的那名男子眉头紧皱。

　　“真是一帮没礼貌地小家伙！”那名一身黑色劲装，一米八五左右的身高也略显魁梧，一时之间也没有哪个男生敢上来搭讪。

　　“鲁大哥，他们可都只是普通人，你那力气，随便碰碰他们就少不了缺胳膊断腿的，还是忍一忍吧。我们等叶锋那个同学下来问几句话救走。”一身休闲打扮的诸葛灵儿扯了扯那名黑衣男子的袖子。

　　“可是，他们这么看月儿，让我不舒服！”那名黑衣男子将脑袋偏向了一边，显然是有点生气了。

　　“鲁哥，没事的，他们都只是小孩子罢了。”一身职业女性套装的龙月笑着摇了摇头，“更何况，他们又不是只看我一个人，你看灵儿和我还不是好好地站在这里？”

　　“是你们找我？”这个时候一名年轻男子从宿舍楼中走出，“我是和叶锋同寝室的徐强，昨天打电话的那个。”

　　“你好，我叫龙月，龙天的妹妹，这位是我妹妹诸葛灵儿，这位是我男朋友鲁战。”龙月十分客气地介绍道。

　　“龙哥没来吗？”徐强还是显得有些担心，在他看来，龙哥是黑道大佬，他来的话问题肯定能解决，但是他的妹妹就不一定行了……

　　“呃……他这段时间在忙一些比较重要的事情，暂时走不开，一旦他抽出时间来就肯定会过来的。放心吧，这里的事情，其实我们三个就可以解决！这也是他让我们来的原因。”龙月说这话的时候显得很是自信。

　　“你要知道，月儿姐姐可是龙家年轻一代中实力最强的，龙天哥哥都不是她的对手哦……”诸葛灵儿知道徐强可能在担心什么。

　　“灵儿……”龙月瞪了一眼诸葛灵儿。

　　诸葛灵儿似乎知道自己说了不该说的事情，不好意思地吐了吐舌头。

　　“你知道那个叫珍珠的女人在什么地方吗？”龙月直接将话题引向了重点方向。

　　“我不知道。”徐强摇了摇头。

　　“那好吧，你先回去吧，剩下的事情我们会解决的，你的那些同学，我会让他们毫发无损地被送回来。”龙月冲着徐强点了点头。

　　“哦，谢谢！”徐强见他们三人似乎不是在开玩笑，这才放下了心来离开。

　　“我们该怎么找到那个叫珍珠的女人呢？”诸葛灵儿有些奇怪地看向了龙月，看她那副表情似乎已经成竹在胸。

　　“找龙敖，那个十多年前已经脱离我龙家，并一力将哥哥抚养长大的男人……”龙月眼中闪过一抹厉芒，“他应该知道些什么。”

　　……

　　“你们是什么人？”龙月三人在一栋大楼的入口处被两名保安拦住。

　　“我找龙敖，告诉他龙家的龙月前来拜访！”龙月面无表情道。

　　“李姐，门口这边有两女一男要找董事长，有个人说他是龙家的龙月……”一名保安拿着对讲机道。

　　“让他们进来！”对讲机对面传来一个女声。

　　保安这才让开了路，任由三人进入。

　　“请跟我来！”一名看上去三十岁左右的妇人踏着姿态优雅的步子出现在几人面前。

　　她的出现让龙月的表情微微一滞，但随即恢复了自然。

　　“你是？”龙月等人跟在她的身后上了电梯。

　　“我叫李青，是龙先生的助手。”妇人冲着龙月微微颔首。

　　龙月没有再多问什么。

　　电梯到了第二十九楼才停下，李青领着几人进了一个会议室，给几人倒上了茶水，“请稍等一会，我这就去叫龙先生过来。”

　　待她关上门后，龙月这才拿起了茶杯，但是她的右手竟然微微有些颤抖。

　　“月儿，怎么了？”鲁战注意到了这一点异常。

　　“这个女人……实力很恐怖……”龙月喝了一口茶水，努力让自己的心情平复下来之后，这才从嘴中挤出了这么一句话。

　　“可是，我怎么看都觉得她像是个普通人？”诸葛灵儿有些好奇地问道。

　　“你们实力与她相差太大了，以我先天后期的实力，她故意释放出来的威压能够完全将我压制，说明她已经突破了先天级别，获得了另外一个层次的力量。”龙月将手中的水杯放到了桌子上，一副若有所思的模样。

　　“怎么可能，那种级别的强者，即使放在任意一个大家族也都是数一数二的存在，怎么可能甘愿去做一个打杂的？”诸葛灵儿摇头表示不解。

　　就在几人讨论这个话题的时候，会议厅门口处的长廊里传来了一阵皮鞋鞋底与大理石地面撞击的清脆声响……


第48章 龙家大小姐

　　“大小姐，你来了！”那是一名看上去四十岁出头的男人，留着短发，一张方正的脸上带着些许的胡茬子，那双带着点点红色血丝的双眼让人感觉到了这些天以来他的疲惫。

　　“敖叔……”龙月冲着他点了点头，“敖叔这些年来，还是这副模样……”

　　“不行了，人老了，再过两年就六十了……”龙敖摇了摇头笑道。

　　“敖叔，我想知道哥哥的事情，能够告诉我吗？”龙月直言不讳道。

　　“少爷他……”龙敖眼中满是哀伤，“我原本以为，两名先天后期强者就足够保护少爷了……”

　　“先天后期？到底发生什么了？先天后期强者已经足够应付很多事情了，怎么哥哥还是……”作为先天后期强者的龙月自然知道超出正常人类一百倍以上的力量与速度的强者能够做些什么。

　　“他们不知道从哪里请出来了一名吸血鬼男爵，追杀龙天少爷……”李青面色冰冷地回答。

　　“男爵？获得了爵位的吸血鬼？”龙月攥紧了拳头，他自然知道获得了爵位的吸血鬼意味着实力抵达了什么层次。“也就是说那个东西杀掉哥哥以后离开了？”

　　“没有，他被干掉了！”李青面色平静。“在我得知了有吸血鬼男爵之后，就一直在寻找龙天少爷的躲藏地点，却一直没有线索。一直到前两天，我在H市附近感受到了强大的吸血鬼气息，于是我赶了过去。当我赶到的时候，龙天少爷已经被杀了，那里只剩下叶锋和他的两名伙伴，而叶锋也昏迷了过去。我询问过叶锋的伙伴，他们说叶锋用特殊武器杀掉了那名吸血鬼，不过那件武器在叶锋晕过去之后就消失不见了。所以我也没有看到叶锋究竟用的是什么东西。”

　　“叶锋用特殊武器干掉了一名吸血鬼男爵？”龙月显得很不敢相信。

　　“叶锋的同伴是这么说的，而且我赶到的时候，那只吸血鬼已经不见了，如果是离开的话，以他的性格，是不太会留下活口的。”李青点了点头，“而且空中残留着一股奇怪的能量气息。当时我就给龙先生打了电话，后来的事情你们都知道了，我将龙天少爷的尸体带了回来，然后通知了你们，你们将尸体带回了龙家。”

　　“你们对叶锋了解有多少？”龙月突然问道，她对叶锋这名年轻人产生了强烈的兴趣。

　　“他是个孤儿，从小在孤儿院长大，在上大学之前，除了智商比平常人高一点之外，似乎没有什么特殊之处。当时他第一次和少爷接触我就调查过他了，没有什么问题。但是自从开帝皇酒吧的刘海离开之后，叶锋似乎就获得了特殊能力，不过到底是什么能力，我们到现在还没有弄清楚。而且，他的成长速度非常的惊人，在能力展现初期，他的实力就足以与后天中期武者相抗衡，并且不畏惧初级的热武器。”

　　“四个月以前，少爷无意中知道了他隐藏实力的秘密，与他决裂。随后，他就被一组实力不错的猎人选中，成为了他们的队友，并且去了美国纽约。四个月的时间，他独自击杀了十名后天巅峰强者，以及数名先天初期强者。用的是极其特殊的枪支弹药，死在他手中的包括两只吸血鬼与一只狼人。”龙敖将自己这段时间得到的信息都告知了龙月。“一直到前几天回国，他在第一时间就找到了受到重伤的少爷，然后遭遇了那名吸血鬼男爵。”

　　“不过，不知道为什么，他的两名队友都回去美国了，只是他一人留了下来。并且在短时间内对珍珠的生意造成了两次干扰，杀掉了好几名大毒枭。”李青补充道。

　　“难怪珍珠那个女人绑架了叶锋的同学，说要和叶锋谈一谈。”龙月终于知道为什么珍珠突然找叶锋麻烦了。

　　“那件事情我们也知道，只是分不出人手去帮忙，珍珠派过去的是两名能力者，一名有变形术，可以变成任何人的样子，本身实力也是先天强者。另外一个是一名后天巅峰强者，不过天生神力，力量比普通人强大百倍。我们这边目前所有强者都被牵制住了，能够做的也只有让人去通知叶锋这件事情。”李青点了点头。

　　“珍珠那个女人背后到底是谁？他的目的是什么？”龙月眉头微皱，且不说龙敖本身就是先天巅峰强者，他手下有李青这种强者的存在，竟然还丝毫不占优势，可见对方实力的确强大。

　　“目前还不清楚，我只知道对方是冲着我来的，你知道我做的是医药类生意，并且几乎占据了国内市场的半壁江山，也因此得罪了不少人。在珍珠来这里之前，的确有人袭击过我几个分部的工厂，只是我在每个工厂都留有先天级别高手把手，所以才没有出大问题。”

　　“前段时间开始，对方完全是冲着我在H市的总部来的。而且在同时，那个叫珍珠的女人也在对少爷动手，目的应该是让我分心。”龙敖解释道。

　　“我知道了，既然是这样，我就先找珍珠那个女人报仇，然后让父亲派遣族内高手过来帮你彻底解决这次危机。顺便挖出来到底是谁在对你动手，到底是谁策划了这一切，害死了哥哥。无论是谁，一定要让他血债血偿！”龙月双目之中闪过一抹狠厉之色。

　　“大小姐，不管怎么样，你都要小心一些，那个叫珍珠的女人，手段很厉害。我觉得，你还是叫上叶锋一起去吧，他既然有击杀吸血鬼男爵的方法，对你们的安全会多一份保障。”龙敖提出了自己的建议。

　　“你知道叶锋现在在哪里？”龙月有些期待地看向了龙敖。

　　“雷迪森龙井庄园，203室。”龙敖点了点头，“其实我很早就想找他谈谈了，所以一直都在关注他，只是我这边却一直抽不出时间来。”

　　“也好，先看看我哥交的什么样的朋友。”龙月点了点头，眼角扬起一抹莫名的笑意，“顺便试试他实力怎么样……”


第49章 特殊的服务

　　“你们先在外面等着，我去逗逗他！”到了叶锋居住的酒店，龙月冲着诸葛灵儿和鲁战小声道。

　　“这样不好吧。”诸葛灵儿之前和叶锋见过面，她不太忍心看到叶锋被龙月整得太惨。

　　“只是看看他人品怎么样，顺便测试一下身手是不是真的了得。”龙月朝着两人眨了眨眼睛。

　　“小心一点！”鲁战点了点头。

　　“那好吧。”诸葛灵儿也只能无奈的答应。

　　龙月走到了203室的门口，按响了门铃。

　　刚刚修炼完成，从虚域中出来的叶锋还没等屁股坐热就听到了门口传来的门铃声。他随手取了探测器戴上，并且幻化成了黑边平光眼镜的模样。

　　综合战斗值：3185

　　力量：821

　　速度：732

　　精神力：759

　　先天内力：873

　　门口那个女人恐怖的战斗力让叶锋眉头紧锁，不过更让他紧张的却是除探知了门口那个女人的战斗值以外，还有另外两个人停留在了楼梯口拐弯的位置。

　　那个个头不小的男人的数值是：

　　综合战斗值：2235

　　力量：721

　　速度：633

　　精神力：456

　　先天内力：425

　　以及他身边一个女人的数值：

　　综合战斗值：1873

　　力量：436

　　速度：478

　　精神力：541

　　先天内力：418

　　这三人中的随便一个人都不是自己能够应付得来的，虽然自己经过了一天《武典》的修炼。

　　叶锋从存储空间中取出了那把干掉吸血鬼的光子枪，这才走到了门口，“谁啊？”

　　“这位先生，刚刚不是您打的电话说要一点特殊服务吗？”门口传来一个甜美的女声。

　　“对不起，你肯定是弄错了，我今天一天都没在房间，只是刚刚回来的。我想，要特殊服务的肯定是其他人吧。”叶锋一边在嘴上应付着，一边想办法该怎么解决目前的危机。

　　“您不是叫叶锋吗？电话里那个人说，要服侍好叶锋先生，他已经付过钱了，您总不能让我就这么回去吧？”龙月有些妩媚地拨弄了一下头发。

　　“你如果想进来的话，那就进来吧！”叶锋微微拉起了嘴角，将刚才的光子枪放进了存储柜中，他从虚域之中另外找到了一件不错的装备。

　　将房门半开，眼前的这名女子的美丽让叶锋微微一愣。一头长长的带着小波浪的卷发，一张完美无瑕如同仙女般的脸蛋，吹弹可破的肌肤；一身看上去是特意挑选的黑色晚礼服让她显得高贵而典雅，那小小的V字领处隐约露出来的白色肌肤足以让所有男人疯狂；那盈盈一握的纤细腰身，更是足以让无数男人想要将她揽入怀中；修长的双腿被黑色的礼服遮挡，但是裙角遮盖范围之外的黑色高跟鞋却是暴露在外面。

　　这个女人完全是和珍珠一个级别的美人，只是她给人一种不同的感觉，若不是叶锋事先知道她的战斗力，恐怕真的要被她蒙骗了。

　　“我……可以进去吗？”龙月假装有些不安地把弄着手中的皮包。

　　“当然。”叶锋露出了理所当然的笑容，将门完全推开，然后松开了手，任由龙月进了门。

　　龙月进了房间之后，叶锋见那两个人依旧没有任何动作，他笑着关上了房门。

　　“美女，告诉我，你来找我究竟有什么目的呢？”叶锋双手抱胸，满脸微笑地看向了龙月。

　　“我不是说过了吗？Special-Service……特殊服务……”龙月说着，随手将自己的皮包扔在了床上。“难道你不想要吗？”

　　“说实话，不想！”叶锋歪过了脑袋，摇了摇头。

　　“男人永远都是口是心非的……”龙月再次拨弄了一下自己的头发，好让自己看起来更加性感一些。然后一步步朝着叶锋走了过来，“看来你喜欢被动，既然是这样，我来帮你……”

　　叶锋右手从胸前抽出，指向了龙月，笑道，“女人太主动了，往往会导致没有男人敢追的……”

　　“噢，是吗？”龙月知道自己的试探已经被对方认为是一种带有敌意的行为了，不过她还不甘心，她想看看叶锋到底能够做到是吗程度。话音刚落，她身形一闪，想要绕过子弹的直线攻击，制服叶锋。

　　叶锋嘴角微微扬起，按下了手中手枪的扳机，一道奇怪的东西从枪口喷出，然后龙月应声倒地。

　　“这是什么东西？”龙月在地上拼命挣扎，她被一个网状的东西缠住了。

　　“不用挣扎了，没有我的允许，这个东西足够困住你一百年。”叶锋冲着在地上打滚的龙月笑道。

　　“哼。”龙月好不容易将手伸到了鞋跟，取出来了一把匕首，划过了困住自己的网子，让她惊讶的一幕发生了，匕首轻易划过了网状物，但是网状物却没有被划开一个缺口。

　　“不用做无用功了，这个网是纯能量物质，只对人体有作用，并且能够自动捕捉活物。至于它的能量，来源于你体内的能量，你越挣扎，它的束缚就越强……据说曾经有人用这个东西捕获过吸血鬼子爵哦……”叶锋将那网子提了起来，扔到了床上，“对了，为了防止捕获的怪物发出呼救声和对同伴的警告声，这个网还可以调节各种屏蔽效果，包括声音的屏蔽，无线信号的屏蔽，电磁波的屏蔽，我已经完全屏蔽了你的声音和你所能用到的通讯工具。等我将你的同伴都抓回来，我们再好好谈谈！”

　　叶锋说完，转身离去。

　　龙月在网子里无力的垂下了脑袋，她不知道叶锋从哪里弄来的这种稀奇古怪的东西。不过毫无疑问的是，能够捕捉吸血鬼子爵的东西，应付自己完全是小菜一碟，要知道获得了爵位的吸血鬼是无与伦比的强大。自己挣脱这个网子是没什么希望了。自己现在能做的，只是等叶锋将诸葛灵儿和鲁战抓起来，然后再告诉他这只不过是自己的一个恶作剧。最让她无语的是，自己在第一眼看到叶锋之后就知道他只是刚刚突破到先天级别，和自己的实力相差甚远，可是自己根本就没有机会发挥实力优势就栽在了他的手上。至此，她也终于相信那个吸血鬼男爵是被叶锋干掉的了。


第50章 只是一场恶作剧

　　不到两分钟的时间，被网缠住的龙月就听到了钥匙传来的开门声，龙月知道，诸葛灵儿和鲁战两人被抓回来了。

　　果不其然，叶锋提了两个大网，将两人像网中的鱼一样扔在了那张大床上，然后调节了一下那把小手枪上的什么按钮。

　　“好了，你们现在可以说话了，但是很抱歉，所有的通讯设备依旧处于屏蔽状态。也就是说，想要通知其他人，是不可能的。”叶锋给自己搬了一个凳子坐在了床边。

　　“这是什么东西？”鲁战显得很是狂躁。

　　“鲁战，不要挣扎了，没用的，这东西连吸血鬼子爵都能抓住。”龙月冲着鲁战无奈道。

　　“叶锋，你听着，我们没有恶意的！”龙月企图与叶锋解释。

　　“没有恶意？”叶锋脸上的表情写满了不相信这三个字，指着挂在墙上的钟喊道，“你当我是傻瓜吗？现在是凌晨一点，你们三个，在凌晨一点闯进别人的家里，还说没有恶意？”

　　“而且还是以非正常手段闯入进来，美其名曰特殊服务。如果这种行为可以被判定为没有恶意，那么我问问你们，难道只有打碎窗户冲进来，或者拿着武器扫射才叫有恶意吗？你们几个不要以为我不知道你们是先天高手，两个先天中期级别，一个先天后期。这样三个高手同时来敲我的房门，除了想要我的命之外，我想不到其他的答案！”

　　“告诉我，珍珠是怎么知道我在这里的？她怎么知道那些毒枭都是我杀的？”叶锋将他们几人看做是珍珠的人了。

　　“叶锋，你先听我说完，你就知道是怎么回事了！”龙月知道叶锋为什么对自己等人采取这种行为了。“珍珠并不知道你在这里。我叫龙月，是龙天的亲妹妹，他应该有对你说过我的事情吧？”

　　叶锋眉头微皱，他并没有回答这个问题，他的确知道龙天有个妹妹，和龙天一起喝酒的时候曾经听他提起过几次，不过他不愿意透露更多的信息出来，他想要从对方的言辞之中找到破绽，来判定她究竟是不是真的。

　　“我们的父亲叫龙辰，是龙家的直系血脉，也是龙家族长的继承人之一。他在一次外出任务期间，认识了我们的母亲，两人很快就坠入爱河。回到龙家之后，他向爷爷提出要娶我们母亲，但是我们的母亲只是一名普通女子，就因为这个，遭到了族中八名长老的反对。因为与普通人结合之后出生的孩子远没有与同为武者结合之后的孩子体质好。就因为这个原因，父亲被罚面壁十年。而母亲则在十个月后生下了一对龙凤胎，就是我和哥哥。我们五岁那年，母亲因思念父亲过度，而重病死亡。我和哥哥两人沦落为孤儿……在跟着哥哥流浪了十多天之后，有一对好心的夫妇因为没有孩子，收养了我们。”

　　“那对夫妇含辛茹苦养育了我们两年时间，然后龙家的人来了，他们将我们接了回去，只是为了看看我们适不适合修炼。测试的结果表明，我和哥哥都是修炼的天才。哥哥只用了一年的时间就修炼到了后天巅峰，这是龙家历史上从来没有出现过的事情。龙家最快的天才也用了五年时间，到十二岁才抵达后天巅峰，他只用了一年的时间。于是他被家族寄予厚望，而我也因为修炼速度仅次于哥哥被列为新一代族长的候选人之一。”

　　“哥哥八岁那年抵达先天巅峰，或许是天妒英才，让他之后毫无寸进。十岁那一年，我也抵达了后天巅峰，而哥哥依旧没有突破。两年的各种研究让族中长辈发现哥哥体内的后天能量无论如何积蓄都无法转换成为先天能量，这是他们从来没有遇见过的事情。当我突破到后天巅峰之后，他们渐渐将注意力转移到了我的身上，哥哥慢慢被他们所抛弃。而这个时候父亲也刚刚出关没多长时间，突破了先天境界的他取代了爷爷成为了新一任的族长。”

　　“但是悲剧很快发生了，在父亲上位没多久的时候，二长老就提出将哥哥驱逐出去的提议，他的理由是，哥哥这一辈子都不可能突破到先天境界，族里不需要这样一个废人。父亲力扛众议，无奈之下提出，如果哥哥十八岁依旧没能突破到先天境界，他会主动将哥哥赶出龙家。哥哥之后在龙家待的八年时间里，遭到了各种人的奚落与嘲笑。我十二岁突破到先天境界，而其他孩子也一个个跟着突破到先天境界，哥哥的修为还是没有寸进。八年的期限很快就到，父亲迫于当时的诺言，将哥哥赶出了龙家。从那一天开始，哥哥与龙家彻底决裂。而一直负责照顾哥哥的敖叔也在父亲的暗中指示下主动脱离了龙家，担任起了照顾哥哥的责任。”

　　“哥哥由于龙家的事情，开始变得不相信任何人，还加入了黑道，堕落下去。由于身手好，他很快就在圈子里闯出了名堂，然后慢慢地也有人开始投奔他，他也慢慢建立起了自己的黑道帝国。十年的时间，他几乎控制了整个H市的大半个天下，成为了整个H市都无人不知的龙哥……”

　　“当年你们的那对养父母呢？”叶锋从来没有见龙哥主动去拜访过什么人，他对此表示怀疑。

　　“他们在我们被龙家接走没多久，就拿着龙家给他们的钱去美国了，从此以后杳无音讯。哥哥离开龙家之后找过他们，但是没有结果，后来就慢慢淡忘这件事情了。”龙月苦笑着摇头。

　　“你要我怎么才能相信你说的是真话呢？”叶锋虽然嘴上这么说，不过明显敌意减少了不少。“龙哥的事情虽然我知道得不多，但是如果有什么组织刻意去调查，也不难知道他的身世吧。”

　　“这个你放心好了，龙家的秘密，不是那么好查出来的。”龙月笑着摇头，“即使是珍珠背后的势力，也不太可能挖掘出来这段秘密。”

　　“好吧，既然是这样，那么随便你瞎编乱造我都不能辨别你所说的话中真假了。”叶锋摊开了双手。

　　“叶锋，你还记不记得我？”诸葛灵儿终于开口了。

　　“你是……”叶锋这才将视线转到了她的身上，仔细打量了一番，“好像……有点眼熟……”

　　“校园枪杀案！”诸葛灵儿提醒道。

　　“你是……那个女警察？”叶锋终于辨认出来，换了一身淑女装的诸葛灵儿还真的和之前穿着警服大不一样了，“你怎么会和他们混在一起？”

　　“我叫诸葛灵儿，是诸葛世家当代家主诸葛青云的小女儿！如果你不相信，你把笔记本拿过来，我的QQ空间里有我们家的照片，我把密码输入进去你就能够看到了！”诸葛灵儿为了证明自己等人的清白只能这样了。

　　“别耍花样。”叶锋说着打开了QQ空间的页面，然后看着诸葛灵儿输入号码和密码。

　　进入空间之后，在相册里输入了密码，叶锋看到了一座辉煌的东方建筑物，那是远在山林之中的一座巨大建筑物。随着相片的翻转，叶锋看到了诸葛灵儿，还有其他一些人的照片，也有三两张是和龙月一起照的。

　　“既然是这样，你们为什么不一开始就说清楚？”叶锋这才松了口气，看来对方说的一切都是真的。

　　“哥哥只有你唯一一个朋友，我只是想看看哥哥交的朋友到底是个什么样的人……”龙月无奈地苦笑。

　　“哦……我明白了，你是想搞恶作剧……”叶锋摇头笑道。

　　“那么，今天的游戏到此结束，我放开你们，我们谈正事吧！”叶锋说着按下了手枪旁边的另外一个按钮，三人身上的网状物这才缓缓消失。


第51章 初次合作

　　“你们是怎么找到我的？”叶锋提出了自己的疑惑。

　　“龙敖告诉我们的，就是那个将哥哥从小带大的男人。”龙月并没有隐瞒真相。

　　“你们找我的目的是……”叶锋自认为和龙月等人没有交集，他们找上门来，必定是因为发生什么事情了。

　　“你们寝室的同学被抓走了，那个叫徐强的找不到你，就打了哥哥的电话，我接了以后就赶过来。”龙月将龙天的手机递给了叶锋。

　　叶锋接过了手机，那的确是龙天用的IPHONE4，手中把玩着手机，叶锋仿佛自言自语般道，“也就是说珍珠那个女人知道这两天的事情都是我弄出来的？”

　　“应该是吧，只要知道了你在猎人里的代号——刀锋，就不难从死者被枪杀的方式上推测出来是你做的！”诸葛灵儿扬了扬眉头，仿佛这种事情对她来说再简单不过了。

　　“珍珠的人对徐强怎么说的？”叶锋知道绑架走其他人，特意留下徐强肯定是有话要带给自己。

　　“他说珍珠想找你谈谈，三天之内如果你没有出现，晚一天，她杀一个人。”龙月将徐强的话转述了过来。

　　“你有什么计划？”诸葛灵儿忍不住问道。

　　“她想谈就谈呗，弄出什么花样来，我接着就是了！”叶锋满不在乎地将龙天的手机还给了龙月。

　　“如果只是陷阱呢？引你出来，只是为了干掉你，而不是为了谈什么条件，这个可能性也比较大吧！”龙月眉头微皱。

　　“珍珠那个女人，说得出做得到，她既然把话放出来了，我不去，那帮小子就死定了。”叶锋对于已经打过几次交道的珍珠还是很了解。“不管是陷阱还是其他的什么东西，我都必须出现。”

　　“我们和你一起去吧，这样会安全一点，起码人多了，她也不好动手。”龙月觉得叶锋此行十分危险，虽然叶锋有些手段，但是谁也不知道到时候会发生什么。

　　“如果你们真的想帮忙，帮我救出那几个在他们手里的人质，我来吸引他们的注意。我的出现，肯定会让珍珠他们的人紧张起来，大部分的火力都会被我所吸引，到时候，你们找机会救出他们。不过在此之前，我还要找一个人帮忙。”叶锋看了一眼在场有些莫名其妙的三人，掏出了手机，拨通了一个号码。

　　“小锋，你没事吧！”电话对面传来的是易凡的声音。

　　“易哥，这边的事情处理完了我就回去，我身上的问题，已经解决了……”叶锋听到易凡那熟悉的声音心情顿时好了起来。

　　“哈哈……我就知道你不会有事的！”听易凡在电话里的声音，他高兴得简直要跳起来了。

　　“但是，在此之前，我需要你帮我一个忙！”叶锋终于说到重点了。

　　“说吧，要我做些什么？”易凡毫不犹豫地一口答应。

　　“我有几个朋友被珍珠抓走了，我想知道他们被藏在哪里，这个能帮我查出来吗？”叶锋有些紧张的等待对方的回答。

　　“没问题，可是救人的话，你一个人怎么搞定？要不然让老大他们飞过去帮忙？”易凡觉得这种事情多几个人帮忙比较妥当。

　　“我今天刚刚认识了三个实力不错的朋友，他们会帮忙的。现在只是需要知道人质的位置就行。”叶锋笑着摇了摇头，易凡还是一如以往般热情。

　　“那几个人可靠吗？”易凡有些担心。

　　“放心吧，是龙哥的妹妹还有她的两个朋友。”叶锋点了点头。

　　“哦，那我弄好了马上传给你……估计最多一个小时就能搞定……”易凡刚想挂断电话，突然间叫道，“喂，你那边现在应该是凌晨一点多吧，你不用等我这个了，早上睡醒了再看吧！”

　　“知道了！”叶锋无奈的摇了摇头，然后挂断了电话。

　　“刚才那个是……”虽然没有开免提，易凡从话筒中传出来的声音还是被几名先天高手轻易捕捉到了。

　　“同一个小队的伙伴！”叶锋笑道。

　　“我之前一直都在奇怪，为什么你们小队的人会扔下你一个人不管，刚才听他的语气，对你还是蛮关心的，你们团队气氛很好。”龙月笑道。“你刚才说身体的问题，这个应该就是你留下来的原因吧？”

　　叶锋看了一眼龙月，“的确，因为击杀卡尔比的时候，使用的能量超过了身体的负荷，造成了能量反噬……原本是没几天好活了。可是后来遇到了一些事情，反噬消失，我也用不着挂掉了……”

　　“卡尔比？两百年前的那个白金猎人？他就是杀掉我哥哥的那个吸血鬼男爵？”龙月听叶锋这么一说，顿时就知道龙天是被谁所杀的了，之前她只是听李青说是一名吸血鬼男爵追杀龙天，李青都不清楚对方的身份。

　　“没错，就是那个老家伙！”叶锋不置可否地点了点头。

　　“虽然不知道你是怎么做到的，不过他似乎连渣没剩了，哥哥会为此感到欣慰的。”龙月笑道。

　　“我想，如果我干掉珍珠，弄垮她的势力，龙哥肯定会更高兴的，虽然我欠他的一辈子都还不了，也算是我的一点心意吧！”叶锋走到了窗户边上，拉开了窗帘，看向了窗外带着点点星光的平静天空。

　　“叶锋，你的笔记本有动静了！”龙月看到叶锋的笔记本突然亮了起来。

　　“易哥这么快就搞定了？”叶锋立即跑过来捧起了电脑。

　　那是一个大楼的立体示意图，在立体示意图上的左下角有一块红色区域，从示意图上来看，那是一个隐藏的地下室。而肩头所指的方向就是那个地下室。

　　叶锋用鼠标点击了那个红色区域，突然间蹦出来了一段视频，视频里的赫然就是被困在地下室中叶锋寝室的一帮哥们。视频只有三分钟，应该是临时拍摄的，看视频里几人的样子，似乎并没有受到什么折磨，只是手脚被绑起来，嘴被胶带封住。

　　视频放完之后，叶锋的电脑之上又蹦出来一个即时视频，视频的另一边是易凡。“小锋，他们地下室这个门是特制的，常规爆破不会有任何效果，你们如果要行动的话，到时候我配合你们开门。刚刚试了一下，我可以让他们的网络系统完全瘫痪，失去视频与出入口的控制权。”

　　“好的，到时候等龙月他们到地下室门口，他们会打你电话。”叶锋点了点头。


第52章 蛊虫

　　“听说你在找我？”H市一座高大建筑物中，叶锋十分安然地坐在了沙发上，周遭有十多个人此刻正面色紧张地在远处拿着枪指着他的脑袋。

　　“你倒是有点效率，我还以为你出现的可能性不大呢！”坐在沙发对面的珍珠没有料到叶锋竟然真的主动找上门来，“看来，他们几个对你还真的蛮重要的。”

　　“唔，这两天正好闲着，想要回学校打声招呼，于是我就知道人在你这里。至于重要性……毕竟认识，而且我们之间的恩怨，把其他手无寸铁的普通人卷进来也不是我想看到的结果。所以……你也应该知道……我这个人心软……”叶锋摊开了双手。他这么一个动作让周围的十几个人都紧张无比地瞄准了他的脑袋。

　　“喂，我都已经在这里了，两手空空，你们用不着这样吧。我又不是传说中的德库拉，又或者是怪物猎人范海辛！”叶锋无奈地站起身来环顾了一圈，他的这番举动让所有拿枪的人都后退了一步。

　　“珍珠，我觉得你这帮手下一点都不可爱！”叶锋朝着珍珠的方向向前迈出了一步，这个时候他听到了所有人手指搭上扳机的声音，他扬起了双手，“你看看他们。”

　　珍珠看了一眼叶锋，这才冲着其他人道，“不用指着他，反正他也逃不掉！”

　　十多把指着叶锋脑袋的枪这才放了下来。

　　“叶锋，我想知道，那些毒枭是不是你杀的？”珍珠死死地盯着叶锋的脸上的表情，想要确认他即将说出来的话到底是真是假。

　　“没错，是我杀的！”叶锋十分轻易地就承认了。

　　听到了这个答案，珍珠脸上的表情明显一滞，她完全没有想到叶锋这么轻易就承认了，她原本以为叶锋会否认这件事情。

　　“他们贩卖毒品，都是该死的家伙，难道你认为这样做有错吗？”叶锋笑道。

　　“你知道吗？你这样做完全破坏了我们的生意，你知道这会给我们带来多少损失吗？”珍珠冲着叶锋咆哮。

　　“那又怎么样呢？反正你也不是什么好人，不是吗？你们的买卖不就是贩卖毒品，然后祸害H市的青少年吗？其实……相比于贩卖毒品，我觉得如果你选择抢劫银行的话，可能会更可爱一点。”叶锋出言调侃道。

　　“看来龙天对你还是很重要的，我在想，你们两个是不是睡过？”珍珠终于忍无可忍地反唇相讥。

　　“噢……美女，你如果这么说，那我完全可以理解你是在吃醋。我想知道，你是在吃我的醋还是龙哥的呢？”叶锋在这场较量之中丝毫不落下风，他完全继承了龙天的厚脸皮。

　　“哼，牙尖嘴利！可惜你还不清楚你到底处于一种什么状况吧！”珍珠发出一声冷哼，转过了头去，“带一个上来！”

　　叶锋随手戴上了黑框眼镜，然后坐到了沙发上，“那就让我看看你会给我带来什么样的惊喜吧！”

　　随后珍珠的人带上来了寝室老二。

　　“叶锋……”寝室老二显得激动。

　　叶锋嘴角扬起一抹笑容，在寝室老二的身上，叶锋看到了这样一组数据：

　　综合战斗值：503

　　力量：131

　　速度：125

　　精神力：119

　　超自然能力：128

　　“把眼镜摘下来！”珍珠看到了叶锋戴上了眼睛，她眉头紧皱，“我要求你现在，立刻，马上将眼镜摘下来！！！”

　　“我拒绝！”叶锋摇头，“我不摘下来，难道你就能杀了我不成？”

　　“我杀不了你，但是我可以杀了他，把眼镜摘下来扔给我！”珍珠冲着叶锋吼叫，她觉得叶锋这幅眼镜有蹊跷。

　　“你认为这能威胁到我吗？”叶锋笑着摇头。“我这么说吧，这幅眼镜，可比他的命值钱，所以……你要开枪的话，那就尽管开好了！”

　　“好吧，现在看来，你这次来不是救你那些同学的，而是另有目的了？”珍珠心里还是紧张起来，她还从来没有遇到过像叶锋这么难缠的家伙。

　　“我的确是来救我的同学的，但是，不包括他……”叶锋话音刚落，整个人就突兀地消失不见。

　　“他去哪里了？”珍珠被眼前的这一幕弄得不知所措了。

　　“在这里！”伴随着两声轻微的枪响，刚才压着寝室老二出来的那人和假扮寝室老二的变形人都躺下了。刚刚闪过的一个黑影也快速消失。

　　“他攻击的时候需要显现出来，等他下次出来，对着那个方向开枪。”珍珠从刚才那一幕推测道。

　　随着三声枪响，又是三人倒地，众人所在的房间里传来了一个飘渺的声音，“很抱歉，让你失望了，我攻击的时候根本就不需要现身。我刚刚只是故意让你们看到的！”

　　珍珠听了这话，顿时陷入了惶恐，对方的枪和子弹明显是特制的，刚才那名变形人和假装挟持他的那个人都是先天强者，但是都被一枪毙命。而且对方还是一个隐形的神枪手，这是她完全没有预料到的事情。

　　“该死，他到底把枪藏在哪里的？”珍珠暗骂了一声，刚刚检测的时候，叶锋身上根本就没有携带任何物品，包括现在他用的枪，甚至包括他刚刚戴上鼻梁的眼镜。

　　“你真的想知道吗？”一个如同鬼魅的声音出现在了自己的耳边，叶锋左手勒住了珍珠的脖子，右手的银色手枪抵住了珍珠的脑袋。他恶作剧般的在珍珠耳边吹了一口气，“喔……今天晚上陪我，你就知道男人的枪会藏在哪里了……”

　　“你无耻！”珍珠脸上升起一抹红晕的娇羞。

　　“你们几个，把枪扔掉，要不然我就干掉她！”叶锋那冰冷的声音让珍珠回到了现实。

　　那几人出于自己的安全考虑，对于这个要求表现得比较犹豫。

　　“立刻扔掉！”离珍珠最近的一名看似满脸正气的男子立即扔掉了手中的枪，然后冲着剩下的几人吼叫。

　　那几人这才不甘心地扔掉了手中的枪。

　　“你很紧张她？”叶锋见那名中年男子正满脸紧张地看着自己的动作，他笑了，“看来这里还真的有某个痴情种呢！”

　　“好吧，你去把他们都绑起来。”叶锋冲着中年男子道，“不要妄图反抗，所有反抗的人我会立即击杀，只有乖乖听话的，或许我会心情好，留一条命。”

　　中年男子老老实实地找了一根绳子将几人捆住，这才转过身来，“你能不能放掉她，我来当你的人质。”

　　“你对我有用吗？”叶锋笑道。

　　“我是省公安厅副厅长……”男子垂下了脑袋。

　　“噢，我知道了，一个有了权力然后就想着贪图美色的中年男人！”叶锋理所当然地点了点头，“按照需求层次理论来说，你的需求似乎退化了呢……最高的自我实现需求满足了，所以就退回了生理需求……唔，这个解释看来也是合理的。”

　　“只要你肯放了她，你要什么都可以，只要我能办到的。我保证可以不继续追究下去，我会帮你掩盖一切。”中年男子一步一步地走近。“你不是要你的同学安全的回去吗，我可以为你保证他们的安全，让他们以后永远都不受干扰。”

　　“听起来不错，不过……”叶锋的嘴角扬起了一抹笑容，抬头看向了墙上的屏幕，原本的监视画面全部都变成了雪花一片，看不到任何东西，“看上去，我并不需要帮助，你觉得呢？”

　　“你还有同伴？他们不是回美国了吗？”珍珠立刻知道发生了什么，不过她已经无力阻止什么了。

　　“是新认识的同伴！是个比你还漂亮的美女哦！”叶锋又冲着珍珠耳边吹过热气。

　　“那你到底想怎么样？”珍珠知道自己挣扎已经没有任何意义了，她准备选择妥协，毕竟自己最大的筹码即将消失。

　　“很简单，陪我聊聊天！”叶锋笑道。

　　“你想知道什么？”珍珠感觉到自己被叶锋左手勒住的脖子似乎被放松了几分。

　　“我想知道，你是和这位长得不错的大叔那个什么了几次才让他这么对你死心塌地？”叶锋提出了一个尖锐的问题。

　　“一次都没有！”珍珠倒也没有避讳这个问题，不过她给出的答案却有点出人意料。

　　“真的一次都没有？”叶锋微微眯起了双眼，他觉得有些不可思议。

　　“没有。”副厅长也苦笑着摇头。

　　“那你就为了这个女人抛弃自己的老婆孩子，放弃自己的前途？”叶锋觉得不可理解。

　　“我……没有结婚……”副厅长犹豫了片刻，还是说出了真相。

　　“大叔，你今年多大了？”叶锋对此有些无语。

　　“四十三……”副厅长不好意思道。

　　“好吧，我想你们的故事大概就是一个纯洁的大叔被一个狐狸精迷住，那么结果我大概也可以才出来，大叔最后精尽而亡，狐狸精继续找下一个男人……”叶锋给出了一则寓言。

　　“珍珠不是你想象的那种女人……她只是有些功利了……本质还是一个好女人……”副厅长摇头苦笑。“她每年自己赚的钱，百分之八十以上都捐给了孤儿。这几年已经累计捐出了近五百万美金了，虽然那些钱并不干净，但是的那些钱的确为一些孤儿提供了不少帮助。”

　　“好吧，我承认我对她不了解，我们才见过几次面，我也从来没有找人调查过她的底细，因为不需要。”叶锋听到关于捐助孤儿的事情，勒住珍珠脖子的胳膊稍稍松开了一些。

　　他摇了摇头，将枪指向了副厅长，“不过，我想知道，她暗地里做的那些勾当你都知道吗？或者，你是她的同谋？”

　　“像你这种身居高位的人如果犯罪的话，很难想象会造成什么样的后果，你们有丰富的知识与经验，有开阔的眼界，有良好的社交圈子。完全可以不着痕迹的犯罪，然后逍遥法外。你告诉我，我是不是应该现在就干掉你，以免日后出什么岔子呢？”叶锋冷冷地盯着副厅长。

　　“我魏柏松这辈子做过最大的一件错事就是默认让珍珠挟持你的同学，不过她也向我保证她会将你的同学安然送回学校，她的目标只是你！”副厅长显得有些无奈，“听着，年轻人，救了你的同学之后，就马上离开吧，不要再多杀人了，这没有意义。”

　　叶锋听到对方名字的时候明显一愣，魏柏松这个名字他听到过。那个时候叶锋还小，就知道他担任刑警大队长，破获了不少案件，是一个传奇人物，是一名受百姓敬仰的警察。但是叶锋并不知道这名昔日的英雄人物后来荣升副厅长职位了，毕竟已经很多年过去了。

　　这个时候，墙上的视频系统恢复了，叶锋知道龙月他们已经完成了任务。

　　“为了龙哥，我应该杀掉你的，是你害死了他！”叶锋将枪收了回来，抵住了珍珠的脑袋。

　　“不要……”魏柏松的脸上几乎是哀求的表情。

　　“为了那些曾经受到过你帮助的孤儿，我可以不杀你，但是你必须答应我一个条件！”叶锋冷冷道。“退出这个组织，然后永远的消失……”

　　“我做不到！”珍珠摇头。

　　“这可不是一个明智的选择！”叶锋摇头，将手指搭上了扳机。

　　“她体内有蛊虫，她所做的一切都是被逼的……求你……不要……”魏柏松无力地跪倒在地上，苦苦地哀求着。

　　“蛊虫？”叶锋微微眯起了双眼……


第53章 解蛊

　　“叶锋怎么到现在还没出来？”龙月等人在不远处焦急地等待着。

　　“要不然我们回去看看？”诸葛灵儿眨巴着一双大眼睛看向了龙月和鲁战。

　　“不行，如果叶锋也被抓住了，我们进去更不安全，他手段多着呢！”鲁战拦住了诸葛灵儿。

　　“鲁战，你先将他们几个送到安全的地方，顺便接走徐强。我们马上跟上来！”龙月立刻有了主意。

　　“不行，我不能让你们冒险。”鲁战摇头。

　　“我会先让易凡用摄像头看看到底是怎么回事，如果叶锋被抓了，那我们等你处理完，三个人一起行动。如果叶锋没事，我们就等他出来，然后大家一起回去。放心吧，我不会拿灵儿和我自己的安危来开玩笑。”龙月解释道。

　　“月儿，你确定你不是在骗我？”鲁战明显不太相信龙月这套言辞。

　　“你不相信我？”龙月丝毫不让地盯着鲁战。

　　“好吧，好吧……你赢了，不过，你得保证，这边无论发生了什么事情，都要等我回来再行动。如果确认了叶锋是安全的，给我打个电话！”鲁战这才妥协。

　　“你们几个先跟我来，我将你们送到安全的地方！”鲁战朝着老二等人招了招手。

　　“叶锋呢？”老八看了一圈，并没有发现叶锋的踪影。

　　“他等会过来，我先把你们送到安全的地方吧！”鲁战只能给出这种回答。

　　“他是不是为了救我们，被……”老二话刚说到一半就被打断了。

　　“放心吧，那小子机灵着呢！就算我们几个全军覆没，他都不一定有事！”鲁战没好气道，显然还是对自己被叶锋俘虏过一次有些不满。“你们留在这里是最大的负担，明白吗？”

　　“我知道了，原来小叶子那份保密的工作是做特工……”老六异想天开道。

　　“走吧！”见鲁战没有理会自己等人直接离开，老二拍了一下老六的脑袋，然后和众人一起跟了上去。

　　“月儿姐，我们现在该怎么办？”诸葛灵儿显得有些兴奋。

　　“等会，我打个电话问问易凡是什么情况！”龙月拨通了刚才那个号码。

　　“喂，出什么事情了？你们刚刚应该已经把人质都救出去了吧？”易凡接到了龙月的电话心里有些不安，如果事情正常进行，这个报平安的电话应该是由叶锋打过来才对，毕竟自己和龙月根本就不认识。

　　“人质已经转移走了，但是叶锋没出来，你能进入他们的视频系统看看到底是怎么一回事吗？如果叶锋被抓了，那我们就必须马上回去救他出来。”龙月的语速表明了此刻的情况比较紧急。

　　“叶锋还没有出来？可是我将视频系统恢复成原样，他应该知道你们已经成功撤离……”易凡眉头紧皱，“我看看他到底遇到了什么吧！有消息我再打过来！”

　　……

　　“蛊虫？”叶锋眉头微皱，“还真的有这种东西？”

　　“吸血鬼和狼人你都见过了，这种东西很稀奇吗？”珍珠苦笑道，“我从小是一名孤儿，五岁那一年被组织收养，并且植入了蛊虫，宣誓效忠。到了十二岁有个长老开始教我们用毒之术，三年的时间，当年学习毒术的十二个女孩子就活下来我一个，又过了一年我毒术小成，被组织选中开始做任务。我自己都记不得自己杀过多少人，我只知道自己的双手沾满血腥。从进入组织的那一天开始，我就知道，我就注定只能按照他们安排给我的路走下去，哪怕这条路是通往第十八层地狱，我也只能走下去。”

　　“那个蛊虫对你们会产生什么样的效果？”叶锋继续问道。

　　“蛊虫的主人是大长老，我所有的指令都有她来转达，如果违反指令，蛊虫就会自动分泌一种神经毒素，让人浑身疼痛并且夹杂着奇痒。那种疼痛剧烈无比，还伴随着深入骨子里的痒，让人想要拿一把刀把自己的皮肤一道道划开，然后拿东西来磨骨头……”珍珠的浑身都在微微颤抖，显然她曾经遭遇过这种惩罚。

　　“我知道了，我想想办法看看能不能帮你解决问题吧！”叶锋说着就将精神力探入了虚域之中。

　　“我知道了，那是一种最低级的蛊虫，只是有点神经毒素而已，只需要在它还没有孵化的时候将自己的血液滴在虫卵上，等蛊虫孵化出来用血液喂养七七四十九天就会主动认主。普通人都可以成为蛊主，是等级最低的蛊虫。而且，这种蛊虫无法主动钻入人体，必须从带血的伤口处进入。”博伊解释道，“所以从严格意义上来讲，它并不算是蛊术的一种，也就是说，在第一域可以找到解除它的办法。”

　　“我该怎么做？”叶锋问道。

　　“很简单，你只需要找到那种蛊虫毒剂就可以了，操作之前别忘了看说明书！”博伊提醒道。

　　“神经毒素，蛊虫，毒剂……”叶锋将这几个关键词组合在了一起，然后货架变成了一个，是一个透明的小瓶子，里面鲜红色的液体看上去有点恐怖的感觉。

　　将瓶子放入了存储箱，然后转入了自己的手中。

　　“这是什么？”珍珠和魏柏松两人满脸好奇地看着突然出现在叶锋手里的一个烧杯一样的小瓶子，里面红色的液体让两人感觉有些不安。

　　叶锋拿起了瓶子看向了上面的蝇头小字。

　　“这是什么东西？你在干什么？”珍珠再次提出了自己的疑问。

　　“这个就是你的解药，我正在看说明书……”叶锋头也没抬，继续一字一句地看下去。

　　“你是说我要把这种红色的，粘糊糊的东西喝下去吗？这也太恶心了，看上去像人血……”珍珠连忙摆手。

　　“好的，我知道该怎么做了！”叶锋看向了魏柏松，“你有刀吗？”

　　魏柏松摇了摇头。

　　“我有。”珍珠从鞋底抽出了一张刀片递给了叶锋，她现在也顾不得叶锋要干什么了，她只知道如果叶锋能够帮自己将蛊虫弄出来，不管叶锋说什么，自己都会照做的。

　　“好吧，还是你自己来吧，随便在哪里划一刀伤口，然后我把这个瓶子打开，蛊虫会顺着你的伤口出来，然后爬进这个瓶子，最后被分解掉。”叶锋松开了珍珠，弯腰将瓶子放到了地上，一只手放在了瓶盖上，准备在珍珠划开伤口之后揭开瓶盖。

　　“就这么简单？”珍珠有些狐疑地看了一眼叶锋，她不太敢相信困扰了自己近二十年的东西会被这么简单就被清除出去。

　　“高科技，解释了你也不懂！反正只是划一刀而已，又不是要让你破相！”叶锋忍不住出演讽刺道。

　　珍珠将头偏向了一边，然后用力地在自己的手臂上划了一刀，鲜血顿时顺着伤口流淌出来。

　　“不要捂住伤口，让它流出来！”叶锋制止了珍珠下意识的行为，然后揭开了瓶盖。

　　听到叶锋这么说，珍珠准备按住伤口的右手顿时僵硬在了空中，不一会她就感觉到自己的后背颈椎上方传来一阵麻痒的感觉，然后那股麻痒的感觉开始转移位置，她大概猜到那是自己体内的蛊虫开始移动了，她忍住了想要挠一下的冲动，身体僵硬在那里一动都不敢动。

　　不多大会，她看到了顺着自己左臂移动的隆起部位，那是一个大概有大拇指大小的东西，正在缓慢地朝着伤口处移动。

　　也不知道过去了多长时间，那个东西终于顺着珍珠的伤口流出的血液掉落在了地上，到了陆地上之后，它爬行的速度显然快了很多，只是三两秒钟就从珍珠的脚底下爬进了那个装满红色液体的容器中。叶锋立即盖上了盖子。然后那个长得有几分像小强的东西在容器中挣扎了两下就翻过了肚皮，显然是死翘翘了。

　　“这东西真恶心。”珍珠看到这东西的时候快要吐出来了，一想到这样一只比小强还要丑陋几分的东西竟然在自己的体内居住了二十年，珍珠就有一种想要立即找个地方洗澡的冲动。

　　“行了！”叶锋摊开了双手，“现在你还要选择留下来吗？”

　　“谢谢你，叶锋！我会立即离开中国，远离组织的监控范围，也保证再也不会找你麻烦！”珍珠摇了摇头。

　　“你不用感谢我，若不是为了那些受到过你帮助的孤儿，我会毫不犹豫杀掉你，为龙哥报仇！记住你今天说的这句话，如果你没有遵守今天的诺言，我会随时收回你这条命的，当然，还有他的！”叶锋转头看向了魏柏松。

　　“谢谢！”魏柏松走过去搀扶着珍珠，帮她进行了简单的包扎。

　　“我该撤了！”叶锋话音刚落，人就消失不见。

　　魏柏松和珍珠眼中闪过一抹惊讶，两人也快步离开……

　　“小锋已经出来了！”易凡将自己刚刚看到的那段视频截取了下来，然后拨通了龙月的电话。

　　挂掉了电话，易凡再次点开了自己刚刚存在自己电脑里的那个视频片段，一手捂住了额头，发出一声低声长叹，“小锋，你究竟有多少秘密在瞒着我们呢……”


第54章 两个女人的八卦故事

　　“你怎么这么长时间才出来，我们还以为你出事情了呢！”诸葛灵儿气鼓鼓道。

　　“我们刚才还让易凡调用视频看看你是不是被抓了……”龙月还没说完就被叶锋打断了。

　　“易凡刚才调用视频了？”叶锋眉头微皱，关于虚域的秘密，自己已经和博伊说过，不会告诉任何人。但是被易凡看见自己隐身和驱逐蛊虫，如果追问起来自己的能力，自己就需要好好找一个借口来遮掩过去了。

　　“刚才是他告诉我们你出来了，要不然我们两个就冲进去了。”龙月察觉到叶锋的表情似乎不太对劲，“你在里面是不是遇到什么事情了？”

　　“我放珍珠走了……”叶锋看向龙月的眼神有些闪烁。

　　“什么？”龙月狠狠地瞪着叶锋，“那个女人是杀我哥哥的凶手！你到底在想什么？”

　　“她是被逼的，她体内有蛊虫……”叶锋如今也只能如实道来了。

　　“那你更应该杀掉她，体内有蛊虫，说明她以后只会被控制做更多的坏事！”龙月眉头紧皱。

　　“她体内的蛊虫……被我取出来了……”叶锋也不知道如果龙月继续追问，自己该怎么回答了。

　　“你怎么会解蛊的？”龙月向后退了一步，满脸警惕地看向了叶锋，一般情况下，只有懂得下蛊的人才懂得如何解蛊，而蛊术无疑是一种邪术。龙家作为古武世家，他们与这种邪魔歪道向来是水火不容的。

　　此刻，连诸葛灵儿都满脸警惕地看向了叶锋，大有一言不合就要动手的架势。

　　“我不会解蛊，只是懂一些药理，并且随身配置了一些药水，可以用来对付有毒的虫子，今天正好派上用场了。”叶锋只能这么解释。“那些经过蛊师用特殊手法催化出来的变异虫子，我是无能为力的。”

　　“也就是说，珍珠那个女人体内的蛊虫只是比较特殊的有毒寄生虫，而不是真正的蛊虫？”诸葛灵儿顿时松了口气。

　　“没错。”叶锋点了点头，“放心吧，我还没有博学到会这种东西，更何况，那些虫子看着就让人恶心，打死我都不会学的。”

　　沉默了片刻，两女终究还是选择了相信叶锋，“鲁战已经把你的同学送到安全的地方了，我们也回去吧！”

　　上了出租车，龙月拨通了鲁战的电话，“我们在回来的路上！”

　　叶锋拿起了自己的手机，犹豫了片刻，还是拨通了易凡的电话。

　　“易哥，谢谢！”叶锋不知道该说些什么好。

　　电话对面传来一个淡淡的声音，“都是自家兄弟……”

　　“易哥，等这几天这边的事情忙完，我就会回去，到时候可能有些事情需要告诉你们……”叶锋轻叹了口气。

　　“嗯……”电话里易凡的声音依旧淡然，没有太大波动。

　　挂掉了电话，叶锋心情有些沉重。

　　“那个叫易凡的家伙不是很能侃的吗？怎么今天你们说了两句话就挂电话了？”诸葛灵儿再度发挥了八卦的本质。

　　“他可能在忙其他的任务吧！”叶锋扭头看向了窗外。

　　诸葛灵儿见他如此，知道他是不愿意和自己多说什么了，也只能乖乖地闭上了嘴。

　　“龙月，我回美国之前，想要祭拜一下龙哥，不知道行不行？”沉默了半晌，叶锋突然转过头来看向了龙月，他知道这种名门世家外人是不能够随便进的。

　　“应该问题不大，我和父亲说说吧，毕竟你是哥哥最好的朋友。祭拜哥哥这种事情，父亲点头就行，可以不用理会那些长老的意见。”龙月点头冲着叶锋微微一笑。

　　“我也要去！”诸葛灵儿也凑热闹道。

　　“你这丫头也来凑热闹，以前你进龙家从来都没见和谁打过招呼，大摇大摆直接就进去了。今天是怎么了？”龙月笑着打趣道。

　　“好不容易溜出来了，我才不愿意就这么回家，当然要找一个好的借口在外面多待一段时间。在家里没劲透了……”诸葛灵儿撅起了嘴巴。

　　“我看你不是因为没劲才溜出来的吧？”龙月笑道，“你老妈又准备给你介绍哪家的帅哥啊？”

　　“你知道的，我那疯老妈，不知道在哪里认识的一些朋友，整天让人家儿子跟我相亲。我上次回去还没有几天，她又来找我麻烦，说认识了一个什么埃及法老的后人，还说那小伙子蛮帅的，要拉着我去相亲。”诸葛灵儿压低了声音道。“我真搞不懂，她的交际圈现在越来越广了，以前还只是国内，现在和埃及人都认识了。我估计，如果她哪天认识了一个南非的钻石大亨，肯定又要让我和那个大亨的儿子去相亲。”

　　“没这么夸张吧？”龙月也为诸葛灵儿有这样一个母亲而感到同情。

　　“又不是不可能，她都能介绍埃及人来相亲了，南非也不是不可能吧！”诸葛灵儿没好气道。

　　“我跟你说，我那个老爹更离谱。”诸葛灵儿继续埋怨道，“每次我老妈说了让我和谁相亲以后，他就不知道从哪里弄来的那个人的一大堆照片。然后对着照片给人看面相，每次都要拉着我说，这个人前途无量，那个人将来会横霸一方……”

　　听到这里，叶锋终于忍不住笑出声来。

　　“有什么好笑的！”诸葛灵儿气鼓鼓道，“气死我了！”

　　“不过，你老爹算命的确很厉害啊，他既然这么说了，应该八九不离十吧！”龙月摇头笑道。

　　“我才不要听他们摆布呢！”诸葛灵儿连忙摇头，“况且我现在还小，不考虑这种问题，我的理想是进龙组，惩恶扬善！”

　　“嗯，我也听说龙组帅哥很多！”龙月故意笑道。

　　“月儿姐姐……你……”诸葛灵儿撅起了嘴巴。

　　“好了，不逗你了。”龙月这才作罢。

　　“你和鲁战呢，准备什么时候结婚？”诸葛灵儿突然问道。

　　“很难吧……”龙月摇了摇头，“如果我被任命为下一任的家主，鲁战没有机会的……”

　　“也是，除非他拥有强于其他各大家族家主的实力，否则不太可能。但是现在各大家主都已经突破了先天境界……”诸葛灵儿有些同情地看向了龙月，然后突然间转移了话题，“龙月姐姐，之前你不也是一直被那些长老安排着相亲吗？怎么就突然间认识鲁战呢？你们两个发展真的很快呢，难道这就是传说中的一见钟情？”

　　“嗯，无意中认识的，可能就是传说中的一见钟情吧……”说这话的时候，龙月脸上闪过一抹不太自然的僵硬，但是诸葛灵儿却只顾着自说自话，并没有发现龙月刚刚表情的异常。

　　“如果不是他，估计族中长老还在逼着你与其他大势力公子相亲吧。虽然你们不太可能在一起，不过那些长老在你没有被提名为家主之前，不太可能拆散你们……他的出现看来真的是很及时呢！”诸葛灵儿羡慕道，“你也免去了整天被那些老顽固纠缠。如果我也能早点遇到我的白马王子，就不用整天被老爹老妈逼着去相亲了……”

　　“有些事情，等发生了再想解决办法吧！”这个时候出租车渐渐缓了下来，龙月表情有些不自然地转头看向了窗外，“我们到了！”


第55章 成功撤离

　　“叶锋，你真的回来了！”叶锋刚刚跟在龙月身后进屋就被徐强等人围了起来。

　　“嗯，前两天有点事情就回来了！”叶锋点了点头，“只是太忙，抽不出时间回学校……你们还好吧？”

　　“前两天有个人假装成你，把我们从学校里骗出来，然后绑架了我们……”老八满脸兴奋。

　　“我知道，救你们之前，我和老大联系过，他跟我说过。那个变形人已经死了！”叶锋摇了摇头。

　　“你是不是加入了什么类似于特工的组织？”老六满脸羡慕道，“你看看我怎么样？能不能也加入？”

　　“嗯，算是吧！”叶锋不置可否地笑了笑，然后摇了摇头，拍了拍老六的肩膀，“身体素质还可以，不过，跟我们的要求还差远了！老老实实读书，然后找份好工作吧！”

　　“叶锋，他们现在这个状况，恐怕不太适合回你们学校，如果珍珠上面有人看到了今天的事情是你干的，还会有人来找他们麻烦的！”龙月觉得继续让他们回学校念书不太现实。

　　“没事的，所有录像的资料已经被完全删除，而且目击者都被我清除了记忆。还有那些人的尸体，我让他们彻底消失了。”叶锋嘴角扬起了一抹微笑，在离开之前，自己之所以隐身，是为了在清理现场的时候不被珍珠他们看到。事实上，他是清除掉所有目击者一整天的记忆，并且将那几名非人类的尸体进行处理之后才离开的。

　　“你的工具真多……”龙月对于叶锋那些不知道从哪里变出来的各种玩意还是心有余悸。

　　“嗯，黑市上会有各种稀奇古怪的东西卖，而且大部分都不贵，很多东西都是觉得有点意思就买下来了。”叶锋并没有说实话，反正这番言辞应付没有去过猎人所聚集的黑市的两名高贵大小姐还是足够的。

　　“你们完全可以放心地回学校。”叶锋双手抱胸道。

　　“看来这几个月的时间，你已经完全上道了！”龙月摇头笑道。

　　“干这行就是这样，留下一点蛛丝马迹就会有人上门来找麻烦，被人找过几次麻烦，自然而然就养成良好习惯了……”叶锋无奈地摊开了双手。

　　“你们三个，准备在H市待多长时间？”

　　“先去龙敖那边看看他现在的情况怎么样，如果他应付起来没有什么问题，那我们就可以安枕无忧地离开。如果有困难，可能需要我们帮忙，那可能就要等他这边尘埃落定了。不过，以他的性格，他肯定是不会同意让我们几个掺和进去的。那就只能我们先回去，让父亲那边派人过来帮忙了。”龙月给出了一个不太确切的答案。

　　“好吧，走的时候打我电话就行，我先送他们回学校了。”叶锋说完就准备转身离开，到了门口他突然想起来些什么，“对了，在我们启程之前，你最好给你老爹打个电话说一下我要去祭拜的事情，别到时候我到了门口不让进。”

　　“知道了！放心好了！”龙月转头看向了诸葛灵儿，“他可能觉得我是健忘老太婆……”

　　“他的担心情有可原吧，毕竟你们家的那几个老顽固的确很难缠，虽然说这种事情不归他们管，但是他们临时插一脚进来也蛮麻烦的。”诸葛灵儿十分了解龙家的运作体系。

　　“如果哪个老家伙在祭奠哥哥这种事情上为难的话，我保证，我会当场翻脸让他下不来台！日后我若真的做了家主，我也少不了三天两头找他的麻烦！”龙月面色微沉道。

　　“月儿姐姐，你这样是公报私仇哦……”诸葛灵儿吐了吐舌头。

　　“灵儿，我哥生前在龙家受了很多委屈。我不希望他死后还有人在旁边聒噪，让他不得安宁……”龙月摇头道，“况且，我父亲不同于你父亲，他性子太耿直，不知变通。所以那几个老家伙才能整天拿一些条条框框出来限制他，左右他。”

　　诸葛灵儿只是低下头去默不作声，静静地听着……

　　……

　　综合战斗值：743

　　力量：172

　　速度：178

　　精神力：191

　　先天内力：202

　　叶锋双手抱头躺在床上静静地看着自己的战斗数值，这才几天的时间他的实力就已经增长了近一倍。

　　“即使是在高速增长期，易凡的精神力四个月的时间也就增加了不到两百点。”叶锋低声嘀咕道，而他目前的状况却是在不到一个星期的时间里，所有的数值都出现了大幅度的增长。“难道是修炼了《武典》的缘故？”

　　不过叶锋也的确感觉到，每次在修炼《武典》的时候，自己的身体会从外部吸收能量，然后汇聚成一股热流按照一定轨迹运行，最后被输送进入自己的丹田部位。

　　“靠，还是第一页！”叶锋将精神力探入了自己的识海之中，伸向了那本书，但是出现的内容和他以往看到的都一样，没有丝毫变化。自从拿到《武典》之后，叶锋就只能看到第一页的内容，教导的是如何从外部吸收能量，并且给出了一种能量运行的路线。叶锋每天没事的时候就会进行能量的吸收，一直到自己感觉到丹田处出现胀满的感觉，才会停下来。

　　叶锋也一直尝试想要学点其他的什么，但是让他郁闷的是，他试过几次，都翻不开《武典》的第二页。

　　“第二页无法打开，那么就说明第二页的开启是需要满足某些条件的，而这个条件，最有可能是和我的实力有关……”叶锋眉头微皱，他大概猜到自己翻不开第二页的原因了。“目前看来只能按照第一页的内容继续下去了……”

　　叶锋缓缓地闭上了双眼，再次按照《武典》第一页的教导，开始了新一天的修炼……


第56章 祭拜龙哥

　　下了飞机，机场有四名浑身黑色中山装的彪形大汉朝着叶锋等人走来，伸手接过了几人的行李，将叶锋等人保护在了中间。

　　这怪异的组合毫无疑问的也在机场中引起不少人的围观，机场的工作人员也识趣地没有予以阻拦。几人一路到了机场出口，四名保镖将行李全部放入车中之后，两名保镖随龙月和诸葛灵儿上了第一辆车。另外两人则是冲着叶锋和鲁战做出了请的姿势，叶锋和鲁战两人也老老实实的上了第二辆车。

　　一路上，两辆车里的情况完全不一样，第一辆车里两女叽叽喳喳说个不停，听得两名保镖直皱眉头，却又不敢说什么。

　　第二辆车则是安静一片，从头到尾没有一个人开口说话。鲁战是个比较闷的个性，虽然人很老实，但是他实在是从来都没有学过如何主动和别人搭讪。叶锋则是完全不同，他一路上都在想着自己见到龙哥应该说些什么，虽然龙哥再也听不见了。此刻完全没有心思去搭理旁边的人。

　　三个小时左右的车程结束之后，叶锋等人终于抵达了目的地。叶锋完全没有想到山林深处竟然还有着这样一座宏伟的中国风建筑。

　　一眼过去，围墙简直就看不到边，那朱红色的大门有近五米高，造型却是颇为古怪，层层叠叠竟有十层之多。最小的那一层有近两米高，其余的每隔三十厘米左右就多出来一层。

　　叶锋眉头微皱，心中还在诧异这门究竟是用来干什么的，龙月就上前一步将门推开，叶锋清晰地看到那扇大门从第八层门处出现了一道缝隙，然后四米多高的大门被推开，龙月进门之后一松手，大门再度紧闭。

　　看到了眼前的这一幕，那四名保镖脸上明显闪过一抹仰慕的表情。

　　诸葛灵儿则是满脸不情愿的样子，嘴里嘟囔着，“我最讨厌的就是你们家的大门，力气大有什么用，现在是二十一世纪！”

　　虽然嘴上这么说，她还是伸手推开了大门，第四层门应声而开，诸葛灵儿极为不爽地进了门，大门再次紧闭。

　　“鲁兄，还是你先吧！”叶锋刚刚听诸葛灵儿这么一说，顿时知道这门根本就是用来测试力量的了。他可是知道几人的力量数值，龙月力量800多，十层大门仅仅只能推开第八层；诸葛灵儿力量400多，推开了第四层大门。而鲁战如果不出意外的话，应该能够推开第七层大门。

　　鲁战见叶锋谦让，他点了点头，不出叶锋意料地推开了第七层大门。

　　叶锋看了一眼似乎对自己有所期待的那四名保镖，深吸了一口气，无奈用力推向了大门，第二层应声而开。叶锋进门之后长长地呼出了一口气，暗道，“娘的，幸好昨天临时修炼一下把力量突破了两百，要不然真的要丢死人了。”

　　“哈哈，叶锋，没想到你力气比我还小哦……”诸葛灵儿像发现了新大陆一样，一双大眼睛弯成了月牙。

　　叶锋有些不好意思地摸了摸鼻子，没有回应。

　　鲁战有些奇怪地看了一眼叶锋，并没有说什么。

　　只有龙月，似乎一点都没有觉得奇怪，脸上的表情依旧波澜不惊，似乎她早就知道会是这样的结果。

　　“这个大门是用来测试力量的，来自于外界的朋友，如果无法推开第一层大门，就没有资格踏入我龙家的大门。无论他在地球上的声名多么显赫，这个规矩是永远都不会改变的。”龙月解释道，“如果有人能够推开十层大门，我龙家将万分欢迎他作为客卿存在，与龙家保持长久往来。”

　　“同时，这对龙家人也是一种标准，无法推开第一层大门的，除非被逐出龙家，要不然就没有资格出去。如果有人能够推开十层大门，那么他在任何时候，想去哪里，都可以随时离开，不受龙家规矩约束。当然，担任家主和长老职位的除外。”龙月补充道。

　　“能够推开十层大门的，都是突破了先天境界的存在吧！”叶锋摇头笑道。

　　龙月只是看了一眼叶锋，没有作出回答。

　　“我先带你去哥哥那里吧！”龙月勉力挤出一抹微笑，“我知道，你有很多话要对他说……”

　　“不用先和伯父打声招呼？”叶锋觉得有些不妥。

　　“父亲在哥哥那里。”龙月抬头看向了远处的一座阁楼。“我们直接过去就可以了。”

　　话音刚落，她就带头朝着目光所指之处走去，叶锋等人也默默地跟在了她的身后。

　　进了阁楼，叶锋看见了四周摆放的全部都是逝者的牌位，密密麻麻摆放了数层。而阁楼正中央有一座水晶的透明棺木，一名中年男子静静地站在那里，呆呆地看着棺木里的人。

　　察觉到了叶锋等人的到来，那名男子收敛了脸上的悲伤，转过身来，在几人身上扫过一圈之后，在叶锋的脸上停留了片刻。然后冲着龙月道，“灵儿和鲁战也来了，这位是？”

　　“爹，这个就是我跟你说的叶锋，他是哥哥的朋友，这次来，是特意想要来看看哥哥的。”龙月退到了一边，转头看向了叶锋。

　　“伯父好！”叶锋见到龙辰觉得很亲切，也不知道该如何见礼，只好傻傻的鞠了一躬。

　　龙辰是一名很伟岸的男子，龙天的身材和模样可以说完全继承了他父亲的魁梧与俊朗，只是如今已是中年的龙辰脸上多了些许沧桑，少了些许年少的轻狂，多了些许父亲的慈爱，少了些许热血的锋芒……

　　看着叶锋有些局促的模样，龙辰带着一抹淡淡的笑意，冲着叶锋点了点头，“嗯，你和天儿好好聊吧……我先出去了……”

　　龙辰缓步离开，龙月看了一眼叶锋，也拉着诸葛灵儿和鲁战离开。

　　“月儿姐姐，你拉我们出来干什么？我也要祭拜龙天哥哥的……”诸葛灵儿气鼓鼓道。

　　“让他们单独待一会吧，哥哥只有他这么一个朋友……”龙月关上了阁楼的大门，“你要祭拜，等叶锋出来再去吧……”

　　“哦……”见龙月都这么说了，诸葛灵儿只好点头答应。

　　“龙哥，我来看你了……”叶锋静静地看着龙哥那仿佛熟睡的脸，“珍珠的那个据点，被我们捣毁了……本来我打算杀了珍珠替你报仇，可是后来知道她也只是被逼的，我放她离开了……我也不知道自己做的究竟对不对，我只是觉得以暴易暴不是解决问题的最好办法……”

　　“关于我实力的事情，那次你一再追问，我都没有给出答案，是因为我答应过别人不说出来。我从来都没有欺骗过你，如今虽然你已经听不到了，我就站在你面前将真相告诉你，在解开你心中的疑惑的同时，我也不算违背了不说出来的诺言。”

　　“还记得刘总走的那一天，交给我的那一枚金币吗？他说过，解开那枚金币的秘密，将会获得无尽的财富与力量。我做到了，虽然只是解开了一部分秘密……”叶锋缓缓地转过身去，“我该走了，下次见面不知道是什么时候了，你……一路走好……”

　　推开了阁楼的大门，叶锋戴上了墨镜，回过头去准备看龙哥最后一眼，眼前却蹦出来一个半透明对话框。

　　综合战斗值：1

　　力量：0

　　速度：0

　　精神力：1

　　先天内力：0

　　……


第57章 拯救

　　看着那个突然蹦出来的对话框，叶锋呆滞了片刻，就立即将精神力探入了虚域之中。

　　“博伊，那个泰克诺勒基星球的探测器，能不能探测出来死者的状态？”叶锋提出的这个问题让博伊奇怪地看向了叶锋。

　　“死人和石头一样，是不会有任何反应的，那一款探测器只能够探测活的生物，包括各种动植物，但前提条件必须是活的！”博伊摆出一副大人的模样，伸出了一根手指。

　　“可是，龙家的人将龙哥的尸体带回来之后，已经测试过心脏和大脑都停止运作了，才将龙哥放进棺材里的。但是我的探测器上依旧显示他的精神力数值为1……这也就是说，虽然他的心脏和大脑都已经停止运作，但是他还没有死？”叶锋提出了自己的疑问。

　　“正常的地球人，心脏停止跳动十二分钟以上，基本上就不可能救活过来。而脑电波无法探测得到，则说明他的大脑已经死亡，这种情况下，他的身体会正常运作，只是人已经死了。而心跳和大脑波动都停止，就是完全死亡。你现在还探测到他的精神力数值为1，说明他的体质很特殊，他的大脑并没有完全死亡，而是以另外一种方式在进行运作，只是探测脑电波的机器无法捕捉到这种特殊运作方式的波动。”博伊充分展示了自己渊博的知识。

　　“也就是说，还有方法可以救活他？”叶锋满脸兴奋的表情。

　　“没错，给他适当的刺激，先让心脏恢复正常运作，然后再用其它方法，让大脑恢复运作。之后，他就会彻底活过来……”博伊点了点头。

　　“我该怎么做？”叶锋有些迫切地问到。

　　“至于心脏停止跳动，只需要用最常规的方法——电击，只是他的身体比平常人强悍许多，需要的电击强度要大一些……”

　　“现在虽然他的大脑已经感受不到疼痛的感觉，但是一些特殊的感受会让大脑感应到身体所处的状况，比如说从高空坠落，或者溺水……这样一些刺激都会让他的大脑有所反应……”博伊给出了自己的建议。

　　“谢了！”叶锋收回了精神力。

　　这个时候诸葛灵儿见他站在门口半天没动，忍不住冲他喊道。“叶锋，你发什么呆啊？”

　　“龙哥没死！”叶锋转过头来，认真地看向了三人。

　　“你说什么？”龙月听了叶锋这话，微微一愣，立即追问道，她担心自己听错了。

　　“龙哥还没有死，他只是陷入了深度沉睡状态，我们必须想办法叫醒他！”叶锋继续补充道，让龙月等人确认自己听到的是真的。

　　“可是，哥哥的脑电波和心跳都没有了……”龙月虽然很想相信叶锋，但是事实却让她不敢轻易去相信叶锋。

　　“你戴上这个，这是一个能量探测器，如果龙哥已经死了，这个探测器不会显示任何内容。但是，现在的情况是，探测器显示他的精神力为1，也就是说，他的大脑仍然在运作，只是脑电波探测的机器无法探测出来而已。”叶锋摘下了自己鼻梁上的眼镜，开启了授权使用，然后将其递给了龙月。

　　龙月显然还没有搞清楚到底是什么状况，她迟疑了片刻，还是接过了叶锋手中的眼镜，按照叶锋所说的将它架在了鼻梁上。

　　综合战斗值：1

　　力量：0

　　速度：0

　　精神力：1

　　先天内力：0

　　当这样一个半透明的对话框突然蹦出来的时候，龙月呆滞了片刻，转头看向了叶锋，想要让他解释一下这是怎么一回事。却蹦出来了另外一个对话框：

　　综合战斗值：889

　　力量：212

　　速度：218

　　精神力：223

　　先天内力：236

　　她转而看向了诸葛灵儿和鲁战，也都清晰地看到了他们的战斗数值，“这个东西……”

　　“是能量探测器，能够探测所有活物的能量数值，如果是死者，不会显示任何内容。”叶锋脸上露出了自信的微笑，“我们必须想办法叫醒他，他已经睡够了……”

　　龙月此刻也顾不得叶锋这个仪器是从哪里来的了，她将眼镜递回给了叶锋，目光投向了阁楼里的那具水晶棺木。然后转头看向了叶锋，“我们去和父亲说一下这件事情，经过他的同意之后，我们才有权限把哥哥从阁楼里搬出来。你有多大把握能够让他活过来？”

　　“这个我不能给你一个确切的答案，我只是知道他还活着，至于能不能让他醒过来，我只能尽力试一试。而且，据我所知，即使我们不进行刺激，他也有可能会自己醒过来，当然，也有可能会真正的死去。”叶锋也不敢打包票。

　　龙月沉默了片刻，“不管成功几率有多少，先试试看吧！我去找父亲，让他答应我们将哥哥从这里搬出来，叶锋你和我一起来吧！”

　　“嗯。”叶锋跟着龙月离开。

　　“到底发生什么事情了？龙天哥哥还没死？”诸葛灵儿听得一阵迷糊，“那个眼镜到底是什么东东？”

　　“不管怎么样，这都算是一个好消息吧！”鲁战明显只关注结果，他对整个事件的过程没有太大的好奇心，因为在他看来，叶锋从来都不是一个普通人。从他们第一次与叶锋见面被擒，他就知道。至于那个眼镜，他虽然也有些好奇到底是什么东西，但是他和叶锋的交情还没有熟到无话不谈的地步，所以他明智地选择了旁观。

　　“叶锋，你确定你可以救活天儿？”龙辰听到这个消息，高兴到简直快要说不出话来。

　　“伯父，我只是知道龙哥还没死，只能尽力试试能不能让他醒过来，至于成功的几率是多少，我也不敢说。”叶锋担心自己给出的希望越大，给龙天家人带来的失望越大，他只能说自己尽力去尝试，不敢给出一个确切的答复。

　　龙辰深深地吸了口气，让自己激动的心情稍稍平静了一些，“不管成功的几率有多少，起码有这种可能，我就不能放弃我的儿子。你们放手去做吧！如果需要什么，直接来找我就行，我会尽量满足你的要求。”

　　“首先，我需要一个能够进行电击的机器，让他的心脏再度跳动！”叶锋提出了自己的第一个要求……


第58章 异变陡生

　　“我们刚刚从附近的医院借过来了一个心脏除颤器，不过最大只能到400焦耳。对于普通人来说够了，对我们这种体质的人来说，很有可能不够。”龙辰也暂时放下了手上的事情，想要看看龙天的情况。

　　“先试试吧，不行再另外想办法！”叶锋点了点头，“先按照正常人能够承受的电量来吧！”

　　深吸了一口气，叶锋按照说明书的指示将电极板涂好导电膏，让龙月按下了充电按钮，“200！”

　　“30秒了！”龙月眉头微皱，龙天没有丝毫反应。

　　“300！”叶锋再次将电极板按上了龙天的胸膛，依旧没有任何反应。

　　“开到最大，400！”叶锋知道应该是电量不足的缘故，继续让龙月加大电量。

　　“30秒了……”龙月有些失望地扭过头来看向了依旧没有丝毫动静的龙天。

　　“我需要更大电量的东西……”叶锋放下了电极板，转头看向了龙月等人。

　　“除颤器最大电量就只有这么多了……”龙辰摇了摇头，他不知道该如何是好了。

　　“我想办法弄另外的机器过来。”叶锋想要进虚域之中找一找有没有放电的机器。“你们先观察一下吧！”

　　匆匆离开了帮龙天疗伤的房间，叶锋找了一处偏僻的所在，进入了虚域之中。

　　在虚域之中输入了自己想要的物品的资料。

　　货架之上出现了好几种可供选择的物品，叶锋拿起一个看了一下，“怎么会有这么多这种东西？”

　　“你找电击器干什么？”博伊有些好奇地走到了叶锋的身边。

　　“除颤器的电量不够用，我得找个电量大的！”叶锋被几种电击器看得眼花缭乱，不知道该选哪一种比较适合叶锋的治疗。

　　“如果你要选电量最大的，用来进行攻击的，可以选择这一种，核能的，最大电压可以抵达一亿伏特。可以连续提供一亿伏特电量十二个小时。”博伊知道叶锋在为什么事情为难，拿起了其中的两款产品，“当然，我个人建议使用这一款，比较环保的，按照你们的话来说，这个是太阳能的。最大电压只能到三千万伏特，连续提供最大电压时间为三个小时，不过价格比那款核能的更贵一点。”

　　“好吧，我选太阳能的！”叶锋接过了博伊手中的那一款太阳能产品，“起码到时候不用了，还可以送给别人，不用担心弄坏了。那款核能的，弄坏了导致核泄漏可就麻烦了。”

　　东西到手之后，叶锋点击了购买，“靠，这么贵，三万域值……三千万美金就这么没了……”

　　“无所谓了，反正你是买来送人的，当然要买好一点的，这个可是高科技的东西……”博伊在一旁偷笑。

　　“呃，那款核能的只要一万域值……”叶锋虽然嘴上这么说，还是选择了确定购买，然后满脸郁闷地离开。

　　看着叶锋拿着一个黑咕隆咚，手电筒一样的东西回来的时候，龙月等人都满脸诧异。

　　“你找到合适的东西了？”龙月忍不住问到。

　　“就是这个咯……”叶锋扬了扬手中的“手电筒”。

　　“这不是一个手电筒吗？”诸葛灵儿盯着叶锋手里的那件装备，忍不住问到。

　　“它只是看上去像是手电筒而已……”叶锋也不知道该怎么去解释这种事情。“最大电量能够抵达三千万伏特，能够瞬间把普通人烤成一堆黑炭。我们试试看吧！”

　　众人都在一旁有些紧张地看着叶锋接下来的动作。

　　“刚才机器电压大概在3800伏特左右，我先用5000伏特试试吧！”叶锋说着，调整着电击棒上的几个按钮，一直到那个小型屏幕上显示的数值变成5000，他才对着龙天的胸口按了下去。

　　依旧没有反应……

　　“8000……”

　　“12000……”

　　“20000……”

　　“50000……”

　　“100000……”

　　“200000……”

　　……

　　“10000000……”就在龙月等人即将放弃，阻止叶锋继续下去的时候，这一次的一千万伏特的催动下，心电图上竟然突然间跳动了一下。仪器上传来的不同声音，被所有的人都听在耳朵里。

　　但只是那么跳动了一下，叶锋拿开电击器之后，又恢复了原状。

　　连龙辰都以为自己听到的是错觉，他有些期待地看向了龙月，龙月也正好看向了她的父亲，想要确认自己听到的是不是真的。

　　“月儿姐姐，我刚才好像看到了，心电图上跳了一下……”诸葛灵儿第一个说了出来。

　　众人顿时觉得希望大增。

　　“叶锋，继续，刚才哥哥有反应了！”龙月满脸期待地看向了叶锋，完全不同于刚才已经近乎绝望的表情。

　　“嗯，这次试试时间长一点，等心跳完全恢复了，我再拿开……”叶锋点了点头，“还是一千万伏特！”

　　叶锋再次将电击棒按响了龙天的胸口，心电图终于再次跳动了起来。

　　那“嘀嘀”的声音声声入耳，让在场的所有人都欣喜若狂。

　　“那我拿下来看看有没有恢复正常吧！”叶锋朝着龙辰等人看去。

　　龙辰点了点头，龙天的心跳已经恢复了近一分钟的时间，他觉得再拿下来应该不会有太大问题了。

　　“电击器好像被粘住了……”叶锋突然间转过头来满脸怪异地表情，“电压值在自动上涨……”

　　叶锋不知道到底发生了什么，他只能眼睁睁地看着小屏幕上的电压值涨到12000000，15000000，20000000……最后抵达电击器地最大电压值30000000……

　　“发生什么了？”龙月有些紧张地看向了叶锋。

　　“我不知道，他的身体好像在自动吸收电量，我拿不下来，而且电击器的电压已经增加到最大值了……”叶锋也有些不知所措了。

　　龙辰一跃而起，到了叶锋身边，“我来，你们先让到一边……”

　　叶锋等人都退到了房门之外，龙辰右手握住了被龙天身体紧紧吸住的电击器，猛然发力。一阵蓝色电弧闪过，将龙辰弹飞了出去，墙壁也被撞出了一个大大的豁口。龙辰有些狼狈地爬起身来，正准备再上去，却被叶锋喊住了。

　　“伯父！你先不要打断他，电能似乎都被他的身体吸收了……”叶锋拦住了龙辰，“你看他的丹田部位……”

　　龙辰等人这才朝着龙天的丹田看了过去，一层淡淡的红芒呈现出奇怪的涡旋状，仿佛像是电能被丹田吸收进去。

　　“他的丹田在吸收电能？”龙辰满脸不解的表情。

　　“没错，他的身体完全没有出现任何的异常状况，我觉得他的丹田只要吸收了足够的能量，应该就会主动停止这种行为了，而且，那个电击器中的电量也只能持续三个小时。我们等一会吧！”叶锋点了点头。


第59章 龙天复活

　　三个小时的等待对于此刻焦急等待的众人来说无疑是漫长的。

　　当电击器最后一抹电弧也消失不见，从龙天身上脱离下来的时候，众人都看向了心电图，想要知道这次失去了电力支撑的龙天心跳会不会停下来。

　　心电图上那平稳跳动的波浪线让众人终于放下了心来，同时也为之激动不已。

　　叶锋第一个朝着龙天走了过去，捡起了掉落在地上的电击器，然后伸手探向了龙天的脉搏。

　　当叶锋触及龙天手腕的时候，龙天的手指微微抽动了一下，叶锋愣了一下，“龙哥，你能听见我说话吗？我是小锋……”

　　“叶锋，怎么了？”龙月站在了叶锋的身边。

　　“他的手指刚才动了一下，有可能电击在刺激到心脏的同时也刺激到了大脑。心脏刚刚开始跳动，血液供氧到大脑可能需要几分钟时间，等他的体温完全恢复正常的时候，看看他能不能醒过来吧！”叶锋压低了声音道，“如果他不能醒过来，我们再进行第二步，对他的大脑进行刺激。”

　　果然如同叶锋所预料的那样，龙天缓缓地睁开了双眼，用力地眨了几下眼睛，当视线内的一切由模糊变得清晰的时候，他终于看清了站在眼前的叶锋等人。

　　“我不是死了吗？”龙天有些不解地看向了叶锋。

　　“龙哥，你没死，只是睡了一觉而已。”叶锋笑着摇头道。

　　“月儿？”龙天看到了叶锋身边的龙月。

　　“哥……”龙月泪水在眼眶里打转。

　　“不要哭……傻丫头……”龙天伸手握住了龙月的手。

　　龙辰看着自己的儿子清醒过来，却没有走上前去，而是转身，黯然离开……

　　当诸葛灵儿等人也凑了过来的时候，龙月才发现自己的父亲已经离开，她将叶锋拉到了一旁，压低了声音道，“等会你陪陪我哥吧，我去一下父亲那边……”

　　“没问题！”叶锋十分爽快地答应。

　　然后龙月又将鲁战拉到了旁边，“鲁战，等会你陪一下灵儿吧，我去一下父亲那边，哥哥刚刚醒过来，需要多休息，他这里有叶锋陪着就行！”

　　“嗯，交给我吧！”鲁战脸上露出一抹了解的表情。

　　“灵儿，我让鲁战等会带你四处转转，龙天哥哥刚刚醒过来，不能太吵的哦！”月儿对着灵儿做出一副“你了解的”表情。

　　“哦。”诸葛灵儿立即就知道龙月是在说自己有点聒噪了，她有些不好意思地吐了吐舌头，“那龙天哥哥你好好休息，我今天就不打扰你了！”

　　“玩得开心点！”龙天冲着她眨了眨眼睛。

　　“哥，我让叶锋陪着你吧，我还有点其他的事情，等忙完再来看你！”龙月说完，就拉着诸葛灵儿和鲁战两人离开。

　　“龙哥……你感觉还好吧……”叶锋在担心龙天还在惦记当时两人决裂的事情。

　　“前所未有的好！”龙天一个翻挺就坐了起来，动作敏捷到让叶锋都自愧不如。

　　“也是，看起来很有精神……”叶锋有些无语道。

　　“小锋，你真的解开了刘海给你的那枚金币的秘密？”龙天突然压低了声音道。

　　“你听到了？”叶锋微微一愣，半晌才反应过来。

　　“你说呢？”龙天不置可否的笑了笑。

　　“你怎么会听到的？”叶锋还是有些不理解。

　　“其实我不是挂掉了，我一直都能够看到外面发生了什么，从你们在农家找到我，大战吸血鬼，然后我被送回龙家，还有这段时间以来发生在我身边的所有事情……”龙天解释道，“只不过，我是用意识看到的，不是用眼睛，我之所以一直没有苏醒过来，是因为我的意识一直都无法回到我的身体。当你用电击刺激我身体的时候，我的意识顺着丹田钻进来的……”

　　“当时赶你走，是因为我和珍珠大战在即，我不能把你牵涉进来。而且，当时我们组织里有内鬼，只是我不知道那个人是谁，所以我故意当着所有人的面和你决裂，就是为了让珍珠知道我们两人没有牵连，让她不找你的麻烦。事实证明，珍珠也上当了。”龙天笑道。

　　“为什么不事先告诉我？”叶锋无语道。

　　“告诉你的话，我担心你这边会露出破绽。”龙天有些不好意思道。

　　听了这话，叶锋还是一点都高兴不起来。

　　“好吧，那么，作为补偿，我告诉你一个秘密，你可不许告诉别人！”龙天见叶锋还是一副不高兴的样子，他故作神秘道。

　　“主动说出来的，算个屁的秘密……”叶锋将脑袋扭向了一边。

　　“喂，这件事情，目前除了我自己以外，没有任何人知道，我可是把你当亲弟弟看待才肯告诉你的，你不想听的话，那我就把这个秘密烂在肚子里了。”龙天继续吊叶锋的胃口。

　　“那你说吧！”叶锋依旧是一脸不相信的表情。

　　“不许告诉包括龙月在内的任何人！”龙天再次声明。

　　听龙天这么说了，叶锋微微有些迟疑要不要知道这个秘密了。

　　“我知道为什么自己这些年来一直无法将体内真气转换为先天真气了。”龙天满脸兴奋的表情。“我陷入昏迷之后，发现自己能够内视了，并且看到了自己的丹田上，有一个红色的封印。在我昏迷的这段时间里，那个封印随着我生命力的流逝，开始慢慢释放出能量补充我的生命力。经过你的电击过后，那个封印加快了释放能量的过程，最终完全消失，同时我也突破了先天境界……抵达了另外一个层次……”

　　“你是说……”叶锋满脸惊讶的表情。

　　“没错，而且……我对比了一下自己的实力，发现不仅仅如此，现在的我，比你当时杀掉的那只吸血鬼还要强大很多……”龙天这句话让叶锋彻底震惊了。

　　“那只吸血鬼两百多年前就已经是男爵了，他的实力即使不是男爵的巅峰状态，也至少应该是后期吧……你是说，你现在的实力突破了他的层次？”叶锋提出了自己的疑问。

　　“没错，按照我以前看过的一些龙家古籍，先天境界之后，有一个漫长的凝丹期，是将体内的能量在丹田处凝结成一颗固态的能量球体的过程。完成这个过程之后，丹田之内会出现一颗球体，也就是所谓的金丹期。现在我的丹田里就有这么一个东东……”龙天冲着叶锋得意地笑道。

　　“真的有那种东西？”叶锋对于这种传说中的事情，还是有些不敢相信。

　　“不过，我体内这个不是金色的，而是紫色的，表面还有电光缠绕。”龙天点了点头，“书上记载，突破了先天境界就可以内视，看到自己身体内的微观状态。等你到了凝丹期，也能看到自己体内的状况了。”

　　“等等，让我看一下！”叶锋慌忙掏出了探测器，戴在了鼻梁上。

　　“目标数据超出查询范围……”探测器上只显示了这么一句话，叶锋还是第一次遇到这种情况。


第60章 恐怖的战斗数值

　　“稍等一会，机器出现了一点故障……”叶锋看见龙天投来探寻的眼神，他立即将探测器收回了虚域。

　　“增加能量值上限！”叶锋毫不犹豫地给出了将探测器升级的指示。

　　“请确认上限数值！”

　　“现在单项数值应该是999吧？一亿以下应该够用了！”叶锋给出了自己的理想数字。

　　“请确认是否将单项上限数值升级到99999999！需消耗域值100000点！”

　　“为什么这么贵？”叶锋忍不住埋怨道。

　　“因为你所需要的上限是泰克诺勒基星球目前所研制出来第三代产品的最高探测数额。在某种程度上来说，你现在购买的是高科技的服务。”博伊将自己的声音通过叶锋的精神力传入他的耳中。

　　“好吧，确认！”叶锋无奈地选择了妥协，毕竟这个探测器以后在很多地方都能够用得到。

　　看着自己好不容易挣来的域值一下子就这么少了十万，叶锋觉得以后的日子可能自己需要做一个规划了！

　　戴上经过改造升级的探测器，叶锋终于成功看到了龙天的数值。

　　综合战斗值：119684

　　力量：29127

　　速度：31238

　　精神力：29319

　　雷电属性灵力：30000

　　这恐怖的战斗数值让叶锋有些呆滞了。

　　“怎么了？机器又坏掉了？”龙天拍了拍叶锋。

　　“没有，我只是有点羡慕嫉妒恨……”叶锋满脸郁闷道。

　　“让我看看！”龙天伸出手来，叶锋调整了授权模式，老老实实将探测器递给了他。

　　“综合战斗值：893，力量：213，速度：219，精神力：224，先天内力：237”龙天将自己看到的数据读了出来。

　　“老大，这个是我，你查探一下你自己！”叶锋不满龙天将自己的数据读出来。

　　“噢，看到了……”龙天沉默了半晌，然后爆发出了狂笑，“这个数字靠谱吗？你和我怎么会差一百多倍？”

　　“层次不一样，我还只是一名先天武者，而且还是刚刚进入先天境界没多久的菜鸟，而你已经是超越了吸血鬼男爵的金丹期修炼者。请不要拿我来作比较！”叶锋一把抢过了龙天摘下来的探测器。

　　“我的事情，你答应过的，不告诉任何人的！”龙天再次提醒道。

　　“我觉得你的家人有权利知道，特别是龙月。”叶锋提出了异议。

　　“我不希望他们知道，我会安安静静地离开龙家，然后过自己想要的生活！”龙天摇头。

　　“那龙月怎么办？即使不为你的父亲，你也应该为你的妹妹想一想！她的幸福该怎么办？”叶锋觉得龙天这种行为是不负责任的表现。

　　“你听诸葛灵儿说的？”龙天微微扬了扬眉头，“你放心好了，她根本就不喜欢鲁战，顶多只是不讨厌他而已。”

　　“你怎么知道？”叶锋对此有些不解了，他之前还听诸葛灵儿说龙月准备和鲁战结婚。

　　“我一直躺在这里，但是我的灵识也观察到了很多东西。在你没来之前，她和鲁战也来过两次。她看鲁战的眼神，完全不是爱上一个人的眼神，只是比陌生人要和善一些而已。我了解我的妹妹，而且我也知道她喜欢什么类型的男人。她喜欢聪明，帅气，有主见，最好实力也比她强的！鲁战，没有一条符合这种要求，他顶多只能算得上有点男人味而已。我觉得，你蛮符合她的要求的，除了实力比她弱一点，不过你迟早会超越她的。”龙天笑道。

　　“你总不能凭借自己的主观看法就下断言吧！你是他哥哥，又不是她肚子里的蛔虫……”叶锋忍不住打断了龙天继续下去。

　　“锋哥，我和她是龙凤胎，是双胞胎你懂吗？”龙天将自己那张带着胡茬子的脸凑了过来，冲着叶锋眨了眨眼睛，“双胞胎是有心灵感应的，她喜欢什么类型的我当然知道，因为我也喜欢这种类型，嘿嘿……”

　　“刷牙，洗脸，刮胡子，会让你看起来帅一点……”叶锋没有理会龙天的胡搅蛮缠，将旁边桌子上的镜子递给了龙天。

　　龙天接过了镜子，整理了一下自己的发型，然后把右手放到了自己嘴巴前，呵出了一口气，用鼻子嗅了嗅，这才转过头来冲着叶锋笑道，“不好意思，忘记自己有几天没刷牙了……”

　　“龙哥，关于你父亲的事情，我听龙月说过了……”叶锋犹豫了半晌，还是决定试着开导一下龙天。

　　“嗯。”正在刷牙的龙天显得很平静，只是转过头来看了一眼叶锋。“你想说什么？”

　　“你不能试着原谅他吗？他毕竟是你父亲……”叶锋也不知道自己该怎么说好了。

　　“你认为我应该怎么做呢？”龙天嘴里一边吐着泡沫，一边含糊不清道。

　　“和他谈一谈，起码你需要知道他有些什么苦衷，他心里对你有多少愧疚……你醒过来之前，他一直都和我们在一起，一直等到看到你醒过来，他才离开……”叶锋也不知道自己这么说会引起龙天怎么反应，因为这个毕竟是人家的家事，自己只是一个外人而已。

　　“我和他已经谈过了……”龙天此刻也完成了洗漱，擦干了自己的脸，将毛巾挂了起来，坐到了叶锋的对面，“在我挂掉的这段时间里，他每天都会抽空看看我，也对我说了不少事情……我知道该怎么做，谢谢你的提醒！”

　　“我可以原谅他，但是我不会因此留下来，我更不会担任龙家的家主！”龙天不知道从哪里掏出来了一盒烟，他抽出了一根，然后放进嘴里点燃，“我可以原谅他，并不代表我会原谅龙家，龙家是一个腐朽，固执，傲慢，自以为是的家族，这一点是无法改变的事实……”

　　叶锋知道，龙天能够退到这一步已经很不容易了，对于龙家他作为一个外人不好去评论什么，他能做的只是让龙天父子不再反目，这就已经足够。

　　“我保守你的秘密，你保守我的秘密，我们两个扯平了！你要不要来一根？”龙天将烟盒递给了叶锋……


第61章 十层大门开启

　　当龙天走出房门再次出现在龙家众人眼前的时候，很多人都吓了一跳，毕竟任谁都难以相信已经死掉的龙天还能再度活过来，而且还站在自己等人的面前，脸上还带着古怪的微笑。

　　看着一路上指指点点却又不敢靠近的众人，龙天一副很享受的模样。

　　叶锋则是面无表情，没有理会周围的众人。

　　一路跟着龙天来到了一座别墅似的三层楼阁前，两人停住了脚步，“这里是？”

　　“历代家主工作的地方。”龙天站在这栋楼阁，抬头看向了这栋带着些许古意的中国风建筑，“以前我只来过一次……在我用一年时间抵达后天巅峰的时候……”

　　“进来吧！”屋里传来了龙辰的声音。

　　“我在外面等你！”叶锋十分识趣地站到了一旁，龙天点了点头，然后推门进去。

　　“天儿？”龙辰的表情有几分古怪，他原本以为是其他人，而且他也没有想到龙天会主动找自己。

　　“我要离开这里！”龙天面色平静，这种平静是龙辰第一次看到，因为以往他对自己从来都是怒目相视。

　　一时之间，龙辰不知道说什么好了，半晌，他才放下了手中的书籍，“我知道……你还在恨我……我对不起你母亲，也对不起你……如果当初，我努力争取的话，你不应该遭受那种待遇……”

　　“你不用再说了……”龙天打断了龙辰继续下去，龙辰看着站在自己对面，与自己模样有七分相像的年轻男子，沉默地低下了头。

　　“我都听到了……在那个密不透风的棺材里。”龙天认真地打量着自己的父亲，长长地呼出了一口气，“过去的，就让它过去吧……”

　　“天儿，你……”龙辰简直有些不敢相信自己的耳朵，他抬起头来，眼中满是惊诧与喜悦。

　　“我可以承认你是我父亲，但是我拒绝承认我是龙家的人，我要离开这里，并且永远不再踏入这里一步！”龙天的妥协明显是有条件的。

　　“我来这里，只是在离开之前，和你打一声招呼，并不是需要得到你的同意。还有，月儿知道我住在哪里！你和月儿来访，我会欢迎。至于其他龙家人，我不希望看到！”龙天说完十分洒脱地转身离开。

　　“这算什么呢？”龙辰摇头苦笑，龙天的态度很明显，承认了自己是他父亲的事实，说明他原谅了自己。但是他明显还是因为自己母亲的事情而对龙家有强烈的抵触情绪。

　　“你是和我一起离开，还是准备在这里玩几天？”龙天出了阁楼就冲着叶锋道。

　　“你这边这么快就搞定了？”叶锋对此表示怀疑。

　　“他是我父亲，我能对他怎么样？”龙天没好气道。

　　“我也该回美国了，不过走之前，是不是应该和龙月打声招呼？”叶锋觉得就这么一走了之不太好，毕竟是龙月将自己带回龙家的。

　　“不用了，那丫头肯定不会轻易放我离开！”龙天笑道，“你如果想在走之前打声招呼，不要说我的事情，就说你自己要离开好了。我在门口等你！”

　　“我去去就来！”叶锋点了点头。

　　……

　　“你现在就离开？为什么不多住几天呢，反正哥哥估计要过几天才能正常活动，到时候你们一起走吧！”龙月希望叶锋能够多待几天，她还不知道龙天如今的身体健壮如牛。

　　“不了，你也知道，我脱离队伍已经有好几天了，这边的事情基本上都已经完美解决。龙敖那边你们也已经派人过去帮忙，龙哥也已经没事了，我也该回美国继续和我那帮伙伴一起做任务了！我缺席的时间已经够长了……”龙天笑着拒绝了龙月的请求。

　　“可是，我那老哥你也应该知道，如果你离开的话，估计他也会吵着和你一起走……”龙月话音未落，突然间整个龙府涤荡起一阵悠远的钟声。

　　“那是什么声音？”叶锋有些疑惑地看向了龙月。

　　“有突破了先天境界的强者打开了大门，跟我来！”龙月话音刚落，就朝着门口疾驰而去。

　　叶锋则是跟在了她的身后，心中暗道，“某非是龙哥？”

　　等叶锋两人赶到的时候，大门已经紧闭。

　　“发生什么事情了？”龙月看向了门口的守卫，“刚才是谁出去了？”

　　“刚才……是龙天……”几名守卫似乎也惊呆了，他们也完全没有想到会发生刚才那一幕。

　　“怎么可能？钟声不是只有十层大门完全被打开的时候才会响吗？”龙月有些不解的问道，“有没有其他人和他一起出去？”

　　“没有。”守卫连忙摇头，“我们都以为他连一层大门都推不开，谁知道，他直接就推开了十层大门，然后离开。”

　　这个时候大门口处已经开始聚集不少人群了，他们听到了守卫这话也是议论纷纷。

　　“看来，他比我还要着急离开，我也该走了！”叶锋并没有将龙天的秘密说出来，他只是冲着龙月微微一笑，就推开了龙家的大门，大步离开。

　　“刚才那个钟声是怎么回事？是我弄出来的吗？”龙天见叶锋出来，赶紧问道。

　　“没错，推开十层大门就会出现钟声，看来，你的实力已经暴露了！”叶锋冲着龙天摊开了双手，“我没告诉过任何人……”

　　“该死的破门！”龙天冲着大门骂道。

　　“刚才是谁出去了？”这个时候龙府之内，龙辰也赶到了大门口。

　　“是哥哥……”龙月转过头来冲着自己的父亲道。“我去将他追回来！”

　　“不用了，他推开了十层大门，他有资格选择离开……”龙辰摇了摇头，然后转身离开……


第62章 蛇！

　　S市机场，叶锋拿着登机牌跟在了龙天的身后。

　　“你确定你要回一趟H市，而不是直接飞纽约？”龙天脸上的表情有些疑惑。“如果你是担心我的话，那大可不必了，你的探测器已经充分说明我很好。”

　　“我总觉得似乎有什么事情要发生……”叶锋表情凝重，看上去完全不像是在开玩笑的样子。

　　“喂，你不要搞得这么玄乎好不好？你又不是大街上摆摊的算命先生！”龙天无奈的耸了耸肩。

　　“我也知道这种感觉没来由，但是不去一趟心里就不踏实，不知道为什么……”叶锋摇了摇头。“也管不了那么多了，先回去H市一趟再说，我的笔记本放在徐强那里了，顺便拿回来吧。”

　　“好吧，原来是为了笔记本，一个笔记本也没多少钱吧，回纽约再买个新的不是更好？”龙天突然间转过头来看向了叶锋，“你小子该不会是放了什么不该放的东西在里面，所以才急着要回来吧？”

　　“你说的那种东西易凡那里多得是，完全用不着我来存着留作纪念。事实上，这个笔记本是最近买的，除了登录了一次猎人的官网以外，几乎都没有用过。”叶锋摇头苦笑，他知道龙天说的是什么东西。

　　“也就是说，那个电脑上连接了猎人专用网络，不过他们没有帐号密码，根本就看不到任何东西，你也不用担心的。”龙天对于猎人也略知一二，必须通过专用网络才能进入相应的网站。

　　“我不是担心这个，我只是说我有理由把这个笔记本拿回来。”叶锋摇了摇头。

　　上了飞机之后，两人的位置在一起。

　　坐在他们旁边的是两个年轻的女孩子，时不时地将目光瞟过来。

　　“他们两个好帅……”其中一名女孩子笑道。

　　“我也这么觉得！”旁边那名女孩子也笑着点头。

　　她们两人丝毫没有察觉，即使她们将声音压到了最低，龙天和叶锋还是清晰地听见了她们讨论的这个话题。

　　“哎，现在的小孩子都早熟？”叶锋无奈地看向了身边的龙天。

　　“我觉得……她们俩长得还不错……”龙天朝着叶锋挤了挤眼睛。

　　“……”叶锋将脑袋扭向了一边，装作没有听见龙天在说什么。

　　飞机起飞了半个小时左右，龙天悠然地翻着杂志，而叶锋则是看向了窗外，不知道在想些什么。

　　突然间靠洗手间的位置传来了一声惨厉的女人尖叫。

　　龙天与叶锋对视了一眼，立即朝着声音的来源方向看了过去。

　　“有蛇！！！”这次传来的是一个男人惊恐的声音。

　　刚才那名从洗手间里冲出来的女子满脸惊恐地看向了洗手间的方向，而那名男子则是立即从座位上跳了起来，远远看着从洗手间门口钻出来的那条花斑蛇。这个时候，后排那些不论男女老少都赶紧从座位上站了起来，满脸惊恐地看向了那条花斑蛇，谁也不敢动手。

　　就在众人将注意力集中在后排座位的时候，叶锋和龙天听到了自己等人头顶行李架里面传来窸窸窣窣的声音。

　　“所有人，立刻离开自己的座位，到舱头蹲下！”叶锋突然间冲着机舱内的所有人喊道。

　　但是没有几个人肯理会他。

　　龙天眉头微皱，他正准备开口，却看见叶锋掏出了一把沙鹰，朝着洗手间的门开了一枪，“不想死的都给我站起来！去舱头，抱着头，蹲下！”

　　枪响声立即引起了在场所有人的注意，看见了叶锋手里拿着那把银色手枪，那些人乖乖地从自己原来的位置离开，朝着舱头走了过去。

　　“现在该怎么做？那些东西正在朝着舱头爬过去。”龙天空有一身实力而无法施展。

　　“我需要一个保护罩，将他们包在里面，你先看着他们！”叶锋把枪递给了龙天。

　　“不管你们想要什么，劫机都不是最好的方法，你们需要什么，可以跟我说，这些乘客都是无辜的！”这个时候空姐抱着脑袋站起身来。

　　“都不要动，等我们想出来解决办法！”龙天也不欲多解释什么，刚才叶锋故意把这一起事件弄成像劫机一样，只是为了让这些人听话。

　　“靠，又用掉好几千！”随着叶锋声音落下，龙天扭头看见叶锋手里拿着一条银白色的金属绳子。

　　“把他们绑起来有用吗？”龙天不知道叶锋演的是哪一出。

　　“你看着就行了。”叶锋也懒得解释。

　　用金属绳子围了一个椭圆形的圈，“所有人，都站进来！”

　　机舱之中的众人都有些不情不愿地走进了叶锋在地面上摆放的那个椭圆形地金属圈。

　　叶锋按下了手中遥控器的按钮，从金属圈上渐渐向上升起来一层透明薄膜一样的东西，只是数秒钟就形成了一个透明的椭球体保护罩，将所有人都保护在其中。

　　“你们想干什么？”这个时候保护罩里有人开始不安地拍打着透明的保护罩。

　　“你们只有待在里面才是安全的。”叶锋说着，掀开了两边头顶处的行李架，几条毒蛇立即扑身而出，却都被叶锋捏碎了七寸而死。

　　看着被叶锋扔在地上的死蛇，那名空姐立即明白过来到底发生了什么。

　　“大家不要慌，他们两个是来帮忙的，这个罩子，是为了防止蛇钻进来。”空姐立即阻止了一些拍打保护罩的人。

　　这个时候，叶锋又掀开了两个行李架，再次击杀了几条蛇，而龙天也学着叶锋的方法，一次打开了两边的行李架，开始处理眼前的蛇灾。

　　不到半个小时的时间，地面上蛇尸已经铺了地上满满的一层。

　　机舱内的众人看着宛若战神一样的两人，都学会了默不作声。

　　“他们俩都这么帅，身手都这么好。”刚才上飞机的时候就给出结论的那名女孩子有些痴迷地看着英勇的两人。

　　“他们上飞机我就注意到了哦。”另外一名女孩子得意道。

　　“的确好帅……”这个时候，空姐也凑过来留着哈喇子道。

　　两女同时点了点头。

　　“小锋，你守着这里，我去看看其他机舱什么状况。”龙天见毒蛇都处理得差不多了，冲着叶锋喊道。

　　“有情况喊我！”浑身浴血的叶锋点了点头，然后对着保护罩里的众人道，“对不起，现在还不能把你们放出来，这种蛇有毒，如果有一条咬到了你们其中任何一个人，就有可能会出现生命危险。”

　　不一会龙天回来了，“其他舱都没有，冲着我们这舱的人来的！”

　　“我知道了，现在应该安全了！”叶锋一一关上了行李架的盖子，然后撤掉了那个保护罩，“大家可以回自己的座位了。”

　　“谁能帮忙把这里收拾一下？”叶锋看着满地的蛇尸，“我去换个衣服！”

　　“我来吧，反正都已经这样了！”龙天笑着看着自己满身的血污，而空姐正在舱门处对这几个飞机上的保安人员解释着什么。

　　“你不用去换衣服吗？”刚才那名女孩子冲着龙天笑道。

　　正在弯腰做清理工作的龙天抬起头来，朝着她眨了眨眼睛，“我想知道，如果我邀请你们两位大美女一起换衣服，你们是否会同意呢……”


第63章 藏在暗处的敌人

　　“喂，你走得这么快，尿急啊？”龙天几乎是被叶锋一路拽着离开了机场。

　　“我估计飞机上的那件事情，是有人针对我们两人来的。我担心那人再动手，所以我们必须远离有人群的地方。”叶锋看了一眼四周，“况且飞机上发生了那种事情，我们两个如果晚一点，估计会被很多媒体堵截采访。”

　　“要不然，你跟我一起先回我那边吧，去学校可能又会给你那几个同学带来麻烦。你也只是刚刚进入先天境界而已，遇到高手会有麻烦！等这次的事情解决了，你再把电脑拿回来去纽约。”龙天有些不放心。

　　“铁叔他们都已经不在了，上次那件事情之后，还有谁活着？”叶锋虽然不太愿意提起这件事情，但现在也不得不提。

　　“青狼和小六子他们几个，他们实力太弱了，战斗一开始我就让人送他们逃走了。”龙天摇头道，“也只剩下他们几个了吧。”

　　“如果不是庞林那个叛徒，老赵他们几个就不会死了，只知道在背后给人捅刀子的小人！”龙天捏紧了拳头，“如果不是他，老铁他们都有可能活下来的！”

　　“那家伙现在还活着？”叶锋眉头微皱。

　　“被老铁杀了，不过，老铁为了杀他自己也受了伤，要不然老铁可以背着我一起逃走的……”龙天也知道老铁将自己交给凌凯的事情。

　　“那我们现在怎么找到青狼他们？”叶锋看向了龙天。

　　“我有他电话！”龙天掏出了自己的手机，然后拨通了一个号码。

　　“青狼，我龙天，现在和叶锋在一起，你们在哪里？”对方电话刚刚接通，龙天没等对方开口就说话了。

　　却不料电话那边传来的是小六子兴奋的声音，“老大，是龙哥！”

　　“快把电话给我！”龙天听见电话那边较远地地方传来了一个声音。

　　“不好意思，龙哥，我在洗手间……电话扔客厅了……”青狼有些不好意思道。

　　“你们现在在哪里？我和叶锋马上过去！”龙天也不准备和他废话了。

　　“你们现在在哪里？我让小六他们过去接你们吧！电话里说不清楚我们的具体位置。”青狼解释道。

　　“那也行，我们现在在XS机场外面，你们赶紧过来吧！”龙天点了点头。

　　“半个小时肯定到！你们先在那边歇一会吧！我让小六子到了那边给你们打电话。”青狼挂掉了电话。

　　“小六，去机场接龙哥和叶先生！”青狼冲着洗手间外喊道。“要快，半个小时内必须赶到！拿我的手机，到了那边给龙哥打个电话。”

　　“哦，我这就去！”小六捂着鼻子伸手接过了青狼的手机，然后匆匆忙忙地就跑了出去。

　　“你觉得驱使那些蛇的人，是冲着我们来的？”龙天突然间问起了这个问题。

　　“应该是吧！其他人都只是普通人，不太可能招惹上这种事情！而且还只是针对我们这个舱的人，应该只有我们会成为目标了。”叶锋分析道，“那个控制那些蛇的人，应该也在飞机上。”

　　“这也是之所以他没有让这些蛇蔓延到其他舱，让飞机坠毁的原因。”龙天点了点头。

　　“飞机坠毁也会引起龙组的调查，这也是他不敢这么做的原因之一。”毕竟，这种离奇的事情如果引起巨大伤亡，龙组肯定是会参与进来进行调查的。

　　“那个家伙很有可能和我们在一个机舱！”经过叶锋这么一提醒，龙天突然间想到了些什么。“即使是一个机舱里的人被蛇咬死，这种事情也绝对会被龙组调查，所以，唯一的解释是，他从一开始就没有想让蛇咬其他人。他知道我们会出手救其他人，他好趁机控制那些毒蛇在我们有空挡的时候下口。”

　　“这也就说明了，为什么一开始近一分钟的时间里，第一条蛇引起恐慌之后，一直没有进行攻击的原因。”叶锋听龙天这么一说，这才想起来当时第一条蛇从洗手间钻出来之后，一直都只是冲着众人发出威胁的声音，而没有攻击任何人。

　　这明显不合情理，在那种嘈杂的环境下，烦躁的冷血动物一般会选择迅速攻击眼前的第一个活物，然后逃走。唯一能够解释的就是，那条蛇受到控制，抑制了它主动攻击的本能。

　　“能够控制这种东西的，要么就是会蛇语之类的异能，要么就是使用毒物的高手。珍珠已经离开，不可能是她。珍珠以前有个手下叫左丘，他也被你杀了……”龙天想要从中找出一点线索来，但是却没有什么头绪。

　　“左丘？”叶锋想起来那个与铁叔争斗，最后被自己干掉的那个家伙，“难道有人想为他报仇？他有没有亲人？”

　　“据我所知，左丘有一个师傅，是一名散修，据说也是一名先天境界的高手，一身毒功出神入化。不过很少有人见过他。”龙天将自己所掌握的一些信息分享了出来。

　　“早知道这样，在飞机上我就应该戴上探测器的！”叶锋有些郁闷了，现在敌人在暗，自己在明，这种感觉真的让他很不爽。

　　“小锋，那种东西，不要经常用，会降低自己的警觉性！其实对我们来说，感觉很重要，对杀气的探知，对危机的感知，都要通过一次次实践才会让自己敏锐起来。”龙天听叶锋这么说，微微皱起了眉头，“如果你养成了依靠这种东西的习惯，面对同级别高手的时候，可能会吃亏！”

　　“我知道的，其实我在美国接任务期间就从来没有用过探测器，是因为我也注意到了你说的这些东西。”叶锋知道龙天看似责备自己，实际上是为自己好。

　　“知道就好！这次，我们就靠实力来解决他，就当是一场游戏吧，不要用作弊器让游戏结束得太快！”龙天拍了拍叶锋的肩膀。

　　“虽然这种被人在暗处盯住的感觉不好受，但是，听起来有点意思！”叶锋点了点头。

　　而这个时候，龙天的手机再度响起，龙天接通了电话，然后看向了叶锋，“他到机场门口了，我们过去吧！”


第64章 惊喜的一天

　　“大家好，这里是CCAV电视台，现在为大家播报晚间新闻……”电视机里永远都是一身职业套装的女主播，带着满脸的职业微笑，用她那一如既往的官方腔调播报着一天下来的所有的官方新闻。

　　当小六将龙天与叶锋接回自己等人暂居的地方的时候，青狼正在看新闻。

　　“龙哥，叶先生，你们回来了！”青狼见两人回来，立即从沙发上站起身来。

　　“叶先生？”龙天觉得这个称呼怪怪的。

　　“还记得上次他们掳走了我吗？”叶锋如今也没什么需要隐瞒的了，“我给了他们一点教训……所以……”

　　“明白了……”龙天扬了扬眉头，然后大方地坐到了沙发上。

　　电视机里传来的一则新闻这个时候也吸引了几人的注意。

　　“今天下午六点零七分从S市抵达H市的一架民航航班上发生了一件异常事件，商务舱里钻入了大量的毒蛇，所幸没有一个人伤亡。现在让我们在现场的记者来采访那个机舱里的目击者……”

　　镜头转换，那是H市的XS机场。

　　两名女孩子正十分激动地拿着记者的话筒述说自己看到的内容。

　　“那两个帅哥是一起的，一个看上去二十五岁左右，年纪小一点的应该是二十刚刚出头。年轻的那个身高在一米八左右，年纪大一点的应该差不多有一米八五。他们两个空手杀死了机舱里的所有蛇……”

　　“请问，你看见了他们是空手杀掉了这么多蛇吗？”记者好不容易从那名女孩子手里抢回来了话筒，然后将摄像头转向了装满了整个大型垃圾桶的蛇尸，起码有数百只之多。

　　“是的！我们亲眼看到的！”那个女孩子再次抓住了那名记者的话筒。

　　“请问，在这么多毒蛇的情况下，你们是这么做到每个人都毫发无伤的呢？”记者提出了问题的重点。

　　“那个小帅哥拿了一个什么东西把我们保护起来了，那东西就像是一个气泡，把所有的蛇都挡在外面了。但是摸上去感觉像是玻璃的……”那名女孩子显然很喜欢记者问她的这些问题，她几乎有问必答。

　　“你们有没有人拍下来他们两人的相貌？”记者显然还想将这个新闻进一步深挖下去。

　　“没有，因为当时，大家都害怕死了！整个机舱里全都是蛇，都没有想到去给他们拍照。”另外一名女孩子有些后悔道。

　　“龙哥，这个就是你们坐的那趟飞机吧？”青狼显然对这件事情有点兴趣。

　　“没错。”龙天点了点头。

　　“你们知道这件事情吗？”青狼追问道，“这么多蛇，那两个人肯定是高手。”

　　“知道，我们就在那个机舱……”龙天拿起了茶几上的热茶，轻轻地抿上了一口。

　　“那你们看到是谁做的了？”青狼睁大了眼睛看向了两人，连一旁的小六子和大傻都有点期待。

　　“是我们两个做的！”龙天冲着青狼眨了眨眼睛。

　　“我去睡觉了！”叶锋也懒得解释，将这个问题扔给了龙天。

　　龙天只是摊开了双手看向了另外几人，丝毫没有想要解释的意思。

　　“我也需要休息了，你们几个也休息吧，还有，如果看见蛇的话，记得叫醒我和叶锋！”龙天打了个哈欠，然后朝着另外一个房间走了过去。

　　“蛇？是什么意思？”青狼不知道龙天到底是什么意思。

　　“我们杀了那个家伙的蛇，他有可能会报复，说不定已经跟着我们来了这里，总之，你们还是注意一点比较好！”龙天慵懒的声音从房间里传来。“那东西有毒，被咬一口的话，估计够呛！”

　　“噢，看来今天的惊喜真的不少！”青狼满脸郁闷地关掉了电视，“你们两个检查一下窗户，有情况就叫我！我睡客厅！”

　　小六有些战战兢兢地拉着大傻一起离开了。

　　青狼则是趴在沙发上小声嘀咕着，“龙哥回来了，还带回来了叶先生，而且还惹上了一个玩蛇的人……今天到底是什么日子？这么多事情都挤在一起发生了？”

　　就在青狼快要睡着的时候，一阵轻微的声音让他翻了个身，冲着两人离去的方向喊道，“小六子，大傻，你们两个在干什么？”

　　这个时候，那个声音再度传来，青狼仔细确认了一下，那似乎是敲门声，他抬头看了看门口，见小六和大傻两人并没有理会自己。一个翻身从沙发上站了起来，拿起了茶几上的USP，小心翼翼地朝着门口走去。

　　到了门口，他探向了猫眼，但是猫眼似乎被什么东西堵住了。于是他将门打开了一个缝隙，透过缝隙看到了门上趴着一个很虚弱的女人，他借着淡淡的月光看清楚了那个女人的脸。

　　“珍珠？”青狼在看见那个女人那张脸的时候忍不住惊叫出声来。

　　“叶锋……”此时的珍珠已经失去了意识，只是嘴里发出了微弱的声音。

　　“龙哥！叶先生！珍珠找上门来了！”青狼立即转身冲着两个房间喊道，然后打开了门，将珍珠拦腰抱起，放到了客厅的沙发上……

　　关上了客厅的大门，青狼双手叉腰看着沙发上的这个女人，轻叹了一声，“今天还真他妈的是惊喜的一天啊！”


第65章 意外的访客

　　“发生什么事情了？”叶锋和龙天两人揉着惺忪的睡眼从房间里爬出来，看向了青狼。

　　“你刚才说的是珍珠吗？她人呢？”叶锋见大门紧闭，青狼则是站在沙发背面。

　　“在沙发上！”青狼指了指沙发。

　　叶锋和龙天绕过沙发背后这才看到已经昏迷在沙发上的珍珠，她看上去情况不是太好，虽然身上并没有明显的伤口。

　　持续昏迷的状态，被汗水湿透的女式衬衫，以及急促的呼吸都在表明珍珠并非处于健康状态。

　　“你刚才看到她的时候就是这样？”叶锋伸手探伤了珍珠的额头，想要看看她是不是在发热。

　　“刚刚听到很轻微的敲门声，我还以为是睡迷糊了，结果开门一看，她趴在门上了……嘴里好像喊你的名字……”后面那句话青狼原本是不打算说的，但是一看叶锋表情那么严肃，他也只好说出来了。

　　“她在发热。”叶锋眉头微皱，“应该不是疾病引起的。小六，帮我弄一盆凉水，一条干净的毛巾。”

　　“她为什么会找到这里？她怎么会知道我们在这里？”龙天则是更关心这个问题。很显然，他对珍珠这个女人没有太多好感，毕竟是这个女人让自己死了不少弟兄。

　　“等她醒过来就知道了！”叶锋按住了龙天攥紧的拳头，冲他摇了摇头，“她这副样子，似乎已经在被人追杀了，很有可能是她脱离了那个组织的缘故。”

　　“通过她，我们才能够了解那个组织，才能为铁叔他们报仇。”叶锋的这番话让龙天渐渐冷静下来，从看到这个女人躺在沙发上开始，他就有一股想要拧断她脖子为老铁他们报仇的冲动。他在极力遏制着这种冲动。

　　“她逃到这里，不一定是知道我在这里，而是有可能知道青狼他们在这里，她想通过青狼他们向我报信。”叶锋分析道，“不管怎么样，她现在人在这里，说明敌人很快就会找上门来，虽然我们并不清楚他们到底想要什么。但是我敢肯定，追杀珍珠的人，对我们的态度绝对不会友善。”

　　“想要知道敌人是谁，我们必须等这个女人醒过来，让她告诉我们到底发生了什么。”叶锋提出了目前看来解决问题的唯一方法。

　　“我去继续睡觉了，有什么事情叫我！”龙天虽然表情淡然，但是很明显他对眼前这个女人成见颇深，甚至不愿意多看她一眼。

　　“我不明白，为什么上天给了她天使的脸蛋，魔鬼的身材，同时也给了她一副蛇蝎心肠。”青狼在一旁对珍珠做出了评价。

　　“大自然的规则拒绝完美，正因为有所缺憾，人才会进步……”叶锋摇头苦笑。

　　“叶锋……”这个时候珍珠缓缓睁开了双眼。

　　“青狼，帮忙倒点热水。”叶锋扶起了珍珠。

　　“慢慢来，你也不要急，先喝口水再说你的事情！你现在很虚弱！”叶锋让珍珠靠在了沙发上，接过了青狼递过来的水杯，端到了珍珠的嘴边。

　　“真的是你？”珍珠满脸不敢相信的表情。

　　喝了两口热水，她的心情也稍稍平复了一些，“叶锋，我离开之后，有人追杀我们……老魏为了救我死了……这几天我一直东躲西藏，一直打听你的消息……”

　　“追杀你们的是什么人？”叶锋听说老魏死了，眉头微皱。

　　“是我上面的人……他们知道我体内的蛊虫没有了，所以派人来想要活捉我回去……”此时的珍珠完全失去了往常的宠辱不惊，她就像一只从死亡中逃出来的无助羔羊。

　　“活捉你？为什么？你是不是手里有什么对他们很重要的资料？”叶锋原本以为对方是想杀掉珍珠灭口，但是活捉的话，意义就不太一样了。

　　“是因为蛊虫的缘故，组织的高层大部分人体内都有这个东西，你帮我取出来这个东西之后，他们知道了。他们想要知道蛊虫是怎么被取出去的。”珍珠无助地看着叶锋。“被抓回去以后，我会被他们审问三至五天时间。在得到所有有用的信息之后，他们会将我进行活体解剖，为了弄清楚蛊虫被驱逐出去的原因，他们愿意付出一切代价。”

　　“我知道了，你先吃点东西然后休息吧！起码短时间内，这里应该是安全的。”叶锋转头看向了青狼，“你这边有什么吃的吗？”

　　“还剩两块披萨，我们晚饭剩下的，不过已经凉了，我拿到微波炉里热一下吧！”青狼指着颇为凌乱的茶几上摆放的一个纸盒子。

　　“你怎么知道我在这里？”叶锋虽然已经猜到了这个问题的答案，他还是决定问个清楚。

　　“我试着打听你的消息，但是没有什么进展。所以又花了几天时间打听到青狼在这里，打算让青狼帮忙联系上你。虽然我不太清楚他愿不愿意帮忙，也不知道他是不是能够联系上你……我也没有你的电话……这是我唯一能够想到的办法了。而且看起来我的运气很不错，你竟然在这里！”珍珠笑道。

　　“我也是今天刚到……”叶锋摇头笑道。

　　“还有一件事情，那天你帮我解蛊之后，太匆忙忘记告诉你了。”珍珠好像突然间想起来了些什么，脸上的笑容有几分僵硬。

　　“是什么？”叶锋见她这副表情就知道不会是什么好事情。

　　“还记得被你杀掉的那个左丘吗？”珍珠抬头看向了叶锋，“他的师傅在你为我解蛊的前一天，联系上了我，说他近期会赶过来为他徒弟报仇。按照当时约定的日期，他应该这两天就到H市了……”

　　“虽然我已经不干了，但是那个家伙估计是不会善罢甘休的，左丘是他唯一一个徒弟……”珍珠无奈道，“那个家伙用毒很厉害，你最好小心一点。”

　　“我知道了，我们已经在飞机上交手过一次了，是个很难缠的家伙……”叶锋此刻终于知道飞机上的那件事情到底是怎么回事了。


第66章 毒蛇来袭

　　当依旧有些虚弱的珍珠从被窝里爬起来，四下寻找用来洗漱的牙刷的时候，龙天给自己泡了一杯咖啡，悠闲而惬意地品尝着。

　　“龙天？你没死？”珍珠看到龙天吓了一跳，她根本就不知道龙天也在这里。

　　“噢，你也还活着，不是吗？”龙天举了举咖啡杯。

　　客厅中的气氛顿时开始僵硬起来，珍珠满脸警惕地盯着龙天，担心他会猛然发难。而龙天则是装作一副毫不在意的样子，选择无视对方的存在。

　　“那个吸血鬼男爵，不是我找来的……我也是事后才知道……”珍珠想要解释什么，虽然她知道解释没有什么太大意义。

　　“都结束了，你赢了，我输了，结果就是这么简单。”龙天喝了一口咖啡，“现在是另外一场战争……虽然我还不太清楚，你现在的角色是什么，同一战壕的战友，还是敌人派来的间谍……对于现在的我来说，没有太大区别，因为我会杀光他们所有人！”

　　龙天那淡定的声音充满了自信，他如今也有这个实力来说这种话，毕竟，超然于各大世家家主的实力在整个地球上都可以算是数一数二的了。

　　“我很高兴没有看到你们两个打起来……”叶锋端着一杯乳白色的东西从自己的房间里走了出来。

　　“你拿的是什么东西？”龙天有些好奇地问道。

　　“没有添加三聚氰胺的进口牛奶。”叶锋喝了一大口。

　　“你都这么大了还喝牛奶？”看来珍珠和龙天对于牛奶有着同样的看法。

　　“有什么问题吗？牛奶中富含大量的钙质和各种微量元素，有助于长高，难道你们不知道吗？”叶锋又灌了一大口牛奶。

　　“锋哥，你认为你还能长高吗？”龙天放下了手中的咖啡杯。

　　“龙哥，我才二十一好不好？现在还在发育！在学校的时候我才一米七八，现在已经一米八一了！这说明很有效果！”叶锋喝完了最后一口，将热水倒进了杯子里，涤荡着杯子里的残留物。

　　“我一米八五，怎么觉得你现在和我差不多？”龙天走到了叶锋的身边，比了比。“请问你的一米八一是裸高吗？”

　　“呃……不穿鞋的身高，是的！”叶锋点了点头。

　　“对，不穿衣服的身高。”龙天冲着叶锋眨了眨眼睛。“好吧，我承认，我裸高只有一米八三，加上鞋子差不多有一米八五。也就是说，你只比我矮两公分了。以后不许喝牛奶了！”

　　“为什么？”叶锋对此表示出了自己的疑问。

　　“因为我不希望看到当弟弟的比哥哥高……”龙天一手抢过了叶锋的杯子，“从今天开始，你给我改喝咖啡！”

　　“你这是赤裸裸的嫉妒！”叶锋不愿意就此妥协。

　　“从正常情况来看，他即使不喝牛奶也会继续长高！”一旁的珍珠忍不住开口了，“从你们认识开始到现在有十个月左右的时间了，十个月的时间，他长了三公分，也就是说，再给他十个月的时间，他还可能再长三公分。事实上，在钙质足够的情况下，即使他不喝牛奶，还是会继续长高的……”

　　“好吧，你的牛奶都归我了！”龙天瞪了一眼珍珠，然后将泡好咖啡的杯子递给了叶锋，宣布了一个新的决定。

　　“好热闹……”青狼睡眼惺忪地来到了客厅。

　　“好吧，讨论正事！”叶锋借机岔开了话题。“珍珠，昨天晚上你说被人追捕，你的组织想要活捉你。那么告诉我，他们需要多长时间能够找到这里？”

　　“以他们的追踪能力，二十四个小时之内肯定会找到我！而且昨天我已经完全筋疲力尽了，有可能一些反侦察工作会有疏漏，这样他们会更快找到我。”与之前那些追捕者周旋了几天时间的珍珠显然对那些追捕者的能力掌握得很清楚。

　　“也就是说，他们今天就会赶过来！”龙天微微眯起了双眼，“那些人的实力怎么样？”

　　“一般情况下是五个先天级别的强者和一名长老组成。”珍珠以前也参与过类似的追捕行动，所以她也有所了解，“不过这一次事情比较大，可能会有两名长老带队，而且先天强者的数量也会增多。”

　　“你们的长老是突破了先天境界的强者？”叶锋忍不住问道。

　　“是的，组织内有六名长老，全都是突破了先天境界的强者。”珍珠想到这些，心里就有些不安起来。

　　“我还从来没有和凝丹期的家伙交手过呢，不过我很期待！”龙天的眼中闪现出兴奋的光芒，他根本就没有丝毫恐惧。

　　“你说什么？你疯了吗？突破了先天境界的强者和先天强者根本就不是一回事！我来找你们，不是要你们和他们拼命的，是要想办法逃走，你懂吗！”珍珠对于龙天的这种异常表现很是无语，在她看来突破了先天境界的长老是不可战胜的。

　　“放心吧，我们敢正面应战，就说明我们的赢的可能性很大！你认为我和龙哥是那种做事情冲动不用脑子的角色吗？”叶锋笑着摇了摇头。

　　“我能杀掉一个男爵，也就说明我也可以杀掉凝丹期的强者，毕竟同级别的吸血鬼比之人类要更加强大。”叶锋眼中闪过一抹狠厉的光芒。

　　“那个男爵真的被你杀掉了？”珍珠满脸不敢相信的表情，她只是听说那个男爵在接受击杀龙天的任务中消失了，对于更多的信息，她是不知道的。

　　“放心吧，你是不会被他们抓回去做活体解剖的！”叶锋的笑容中也带着一股不容置疑的感觉，这种感觉让珍珠将自己的心情稍稍平复了下来。

　　“有蛇！有蛇！！！”小六突然间满脸慌张地从自己的房间里逃了出来，而几乎在同时，大傻也从房间冲了出来。

　　“左丘的师傅！”珍珠立即反应过来，转头看向了叶锋。

　　“还好今天早上喝了牛奶，早饭看来可以免了……”叶锋满脸轻松地耸了耸肩膀，“不过让我觉得奇怪的是，为什么他昨天晚上没有攻击我们，而要等待现在？而且这种伎俩已经在飞机上用过了，对我们没有任何作用！”

　　“或许他用了一个晚上的时间想出来了一个有用的办法！”珍珠则是满脸紧张道。“不要大意！”

　　看着从小六房间蜿蜒而出的几条毒蛇，叶锋掏出了手枪，一枪击碎了其中一只的脑袋。

　　“住手！这些蛇不能杀！”珍珠突然间冲着叶锋喊道。


第67章 左道

　　“为什么？”正准备继续开枪的叶锋立即转头看向了珍珠。

　　“我知道为什么他没有昨天晚上就攻击你们了，因为他花了一个晚上的时间来进行一项阴谋！”珍珠盯着那具蛇尸道，“他给那些蛇喂食了另外一种毒药，和蛇血混合之后会产生剧毒，可以从人的毛孔进入人体内……看到那摊蛇血里面的黑色粉末状物体了？”

　　“你是说，他花了一个晚上的时间来给这些蛇喂食毒药？就是为了今天早上对付我们？”叶锋也终于知道为什么自己等人最疲惫的时候，那个家伙没有动手了，因为他没有把握，只要叶锋拿出用来保护众人的罩子，他就没有任何机会。

　　“没错，不过，喂食毒药并不需要花很多时间，他只需要在这些蛇的食物里添加毒药就可以了，这些蛇都会抢着去吞食那些带着毒药的食物。这种慢性毒药事实上对蛇的心脏会有很大的损伤，通常情况下，服用这种毒药的蛇需要八个小时以上的时间来将毒药与血液进行融合。但是在服下毒药二十四个小时之内，它们的心脏就会爆裂而导致死亡。不过，在此期间，它们将会变得极具攻击性。”珍珠解释道。

　　“不能动手干掉它们，那我们该怎么办？”叶锋听珍珠这么一说，也不知道该如何是好了。

　　“我有办法。”珍珠说着，从随身携带的包里掏出了一个小袋子，她将袋子里面的黄色粉末状物围着众人洒了一圈，然后从背包里拿出来一根木质的短笛。

　　“你想干什么？”龙天眉头微皱。

　　珍珠看了一眼龙天和叶锋，将短笛放到了嘴边，开始吹出奇怪的节奏。

　　叶锋等人四周的蛇越来越多了，可它们始终不敢靠近那条黄线。

　　“她是在给这些蛇吹笛子吗？”青狼在一旁小声问道。

　　就在这个时候，窗户上传来了奇怪的声音，叶锋等人看了过去，他们看到了一只只蝎子爬过窗户。

　　很快，那些蝎子就从屋外开始爬了进来，并且与那些蛇开始了激烈的厮杀。

　　“她地笛子，能够控制那些蝎子？”青狼瞪大了双眼看着眼前的一幕。

　　而珍珠此刻也终于停住了吹奏，任由那些蝎子与蛇争斗成为一团，她浑身无力地瘫软在了地上。

　　叶锋赶紧扶住了她，“怎么回事？”

　　“我没事，只是身体有些虚弱，吹奏这个又消耗了不少内力……”珍珠摇了摇头。

　　“这就是你叫过来的救兵？”叶锋笑道。

　　“没错，我的蝎子是不会中这种毒的，交给它们解决吧！”珍珠笑着点头。

　　“我现在知道，为什么别人叫你蛇蝎美人了。”叶锋指了指满屋的蛇和蝎子。

　　“噢，我可以认为你这么说是在夸我吗？”珍珠嘴角微微扬起。

　　这个时候，门口响起了一阵敲门声。

　　叶锋等人满脸诧异地看向了青狼。

　　“是什么人？”青狼也是微微一愣之后，才开口问道。

　　“我没想到那个女人会在这里，完全打乱了我的计划，原本这次是可以干掉你们的……”门外传来了一个有几分沙哑的男人的声音。

　　“真的是你？左道！”珍珠满脸警惕地看向了门口。

　　“没错，我这次来是为我亲生儿子报仇的！”门口传来的声音明显带有遏制不住的愤怒。

　　“你儿子？左道你疯掉了吧？那只是你徒弟而已！”珍珠觉得左道精神有些不正常。

　　“没错，他是我的徒弟，也是我的亲生儿子……”左道的声音渐渐安静了下来，“二十多年前，为了做一个活体实验，我掳走了一名峨眉的女弟子。我将她带回了我的住所，扒光了她的衣服，本来是想做个活体解剖的……可是不知道为什么，看到她那一丝不挂的身体，我突然间欲火沸腾，我从来没有对任何一具身体产生过那种感觉……和她做过之后，我突然间灵感乍现，我要让她给我生一个孩子。我要在她身上做一个实验，让她给我生一个先天毒胎，我会教导这个先天毒胎成为天下第一毒人。”

　　“我给她做了一个人工受精的手术，然后每天给她的身体注入不同的毒素，让她一直处于无意识状态。胎儿一天天在她的肚子里长大，九个多月的时间，胎儿终于成长成熟，我活生生地剖开了那个女人，将我要的胎儿取了出来……”

　　“我要的先天毒胎就这么诞生了，我一天天将他抚养长大，交给他不同的毒术，从来都没有告诉他我就是他父亲……”

　　“你这个心理严重畸形的变态！”珍珠终于难以忍受继续听下去了。

　　“据我所知，你的父亲似乎做过类似的事情吧？”左道的声音清晰地传进了众人的耳中。

　　“你给我住口，禽兽！！！”珍珠剧烈的喘息着。

　　“峨眉山上美女倒是不少呢，如果不是你父亲的启发，我也不会想到去峨眉找女人……”左道的声音依旧悠悠传来。

　　“住口！！！”珍珠歇斯底里地咆哮着。

　　“我可是知道关于你的不少事情呢，母亲是峨眉派掌门人的小女儿，被那个男人掳走之后，万般凌辱，被关在笼子里进行各种惨无人道的实验。七个月左右的时间你就被强行从你母亲的肚子里取出来，只是因为那个男人突然间想到了一个孕育蛊虫的方式，将蛊虫放入孕妇肚中孕养……还好被扔到垃圾堆的你被一个捡破烂的发现，就此活了下来。”

　　“才一岁多，那个捡破烂的糟老头子就为了养活你，活活饿死了。然后被送到孤儿院，一直到五岁。你那父亲无意中得知了你的消息，将你带回了组织，他认为你体内流着和他一样肮脏的血，他认为你能够成为帮他杀人的利器……他给你下蛊控制你，然后教导你毒术……让你杀人，无辜的人，泯灭你的良知，他所作的一切，都是为了让你变成和他一样的人，可惜的是，这次发生的事情，他很失望……”

　　珍珠无力地瘫软在地上，很多连她自己都不知道的事情就这么残酷地被揭开，她丝毫不怀疑事情的真实性，因为很多事情的描述和她自己所知道的事实完全一致。只是现在她知道了更多。

　　自从她无意中得知自己的父亲就是那个男人之后，她一直都在憎恨自己的母亲，为什么不带她一起走……如今她终于知道，那个作为自己母亲的人，其实比自己更可怜……

　　“我还有个好消息要告诉你们，一分钟以前，追捕你的人已经站在了我的身边，你父亲也在哦……等蛇蝎大战完成之后，就是叶锋和龙天的死期！”左道那令人厌恶的声音再次响起。


第68章 珍珠身世

　　叶锋看着满屋子蛇蝎乱舞，眉头紧皱，他决定快速结束这场争斗了。

　　“当你这些宝贝蛇都完蛋之后，我觉得送你下去陪它们是一个相当不错的主意！”叶锋从虚域的存储箱中拿出了那把曾经用来捕捉过龙月等人的手枪。

　　“这东西对他们没用！”龙天见叶锋拿出来一把手枪，忍不住低声道。

　　“这东西对你都有用，对付他们，根本不在话下！”叶锋也同样压低了声音道，“这个不是枪，是一种随身携带的捕捉器，专门用来捕捉大型猎物的！”

　　“你们还是乖乖束手就擒吧！你们逃不掉的，心情好的话，说不定能够放过你们呢！”这是一个阴柔的男声，听到这个声音的珍珠身体竟然开始微微颤抖。

　　叶锋猜测，这大概就是珍珠的父亲了，“可是我的心情并不好，我并不打算留下你们任何一个活口！”

　　“好大的口气！”还是刚才那个阴柔的声音。

　　“你进来就知道我的口气大不大了，娘娘腔！”叶锋丝毫不客气道。

　　“该死的家伙，你是谁？”阴柔的声音气急败坏道。

　　“我就不告诉你我是谁，气死你个娘娘腔！”叶锋笑道。

　　“你再敢叫我娘娘腔我就进去杀了你！”外面那个声音显然被气得够呛。

　　“娘娘腔，娘娘腔，娘娘腔……”叶锋叫得还颇有节奏，一旁的龙天和青狼等人都忍不住笑了出来。

　　“你找死！”那个声音刚刚落下，就被另外一个声音打断了。

　　“大长老，可使不得，我那毒甚是厉害，就算是你们突破了先天境界，也未必能够讨得了好。还是等毒物全部死了再进去吧！”说这话的是左道。

　　“把你那玩意收起来！我要现在就进去杀了他们！”大长老气得不行。

　　“老大，小不忍则乱大谋。”旁边一个阴沉的声音道。

　　听见外面没了动静，叶锋冲着龙天眨了眨眼睛，“娘娘腔，娘娘腔……”

　　那富有节奏的声音再度响起，这次不是叶锋一个人，连一旁的龙天和青狼都跟着喊了起来，然后小六和大傻也跟着喊了起来，只有珍珠满脸担心地看向了门口。

　　“我要你立刻，马上，把你那些没用的东西都收起来，我要进去杀光他们！”大长老终于出离了愤怒，不过他明显还没有失去理智直接冲进来，而是斥责左道，让他将那些蛇收起来。

　　“左道，算了，反正你这一套对他们也没有起到什么作用，继续等下去也没有太大意义。我们直接进去解决吧！”这次那个阴沉的声音再次开口了，这次却是站在大长老这边。

　　“好吧！”左道无奈之下妥协了，毕竟那两人实力比自己强，而且自己这个战术如今也已经被珍珠破坏，继续胶着下去意义也不大了。

　　叶锋等人听到外面一阵谈话之后，蛇群渐渐散去，而那些蝎子也在没有珍珠控制的情况下如同退潮般离开。只留下了满地猩红的血渍。

　　珍珠则是双目死死地盯着门口，浑身肌肉紧绷，身体也仿佛被人施了符咒一般无法动弹。

　　叶锋只是看了她一眼，并没有多说什么，将枪口抬起，对准了门口。

　　门被推开了，为首的是一名白发男子，个子不高仅有一米七五左右，虽然他是满头白发，但是那张脸看上去却像是三十岁左右的男人。

　　“珍珠，你的朋友似乎对我这个父亲不太礼貌呢，所以，我只能当着你的面杀掉他们了。”他话音刚落，其余几人都动了。

　　叶锋连续三枪，瞄准的是那名白发男子和站在他身后看上去实力不弱的两人。

　　三人瞬间就被捆得严严实实，倒在了地上。

　　眼前发生的这一幕让其余几人动作都呆滞了。

　　“噢，看来我抓住了你们的大长老，还有一个是几长老呢？看你们这幅模样，似乎我的猎物中另外两人其中有一人就是吧！”叶锋笑道。

　　这个时候连一旁的龙天都默不作声了，只是有些震惊地看向了叶锋。

　　而珍珠则是眼珠子都快蹦出来了，她满脸的难以置信。

　　“谁能告诉我，除了大长老以外，另外两个人都是谁？”叶锋向前迈出了一步，其他人却都满脸警惕地看着他手上的手枪，不敢动弹。

　　“除了大长老李天宇之外，那个脸上有刀疤的是三长老郑泽，另外一个是左道，左丘的师傅！”珍珠终于站起身来，她觉得在自己看到大长老被网住的那一瞬间，力量又回到了自己的身体。

　　“噢，不好意思，你们三个站立的位置太过显眼了，我真的不是故意的……”叶锋笑着转过头去，冲着龙天使了个颜色，“不过，有了你们三个，看来我就不需要其他人了，龙哥？”

　　珍珠都没有看到龙天如何动弹，只是觉得一阵强风吹乱了自己的头发，等她将头发捋好，她看见跟着两名长老一起来的十个人全都倒下了。

　　“你们三个，在地上躺了那么长的时间，那些蛇血应该也已经渗透进入身体里面了吧！”叶锋看着在地面上不断挣扎的三人，淡然道。

　　“如果你杀了我们，我们组织会来报仇的！”李天宇威胁道。

　　“是这样吗？连你这个大长老都被我抓了，你认为，你们的组织对我叶锋有任何威胁吗？”叶锋抓起了李天宇的衣领，冷冷道。

　　“你刚才说的都是真的吗？”这个时候珍珠则是冷冷地盯着左道，“我母亲的事情……”

　　“放了我，我就告诉你，我还可以告诉你更多真相！”左道抓住了最后一颗救命稻草。

　　“现在，立刻，马上告诉我！！！”珍珠歇斯底里的咆哮着。

　　“放了我！”左道摇头。

　　“大部分是真的！”这次开口说话的却是一直保持沉默的郑泽。“李天宇以前是峨眉派的一名杂役，偷偷学过一些粗浅的功夫，有一次，色心大发，强行奸污了一名峨眉派女弟子。掌教勃然大怒，废他武功，并且用内力损坏了他那个地方的经脉，让他永远都不能再碰女人，并将他逐出师门。那个被掳走的女人叫林馨，是当年峨眉派掌教的小女儿……二十多年前，他在峨眉山脚下掳走了她，是为了报复峨眉派掌教。”

　　“怎么可能？”珍珠满脸诧异地看向了郑泽。

　　“那个时候，我还不是组织内的长老，而他已经是大长老，我只是一个特别行动队长，他将我调到了他身边，因为他听说我冷血而残酷。他命令我强行奸污那个女人，做他做不到的事情，为他报仇，用以发泄他的恨意。我与那名女子发生了关系……”郑泽陷入了回忆之中，“那是我第一次那样接触一个女人，从那一次之后，我发现她在我的脑海中挥之不去……那是一个美丽的女人……”

　　“我每天都为她身上的新伤口涂抹药水，虽然她的双眼一直紧闭，她未必能够感觉到疼痛……我不可救药地爱上了那个女人……李天宇知道了那件事情，还知道那个女人有了我的孩子，那个时候我已经晋升为新的长老，我成为了一个不受他控制的人。于是，他用那个女人和她的孩子来威胁我，让我为他做事。”

　　“我只能选择屈服，因为如果没有他，女人和孩子都会死。就这样过了几个月的时间，他告诉我，如果我能够给他找一个活的孕妇作为研究对象，他可以放了我的女人和孩子……我拒绝了，因为我不想再看到其他人被这样对待。”

　　“那一天，他把孩子从母亲的肚子里取了出来，然后打电话给我，让我立刻带一个孕妇回去，他才肯给你母亲缝合……”

　　“我无奈之下答应了……等我赶到的时候，他已经把孩子扔掉了，他说孩子已经死了。我想杀了他，但是他告诉我，他在女人的肚子里埋入了一个蛊虫，可以让那个女人一直活下来……如果没有他，女人也会死……”

　　“从那一天开始，我变成了一具行尸走肉，我不敢违逆他的任何想法，我只想让我的女人活下来……”

　　“过了五年时间，他带回来了一个女孩子，一个漂亮的小女孩，探子告诉我，那是他的私生子，当初被他扔进垃圾堆里的那个孩子……”

　　“你是我父亲？”珍珠泪水止不住的流出来。

　　“这也是为什么，每次我犯错，你都会暗中袒护我的原因吧……其实这个问题困惑过我很久，三长老为什么会袒护大长老的女儿……”珍珠的眼泪依旧流个不停。

　　“故事讲完了吧？”李天宇恶狠狠道，“我死了，你的女人还是得完蛋！”

　　“你他妈的给我闭嘴！”龙天狠狠地一个耳光拍了过去，然后将他按倒在地上，一拳又一拳砸在他的脸上，“闭嘴，畜生！！！”

　　“那个女人虽然一直活着，但是二十多年来，她一直都生活在噩梦里，你觉得让她这样的活着有意义吗？”叶锋看向了郑泽。

　　“我已经失去了女儿，我不能再失去她……”郑泽静静地摇头。“虽然她都不知道我的存在……”

　　“你还没有失去你的女儿！”叶锋笑着摇了摇头，解开了捆在他身上的网。

　　“你愿意承认……我是你父亲……”郑泽眼泪在眼眶中打转。“我做过那么多的错事……伤害了你的母亲……”

　　“爸……”珍珠握住了郑泽的手。“这些都不是你的错……”

　　“你，将解药拿出来！”叶锋抓住了左道，“蛇毒的！”

　　“放我走！”左道依旧坚持。

　　“没问题。”叶锋盯着左道，见他丝毫没有退让的意思，“但是必须等他们吃完解药没事以后。而且，你必须先吃！”

　　“你保证放我走？”左道对此表示质疑。

　　“我保证！”叶锋点了点头。

　　“松开我！”左道得意地笑道。

　　“解药！”叶锋松开了左道，伸出了右手。

　　左道拿出了一个瓶子，吃了一颗药丸，然后将瓶子递给了叶锋。

　　叶锋将解药递给了郑泽。

　　过了十多分钟之后，蛇毒症状渐渐消失，左道转身离开。

　　当他走出了门口，为此送了一口气的时候，突然感觉到了腹部传来一阵剧烈的疼痛，他低下头去，看到了一只手穿透了自己的腹部。他扭头看了过去，“你……”然后颓然倒地。

　　“叶锋答应了放你走，但是我没答应！”郑泽抽出了自己的手，然后转头看向了叶锋，“对不起，我必须这样做。”

　　叶锋则是满脸无所谓的摊开了双手，“起码我还是遵守了诺言，让他离开了，可惜他自己没能走出去……”

　　“至于这个心理变态的娘娘腔，我们该怎么处置呢？”叶锋看向了珍珠。


第69章 原罪

　　珍珠和郑泽两人的表情依旧有些纠结，很显然如何处置大长老李天宇这种事情对于他们两人来说是一个艰难地抉择。

　　“你们不能杀了我，因为杀了我就意味着那个女人也要给我陪葬！”已经被龙天扁成了猪头的李天宇依旧嚣张地咆哮。

　　“我们用不着弄脏自己的手！只要我们不给你解药，你将活不过一个小时……”龙天冲着他开心地笑道。

　　“给我解药！”李天宇冲着郑泽大声叫喊，“要不然你再也别想看到那个女人了！”

　　“你不应该任由他继续摆布你！”叶锋冲着郑泽摇头。“你的人生已经被他毁了，你的爱人，你的女儿，全都被他毁了。不要一错再错！”

　　“可是林馨她……我不能扔下她……”郑泽神色疲惫地摇头。

　　“她已经死了……”珍珠看向了郑泽，“我知道那个蛊虫是干什么的，只是用来维持她的生命体征而已。事实上我被强行取出来的时候，我的母亲就已经死掉了。他为了控制你，所以才欺骗你母亲还活着。那个蛊虫我曾经在苗疆看到有人用过，他们在安葬死亡的孕妇的时候，会把蛊虫放入孕妇体内，然后再进行埋葬，以保持他们的尸体完好无损，就像活着一样。那种蛊虫，只能对死者植入，因为这种蛊虫体内有尸毒，活人植入身体会腐烂……”

　　“你确定？她看起来像活着一样，有心跳，有呼吸……”郑泽依旧是一脸不敢相信的表情。

　　“是的，我知道，这都是那种蛊虫制造的假象，它能够让死者的尸体出现那种情况……”珍珠点了点头，“那种状况最多能够持续五十年……”

　　“如果是这样的话，那我也就没什么好顾忌的了！”郑泽原本茫然的眼神顿时变得狠厉起来，冷冷地盯着大长老。

　　“你们不会杀我的，我知道组织的很多秘密！你们需要我！”郑泽知道自己面临的状况不容乐观，他拼命地摇头。

　　“我想你知道的秘密，三长老应该都已经知道了！”叶锋提起了抓住大长老的网，“或者，你愿意和我们分享一些他不知道的秘密？”

　　“我告诉你我的财宝在哪里，你们给我解药！”李天宇提出了自己的条件。

　　“这个似乎听起来不是很诱人呢！”叶锋左右摆动着自己的食指。

　　“我搜集的所有东西都在里面，有很多值钱的东西！”李天宇补充道。

　　“你认为我缺钱花吗？”叶锋笑着摇头，“如果你真的想活下去，给我一些有用的东西，或许我们可以考虑一下！”

　　龙天和珍珠两人都有些疑惑地看向了叶锋，他们不知道叶锋不急于杀掉李天宇是为了什么。

　　“告诉我关于那个男人的事情，他的实力，他隐藏的身份，以及其他的一切！”郑泽问出这个问题的时候，眼中明显闪过了莫名的担忧。

　　叶锋等人都不知道他问的是什么，只有珍珠看了一眼自己的父亲，然后和他一样死死地盯着李天宇。

　　叶锋和龙天对视了一眼，并没有多问什么，他们已经猜到了郑泽问的问题很有可能关系重大了。

　　“哈哈……你们想知道关于那个男人的事情？”李天宇突然大笑出来，“难不成你们天真到以为自己能够扳倒他？”

　　“少废话，想要解药，告诉我们有用的东西！”珍珠冷冷道。

　　“先把解药给我，我可以告诉你们一部分关于他的消息。”李天宇提出了自己的条件，他知道自己当务之急是想办法先活下来。

　　珍珠冲着叶锋点了点头，然后将解药扔给了李天宇。

　　服下解药之后，大长老对着叶锋道，“解药只能交换一个问题！”

　　“你少废话！”叶锋狠狠地瞪了他一眼。

　　“那个男人的真实身份是什么？他每次出现都遮遮掩掩，想必是个了不得的人物吧！”郑泽提出了自己的问题。“组织成立了这么多年，你不要告诉我，身为大长老的你也不知道他的真实面目。”

　　“答案是，我不知道！”李天宇嘴角高高扬起，“你要知道，原罪这个名字是数百年前就已经响彻世界的，出现过开膛手杰克和德库拉伯爵这样的名人。我只是中国区的大长老，而且你也应该知道，中国区在我之前就已经有好几任大长老了。事实上，中国区是实力最薄弱的区域之一，因为这里强者太多，我们的势力受到很大的打压。”

　　“原来你们是原罪的人！”叶锋终于明白对方的强者为什么会有那么多了，原罪是一个邪恶的组织，一个庞大到仅次于猎人的组织。

　　“没错，原罪在中国区的据点曾经被众多强者围剿过一次，很多世家甚至都不知道我们早就已经死灰复燃。”郑泽点头道。“我们之所以针对龙天，是为了控制龙天和龙敖并进一步控制龙家，然后通过龙家控制其他几大世家，占据国内大片江山。”

　　“可惜，我们完全没有预料到龙敖身边竟然有一个金丹期的老妖怪，我们收到的资料都告知我们那个家伙是凝丹期，结果让我们吃了个大亏。”李天宇摇头笑道。

　　“敖叔身边……”龙天眉头紧皱，“难道是李青？”

　　“没错，就是那个女人。”郑泽点了点头。

　　“那个妖怪彻底打破了我们击溃龙敖的可能，金丹期的强者，全世界掰着手指头都能数过来，竟然给龙敖当助手。简直可笑至极！就是几大世家的家主都没有一个能够突破金丹期的！”李天宇状若癫狂地放声大笑。

　　“看来你们在中国区没什么发展前途了，选错了突破的对象，导致你们全盘皆输。想必身为大长老的你，出现这种决策失误，即使不死，下场也会很惨吧！”叶锋面无表情道，原罪这个组织，他在猎人也听说过，是一个极其邪恶的组织，是欲望的集结地，那帮人做事情完全不考虑任何后果。

　　李天宇听到这里，目光顿时黯淡下来，抬头看向了叶锋，“放我走，我可以告诉你们我所知道的一切……”


第70章 进来坐坐吧！

　　“李天宇，你只有两种选择。”郑泽走到叶锋的身边，抓起了装着大长老的网，“一，被我们杀掉，没有痛苦地死去。二，被那个男人抓回去，经受各种折磨死去。”

　　“你认为你逃得掉吗？”一旁的珍珠也开口了，“你认为这次全军覆没，原罪会放过你吗？我们放你离开，你只会死得更惨！”

　　“放了我，我给你那道门的钥匙……”大长老李天宇的眼神近似哀求地看向了郑泽，“我只想活下去……”

　　“什么钥匙？”叶锋眉头微皱。

　　“林馨的那个密室……”郑泽顿时犹豫了，虽然他明知道林馨已经死了。

　　“郑泽，我知道你恨我，可是，当初是我撮合了你和林馨。还有你的女儿现在也活得好好的……只要你们放我离开，我保证再也不会出现在你们面前……”李天宇还想继续说下去，却被郑泽打断了。

　　“你给我带来的只有痛苦……”郑泽轻轻摇头，然后转头看向了叶锋，“放了他吧……”

　　“你确定？”叶锋有些不敢相信自己的耳朵，他扭过头去看向了珍珠，“你觉得呢？”

　　珍珠看了看自己的父亲，这才轻轻点头。

　　“好吧。”叶锋按下了手枪上的释放按钮，李天宇被网释放了出来，他扔出了一把钥匙，然后从窗户逃了出去。

　　龙天正准备上去追，却被郑泽拦住了。

　　“随他去吧，他自以为能够逃出原罪的追捕，他选择了被那个男人抓回去，经受各种折磨死去。”郑泽眼中闪过一抹担忧……

　　……

　　“你准备去哪里？我的中国区大长老？”李天宇逃出去没多远，一个带着磁性的温和声音在他的耳边响起。

　　听到了这个声音，他的身体开始僵硬，连呼吸都开始急促了起来，豆大的汗滴从额头渗出，滴落在地上。

　　他缓缓地转过身来，看到了一个男人，那是一个年轻的英俊男子，看上去刚刚二十出头的模样，白色的丝质衬衫，黑色的休闲西裤，一双咖啡色地休闲皮鞋。正双手插在裤兜里，面带微笑看着自己。

　　“主上？”大长老有些不敢确认道。

　　“怎么？我摘下面具，你就不认识我了？”年轻的男子看似随意地一步步走了过来，李天宇觉得一股强大的压力笼罩着自己，让自己动弹不了分毫。

　　“主上饶命……”李天宇连想要下跪求饶都做不到了，他只是惶恐地摇头，眼睁睁地看着年轻的男子一步步地逼近自己。

　　“李天宇，说实话，我当初让你担任中国区的大长老，的确不是一件明智的事情。我只是觉得你够心狠手辣，办事果决。但是近些年来，你的所作所为，除了让我感觉到失望之外，还有一点点恶心……”年轻男子走到了李天宇的面前，原本微笑的面孔换上了冰冷的表情。

　　“说实话，一开始我的确对你的蛊术有点兴趣，可是这些年来，你所谓的研究，让我知道，你当初只是学了点皮毛。真正的蛊术是一种强大的艺术，而不是将一些恶心的东西喂养那些有毒的虫子……我之所以容忍你，是因为你并没有犯错，决策性的错误……”

　　“可是，现在你犯错了，一个大的决策性错误。一个让我失去大半个中国区势力的错误，一个有可能将原罪暴露在其他势力视线之内的错误……这是我不能容忍的事情……”

　　“和这个世界Say-Goodbye吧！”年轻男子在李天宇没有丝毫反抗的情况下一指点上了他的额头，他的身体犹如羽化一般渐渐随风飘散。

　　“看来我需要认识一些新朋友了！”年轻男子双脚离地而起，朝着叶锋等人的方向飞了过去。

　　就在叶锋等人清理房间的时候，门铃突然响起。

　　叶锋有些好奇地看向了青狼。

　　“今天没有叫外卖……”青狼摊开了双手。

　　叶锋警惕地凑到了猫眼旁，透过猫眼看到了一个陌生的年轻人，他正客气地冲着猫眼招手。

　　叶锋有些疑惑地打开了一个门缝，“请问你找谁？”

　　“请问叶锋先生在吗？”年轻的男子十分客气道。

　　听到门口传来的这个声音，郑泽微微一愣，然后朝着门口看了过来。

　　“我就是，请问你是？”叶锋眉头微皱，他清楚地记得自己似乎从来没有见过眼前这名年轻人。

　　“我叫宇文卓，请问我可以进来吗？”年轻人冲着叶锋伸出了右手。

　　“你找我有什么事情吗？”叶锋并没有伸出自己的手，他有些疑惑地看向了对方。

　　“啊，事实上，我只是听说过你，所以顺便来看看！”宇文卓见叶锋对自己有戒心，笑着摇了摇头，“我来这里，其实是为了找一个人，然后带他回去他应该去的地方。”

　　“你到底找谁？”这种莫名其妙的言论让叶锋脸色微沉。

　　“我在中国区的三长老似乎迷路了，听说他在你们这里，我能把他要回来吗？”宇文卓的口气依旧很客气，满脸微笑地看着叶锋。

　　“你是……”叶锋后退了一步，宇文卓并没有闯进来，而是十分有礼貌地站在了门口。

　　“按照你们的理解，我就是那个邪恶组织——原罪的老大，真正的老大！”宇文卓朝着叶锋扬了扬眉头，显得有几分得意。

　　叶锋有几分不相信，他将目光投向了郑泽，发现他的目光里完全是绝望，而他身边的珍珠则是惊恐。

　　然后叶锋看向了不远处金丹期的龙天，发现龙天额头上的汗滴也在不断滴落下来，眼中满是震惊。

　　“你好，进来坐吧！”叶锋知道自己遇到麻烦了，他主动伸出了右手。


第71章 友好的来访？

　　宇文卓十分洒脱地握住了叶锋的手，然后大大方方地进了叶锋等人蜗居的套房，也像一名新朋友四下打量着房间里的一切，格局，布置，摆设以及家具……

　　而房间里的气氛在他进来之后，也有几分沉闷了。

　　小六子和大傻两人坐立不安，时不时看看叶锋，时不时看看龙天。

　　龙天则是死死地盯着宇文卓的一举一动，不敢有丝毫松懈，他知道眼前的这名看似和叶锋差不多年纪的年轻人，给自己一种极其危险的感觉。那感觉，不是躲藏在阴暗处蓄势待发的蛇，而是躺卧在温暖阳光底下懒懒晒太阳的雄狮。而他在遇到这个男人之前，一直以为自己才是雄狮，如今他觉得自己稚嫩得像是一只小猫。

　　郑泽和珍珠父女二人更是坐在原地不敢有丝毫动作，更不敢发出任何声音。

　　这一切宇文卓似乎都没有放在眼里，他只是静静打量着。

　　“这套房子其实是不错的，看上去刚刚建起来也不过两年而已。装修也还可以，虽谈不上精致，不过，作为临时居所来讲，也还不错了！”宇文卓笑着点了点头，“不过，这些家具，真的有点粗糙呢。我有一套红木的壁橱，有时间，你可以去看看，你要是喜欢的话，就送给你吧！”

　　“宇文先生，我很乐意和你聊一聊装修和家具，但是我的朋友看见你都很紧张。我们能不能改天抽个时间，我请你吃饭，到时候我们聊什么都可以。今天的话，我知道我们双方可能在某些问题上，会有一些意见上的分歧，我们能不能找到一个让我们大家都满意的，解决这个分歧的方法呢？”叶锋这一番话说得不卑不亢，既不会激怒对方，又成功地把握住了话题。

　　“叶锋兄弟，我说过了，我来的目的很简单。”宇文卓抬起了右手，手指及目光所及之处就是三长老坐的方向。

　　“宇文先生，我知道三长老是你们在中国区的长老，但是他同样也是我这位朋友的父亲。如果你能够允许他留下来，陪他的女儿平安地过完下半辈子，我将不胜感激。”叶锋深深地吸了一口气，他明知道对方答应自己这个要求的希望不大，他还是提了出来。

　　“叶锋兄弟，几个月以前有一个人跟我提起过你，一个值得我尊敬的人，他对你的评价很高。从那一天之后，我一直都在想，这个叫叶锋的男人究竟是一个什么样的人呢，我一直都希望有一天自己能够抽个时间见见这个男人。今天，或许是机缘巧合，我见到了，真的很高兴。”宇文卓说出这番话的时候，看上去并不像是在作假，他的双目之中的确闪烁着愉悦的光芒。

　　“郑泽，三天！”宇文卓转过头来看向了郑泽，左手比划出来一个三，“我可以给你三天时间，七十二个小时之后，我希望你能够出现在你应该出现的地方。”

　　叶锋还想再说些什么，郑泽却面露苦笑答应了，“多谢主上！”

　　“你应该谢谢叶锋兄弟。”宇文卓摇了摇头，“三天时间，是叶锋兄弟帮你争取的。”

　　“宇文先生，可是……”叶锋还想说些什么。

　　宇文卓将右手按上了叶锋的左肩，对他摇了摇头，“国有国法，家有家规，希望你能够理解我的难处。为了让我的组织能够良好有序地继续运行，有的时候，我必须做出一些看似残酷的决定。如果我的决定对你们造成了任何形式的伤害，那我只能说抱歉了！”

　　谈话进行到了这种程度，叶锋也不好再多说什么了，他只能无奈地低下了头去。对方的实力强大，争执只会带来更坏的结果。

　　“爸……”珍珠趴在郑泽的怀中轻轻抽泣。

　　“傻孩子，我的一颗心早就跟着你母亲走了。这些年来，活的人不像人，鬼不像鬼，不知道做过多少错事……”郑泽苦笑着摇头。

　　“她不是李天宇的女儿吗？”宇文卓突然间将目光转到了珍珠的身上，眉头微皱。

　　“宇文先生，她是我朋友……”叶锋心中咯噔一下，立即出言提醒道。

　　“主上，她是我的女儿，只是李天宇那个混账……主上，希望您能够放过她，她年纪还小，不懂事……”郑泽哀求道。

　　“我记得，她是叫珍珠吧！”宇文卓微微眯起了双眼。“放心，她并不是长老级别，比较核心的信息她都没有接触过，脱离组织之罪就免了吧！这么年轻貌美的女孩子，以后的日子还长着呢，去过自己想要的生活。我会让他们停止对你的追捕！”

　　“谢谢主上！”郑泽连忙道谢。

　　“刚才说到李天宇，他已经死了！”宇文卓轻描淡写道，“我不是一个冷血的人，但是，为了整个组织系统的良好运行，有的时候，有必要出手清理掉一些阻碍……”

　　“你的实力，还不够看！赶紧变强吧，我希望有一天能够和你一战！”宇文卓突然转头过来看向了叶锋。

　　“我更希望，我们不要成为敌人！”叶锋摇头苦笑。

　　“我该走了！”宇文卓站起身来，朝着门口走去，在龙天面前的时候，他停住了脚步，“你是龙天？”

　　“我是龙天！”龙天拳头紧握，神色严肃。

　　“这么年轻就到了金丹期，真的很不错！”宇文卓显得很高兴，“没想到今天有意外收获。变强吧，年轻人！从今天开始，你也成为了有资格获取某个秘密的候选人员了！”

　　“什么秘密？”龙天忍不住问道。

　　“秘密就是秘密！”宇文卓摇了摇头，然后推开了大门，大步离开。

　　等他离开了良久，龙天这才长长地呼出了一口气，“这个家伙太恐怖了，他的强大气息压抑得我连大气都不敢喘一下。”

　　“郑泽，你知道他所说的那个秘密是什么东西吗？”叶锋转过头去看向了珍珠的父亲。


第72章 团灭的裁决者

　　房间里的气氛依旧沉闷，尽管宇文卓已经离去，这并没有让在场的众人好受多少。

　　听到叶锋的问话，郑泽抬起头来，冲着他摇了摇头，“他说的那个秘密，我不知道是什么东西。”

　　这个答案也完全在叶锋的预料之中，他点了点头让后看向了龙天。

　　“随便是什么吧，不过，他既然让我变强，也就说明，暂时还不会与我有什么矛盾。”龙天知道叶锋在担心自己的事情，出言安慰道。

　　“我回去一趟学校，把我的笔记本拿过来，看看他们有没有给我留什么消息。”叶锋见这里的事情基本已经解决轻叹了一口气，“之前已经答应过他们，这几天就应该回去的。”

　　龙天点了点头，“能够做的，你都已经做了，剩下的事情交给我们吧！”

　　叶锋开着龙天的车来到了学校门口，拨通了徐强的电话，让他帮忙将电脑拿下来，因为自己被拦在了学校门口。

　　大约过了五分钟左右，徐强提着电脑到了校门口。“你准备离开了？”

　　他知道，叶锋来拿电脑，说明其余的事情都已经办妥，只需要拿电脑走人就行。

　　“可能吧，如果没有什么意外情况，这两天就会离开！”叶锋点了点头。

　　“下次回来是什么时候？”徐强沉默了半晌才开口问道。

　　“不清楚，到时候我会打你们电话！”叶锋苦笑着摇了摇头。

　　“那……路上小心！”徐强缓缓转身离去。

　　叶锋点了点头，目送他消失在教学楼里，这才上了车，然后开车离开。

　　叶锋回到了公寓之后，看了看气氛依旧沉闷的客厅，他径直进了自己的卧室，然后将笔记本插上了电源和鼠标。

　　打开了猎人的官方网页。

　　“你有一条新短消息！”一个对话框在叶锋登录网站之后立即弹了出来。

　　这种私信功能，只有同一组的队员才可以使用，也就是说，这条短消息应该是威廉等人发给自己的。

　　“威廉他们找我有事？”叶锋微微一愣，然后点开了那则短消息。

　　看着发件人，叶锋眉头紧皱。发件人是凯莉，这个连话都不怎么说的内向姑娘，竟然给自己发短信，这让叶锋有些紧张了。

　　他深吸了一口气，然后点开了收件箱，只看到了一个单词：RUN！（逃！）

　　“RUN？”叶锋眉头微皱，裁决者小队中，所有的人都会说中文和英文，但是会写汉字的只有自己和易凡。

　　叶锋当然也知道“RUN”是什么意思，但是他有些不太肯定凯莉到底是不是这个意思，“是让我逃走吗？发件日期是昨天……”

　　叶锋试着给她回了一封短消息，“What-happened?Are-you-OK?（发生什么事情了？你还好吧？）”

　　在回复了这一条消息的同时，叶锋也给威廉等人每人都发出了一封类似的短消息，以确保不会漏掉什么。

　　叶锋有些焦急地等待着。

　　“小锋，吃晚饭了！”也不知道过了多长时间，龙天敲响了叶锋的房门。

　　“我不去了，你们吃吧！”叶锋打开了房门，然后坐到了电脑前。

　　“上网能当饭吃吗？”龙天也凑到了叶锋的身边，看向了电脑上的那个页面。

　　“咦，这是猎人的页面？很炫呢！”龙天笑道，“短消息不是只有小组内的人才能发吗？你盯着收件箱干什么？”

　　叶锋沉默了半晌，抬头看向了龙天，“你看看这个吧！”

　　打开了那封凯莉发过来的短消息，一个简单的单词RUN呈现在了两人的眼前。

　　“这个凯莉是你的队友？”龙天眉头微皱。

　　“嗯，她平时都很少说话的，我不明白为什么昨天她突然给我发了这样一则短消息。正常情况下，小队里消息的传递一般都是易凡来完成的，他接到消息，然后发给我们。凯莉更是从来没有主动发消息给任何人过……她发这则消息是想让我逃走吗？”叶锋看着龙天，他虽然已经猜到了结果，还是不敢肯定。

　　“给他们发消息，让他们看到之后立刻给你回复！”龙天知道叶锋的队友可能遇到麻烦了。

　　“我刚刚已经发过了，可是从上午到现在，没有一个人回复我！”叶锋有些担心。

　　“不要担心，现在他们那边还是凌晨，等我们这里到晚上七八点钟了，他们那边也该天亮了，到时候可能会给你回复的！我们先去吃晚饭吧！”龙天继续出言安慰道。

　　叶锋这才不情愿地放下了笔记本，跟着龙天离开。

　　吃完晚饭之后，叶锋一直都守在电脑旁，等待着回复。

　　一直到午夜十二点，依旧没有传来任何消息，而这个时候纽约那边也已经到了中午，叶锋知道威廉等人肯定出事了。

　　因为正常情况下，易凡每天早上起来做的第一件事情就是打开猎人官网查看任务。而他只需要登录上去，自己的短消息就一定会弹出来，让他看到。而他同时给所有人发了消息，也就意味着威廉，克里斯汀以及凯莉都会收到自己的短消息。正常情况下，他们肯定会回消息询问自己有什么事情。但是现在的情况是，自己发出的消息全部都石沉大海了，没有一点回音。

　　“喂，还没睡？”龙天推开了叶锋的房门。

　　“他们肯定出事了，我明天必须回纽约，看看到底发生了什么事情。”叶锋将视线从电脑屏幕上转向了龙天。

　　“明天我陪你一起去吧，以我金丹期的修为，也绝对不会给你拖后腿的。”龙天站在叶锋的房门口，等待着他给出答复。

　　“好吧！”叶锋接受了龙天的帮助，因为在他看来，龙天的实力已经足够保护他自己了，况且他手头上也的确没有什么事情是现在需要做的。

　　“明天走之前叫我一声！我怕睡过头！”龙天关上了叶锋的房门，朝着自己的房间走去。

　　叶锋也合上了电脑，缓缓闭上了双眼……

　　清晨，天蒙蒙亮的时候，叶锋悠悠转醒，抓过了床头的手表看了看时间，才五点二十。他重新开启了放在床边的电脑，再次输入了猎人官方网站的网址，登录了自己的帐号，收件箱里依旧没有收到新的消息。

　　叶锋有些呆滞地看着电脑屏幕，威廉等人没有一个人给自己回复消息，连给自己发出信息的凯莉都没有了任何新的消息回复过来。虽然早就已经有心理准备，叶锋还是有些不敢相信。

　　退出了自己的个人管理系统，准备关掉电脑的叶锋突然间一眼瞟过了猎人官方网站的一条新闻标题：《裁决者小队遭遇团灭，长老率团介入调查！》

　　“团灭？！”叶锋的呼吸有些急促了，“易哥他们……”

　　迟疑了半晌，叶锋点开了那一则新闻：

　　裁决者小队是由两名黄金级别，两名白银级别，以及一名青铜级别新人组成。目前在他们纽约暂居之地，我们发现了三名男性的尸体，经过辨认，是队长威廉，队员克里斯汀，以及队员易凡。唯一一名女性队员凯莉目前下落不明。新加入队伍的队员叶锋由于需要处理私人事件暂时离队，逃过一劫……

　　经过调查发现，三具尸体都是被一击致命，包括已经成名数年的该小队队长威廉。三人的死亡原因还需要经过法医给出检验结果，失踪的女性凯莉，还在搜寻之中……事件起因还需要进一步调查……

　　“威廉，易哥，克里斯……”叶锋看着新闻里三具尸体的照片，泪水在眼眶中打转。

　　“到底是谁？为什么对他们动手？”叶锋死死地攥紧了自己的拳头，盯着电脑屏幕自言自语。

　　轻微的敲门声响起了三两下，龙天推开了叶锋的房门，“呃，我起来上洗手间，看见你这边有亮光，所以……你睡醒了？还是一个晚上都没睡？”

　　“威廉他们……被人杀了……”叶锋无助地抱住了自己的脑袋，眼泪止不住滴落下来，“我一直都当他们是我的家人……”

　　龙天径直走到了叶锋床边，看向了叶锋的笔记本，那一条新闻里的图片是那样的刺眼。他将笔记本的屏幕按了下去，轻叹了一口气，然后拍了拍叶锋的肩膀道，“事情都已经发生了，不要再看了！等会我就买好去纽约的机票，把整件事情弄清楚，找出那个对他们动手的混账！”

　　“易哥他们……他们不应该死的……我不知道到底发生了什么……为什么会这样……”叶锋双手捂着脸低声抽泣着。

　　龙天也不知道这个时候应该说些什么安慰他才好，他很清楚叶锋是一个什么样的人：你对他好，他就会对你好。如今叶锋好不容易融入一个组织了，一帮人像一家人一样一起生活了四个多月的时间，对于叶锋这个孤儿来说，他们就是自己的家人。

　　“哭出来就好了……”龙天摇头轻叹，拍打着叶锋的后背……

　　待叶锋情绪稍稍平定了一些，龙天这才站起身来，敲响了青狼的房门。

　　“青狼，我和叶锋等会去纽约，你们几个好好守家，不要惹事！还有，看着珍珠一点，他父亲走了以后，不要让她做傻事！”龙天走出了叶锋的房间，然后将青狼拉到了一边。

　　“龙哥，这次能不能带我们一起去？”青狼满脸艳羡。

　　“不行，这次去只需要我和叶锋两个人，你们任何人去只会成为负担。还有可能会被杀掉……”龙天表情严肃。

　　“那边到底发生什么事情了？”青狼小心翼翼地问道。

　　“叶锋那几个实力不弱的队友都被杀掉了，还有一个不知所踪！”龙天脸上的表情让青狼确定了他并不是糊弄自己才这么说的。

　　“好吧，我们会好好看住珍珠的！”青狼点头答应。


第73章 长老汉克

　　纽约是一个国际化的大都市，这一点从宏伟的机场建筑与流水般来来往往的人群就足以看出来。

　　龙天在机场中四下张望着，不断朝着身边路过的美女投射着暧昧的眼神。

　　“你看那个……身材真棒……”

　　“那个娃娃脸好可爱……”

　　“那个蓝色大眼睛的MM对我放电……”

　　“还有那个金发美女……”

　　“……”

　　“老大，以这种速度，我们走出机场要花两个小时，你没发现这里人多得能够和国内春运的时候相比了吗？”叶锋一把拉住了龙天的手腕，拖着他朝着门口走去。

　　“人虽然多了一点，但是比春运要好很多吧，这里有美女哦……还有，这里的秩序也要好很多……虽然，我也从来在春运期间离开H市，我也不知道春运是什么样子……”龙天满脸不情愿地被叶锋拉着前行，“相比于H市这里简直是人间天堂……”

　　“好吧，如果你有需要的话，我们先找个地方住下来。你可以找些Special-Service（特殊服务），解决一下你的生理需求，我觉得你今天似乎有些饥渴，你知道，我说的是那个方面的饥渴……”叶锋停下了脚步，将侧过脸去冲着不远处一名美女吹口哨的龙天的脑袋搬回了正视自己的方向。

　　在希尔顿大酒店的电梯里，拉着皮箱的龙天忍不住问道，“为什么我们要住十九楼？你不觉得二楼更好吗？二楼可以从上往下，看到很多MM的……你懂的……”

　　“因为十九楼正好可以避开遮挡的建筑物，看到我们小队在纽约的基地。”叶锋面无表情道，“你可以买个望远镜，十九楼一样可以看得很清楚！而且还不会被人发现！”

　　“不错的主意！”龙天半咧着嘴，想要说些什么来反驳，不过终究还是没有说出来。

　　到了十九楼，叶锋拖着行李箱朝着自己的房间走了过去，开门，将外套挂在了门口的衣架上，放下了行李箱。

　　然后朝着阳台走了过去，从存储空间中取出了一个长长的望远镜和三脚架，把望远镜架在了阳台上。然后将望远镜镜头指向了不远处地一个地方。

　　在望远镜里，透过被拉开了窗帘和窗户的房子，叶锋看到了小队的基地里竟然有人。他调整了一下方向，朝着门口看了过去。房门大开，门口之处站着几名守卫。

　　“他们是猎人组织派来调查的人？”叶锋知道，如此大摇大摆在自己等人的基地中进行搜寻的人，肯定只能是调查这次案件的人了。

　　他再次转动了镜头，看向了房间里的那几个人，其中一人正双手叉腰，指挥着其他人干什么。叶锋调整了镜头，想要让自己看得更清楚一些，却不料那个人突然间转过头来，朝着自己所在的方向看了过来，目光森冷而凶悍。

　　“他看见我了？”叶锋被吓了一跳，立即将视线从望远镜上转移开来。

　　“你这个家伙，竟然把望远镜都带过来了！准备还真叫充分啊……”龙天这个时候悄无声息地出现在了叶锋的背后，“让我看看！”

　　将右眼凑到了望远镜上，半晌，龙天的嘴角扬起了一抹微笑，“没想到刚刚来纽约的第一天，就能碰到一个有意思的家伙……”

　　“那人好像能够看见我们……”叶锋眉头微皱。

　　“没错，我还以为金丹期强者全世界都很少见呢，没想到来纽约的第一天就碰到一个。还是个胡子拉碴的大叔……看他的样子，似乎是那帮人的头目呢。那个房子就是你们在这里的基地？”龙天抬起头来看向了叶锋。

　　“没错！”叶锋点了点头。

　　“他们应该是猎人的调查部门吧！这么大摇大摆，肆无忌惮地出现在你们基地里……”龙天笑道，“要不然，我们去打个招呼？”

　　……

　　汉克已经担任了猎人组织的长老有近一百年的时间，虽然他看上去才四十出头的模样。一头自然卷的棕色头发，有些乱糟糟地不修边幅，黑色的眸子闪烁着慑人的光芒，让人不敢直视。满脸胡子拉茬却又不显邋遢，更给他的身上增添了雄性荷尔蒙的味道。健壮的身材，近一米九的身高，足以让无数迷恋大叔的小萝莉为之疯狂。

　　而此刻的他却全然没有了平日里的笃定和从容，取而代之的是淡淡的疑惑和忧虑。他那双能够洞悉一切的双眼，在这个时候没能给予他答案，相反的，还给他带来了不少的疑惑。

　　在离这里不远处的希尔顿酒店某个房间的阳台上，他很肯定自己看到了裁决者小队的那名新成员，那名中国人——叶锋。据他所掌握的资料，叶锋此刻应该还在中国处理自己的私人事情，但是他很确信自己看到的不是错觉。

　　而让他觉得震惊的是，叶锋和一名金丹期的高手在一起，一名来自于古老中国的金丹期高手。

　　让原本很肯定裁决者小队是被仇杀的他，产生了一丝不肯定的想法。

　　“叶锋为什么会出现在这里？难道他听说这里的事情？”汉克心中产生了一丝疑惑，“凯文，我现在想看一下他们最后的通话内容和时间！”

　　“二长老大人，从前天接到这个案子开始，我就一直没有停止过破解他们的帐号和密码。只是那个中国易很厉害，他将他们小组所有人的帐号和密码都用一种特殊的方式进行过加密。我到现在还没有找到头绪。”凯文无奈地对他摇了摇头。

　　“你是猎人官方网站的超级管理员，为什么不能直接查看他们的帐号和密码？以前不都是这么做的吗？”汉克眉头微皱。

　　“其他小队都可以，只是这个中国易将他们小队的帐号和密码用某种方式独立在我们网站外了。他们登录的时候我看不到任何的消息和提示，而且那个中国易用这种方式应该可以查看到S级别的任务。我不知道他是怎么做到的，不可否认，他绝对是一个天才！如果他还活着，我很希望能够和他认识一下……”凯文脸上的表情略带遗憾。

　　这个时候，汉克突然间转头看向了门口处，“不用忙活了，帐号和密码自动送上门来了！我出去一下！”

　　“什么？”凯文有些疑惑地抬起头来，汉克却早已不见了踪影。

　　基地之外，龙天丝毫不让的与对面这个比自己还略高的男人对视着，目光中带着些许兴奋的感觉。

　　汉克则是完全不同的感觉，他有些警惕地看着面前这名年轻男子，他能清晰感觉到对方的身体里正在酝酿着什么。从对方的表情他也能看出来，对方见到自己似乎有些兴奋，有些热血沸腾，这让他有些莫名其妙，因为他很确定自己从来没有见过眼前这个男人。

　　“喂，龙哥，你这样盯着这位大叔很不礼貌呢！”叶锋突然间开口提醒道。

　　“噢，不好意思，我有点兴奋！”龙天笑道，“我叫龙天，请问，你想和我打架吗？”

　　“打架？”汉克有些摸不着头脑了，“为什么？”

　　“我来解释吧！”叶锋将龙天推到了一边，上前了一步，“是这样的，这个家伙第一次看到和自己一样都是金丹期的强者，所以他想和你比试一下。不过，你完全不用理会他的无理要求，因为我们这次来是有其他事情需要你的帮助。”

　　“他是第一次遇到金丹期强者？”汉克这才意识到刚才为什么龙天见到自己会有这种反应了，而见惯了金丹期强者的自己却没有丝毫这种觉悟。他也知道自己为什么会遭到对方看似莫名其妙的挑战了。

　　“你就是叶锋？”汉克有些尴尬地转移了话题，“刚刚在阳台上用望远镜……”

　　“威廉他们出事，我这次回来就是为了查清楚这件事情，并且为他们报仇的！”叶锋解释道，“至于望远镜，是为了保持安全距离。我想看看这里到底发生了什么，没想到你能够看见我们。”

　　“我叫汉克，是负责特殊事件调查小组的二长老。我的眼睛有点特殊……”汉克冲着叶锋点了点头。“如果你不介意的话，能不能登录一下你在猎人的帐号密码？我们想看一下你们之间最后联系的时间和内容。我想，这个对我们调查可能会有所帮助。”

　　“没问题！”叶锋点了点头，跟着汉克进了基地之中。被撇在一旁的龙天双手插兜，表情有几分无奈地跟着两人进了房子。

　　输入了帐号密码之后，叶锋打开了自己的发件箱和收件箱。

　　“十一月三号？发件人是凯莉？”汉克看着凯莉给叶锋发出的最后一条信息。

　　他转过头来看向了叶锋和龙天两人，“威廉他们的死亡时间是十一月二号晚上十点多！”

　　“也就是说，凯莉并没有当场被杀！”叶锋立即意识到了这说明了什么问题。

　　“她让你逃走，说明你们的敌人很强大，在她看来是你不可匹敌的强大。”汉克看向了叶锋，“威廉他们都是被一击致命，也说明对方的实力至少是凝丹期或者更强！你为什么要回来？”

　　“我必须知道凶手到底是谁，并且我要亲手干掉他！”叶锋握紧了拳头，“在此之前，我也必须找到凯莉，问清楚到底发生了什么！”

　　“但愿她还活着吧！虽然没有当场被杀掉，不过以对方的实力，只要发现了她，她是断然不会有生还的。威廉他们的尸体我们已经检查过了，对方出手根本不留任何余地。我想知道，你们最近是不是惹上什么不该惹的人了？”汉克突然问到。

　　“我最近一直都在中国处理自己的事情，所以，我也不清楚这些天他们有没有接什么其他任务。我没有参与，我的猎人帐号上也没有任何相关的记录。”叶锋摇了摇头。

　　“其他人的帐号和密码呢，你记得吗？”汉克继续追问。

　　“这个你们官网管理员应该知道的吧！”叶锋眉头微皱，他有些狐疑地看向了汉克。

　　“没错，正常情况下是这样的，但是那个中国易对你们的帐号和密码动了手脚，让我根本就看不到任何东西。”凯文听到了这个问题，忍不住插嘴道。

　　“他是？”叶锋看向了汉克。

　　“我们的网络技术最高级别工程师！”汉克介绍道。

　　“好吧，可是我只记得易凡的帐号，不记得密码！其他人的帐号和密码我都不知道！”叶锋看向了凯文，“能行吗？”

　　“如果你能够给我帐号，一个小时之内，我应该可以搞定密码！”凯文点了点头。

　　“那我们开始吧，看看最近究竟发生了什么！”汉克也有些兴奋起来，他隐约有些期待接下来会发生什么事情。

　　一直桀骜不驯的龙天也安静地闭上了嘴，静静地坐在了沙发上盯着电脑屏幕，不知道在想些什么……


第74章 凶手是谁？！

　　一个小时的时间很快过去，凯文依旧没有搞定易凡的密码，事件的调查没有丝毫的进展。

　　现场不知道被探寻过了多少次，遗憾的是没有任何关于这次事件发生的线索。除了那三具已经被转移走的尸体，地面上依旧残留的血渍，甚至于没有什么争斗的痕迹。唯一能够解释的就是，他们三人还没来得及反抗就被干掉，所以即使聪明如易凡这种人，也没能成功留下任何线索。

　　叶锋等人焦急地等待着凯文的结果，他们想要知道到底是什么任务导致了这次事件的发生。

　　凯文双手的手指此刻如同迷幻的蝴蝶般在键盘上飞舞，叶锋都有些看不清他的手指动作。他嘴中还一边低声呢喃着，“快一点，快一点……马上就能搞定了……”

　　在敲下了最后一个回车键之后，凯文的双手离开了键盘，盯着电脑屏幕一动不动。在屏幕上的画面开始出现变化之后，他立即转过头去看向了汉克等人，“搞定了！”

　　叶锋等人立即都围了上来，看向了电脑屏幕。

　　易凡所接的任务记录，最后一个任务就是关于龙天的那个指定任务，后面是一片空白。

　　“这就是你们去中国接的那个指定任务？”汉克眉头紧锁，他还没弄清楚到底发生了什么。“他这边没有记录，可能其他人接了私人任务，我们再试试看用其他人的帐号登录，凯文，你现在能搞定了吧！”

　　“不用了，我们所有的任务都是易凡来接的，即使是接私活，易凡这里也会有记录。因为我们不需要隐瞒什么，威廉信任我们……”叶锋摇了摇头，他目光有些呆滞地盯着电脑屏幕。

　　“也就是说，导致他们死亡的是你们在中国失败的那个指定任务？”汉克有些疑惑地看向了叶锋，“凯文，还是解开其他人的帐号密码都看看吧！叶锋，你告诉我，那个任务到底发生了什么事情？只是一个C级任务而已，你们去了三个人都没有搞定？”

　　“那个任务是我的手下在他死之前发出的，任务内容是保护我！”龙天看了看陷入沉默了叶锋，他接过了汉克的问题。“任务没有失败，只是当时我看上去像死了，所以……”

　　“到底发生了什么事情？”汉克追问道。

　　“我们遇到了一名吸血鬼男爵……在保护龙哥的时候……然后我杀掉了那只吸血鬼，肯定是他的族人在报复！”叶锋终于意识到发生了什么。

　　“我想，你肯定是不了解吸血鬼才会这么说！”听叶锋这么说的汉克摇了摇头。

　　“什么？”叶锋有些疑惑地抬起头来看向了汉克。

　　“血族是一个很孤傲的种族，他们只会因为利益而联合，根本就没有亲情可言。即使你所杀的是一名血族亲王的独生子，他也不会找你报仇，他只会认为自己的独生子实力不够才导致死亡。这也是为什么当初第二代血族被他们的后辈反叛，并且被杀掉的原因。在他们的世界里，只崇尚强者。所谓的感情对于他们来说，还不如一杯高脚杯里盛着的鲜血来得实在。”汉克笑着摇头。

　　“不是血族的报复吗？”叶锋听汉克这么一说，觉得自己可能想得太多了，但是这样以来就没有任何头绪了。

　　“凯文，成功了吗？”汉克转头看向了凯文，“我觉得我们应该先看看其他人的帐号信息。”

　　“已经搞定了他们队长的和克里斯汀的，凯莉的还在解密中！你们先看看他们两个的吧！”凯文头都没有回，刚刚解密了易凡的密码之后，他终于知道易凡到底是用什么方法加密的了，解开新的帐号密码对他来说也不再是一件难事了。

　　汉克先输入了威廉的帐号和密码，在他看来，队长的帐号里储存的信息应该是最多的。

　　但是页面上显示出来的却是和易凡同样的结果，他的心里顿时有些疑惑了。看了一眼身边的叶锋，然后重新输入了克里斯汀的帐号密码，得到的还是同样的结果。

　　汉克盯着屏幕沉默了半晌，这才冲着凯文喊道，“我需要凯莉的帐号和密码！”

　　“她的帐号……有人在登录……”凯文有些结结巴巴地转过头来。

　　“什么？”汉克瞪大了眼睛看向了凯文，“能知道她的位置吗？”

　　“我试试！”凯文点了点头，双手再次飞舞在键盘之上。

　　“我看看她是不是想要给我发什么东西！”叶锋登录了自己的帐号，电脑屏幕上蹦出来了一条新的私信。

　　“Vampire!Run!(吸血鬼！逃！)”

　　“长老，那边退出登录了，我只是知道她在加拿大的哈密尔顿，其他还没来得及查……”凯文显然也有些郁闷。

　　“她被抓走了？”叶锋第一反应就是得出了这个结论，如果是逃走的话，根本不可能逃得那么远。如果是逃走，离开纽约有可能，但是不在纽约也应该在附近的几个城市。但是凯莉突然间出现在加拿大，只能说明，是被人带走。

　　“起码她还没有被杀，这是个好消息！”汉克安慰道，“而且我们知道她现在应该还有能够自由活动的权利，她还可以抽出时间给你写短消息。我们也知道了你的猜测是正确的，这次的事件的凶手是吸血鬼！我们还知道她在加拿大，那么……”

　　“密码解开了！”凯文终于松了口气，打开了凯莉的个人信息，正如同叶锋所预料的，最后一个任务——解救龙天！

　　叶锋看着大屏幕沉默了半晌，“我要去加拿大！”

　　“这件事情属于恶性事件，交给我们处理吧！那名吸血鬼动手的动机还不明了！不知道他遇到你会采取什么行为。”汉克提议道，“起码猎人组织在血族眼里还是有点分量的，而且血族中也有一些人加入了猎人。”

　　“不用了，我要用自己的方式来解决！如果真的需要帮助的话，我到时候会主动联系你们。”叶锋目光冷漠地盯着汉克。

　　“我知道了！”与叶锋对视了半晌的汉克知道叶锋主意已定，再怎么劝说也不会有用了，无奈地低下了头，“好吧，如果有什么需要我们帮忙的，直接向我提出来吧！不过这次事件我还是要向上级报道的。”

　　“我会看着他的！”龙天冲着汉克点了点头。“你确定不愿意和我切磋一下吗？我可是第一次遇到金丹期强者呢！”

　　“不用了，我的能力有点特殊，说实话，虽然我的身材和样子看起来像是战斗人员，但是实际上我并不是！我是福尔摩斯那个类型的，只是身材比他好一点……”汉克毫不犹豫地拒绝了龙天的挑战。


第75章 哈密尔顿计划

　　事实上叫做哈密尔顿的城市，全世界有四个，凯文告诉叶锋的这个哈密尔顿是位于加拿大安大略省的东南部城市，是加拿大的金融中心。

　　龙天看着走在自己前面的叶锋，他已经持续这样一言不发数个小时的时间了，从上飞机开始，一直到两人下榻的酒店，他都没有说过一句话。

　　龙天终于忍不住打破了沉默的气氛，“难道我们两个笨蛋就这样像没头苍蝇一样就去找那个叫凯莉的美女吗？好歹你也得给我一张照片什么的让我看看吧！”

　　“不用了，我马上就可以找到她在哪里了！”叶锋说着就戴上了探测眼镜，开启了范围探测功能。

　　经过了改造的探测器功能也着实强大，哈密尔顿整个城市的一切都被叶锋掌控眼底。整个城市之中，先天强者并不多，叶锋很快就找到了凯莉的所在。

　　经过范围探测的叶锋脸色并不好看，一旁盯着叶锋等待结果的龙天很轻易就发现了这种异常，“怎么了？没有找到吗？”

　　“找到了，但是我们这次可能有麻烦！”叶锋眉头紧皱，“抓走凯莉的那个家伙，比你还要强！”

　　“怎么可能？你怎么知道对方比我强？”龙天满脸不敢相信的表情。

　　“和我同级别的强者范围探测会显示白色，比我高一个级别，也就是凝丹期强者是黄色；而你是金丹期的，显示出来是红色；比你更高处一个级别的是橙色。再往上就是紫色。那个家伙是橙色的！”叶锋将探测器调整了权限，然后摘了下来，递给了龙天，“如果你自己来看的话，应该是黄色！”

　　龙天有些不相信地戴上了叶锋的眼镜。

　　“点击那个你看着是黄色的家伙，然后查看他的个人信息，你就可以看到他的战斗数值了！”叶锋在一旁教导着。

　　“我看到了！”龙天点了点头，从嘴中念了出来：

　　综合战斗值：2410613

　　力量：633912

　　速度：662843

　　精神力：531921

　　灵力：581937

　　“没错，你可以对比一下你自己，看看死亡率是多少！”叶锋继续教龙天如何使用探测器。

　　综合战斗值：148142

　　力量：37125

　　速度：37537

　　精神力：36219

　　雷电属性灵力：37261

　　生还率：1%，死亡率96%，逃亡成功率：3%

　　“呃，这个数据准吗？”龙天忍不住问道，虽然他已经知道叶锋的回答会是什么样子，他还是忍不住提出了这个问题。

　　“战斗数值都是精确无误的，至于生还率什么的，指的是正面应敌会发生的事情。没有考虑环境和其他一些可变因素的影响，是不受打扰的情况下出现的概率。”叶锋解释道。

　　“也就是说，那个家伙是一个吸血鬼伯爵？”龙天摘下了眼镜，还给了叶锋。

　　“这只能说明情况更坏，因为同级别的吸血鬼相对于人类有太多的优势。他们的速度，他们的力量，以及他们超强的恢复能力……”叶锋眉头紧皱，原本打算一举干掉对方，然后救出凯莉的想法就此破灭了。

　　“看来我们需要想一个对策！要不然挂掉的几率很大！”叶锋坐在了沙发上，双手十指插进了自己的头发里，目光有些呆滞地停留在沙发前面的茶几上。

　　龙天双手抱胸靠在房门口，沉默了半晌，“我去引开他，你救凯莉！”

　　“不要说傻话了，这样做最大的可能是你挂掉，然后我也被他发现，跟在你后面挂掉。”叶锋侧过脸瞥了一眼龙天，摇了摇头。“你要知道，如果真的遇上他，你的生存率不到百分之一！”

　　“最好的办法，是等他外出！然后我们偷偷潜入，把人救出来！现在只有这一种方法看起来可行，还好他关押凯莉的房子里一个突破先天境界的强者都没有，你可以毫不费力气地搞定那个屋子里面的所有人。”叶锋提出了自己的初步计划。

　　“既然你都已经想到办法了，那我们就按这个来吧。目前看来，这是最安全的方法！”龙天也首肯了这个计划。

　　“还有很多细节的问题需要考虑，我们需要耐心等几天，看看他们这些人的作息规律，顺便用我的探测器听听他们说什么，打探一下消息。”叶锋将目前出现在脑中的一些细节问题罗列了出来。

　　“以智取胜？”龙天扬了扬眉头，对着叶锋竖起了大拇指，“的确是一种聪明的做法！”

　　“细节的事情我暂时只能想到这么多，这几天我们不能以自己的真实面目出现，每次出现，都必须换一张脸，尽量装出本地人的模样。毕竟我们两个中国人出现在这里肯定会引起有心人的注意。我这里有二十套易容的装备，你选十个，另外十个归我！以后还用得上！”叶锋拿出了一大堆带着各色头发的人皮面具一样的东西，摊开放在了茶几上。

　　“可是，口音是个大问题！”龙天冲着叶锋道，“想要装成本地人可不太容易！”

　　“我这里有个小东西，把它贴在喉咙上，然后用这个面具盖上就可以了，到时候你发出来的口音会变得极具这里的特色！有数百种声音可供选择！”叶锋递给了龙天一块创可贴一样的东西，“以我们两个人的身高和身材，伪装成加拿大人没有任何困难。”

　　“听起来很有意思！”龙天听叶锋这么一说，原本有些沉闷的心情顿时变得兴致高昂。

　　“不要把自己当做自己，要把自己当做别人，尽量低调平凡一些，不要做出引人注意的事情，让很多人来关注你！越不引人注意，我们成功的几率越大！”叶锋的信心开始逐渐回归了。

　　“我现在终于知道，奥斯卡影帝有多难当了！”龙天听着叶锋的诸多要求有些头大。

　　叶锋也终于一扫之前的阴霾，“我们必须把如何实施这个计划和那些可能遇到的细节问题全部罗列出来，尽量模拟出来所有可能发生的情况，为计划的实施做好充分的准备！”


第76章 珍珠的母亲

　　B市，位于市中心的一座大厦下，一名脸上带着刀疤的中年男子和一名带着墨镜的年轻女子停住了自己的脚步。

　　“三长老。”一名门卫上前道，“主上在十八楼！”

　　“我知道了！”郑泽点了点头，看了看身边的珍珠。

　　“我们上去吧！”珍珠面无表情道。

　　电梯上了十八楼，郑泽轻车熟路地朝着电梯左侧走去，推开了走廊尽头会议室的大门。

　　“很准时！”一名年轻的男子将背对着大门的转椅转了过来，满脸微笑地看着两人，他是宇文卓。

　　“珍珠想要看看她母亲，所以……”郑泽心中还是有些不安，“你之前说过，会放过她的……”

　　“人之常情！”宇文卓点了点头，“我可以理解！我说过不会找她的麻烦，因为她对我来说不是一个麻烦！但是你要知道，你足以给我造成麻烦，因为你知道得太多！”

　　“主上，如果你肯放过我父亲，我们可以保证，不向任何人透露出任何关于原罪的消息！我们保证！”珍珠还抱有一丝幻想。

　　“珍珠，你来之前答应过我，这次只是来看你的母亲，其他的事情都不插手的！”郑泽拉住了珍珠的胳膊，冲着她摇头，因为他知道惹恼了面前这个看似温和的男人会是什么结果。

　　“珍珠，你是一个美女，这一点我不否认。”宇文卓笑着摇头，“虽然我很难拒绝女人……这是规定，规定就是用来让整个组织能够更好运行的润滑剂，虽然有的时候有些规定的确听起来不合情理……”

　　“你需要我做什么你才肯放过我父亲？”珍珠并不打算就此放弃。

　　“珍珠，不要说了！”郑泽拉住了珍珠，他看见了宇文卓脸上表情有所变化，他知道珍珠的处境可能会很危险。

　　“你觉得我这么说，是对你有非分之想？”宇文卓微微皱了皱眉头，“还是我没有表达清楚我想要表达的意思？我担心你留在这里多一秒钟就会让我产生杀掉你的冲动，所以，我建议短时间内，你最好不要出现在我的视线之内……”

　　郑泽拦着珍珠的胳膊，将她拽出了门外，然后重新走进会议厅，关上了会议厅的大门。

　　珍珠满脸呆滞地蹲在门边，一言不发……

　　“我很高兴，你没有做出错误的决定！”宇文卓又恢复了满脸微笑，看着郑泽。

　　郑泽点了点头，满脸淡定，“你准备怎么处死我呢？”

　　“你自己选吧，死亡执行人，死亡地点，死亡方式，记住在二十四个小时之内！”宇文卓说完将转椅转了个一百八十度，转过身去背对着郑泽，不再发出任何声音。

　　郑泽微微一愣，看了一眼背对着自己一言不发的宇文卓，这才转身离开。

　　看着郑泽推开会议厅的大门，珍珠有些惊讶地抬起头来看向了她的父亲。

　　“他答应放你走了？”珍珠立即站起身来。

　　郑泽笑着摇了摇头，“我带你去看看你母亲吧！”

　　珍珠的期待再次破裂，她忍住不让自己哭出来，冲着郑泽点了点头。

　　两人在一众保安满脸诧异的关注之下搭乘着一辆出租车离开了那座大厦。

　　出租车在一栋别墅前停下，郑泽带着珍珠下了车。

　　“这里就是李天宇那个混账其中一个做实验的地方，下面有一个很机密的地下室，你的母亲就在那个里面！”郑泽目光黯淡，迟疑了半晌才朝着别墅的大门走了过去。

　　用李天宇给自己的钥匙打开了大门，他径直朝着卫生间走去，珍珠站在客厅里，没有跟过去。

　　“入口在卫生间，过来吧！当初是为了掩人耳目，他才把入口弄在这里。”郑泽有些尴尬地笑了笑。

　　珍珠这才跟着进了卫生间。

　　郑泽蹲下了身子，从地面上揭起了一块看似没有丝毫问题的瓷砖，然后把钥匙伸出其中，逆时针扭转了九十度。

　　地面上传来一阵砖块摩擦的奇怪声音，然后整个浴缸翻转了过去，出现了一条通往地下的阶梯。

　　“我先下去，下面有灯！等我开灯了你再下来！”郑泽拔出了钥匙，递给了珍珠，然后他独自一人顺着阶梯下去。

　　不到半分钟的时间，原本黑不隆冬的地下室里变得亮亮堂堂，“下来吧！”

　　珍珠也顺着阶梯下到地下室。

　　“那个就是你的母亲……”郑泽指了指地下室正中间那张白色病床上的那名女子。

　　珍珠踌躇了片刻，终究还是迈动了脚步，走到了病床跟前。

　　那是一个漂亮的女人，和珍珠的样貌有七分相似，只是多了几分成熟的风韵，她的脸色甚至有些红润，让人感觉像是活着一样。那张脸看上去也就和珍珠年纪相若，这二十多年来，她似乎从来都没有变过……

　　唯一不同的就是微微隆起的肚子，像是有几个月身孕的女人的肚子，只是珍珠知道，里面装着的不是一个胎儿，而是一只巨大的蛊虫。

　　这是她生平第一次见到自己的母亲，她静静地站在那里，伸出手去握住了那双还带着体温的左手，眼泪顺着面颊不住地滴落下来，“妈，我来看你了……”

　　郑泽则是站在一旁不发一言，只是静静地看着自己的女儿，还有那个被自己强行占有的女人……

　　也不知道过了多长时间，珍珠这才不舍的松开了手，冲着郑泽微笑着点了点头，“可以了！”

　　“哦，你先上去吧，我想和她单独待一会……”郑泽也报以同样的微笑回应道。

　　“哦……”珍珠迟疑了片刻，想要说些什么却没有说出口，只是低着头顺着地下室的阶梯离开……

　　郑泽走到了病床的旁边，轻轻抚摸过林馨的脸，“对不起，我对我曾经做过的事情表示抱歉，我知道，你甚至都不知道有我这么一个人，你也不知道，自己和我有一个女儿……”

　　“为了表示我的歉意……”郑泽拔出了腰侧的长刀，将刀柄放在了林馨的手里，然后双手紧紧地握住了林馨的左手，将长刀用力捅进了自己的腹部。长刀穿透背部而出，血流不止，郑泽满脸微笑地看着眼前的女人，“死在你的手里，是我这辈子最幸福的事……也是这辈子唯一一次正确的选择……”

　　郑泽忍住疼痛，欠着身子将脑袋凑到了林馨的面前，轻轻吻下了她的额头，眼眶中的泪水滴落在了她的面颊上，“对不起，我爱你……”


第77章 陷阱

　　加拿大，哈密尔顿郊外。

　　一座拥有数百年历史的幽暗古堡，这里并没有枝蔓爬满墙壁，窗棂之上也没有厚厚的积尘，很明显这座看似古老的建筑有人在打理。

　　一身紫色长裙的凯莉正有些焦躁不安地在一个整洁的房间里来回走动着。裙子一直都是凯莉最不喜欢的衣服，她喜欢牛仔裤和衬衫，她宁愿光着身子也不愿意去穿一条裙子。可是如今她正一反常态地穿着一套紫色长裙，与她那略带野性的小麦色皮肤和修长身材相得益彰。

　　“凯莉小姐，您的早餐！”一名侍女端着银色盘子进了房间，给人一种中世纪欧洲贵族生活的感觉。“请问您今天是在这里用餐，还是去楼下大厅？”

　　凯莉没有理会那名侍女，这种行为倒是很符合她平日里的性子，冰冷倨傲，不愿意轻易搭理别人。

　　那名侍女似乎也习惯了这种待遇，只是将盘子放在了屋内的小桌上，然后礼貌地退出了房间。

　　“我就知道，你今天还是不愿意和我一起共进早餐。所以……我把我的早餐也端过来了……和你一起吃！”一身黑色燕尾服的年轻男子端着一个银色盘子走到了小桌旁，小心翼翼地坐在了木质小凳上。

　　他看上去也就二十岁出头的模样，一头金色的头发，褐色的眸子，脸上的胡须刮得很干净，面色呈现出来健康的红润，而并非病态的惨白。不可否认，这是一个姿态优雅并且容貌俊朗的男人。

　　他的银质盘子里，除了一杯暗红色的液体之外，还有一块看上去不怎么熟的牛排。

　　年轻男子端起酒杯正准备下咽，却看见凯莉正死死地盯着自己手中的杯子，他立刻意识到发生了什么事情。

　　“凯莉小姐，这个不是人血，只是红酒而已，我只是喜欢这种颜色的东西。你要知道，伯爵级别的血族是不需要靠人的血液才能存活下来的。我可以一百年不沾一滴血液，也不会饿死！”年轻男子说着轻轻晃荡着自己的酒杯，一股纯香的红酒味道散发出来，弥漫在了房间里。

　　放下了酒杯，年轻的伯爵拿起了刀叉切下了牛肉送进嘴里，却又发现凯莉正冷冷地盯着自己，他放下了手中的刀叉。

　　“凯莉小姐，看样子你并不喜欢看到我吃一分熟的牛肉，不过丽莎小姐给你烘烤的面包你真的应该尝一下呢！”年轻的伯爵指了指凯莉盘子里看上去很美味的那个面包，然后端起了自己的盘子，准备离开。

　　“你到底想怎么样？”当年轻的伯爵走到房门口的时候，凯莉终于开口了。

　　“这个问题在你来的第一天我们就讨论过了，我还是给你同样的答案，我要和你结婚！”年轻的伯爵转过身来歪着脑袋看向了凯莉。

　　“我说过，我不会答应的，难道你准备关我一辈子吗？”凯莉冲着年轻的伯爵大声喊叫着，从小到大，她似乎从来没有对别人做过这种事情，她一直以来都是一个安静的女孩子。

　　“不，你会答应的！相信我！”年轻的伯爵微笑着摇了摇头。

　　“你杀了威廉，克里斯汀还有易，你认为我会答应你吗？”凯莉果决地摇头，“我死都不会嫁给你的！”

　　“还有一个叶锋，不是吗？”年轻的伯爵面带微笑地扬了扬眉头。

　　“你……你不会找到他的！”凯莉对于自己说出口的这句话也没有太大把握。

　　“我不需要找到他，他已经自动找上门来了！”年轻的伯爵朝着凯莉眨了眨眼睛。

　　“什么，怎么可能？”凯莉还没有弄明白是怎么一回事。

　　“你知道为什么我外出了两次吗？”年轻的伯爵将手中的盘子随手放在了门口的柜子上，然后一步步朝着凯莉走了过来。“就是为了给你时间通知他！”

　　“你是故意的……”凯莉捂住了自己的嘴，显然这个消息给她带来了极大的惊讶。“你在利用我……”

　　“没有，我只是给予了你充分的自由而已。其实你当着我的面给他发消息也没什么的，我不会责备你，因为我知道他是你的朋友！现在唯一的一个！”年轻的伯爵脸上的笑容带着一些莫名的意味。

　　“叶锋不会来的，我已经让他逃走了，你生气的话就直接杀掉我好了！”凯莉终于忍不住说出了实话，这对于她自己来说也是一种安慰，因为她已经完全不知道叶锋现在处于一个什么状态了。

　　“噢，很可惜的告诉你，他没有逃走！”年轻的伯爵依旧面带微笑，“他来了，他来救你了，他现在就在哈密尔顿……”

　　“这不是真的！”凯莉的瞳孔猛然收缩，她完全没有想到自己好心做了坏事，如果她不发那个消息，说不定叶锋到现在还是什么都不知道的待在中国。是自己发的消息让他知道小队出事了，让他追踪了过来，让他面临丧命的危险。

　　“根本就不需要任何证明，你都知道我说的是真话还是假话！”年轻的伯爵伸手用手背轻轻触上了凯莉的脸，“嫁给我，我可以不杀他！”

　　凯莉顿时有些犹豫了，她低下了头去，半晌才发出了声音，“给我一点时间来考虑……”

　　“没问题，慢慢享受你的时间吧！”年轻的伯爵心情愉悦的离开。

　　凯莉坐在床边深呼吸了几次，整理了一下思绪，“不行，我必须告诉叶锋，这是一个陷阱，我必须让他马上离开这里！”

　　她悄悄的走到了房门口，左右张望了一番，没有看到有人的动静，这才踏着轻轻踮着脚尖溜进了书房。

　　打开了书房的电脑，快速地输入了猎人的网页，然后敲下了回车。

　　“忘记告诉你了，我刚刚把网线拔掉了……”年轻的伯爵站在了书房门口敲了敲门，“不过电脑里有不少电影，你无聊的话可以看看！”


第78章 营救前夕

　　深夜，一个酒店房间的阳台上，一名男子正坐在一张休闲椅上，带着眼镜遥遥地张望着什么，他身前的黑色小玻璃桌上放着一个笔记本，他时不时地在笔记本上输入了一些什么东西。

　　“这几天有变化吗？”龙天靠着隔开阳台和房间的玻璃大门，双手抱胸地看向了笔记本的屏幕。

　　“没有！”叶锋点了点头，“已经连续第四天了，他每天晚上都要外出一个小时，时间在晚上十一点到十二点之间。”

　　“也就是说，每天晚上外出一个小时应该是他的习惯性行为吧！是出去猎食吗？找寻血液？”龙天眉头微皱。

　　“不知道，我只看到他出了门，然后一个小时左右才回来！”叶锋摇了摇头，“如果不是习惯，那就是想要引我们上钩的诱饵！”

　　“这个不太可能吧！”龙天眼中闪过一抹惊愕，他听叶锋这么一说也意识到了这种问题。

　　“不排除这种可能，他留下活口是为了引我来！这样的话，他故意每天外出一个小时也有可能只是为了让我们出现。”叶锋分析道，“你那边窃听有什么效果？”

　　“没有效果，几天下来，那些仆人感觉像是机器人一样，永远都说同样的话，一句多余的都没有。唯一有变化的就是那个吸血鬼，他每天都和凯莉打招呼，然后说上几句话。不过凯莉很少理会过他！但是今天早上吃早饭的时候我忘记戴眼镜了，不知道那个时候他们有没有说什么。”龙天摇头叹了口气，“继续这样下去可不行！我们需要采取行动了！”

　　“他回来了，你看！”叶锋将眼镜递给了龙天。

　　龙天看到了一道黑影出现在了古堡不远处，然后放缓了脚步朝着古堡内走去，那个人正是自己两人已经关注了多天的那名吸血鬼伯爵。

　　“对了，他每次外出和回来的时候，有没有说什么？”叶锋看向了龙天。

　　“没有，他没有和任何人打招呼，每次都是径直走出去，然后回来的时候也是直接进屋，没有和任何人说过一句话！”龙天摇了摇头。

　　“好吧，已经连续四天这样了。”叶锋看了看电脑上的计时器，“一个小时零一分二十七秒！”

　　“他每次都在十一点到十二点之间离开，离开之前没有任何征兆，每次离开都要一个小时左右的时间才会回来。根据这四天的统计外出时间最长为一个小时十分三十九秒；最短时间为五十七分一十三秒！”叶锋看向了龙天，“我们明天动手，明天晚上十一点就潜伏在古堡附近，等他离开就立即动手！”

　　“有没有更好的办法？”龙天沉默了片刻，提出了一个这几天都没有提过的问题。

　　叶锋保持了沉默，合上了电脑，右手倚在玻璃桌上，挡住了半边脸，食指轻轻敲打着自己的太阳穴位置。

　　突然间，他站起身来，转头看向了龙天，“我想起来了！”

　　“什么？”龙天等待着叶锋给出可行的方案。

　　“隐身！我们可以隐身！”叶锋大声笑道。

　　“隐身？怎么做到？”龙天有些不解地看向了叶锋。

　　“你马上就可以看到了！”叶锋说着从手中变出来了一个戒指，戴在了手指上，就那么突兀地消失在了龙天的面前。

　　“那个戒指……”龙天有些呆滞地半张着嘴巴……

　　“没错，是隐身戒指，屏蔽了光线的折射，呈现出隐身的效果！而且我刚刚也想起来，这个戒指被设计出来的时候也考虑到了超声波的探测，所以也可以屏蔽雷达的探测。”叶锋摘掉了戒指，身形慢慢显露出来。

　　“也就是说，即使那只吸血鬼会蝙蝠会超声波探测也看不见我们？”龙天满脸兴奋，但是他立马就皱起了眉头，“可是，你只有一枚……”

　　“我还有两枚！你和凯莉都可以用！”叶锋的另外一只手里出现了另外两枚戒指，那是他刚刚在虚域之中重新购买的。

　　“这么好的东西，不早点拿出来？”龙天赶紧从叶锋手里抢过来一个，套进了自己的手指，“现在能看见我吗？”

　　叶锋拿起了一面镜子，将镜面对准了龙天刚才站立的位置，龙天兴奋地叫出声来，“哈哈，真是一种古怪的感觉，照着镜子却发现镜子里空无一人……”

　　“对了，你那个探测器是不是还有，感觉很炫，能不能卖我一个？”龙天摘下了戒指，凑到了叶锋跟前。

　　“呃，那个有点贵的，第一次购买初级产品的时候就用了八百四十万美金，然后先后升级了好几次，总共用了一亿三千万美金还要多。”叶锋有些支支吾吾道，要知道先后几次升级用了他122700点域值，一开始购买的时候就用了8400点域值，加起来消耗了总共131100点域值。折合成美金就是一亿三千一百一十万。

　　“好贵，买不起！”龙天听了为之咋舌，有些不好意思地拿起了手中的戒指，“这个应该也不是免费的吧！”

　　“这个没多少钱的，很便宜！”龙天摇了摇头，事实上这枚戒指消耗的虽然只是八百多点域值，折合成美金也是八十多万。他没好意思说出来。

　　听叶锋这么一说，龙天虽然还是有些不相信，但是也不好再追问什么了，如果这个戒指到时候又是几千万甚至上亿美金的话，自己不知道该不该用了。

　　……

　　哈密尔顿机场，两名亚裔美女有些茫然地站在机场大门口，看着周遭陌生的一切。

　　“月儿姐姐，我们上哪里去找龙天哥哥和叶锋啊？”个头稍微矮一点的那个女孩子摘下了墨镜，看向了身边另外一个美女。

　　“呃，我们先找个地方住下，然后慢慢找，反正我们有照片！”龙月说着从上衣兜里掏出了两张照片，一张是叶锋的，一张是龙天的。“我们只需要找到他们两个任何一人，就能知道另外一个在哪里了！”

　　“我还以为你能联系上他们呢……”诸葛灵儿地声音显得有些无力。

　　“就当度假了，反正我们以前也没有来过加拿大！”龙月依旧强撑……


第79章 凯莉获救

　　哈密尔顿是一个大型的工业城市，这里的夜晚并不如同其他大多数加拿大城市那样星光璀璨。不过值得庆幸的是，大多数时候，这里都能看见月亮，虽然有的时候这里的月亮似乎给人一种朦胧的感觉。在各种工业废弃气体的笼罩下，这座城市大多数时候给人的感觉都是月明星稀的。

　　又是一个看似平静的夜晚，淡白的月光静静地倾泻下来，将整个城市笼罩在一片朦胧之中。

　　叶锋和龙天两人悄悄隐藏在古堡外的灌木丛中，耐心地等候着那只吸血鬼的离开。

　　夜渐渐深了，荒野郊外的温度显然也比高楼林立的城市之中降得更快，叶锋两人也感觉到了丝丝的寒意。

　　就在叶锋忍不住看手腕上的手表的时候，古堡的门开了，一名模样俊美的男子裹着一身风衣离开。

　　叶锋看到了手表上的时间是：十一点二十四分三十二秒。

　　戴上了探测眼镜，叶锋看见了那个代表着危险的紫色光点快速远去，他这才冲着龙天点了点头。“还记得这个古堡的立体示意图吧？凯莉现在还在之前的那个没有窗户的封闭房间，我爬上三楼洗手间窗户边，然后找到她的房间，我们再从洗手间离开。这是最快的方法！你在洗手间那个窗户下面等我们，如果那个家伙回来了，记得按那个震动按钮。”

　　叶锋说完从兜里掏出了那枚戒指，戴上了自己的手指。龙天也立刻戴上戒指跟了上去。

　　轻松地爬上了三楼的洗手间，叶锋用化学药剂溶开了玻璃，悄无声息地潜入了进去。

　　然后按照自己绘制的立体示意图上的记忆，他找到了凯莉的房间。

　　没有敲门，直接推开了房门。

　　凯莉有些莫名其妙地看着突然间被打开的房门，没有任何敲门声，也没有任何人，房门自动被打开了。

　　“凯莉，我是叶锋，你不要说话，这座房子里可能有监视器。你按照我说的做就行！”凯莉的耳边传来一个轻轻的声音，让她差点吓了一跳，但是一听到叶锋说的话，她就立即镇定了下来，假装做什么也没有发生。

　　“你现在去洗手间，等会我会给你一样东西，是一枚戒指，你戴上戒指之后，就和我一样隐形了。到时候你从窗户跳下去，会有人接应的，我也会跟着跳下来。然后我们朝着东北方向逃走，我们彼此之间是看不到的，我们在希尔顿大酒店第十层的洗手间里碰头！在此之前，千万不要摘下戒指，尽量不要留下任何痕迹！”叶锋说完，拍了拍凯莉的后背。

　　凯莉不动神色地朝着门口走了过去，然后出了房门，朝着洗手间走去。

　　“凯莉小姐，有什么事情吗？”这个时候一名侍女突然出现在了走道里，颇为警惕地看着凯莉。

　　凯莉面色冰冷，“洗手间！”

　　然后绕过了她，打开了洗手间的门，感觉到了后背被人拍了一下，她知道叶锋也跟了进来，她关上了洗手间的门。

　　然后一枚戒指被塞进了自己的左手。

　　“戴上它，然后从这个窗户跳下去！”叶锋的声音再次传来。

　　凯莉毫不犹豫地戴上了戒指。

　　“很好，我已经看不见你了，跳下去吧！”那是叶锋的声音。

　　凯莉看了一眼全开的窗户，直接跳了下去。

　　“凯莉小姐，你已经好了吗？”这个时候，门口传来了一阵轻微的敲门声。

　　叶锋没有理会，也跟着跳了下去。

　　“走！”叶锋低声道。

　　“嗯！”

　　“知道了！”

　　两声应和随即传来，三人这才不留痕迹地离去。

　　……

　　“凯莉小姐，已经十分钟了，你再不说话，我就要闯进去了！”洗手间门口那名侍女用力地敲打着洗手间的门。“我数三声，你再不说话，我可以认为你已经不在洗手间了。三，二，一！”

　　洗手间的门被踢开，那名侍女满脸惊愕地看着空无一人的洗手间，目光最终停留在了那扇窗户上。

　　“凯莉小姐逃走了！”侍女立即转过身去，大声喊叫道。“快去通知伯爵大人！”

　　“从哪里逃走的？”侍卫首领凑上前来问道。

　　“她从洗手间的窗户跳了下去。”侍女指了指洗手间。

　　几名侍卫挤进了洗手间里，侍卫首领则是蹲在窗台上朝着远处望去，却没有发现任何东西，他从窗台跳了下去。

　　落地之后，他站起身来，朝着四周张望了一番，还是没有任何的发现，这才抬头冲着那些侍卫道，“范围搜索！留下一个人，跟我看看监视器上的视频记录！”

　　……

　　“你说什么？凯莉小姐逃走了？”年轻的伯爵将提在手中的两个陷入昏迷状态的东方女人扔在了地上，“你们这帮蠢货！！！我才出去了不到一个小时，就发生了这种事情？难道你们这么多人就没能看住她一个人吗？”

　　“伯爵大人，我看过监控录像了，她进了洗手间以后不到三秒钟就凭空消失了，录像上没有她从三楼跳出去的记录。而且有一件事情很奇怪，那个窗户上的玻璃是被人用强酸腐蚀过的，窗户是从外面打开的。录像里都有玻璃被腐蚀和窗户被打开的记录，但是没有看到任何人，除了这两件事情的发生。还看到了洗手间的门和凯莉小姐的房门都被无缘无故打开。”侍卫首领解释道。

　　“这很好解释，对方会隐身！而且听你的描述，他似乎不仅仅只能给自己隐身，还可以让别人也做到！”年轻的吸血鬼伯爵眼中闪过一抹狠厉之色，“看来我尼古拉之前完全低估了你们……还好我手上又有新的砝码……”


第80章 蛋炒饭

　　凌晨一点，哈密尔顿，希尔顿大酒店第十层，洗手间。

　　叶锋摘掉了戒指，打开了男洗手间的门，靠在洗脸台上双手抱胸等待着。

　　不一会龙天和凯莉都从洗手间走了出来。

　　“我们在这里休息吗？”凯莉心有余悸地看向了叶锋。

　　“不是，我没有订这里的房间，虽然我们打扮成不同模样在七个不同的五星级酒店订了住宿期长达三天的数个房间。只是掩人耳目而已！”叶锋笑道，“我们现在要去的，位于这个城市西南角的一个废弃仓库。我们在这里等一天时间，因为发现你消失，明天他肯定有手下在机场附近。后天我们三个人先后带不同的面具坐三架不同的飞机，分别飞往瑞士，德国和西班牙。之后，我们在法国的香榭丽舍大街集合，在法国待上一段时间，打听一下风声，再决定是否回中国。”

　　“为什么要这么麻烦？我们不是已经逃脱了吗？”凯莉有些不解地看向了叶锋。

　　“不，我们还没有逃脱，那个家伙有很多眼线，多到让我们无法察觉！还有，这段时间，不要使用你们的信用卡，他们会追踪到的！我曾经让易哥帮我在瑞士银行开过一个匿名账户，账户下有几张信用卡，你们用我的信用卡。”叶锋递给了龙天和凯莉两人一人一张信用卡。“还有，扔掉你们的通讯器材，换掉你们所有的衣服！”

　　叶锋说着递给了两人两个崭新的IPHONE4。

　　“这些东西都是我在一个特殊的地方买的，不会有任何问题。现在，进洗手间换衣服，包括内衣！把你们自己的手机扔进马桶里！”叶锋将两个黑箱子分别塞进了两人的手里。

　　“好吧，你知道她的尺寸？”龙天调笑道，凯莉听他这么一说，脸颊顿时通红。

　　“快一点！”叶锋狠狠地瞪了他一眼。

　　“哦，顺便说一句，谢谢你的内裤！”在进洗手间之前，龙天转过头来冲着叶锋挤了挤眼睛。

　　叶锋戴上了眼镜，观察着附近有是否有什么异常的动静。没有发现什么异常之后，他进入了虚域，换了一身衣服才出来。

　　不一会，龙天就换好了一身正式的黑色西装从洗手间走了出来，对着镜子仔细打量着自己。“嗯，很合身，而且很有品位！深的我的真传！”

　　叶锋有些无语地装作没有听见。

　　“你……在哪里换的衣服？”龙天这才发现叶锋也换了一身装备。

　　“秘密！”叶锋摊开了双手表示无可奉告。

　　这个时候，凯莉也从洗手间走了出来，她换上了一套紧身黑色皮衣，将她完美的身材更体现的淋漓尽致。

　　看得龙天和叶锋两人都略微失神了片刻。

　　“我脸上是不是有什么？”凯莉有些诧异地看向了两人，然后凑到了镜子边仔细看着。

　　“没什么，我们出去吧！”叶锋摇了摇头，故作神秘地笑道，“等会找个偏僻无人，并且没有摄像头的地方，我给你们变一个魔术！”

　　“魔术？我和你认识这么久，怎么没看你玩过？”龙天对叶锋表示怀疑。

　　“到时候就能看到了，跟我来！”叶锋说着朝着电梯走了过去。

　　三人下了电梯，大摇大摆地出了旅店，叶锋领着两人到了附近一条小道。

　　“睁大你们的眼睛。”叶锋看了一下，附近并没有交通摄像头。

　　“我什么都没有看到！”龙天捣乱道。

　　“三，二，一！”叶锋打了一个响指，一辆崭新的宝马车突兀地出现在了三人的面前。

　　“呃，这是……宝马七系施坦威全球限量版……”龙天满脸震惊，“宝马集团与世界著名钢琴品牌施坦威公司联合打造的精美艺术品。”

　　“完美的手工钢琴烤漆……”龙天一手轻轻拂过车身，“全世界每个星期只生产两辆……”

　　“想开吗？”叶锋抖了抖手中的车钥匙。

　　“你说真的？”龙天满脸兴奋，双眼死死地盯住了叶锋手里的钥匙。

　　“拿着吧！”叶锋把钥匙扔给了龙天，然后走到了凯莉的身边，冲着她低声道，“看来这辆车的吸引力比你要大！”

　　“女人和车，保鲜期不一样！”凯莉冲着叶锋眨了眨眼睛。

　　“有道理！”叶锋微微眯起了双眼，见龙天开动了引擎，他走过去打开了车的后门，极为绅士地做出了一个请的姿势，“美女，请了！”

　　凯莉十分高兴地钻进了车里，叶锋也跟着进了车，然后关上了车门。

　　“你记得那个仓库怎么走吧！”叶锋冲着坐在自己前面的龙天道。

　　“当然记得！”龙天就如同获得了新玩具的小男孩，生怕别人抢走了自己的新玩具。这也是叶锋第一次发现原来龙天这么容易就可以搞定！

　　这一辆价值近三百二十万RMB的高级轿车很快就离开了灯光幽暗的小道，朝着远方离去。

　　一个看似废弃的仓库，内里整洁如新。

　　一张木制圆桌，三张木制椅子，昏黄的灯光从木桌上的数只蜡烛上投射出来，时不时地闪烁不定。

　　一瓶2000年的波尔多红酒只剩下半瓶，三人手中透明的高脚杯中红色液体散发出浓郁的酒香。

　　“2000年的波尔多，我觉得我像是在做梦！”龙天轻轻晃荡着酒杯，目光盯着那纯正的红色，舍不得入口。

　　“我也不懂这种东西，只是拿了最贵的那种，还有2003年的价格也高到离谱，不过我觉得2000年的年份要长三年，可能会好一点。”叶锋轻轻抿上了一口。

　　“世界顶级酒庄酿造出来的东西，即使是2010年的都已经属于奢侈品了。”龙天满意地笑道，“我现在觉得你简直无所不能了！”

　　“想要吃点什么？”叶锋看向了两人。

　　“我不用了，我要好好品尝红酒。”龙天摇了摇头，“凯莉小姐肚子肯定饿了，你们吃吧！”

　　“要不要吃牛排？”叶锋笑道。

　　“我想吃蛋炒饭！”凯莉提出了一个奇怪的要求，让龙天半张着嘴巴半天没说话。

　　叶锋也是有点不相信地看着凯莉，“蛋炒饭？”

　　“其实上次去中国就喜欢上了，不过好久没吃了……所以……”凯莉有些不好意思道。

　　“没问题，那我也吃蛋炒饭！”叶锋撇了撇嘴，凭空端出了两盘子蛋炒饭，将其中一份递给了凯莉。

　　“你们两个暴殄天物的家伙，剩下的酒归我了！”龙天一把抢走了桌子上剩下的半瓶红酒，将凳子搬到了一边，自顾自地享受去了。


第81章 拙劣的陷阱

　　当龙月醒来的时候，头顶的天花板明显看上去有点陌生的感觉。看着自己被捆绑的四肢和后脑勺传来的阵阵让人眩晕的头痛，让她意识到自己应该是被人袭击了，看起来似乎是绑架。

　　她尝试着挣扎了几下，力气还在，只是在那不知名金属的约束之下，她发现自己动弹不得。

　　见四周无人，她缓缓闭上了双眼，努力想要回忆起来到底发生了什么。

　　“我和灵儿到了哈密尔顿……找了个旅店……第二天一大早拿着哥哥和叶锋的照片开始询问酒店附近的人……晚上回到了酒店……有个男人……”龙月一步步整理着自己的记忆，让她昏沉的头痛感觉使得她需要几分钟来进行调整，“对了，一个男人深夜闯进了我们的房间，然后我眼前一黑，睁开双眼就在这个鬼地方了！”

　　“也就是说，那个闯进我们房间的家伙，绑架了我们？”龙月终于弄清楚到底发生了什么事情，“可是灵儿呢？”

　　龙月朝着四周看了过去，显得有几分寂静的房间里除了自己之外空无一人，墙边有几台机器在滴滴作响，似乎还在运作。

　　“这里是哪里？你们到底是什么人？”龙月很快发现了四个墙角都有一个看上去价格不菲的摄像头，她冲着摄像头大声叫喊，她知道肯定有人在监视自己的行动。而自己如今醒过来，就必须先掌握主动，即使自己目前看上去完全是处于劣势的一方。

　　“很不错，这么快就醒过来了！”不一会，房间里唯一的一扇门被打开，走进来了一个男人。

　　“是你袭击了我？”龙月一眼就认出来了这个男人，虽然她完全不记得之前闯进自己和诸葛灵儿房间的那个男人张得什么模样，不过她清晰地记得这个身形，走路的姿态，还有声音……

　　“噢，果然不愧是出自于东方古国世家的人，那么突然的袭击，你现在还能认出我来，真不简单！”年轻的男子微笑地拍着巴掌。

　　“你是什么人？为什么对我动手？你们把诸葛灵儿怎么了……”龙月用力地挣扎着，想要挣脱自己的束缚。

　　“在回答你的问题之前，我很遗憾地告诉你一件事情，那几个固定你四肢的不仅仅只是你看上去的几个不锈钢铁片而已，而是经过了电磁加固的新产品。即使是金丹期的强者在这里，也不可能动弹分毫。所以，你还是放弃挣扎吧，不要白费力气了！”年轻的男子在远处指着龙月手腕处的铁片笑道。

　　“至于你的问题，我一个个来帮你解答，第一个，我是一名高贵的血族！伯爵哦！”年轻的男子冲着龙月眨了眨眼睛，“如果你愿意的话，可以叫我尼古拉。”

　　“第二个问题，抓你来，把你困在这里。只要是看过电影电视剧，有点常识的人都会知道。答案是：你被我绑架了！至于绑架的原因，是因为你哥哥和叶锋抢走了我心爱的女人！”尼古拉一步步朝着龙月走了过来。

　　“第三个问题，诸葛灵儿小姐很好，和你一样的待遇，也是单间，只不过她还没有醒过来。”尼古拉走到了龙月身边，歪着脑袋盯着她看了半晌，“身材还不错，就是瘦了点，屁股不够挺，胸部不够大。而且似乎看起来脾气不太好……不是我喜欢的类型……”

　　“谁稀罕！”龙月将脸转向了一边，不想去看他。

　　“你虽然到了哈密尔顿，但是你不知道你哥哥他们藏在哪里吧？要不然你们两个笨妞也不会傻到拿着他们的照片去问询路人。”尼古拉想到这件事情就觉得好笑。

　　“你……是根据这个找到我们的？”龙月顿时知道自己犯了什么错误，不过一直都在龙府之中养尊处优的她，的确不知道外面世界的游戏规则是怎么样的。

　　“答对了！不过，没有奖励！”尼古拉冲着龙月眨了眨眼，“所以说你们两个笨蛋第一天就被我抓住了。”

　　“你哥哥他们聪明多了，我只知道他们下了飞机，但是没有人看到他们出了飞机场，我不知道他们是怎么做到的。不过，这样才证明他们两个是老江湖，这样的游戏才有意思！”尼古拉笑道。

　　“本来我没想抓你们两个回来的，我设好了圈套，等他们钻进来。可是等了好几天，我每天都在外面瞎逛一个小时，就是为了故意引他们出来。昨天你们两个刚刚到了这里，我就接到了消息。反正每天晚上在外面也是闲逛，而且他们也未必会来，所以我就想，干脆连你们两个也一起抓回来，起码我能够多两个人质。没想到他们两个家伙还真的动手了，把我心爱的女孩从我手里偷走了……”尼古拉装出一副伤心的模样。

　　“所以，你们现在打算用我和灵儿两个人做诱饵，来引我哥哥和叶锋出现？”龙月顿时知道对方有什么目的了。

　　“也不全对！”尼古拉摇了摇头，“我要用你换回我心爱的女孩！我要让她来做我的新娘……”

　　“怎么做？在她的脖子上咬一口，让她成为一个吸血鬼新娘？”龙月忍不住出言讽刺道。

　　“噢，你太粗鲁了，完全不是我喜欢的类型！”尼古拉后退了一步，冲着龙月直摇头，“我只是在她的脖子上轻轻一吻，给她一个完美的初拥。你知道吗？我能感觉到，她是一个很有潜力的姑娘，有百分之五十的可能直接突破男爵的限制，成为一名高贵的子爵夫人！”

　　“看，我没说错吧，你就是想让她做吸血鬼新娘！”龙月冷冷地盯着尼古拉。

　　“我是高贵的血族！”尼古拉故意拉长了腔调强调道。

　　“我要见见灵儿！”龙月不欲与尼古拉继续争论这个毫无意义的话题。

　　“没问题，我们放她离开之前，会带她来看看你的！”尼古拉满脸狡诈的笑容。

　　“放她离开？”龙月微微皱起了眉头，“你们……想要让她把我被绑架的消息传递给叶锋他们，让叶锋他们来救我？”

　　“这明显是个陷阱，哥哥和叶锋那么聪明，他们肯定能看出来！”龙月摇头笑道。

　　“即使他们知道这是个陷阱，他们也会义无反顾地踩进来！谁让你是龙月呢？”尼古拉伸手拂过龙月的脸颊，嘴角泛起了妖异的笑容。


第82章 巧遇

　　诸葛灵儿对于这一天发生的事情都觉得莫名其妙，昏沉沉地醒来之后，发现自己在一个陌生的地方。随后有人把自己从那个捆绑自己的床上放了下来，带着自己去看了被绑架的龙月。然后自己就被赶出了那个奇怪的房子，被告知要找到叶锋和龙天，让他们来救龙月。

　　她在公路上拦了一辆车，也没有告诉司机自己想要去哪里。只是呆呆的坐在司机的身边。在一个完全陌生的地方，一个认识的人都没有，带着自己来这里的龙月还被人绑架了，这对于难得出一趟家门的诸葛灵儿来说实在是一个沉重的打击。

　　“我不能逃回中国，我必须找到叶锋他们，要不然龙月姐姐会被杀掉的……”诸葛灵儿一遍又一遍地对自己喃喃低语，她努力想要让自己冷静下来，找到解决问题的办法，而不是逃走。

　　司机时不时地斜过眼来瞅她，经过了一路的观察，他觉得这名亚裔女子还蛮漂亮，而且她的意识似乎有点混乱。他也依稀记得再过不远，就有一个废弃的仓库，眼中闪过一抹淫邪的光芒，缓缓地放慢了车速。

　　在仓库之前，他停下了自己的货车，打开了车门，“美女，看你情绪很低落，让大叔来安慰一下，你就会觉得好过一些了……”

　　叶锋的探测器中，显示出一个白点从刚才开始就在不断地靠近这里，最后停在了仓库的门口。他对着龙天两人做了一个噤声的手势，压低了声音道，“好像有人找到这里了，但是实力一般！我去把他抓进来，看看他知道些什么。”

　　龙天和凯莉两人点了点头，放轻了脚步，藏在了门后。

　　叶锋则是戴上了伪装的头罩，完全变成了一个地道的加拿大人，打开了仓库的大门，看向了停在门口不远处的卡车。

　　“你们是什么人？”叶锋冲着车上两人喊道。

　　这个时候，车门猛然弹开，一名彪形壮汉跟着车门一起飞出数米之外，倒地昏迷不醒。

　　叶锋有些警惕地看向了车上的另外一人，手中的捕捉猎物的手枪也瞄准了她，当他看到了车上那名申神情落寞的女子的时候，他简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　“诸葛灵儿？”叶锋有些不敢确定地冲着那名被凌乱的头发挡住了大半张脸的女子道。

　　诸葛灵儿立即抬起头来，朝着声音的来源看了过去，一名本地男人正拿着手枪看着自己，她觉得自己刚刚听到的声音有可能是错觉。

　　“诸葛灵儿，我是叶锋！”叶锋摘下了人皮面具，“跟我进仓库！”

　　诸葛灵儿看到那张有几分熟悉的脸，简直都快要哭出来了，她立即跳下了车，跟着叶锋进了仓库。

　　“龙天哥哥，叶锋……”诸葛灵儿委屈的眼泪终于如同溃堤般地爆发。

　　“这次是龙月那个笨丫头带你来的？”龙天见诸葛灵儿这幅模样就猜到了个大概。

　　诸葛灵儿委屈地点了点头，擦了擦眼泪，“月儿姐姐被人抓走了……”

　　“你们两个完全在添乱！”龙天忍不住骂道，“我们都已经救出了叶锋的朋友，已经准备明天离开这里！现在龙月那个丫头又弄出来这种事情！鲁战呢？他就不知道看着你们两个吗？”

　　“在来之前，鲁大哥被龙月姐姐支开了……她说如果鲁大哥知道，肯定不会让她来的！”诸葛灵儿依旧抽泣个不停。

　　“那只吸血鬼放你出来，是想通过你找到我们吧。”叶锋摇头轻叹道，他已经大概知道到底发生了什么事情。“你把事情的经过都告诉我们吧，你们怎么来的这里，怎么被抓，还有那个吸血鬼对你说过什么……”

　　诸葛灵儿点了点头，将事情的经过都一一讲述了出来。

　　“你是说，龙月被什么东西捆住了？”叶锋听完之后，眉头微皱。

　　“是的，那个东西看上去就像是普通的不锈钢做成的，但是我醒过来的时候，完全没有办法挣脱。”诸葛灵儿点了点头。

　　“这样看来，我们想偷偷摸摸进去救人出来就不太可能了，那个东西应该有点古怪。以灵儿数十倍于人类的力量和身体强度，那种东西不可能困住她，更不可能困住龙月。”叶锋坐在木凳上，身体前倾，一手托腮地看着地面。

　　“我们进去再想办法，先看看是什么东西！”龙天提出了不同的意见。

　　“不行！”叶锋满脸肃穆的表情，“他既然选择了这样困住龙月，也就说明，只有他有办法解开龙月。我们贸然行事只会让局面变得更糟糕！”

　　“那你告诉我该怎么做！我要怎么样才能救出我妹妹？”龙天失去了耐性，冲着叶锋大声吼叫。

　　叶锋抬起头来看向了龙天，“我去找他谈判，看他究竟想要干什么！让他放了龙月！”

　　“不行！”诸葛灵儿和凯莉两人异口同声道。

　　“你会被他杀掉的！”凯莉不住地摇头。

　　“你送他们两人离开这里！”叶锋盯着龙天道，“这里的事情我来处理！”

　　“让我想想其他办法！”龙天闭上了双眼，深呼吸了几次……

　　沉默大概保持了五六分钟的模样，龙天终于再次睁开了双眼，“让汉克和他谈判！汉克是猎人的长老，可以代表猎人来办这件事情。让他去，那只吸血鬼会做出最大的让步！”

　　叶锋的眼中闪过一抹异彩，他知道这是个很好的方法，只是他一直不希望借助别人的力量来做这件事情，但是此刻自己也完全没得选择了。“好吧，我和他一起参与谈判！猎人出面的话，你可以直接送他们两个回中国。我回美国找汉克！”

　　“不行，谈判由我来参加，那是我妹妹！”龙天眉头微皱，他知道叶锋此举是想将自己支开。

　　“他杀了威廉他们……我必须在场！”叶锋也丝毫不让地与龙天对视。

　　“好吧！汉克和我们两人！”龙天知道自己这次是拗不过叶锋了，他只好做出了妥协。

　　“我不走！威廉也是我的队长！”凯莉也不同意离开了。

　　“我也不走，龙月姐姐她……”诸葛灵儿也不甘示弱。

　　“都给我闭嘴！你们两个在这里只会拖累我们！”很少发脾气的叶锋终于发飙了。凯莉和诸葛灵儿两人乖乖地坐在原地不敢动弹。

　　“这样吧，我们一起去美国找汉克，你们两个就留在美国，有汉克的朋友他们照顾你们。这次的谈判不一定会和平解决，到时候动手，你们两个真的会给我们带来麻烦！”龙天也在一旁帮忙劝导。

　　“好吧！”凯莉知道龙天也没有说错，无奈之下只能选择了答应两人。

　　诸葛灵儿迟疑了片刻，看了看三人脸上的表情，这才满脸不情不愿地点了点头。


第83章 她不是十四岁

　　美国纽约，位于市中心的一个公寓。

　　叶锋等人按照从电话中获得的信息找到了汉克在纽约的住所。

　　确定了门牌号没有弄错之后，叶锋按下了门铃。

　　半晌，大门开了，让叶锋等人诧异的是，开门的是一个看上去只有十三四岁的小女孩。

　　那是一个美人坯子，看上去似乎有些害羞，看到门口站着这么多陌生人，她将身子往门后缩了缩，只露出了半个脑袋。一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，既有几分害怕，但更多的是好奇。

　　“不好意思，请问这个是汉克先生的家吗？”叶锋有些怀疑自己得到的是一个错误的地址。

　　“汉克叔叔，外面有好多人……”女孩朝着屋内跑了过去，只留下叶锋等一行人干瞪眼。

　　不一会，汉克从房间里走了出来，女孩小心翼翼地牵着他的衣角，将半边身子藏在了他的身后。看得众人一阵好笑。

　　“你们来了！”汉克冲着叶锋等人善意的一笑，然后摸了摸女孩的脑袋，罗丽，去给大哥哥大姐姐泡茶。

　　“她不是你女儿吧？”诸葛灵儿忍不住问道。

　　“不是，关于她的事情，说来话长。先说说你们的事情吧！”汉克表情有些古怪的摇了摇头。

　　他完全不知道他这种表情让叶锋等人暗地里都给他贴上了一致的标签“诱拐萝莉的怪蜀黍”。

　　“就是电话里说过的那些事情！我们已经找到了杀害威廉他们的元凶，是一名吸血鬼伯爵。他抓走了我的一个朋友，现在我们需要你的帮助！”叶锋表情严肃。

　　“伯爵？！”汉克眉头紧皱。

　　无故屠杀猎人的成员是一种性质恶劣的行为。作为猎人组织的长老，他们有义务制止这种行为，出面进行调停。必要的时候，可以使用武力。

　　但是目前看来，形式不容乐观，因为对方是一名伯爵。血族的伯爵实力等同于这个世界元婴期强者，而猎人的数名长老都还没有一人突破到元婴期。

　　猎人的威慑力未必能够对那名血族伯爵起到很好的效果，这也是汉克皱眉的最主要原因。他原本以为这种事情最多牵扯个金丹期强者出来就不错了，那么自己完全可以轻松解决问题。

　　“没错，是一名伯爵！这也是之所以我们放弃自己动手的缘故，他的实力完全可以秒杀我们。”叶锋等待着汉克给出答案。

　　“好吧，我试试看吧！你们想要一个什么结果？”汉克提出了自己疑问，他的任务是让双方达到一个共同的期待值。

　　“很简单，让他放人！之前的事情，我们暂时可以不追究！”叶锋攥紧了自己的拳头，他知道这个时候不是意气用事的时候，自己必须做出妥协。“我和他的仇恨，我以后会自己和他算个清楚，让他连本带利都还回来！你们只需要让他放了我的朋友就行！”

　　这个时候，那个名为罗丽的小女孩从厨房出来，将盛满茶水的茶杯递给了众人。然后又躲在了汉克的背后，用那双水汪汪的大眼睛仔细打量着叶锋这群不速之客。

　　“好吧，我尽力而为，至于他会不会答应，我就不知道了！我会尽力为你们争取的！”汉克觉得叶锋做出了这么大的让步已经很不容易了，之前主动提出过出面调停此事的自己，在这种时候只能尽力不让叶锋失望了。

　　“谢谢！”叶锋见汉克答应，这才终于松了口气。

　　“那么，我们现在来确定一下参与谈判的人员吧！除了我和罗丽外，你们这边准备让谁来？”汉克看向了叶锋。

　　“罗丽？你是说，让这个小家伙也一起去？”这次不只是叶锋，连龙天他们都满脸不解地看向了汉克。

　　“别开玩笑了，到时候真的动起手来，我们哪里有时间来照看她？”龙天眉头微皱。

　　“呵……我就知道你们会这么说。”汉克似乎也见惯了这种情景，他只是摇头轻声笑着，“在座的所有人，包括我在内，论实力，罗丽是最强的！不要让表象迷惑了你们的判断力！”

　　“七十多年前，我调查一个案子发现了失去理智的罗丽，她疯狂地屠杀了一个私人军事基地近万人！被我带回了猎人组织，成为了猎人的挂名长老之一！她之所以不愿意接近你们，不是因为她害羞，也不是因为她害怕你们。而是因为她担心自己会不小心伤害到你们！”

　　“如果失去理智，她会杀掉她看见的所有活物，一只蚂蚁都不会放过！我是她的医生，目前看来，经过这么多年的治疗，现在已经取得了一定的成效了。”汉克这番解释让叶锋等人都陷入了石化状态，他们完全没有想到，自己完全看走了眼。

　　罗丽对着几人勉力挤出一个比哭还要难看的笑容，这才让叶锋等人从震惊中苏醒过来。

　　“你怎么做到的？”诸葛灵儿忍不住问道。

　　“我有一双特殊的眼睛，是上天赐给我最好的礼物！”汉克露出了愉快的笑容。“这双眼睛，让我能够看透事物的真相，也赋予了我制造虚幻世界的能力。”

　　汉克话音刚落，叶锋等人就发现自己等人的面前成为了一望无际的大海。海浪拍打沙滩的声音，海水的咸腥味道，天空中飞翔的海鸥，穿着比基尼的美女……

　　只是一个响指的声音，众人就从刚才的海滩回到了现实。

　　“刚才那个……”叶锋等人满脸震惊。

　　“没错，这个就是我的能力……”汉克冲着叶锋眨了眨眼睛。“所以我才说，我不是战斗型的，而且如果真的比试，龙天兄弟会输得很惨！”

　　“呃，我必须承认，如果你有这种能力，我根本就毫无胜算。”龙天苦笑着摇头，“有这种近乎真实的幻境，可以永远都让你占据主场优势，立于不败之地！”

　　“其实也不尽然，对于精神力比我低的人，这种招式可以很好的起到作用。但是对于精神力超过我的人来说，破解我制造的幻境会让我受到一定程度的反噬。所以与真正的强者对战，这种小把戏只会让我更快的挂掉。所以我才说自己不属于战斗型的！我有这种自知之明！”汉克无奈的摊开了双手。


第84章 第二域开启！

　　叶锋等人以本来面貌出了机场，他们并没有急着去找那名名为尼古拉的吸血鬼伯爵，他的名字是从凯莉嘴中得来的。

　　他们只是随意在机场附近找了一家旅馆住下，耐心等候着。

　　也正如他们所料的，在离旅店不远处的一个拐角，一名一身西服的中年男人目视着几人进入了旅店，拨通了一个电话。

　　“伯爵大人，他们刚刚从机场出来。除了叶锋和龙天之外，还有一名中年男子和一名十三四岁的女孩和他们在一起，现在已经住进了机场附近的一家旅店。需要我们动手吗？”

　　“很好！你进去帮我报个信，说我期待他们明天大驾光临！你明天早上派一辆车接他们过来吧！”电话那边传来一个慵懒的声音。

　　“好的，伯爵大人！”中年男人挂掉了电话，朝着旅店走了进去。

　　“来了，是一个人，估计是个报信的！”汉克站在窗台旁朝外张望着。

　　“他们消息还真的蛮灵通的，估计我们下飞机就被盯上了……”叶锋面无表情地耸了耸肩膀。

　　不一会，门口传来了一阵敲门声。

　　离房门最近的叶锋打开了房门，打量了一眼那名中年人，坐回了沙发上。

　　“伯爵大人请你们明天前往做客！明天早上九点，我在楼下等你们！”中年人面无表情，只给出了这么一句简单的话，然后转身离开。

　　“简单易懂！我喜欢这种人，我也喜欢他那身西装！”汉克见气氛有些沉闷，冲着罗丽眨了眨眼睛。

　　“回自己房间睡觉吧，这些天你都没好好休息！”叶锋拍了拍紧绷着脸的龙天。

　　龙天轻叹着摇了摇头，“我妹妹在他手里……”

　　“龙月不会有事的！”叶锋目光笃定地与龙天对视。

　　龙天脸上勉力挤出了一抹微笑，点了点头，这才朝着自己的房间走了过去。

　　“你也去休息一会吧，如果谈判失败搞不好要动手，要养好精神！”汉克冲着坐在沙发上若有所思的叶锋道。

　　叶锋抬起头来看了一眼汉克，然后又看了一眼依旧满脸好奇，偷偷打量自己的罗丽。这才从沙发上站起身来，朝着自己的房间走去，“嗯，你们也一样！”

　　“还是老规矩，你睡床，我睡沙发！”汉克冲着罗丽笑了笑，朝着叶锋刚才坐着的沙发走了过去……

　　叶锋双手抱着后脑勺躺在了床上，侧过脸去看向了窗口，他依旧能够清晰地听到窗外传来的有些嘈杂的声音：汽车轮胎碾过地面，小商小贩在街边大声吆喝，熙熙攘攘的人群在疾步行走……即使没有用眼睛去看外面是什么样的一种景象，他的脑海中依旧形成了外面场景的画面……

　　那幅画面在叶锋的脑海之中越来越清晰，他甚至能够在脑海中的画面中看到那些行人的穿着，墙壁上胡乱涂鸦的文字，甚至于细致到外面不知名花朵上停留的蜜蜂吸食花蜜的动作都清晰入目……

　　叶锋沉浸其中，他觉得眼前发生的一切就像是一个清醒的梦境，一个明明自己没有睡着，却出现在自己眼前的梦境。他发现这个梦境中的一切都是那样的清晰，甚至比自己眼睛观察到的世界更加清晰……

　　就在叶锋沉浸在其中的时候，龙天，汉克以及罗丽，都从床上翻坐了起来，满脸惊愕地看向了叶锋所在的房间，然后小心翼翼地朝着房门口走了过去。

　　“刚才那个，是叶锋的精神力？”龙天压低了声音看向了汉克和罗丽。

　　汉克点了点头，一旁的罗丽则是有些兴奋地看向了叶锋。

　　“发生了什么事情？”龙天继续追问道。

　　汉克将龙天和罗丽两人拉到了一边，“我也不敢确定，不过看他这个样子，似乎是传说中的顿悟了！我只是以前听一个东方的朋友说过这种事情，有点类似于超能力觉醒，不过性质完全不同。”

　　“顿悟？！”龙天原本担心的神色终于放松了下来，“我以前只在典籍中看过相关的描述，我们不能打扰他！”

　　龙天等人坐在沙发上耐心地等候着，他们能够清晰感受到那股精神力在不断壮大。

　　沉浸于眼前场景中的叶锋突然间感觉到一阵无比清爽的感觉从头顶传至全身，那感觉，用醍醐灌顶这个词来形容再合适不过了。就如同捅破了一层窗户纸，让叶锋看到了窗户纸后面的另外一个世界……

　　“突破了！”龙天满脸惊喜地看了一眼身边的汉克。

　　“嗯，直接从先天初期突破到了凝丹期，这个如果不是顿悟，就不知道是什么了！我当初可是用了三十多年才突破先天境界！在同辈人中都已经是天赋异禀了。”汉克满脸艳羡的表情，一旁的罗丽也满是期待地看向了叶锋所在的房间。

　　叶锋感觉到连绵不绝的清凉气体从毛孔渗透进来，顺着经脉不断朝着丹田之处凝聚。他甚至能够清晰看到经脉中那淡淡的白色能量在运行，他还看到了自己丹田之中酝酿的气态能量开始慢慢朝着液态转换。

　　随着时间的流逝，那些气态能量凝聚成为了一小滴水珠。气态的能量越来越少，水珠也从原本针尖般大小变成了米粒般大小，虽然外界灵力依旧在不断输入，但是叶锋体内的气态能量却是越来越少了，那颗水珠也在不断增大。

　　“我……突破了？”叶锋刚刚反应过来，脑海中传来了一个仿佛来自于遥远天际的苍老声音。

　　“获得二阶域主权限，第二域，修真域开启！”

　　“开启第二域，获得特殊奖励：可进阶宠兽一只！”

　　几乎在同时，叶锋脑中的那本《武典》也发出了白色豪光。

　　“开启《武典》第二层，需消耗一阶域值100万点，是否开启？”

　　叶锋微微一愣，看了自己剩余的域值，显示为：1162743。

　　犹豫了片刻，还是选择了“是”。

　　这个时候脑海之中《武典》终于被翻开了第二页。

　　一段文字率先显示了出来：修真篇内容繁多，不同于凡界篇只有一套真气运行之法。解读修真篇的更多内容，在于循序渐进，只有身体符合了修炼下一阶段功法的条件，修真篇这一页之上显示的内容才会有所改变。否则，看到的将会是重复内容。

　　随着这一段文字的消失，叶锋看到了一个完整的经脉示意图，清晰地标志出来一条繁杂无比的运行路线。

　　经过了一番仔细的观察，他发现自己之前能量运行路线竟然是其中的一个小周天。凭借着自己对那个小周天路线的熟悉，他花了近一个小时的时间才将从体外摄入的能量按照新的路线运行起来。

　　一直到了第二天清晨，叶锋才清醒过来，他发现自己体内的第一个大周天终于完成，花了他整整十二个小时的时间。

　　同时，叶锋也发现自己体内的那颗水滴竟然有黄豆般大小了，体内的所有气态能量全部消失不见，体外摄入的能量直接进入了水滴之中。

　　他再次探入脑中的《武典》，第二页的内容依旧是那副经脉示意图，没有丝毫改变，他知道，自己的身体还没有符合查看后续内容的条件。

　　看了看手腕上的手表，已经是早晨六点半了……


第85章 第二域守护者

　　趁着自己还有两个多小时的时间，叶锋将精神力探入了虚域之中，他想要将自己开启第二域的好消息告诉博伊。

　　可是让叶锋感到奇怪的是，精神力寻遍了整个第一域，也没有找到博伊的身影。

　　“到底发生了什么？为什么博伊又不见了？”叶锋也顾不得其他，完全开启了虚域，大步踏入其中。

　　“博伊！我是叶锋！你在哪里？”叶锋在人间域中大声叫喊着，却只听到阵阵回音。

　　站在林立的货架中央，叶锋眉头紧锁，他不知道为什么博伊会消失，他在仔细地寻找原因，却没有太多头绪，“难道……他去了第二域？”

　　想到了这里，叶锋推开了第一域的大门，站在第一域的大门前，叶锋大声叫喊着，“我要去第二域！”

　　第一域的大门在叶锋的声音落下之后开始起了变化，变成了另外一扇石门。

　　石门上方刻着“修真域”三个大字。

　　叶锋走上前去，将手触摸了上去，大门随即自动打开。

　　叶锋毫不犹豫地大步迈入其中，“博伊！你在吗？”

　　“你就是新的虚域授权者？”这个时候，叶锋的背后传来了一个陌生的声音，那声音虽然年轻，但是叶锋不需要转过头来就知道那不是博伊。

　　“没错，你是什么人？”叶锋转过头来，看见对方不过是一名十来岁的少年而已，还没有完全变声的声音依旧给人几分稚嫩的感觉。

　　“我是第二域的守护者——艾德！”艾德只是远远地看着叶锋，目光之中不是警惕，那是无动于衷，仿佛叶锋在他的面前和一具雕像无异。

　　“你知道博伊在哪里吗？”叶锋朝前走了两步。

　　艾德似乎不太喜欢人接近，他见叶锋有此动作，微微皱了皱眉头，“我知道，但是不能告诉你！”

　　“他又做错了什么事情？还是我做错了什么？”叶锋见对方表情似乎不喜，他没有再向前走动了。只是站在原地询问道。

　　“他是死是活有太大区别吗？反正第一域你都已经熟悉了！”艾德依旧面无表情。

　　“当然有关系，如果虚域仅仅因为我开启了第二域就要抹杀第一域的守护者，那虚域的规则也未免太过残忍了！博伊没有做错什么，他不应该被关在这里，更不应该被这里的狗屁规则所束缚！”叶锋对于艾德的冷漠有些愤怒，不过让他更加愤怒的是虚域那些莫名其妙的规则。

　　“他没有死，只是第二域开启之后，第一域守护者暂时完成。他被送到了虚域的其他地方，进行进一步的修炼。”艾德的表情依旧冷漠，“还有，如果你对这里的规则不满，那么就让自己变强吧，不要浪费时间在这里说废话！如果有一天你能够完全掌控虚域，你就可以制定自己的规则了。现在的你，太菜了！”

　　叶锋被艾德一通训斥弄得无话可说，站在原地半天不知道该做什么好。

　　“我先介绍一下第二域吧！”艾德没有理会叶锋的怪异表情，自顾自地朝着一个货架走了过去。

　　“第二域，被称之为修真域。在这里可以购买到所有修真界的物品，丹药，武器，灵兽，各种炼器的材料，以及各种带有灵气的物品。总而言之，只要率属于修真界的物品，你只需要付出相应的二阶域值，就可以获得相应的物品。”

　　“域值的获取方法，比第一域增加了一项。修真界的基础货币是灵石，高级货币是灵晶。灵晶之中蕴含大量的能量可以用来辅助修炼。一块灵石，可以换取1点二阶域值，一块下品灵晶可以换取1000点，中品灵晶10000点，上品灵晶100000点！如果你要杀人获取的话，必须杀突破了先天境界的人，才能够获得二阶域值！”

　　“还有一件事情必须告诉你，高阶域值转换成低阶域值，是可以直接转换的。但是低阶域值想要转换成为高阶域值，会被扣除十分之一的手续费。也就是说1点二阶域值可以换取1000点一阶域值，但是1000点一阶域值只能转换0.9点二阶域值。所以我奉劝你尽量不要进行这种亏本的买卖！”

　　“现在，这里的规则大部分你都已经明白了吧？”艾德在进行了一番讲解之后看向了叶锋，“还有什么不明白的地方，就趁现在提出来吧，我喜欢一次性解决问题，尽量少给以后留下麻烦！”

　　“我想知道，是不是到了第三域之后，又有其他的守护者？”叶锋提出的这个问题有点尖锐。

　　艾德瞥了叶锋一眼，“没错，每一域都有不同的守护者。如果你开启了第三域，我就不能在这里停留了，会被虚域传送到其他地方，进行我自己的修炼。虚域之所以作出这种安排，是为了不让守护者与虚域授权者有太多的交流，避免虚域的秘密被泄露出来。要知道，人都是有感情的动物……”

　　说到这里，艾德的声音戛然而止，他盯着地面发了一会呆，然后装作什么事情都没有发生地朝着叶锋走了过来。

　　“开启第二域，会有一个随机奖励，运气好的话，可能会得到究极秘籍或者究极武器。也有可能是大量域值，你的奖励是什么？”

　　“哦，那个啊！我得到的是一只可进阶宠兽，还没看到是什么样子呢！”叶锋这才想起来还有这档子事。

　　“这个奖励也不错了，不过我没遇到过，也没有听别人说过这种奖励，所以也不知道都是一些什么品阶的小家伙！能够进化到什么程度！”艾德显然是第一次听到这种奖励，他的表情也有些好奇。

　　“看一下就知道了！”叶锋毫不在意地笑了笑，点开了自己的特殊奖励。

　　“特殊奖励：可进化宠兽一只！”

　　“是否使用特殊奖励？”

　　叶锋毫不犹豫地选择了“是”。

　　“可从以下十只刚刚孵化出来的幼兽中选择一只作为宠兽……”

　　面前的对话框消失之后，十只被放在透明器皿中的幼兽全部都被摆放在了叶锋的面前。

　　叶锋看向了艾德，“你觉得哪只比较好一点？”

　　“我不能给你意见！”艾德摇了摇头，“最主要的原因是虚域的规则不允许，还有一个原因是，这十只幼兽，我只听说过两种，还不敢确定是不是那两种。我只能告诉你，这十只小家伙都是十分稀有的物种……”

　　“好吧，看来只能靠感觉了！”叶锋无奈的耸了耸肩，背着双手，从第一只宠兽开始，踱着步子走了过去……


第86章 缔结契约

　　“头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似牛，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎……”叶锋蹲在一条像蛇一样的小东西面前，“这个小家伙就是传说中的龙吗？”

　　“没错，不过龙的种类有很多，品阶也不太一样，有的只能晋升到仙兽之流，而有的则是可以像青龙一样晋升圣兽之列！而且他们幼生期的形态差别很小，我也不能辨别这个小家伙到底属于哪个品阶，能够进化到什么程度。”艾德双手插在口袋里，站在叶锋背后不远处看着透明容器中的小东西，不置可否道。

　　叶锋在那条小龙的身边徘徊了片刻，终究还是决定先看看其他宠兽再做打算，他走到了第二个透明容器之前，“龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄……这个应该是一只麒麟吧？不过为什么这只是白色的呢？传说中似乎都是金色的吧？”

　　“这个我就无可奉告了，金色的是常见的品种，这个的确是麒麟，只不过是另外一种品种罢了！更多的我就不能透露了，这个小东西是我能够确定品种的两只小家伙之一……”艾德冲着叶锋耸了耸肩，表示自己无能为力。

　　“虽然麒麟是祥瑞之兽，不过我选它的可能性不太大！这个样子没有办法带在身边的，那只龙也是一样，没有办法在人的眼皮底下养活。我必须选一只能够在家里养，而且别人看到觉得不奇怪的小家伙。”叶锋摇了摇头，原本打算养条龙的想法也为之消散，理智终究还是战胜了莫名其妙的冲动。

　　“那边两只小猫小狗一样的小东西可能适合你的要求。在我看来，那只小猫应该是狮虎类的灵兽，那只小狗应该属于狼类灵兽……”艾德指了指旁边的两个透明容器。

　　叶锋朝着两只小东西走了过去，在他看来的确是两只毛茸茸，看上去很迷你，很可爱的小东西。

　　这个时候，叶锋听见了旁边不远处的一个透明容器里传来扑通一声响动，那声音虽然不大，不过叶锋听得很清楚。他忍不住转过头看了过去。

　　那是一只浑身黄色绒毛的小鸟，一只如同刚刚破壳而出的小鸡仔一样的小东西。它的眼睛还没有完全睁开，就扑棱着小翅膀，想要站起来走动。刚才发出的声音是它刚刚站起身来想要跑动，结果步履蹒跚地被自己绊倒在容器中的声音。

　　叶锋看了忍俊不禁地笑出声来，“这只小东西，还没学会走，就想着要飞了……”

　　“这只小东西是什么？”叶锋转过头来看向了艾德。

　　“这个真的不清楚，猛禽类的幼崽出生之后大多数都是浑身黄色绒毛，像小鸡雏一样……不过我敢肯定，这货不是凤凰！”艾德无奈地摊开了双手，“拥有凤凰血脉的兽类血统中就带着高傲，它们出生之后做的第一件事情是闭着眼睛梳理自己的羽毛，而不是乱扇翅膀……”

　　“我觉得蛮可爱的！”叶锋看着那只小东西依旧在透明容器中扑棱翅膀，挣扎着站起来，觉得这幅虎头虎脑的样子很可爱。

　　“我知道我不该干预你，不过我这种提醒应该算不上是干预。”艾德终于忍不住开口了，“恕我直言，禽类之中，能够成功进化到圣兽之流的很少，而且其中大部分都是与凤凰有血脉之亲的禽类，比如说朱雀，幽冥火凤……当然，洪荒时代，禽类曾经强大过，不过那些远古血脉几乎都已经灭绝了。如今洪荒时代剩下的禽类强者就只有鲲鹏一族了，不过鲲鹏的幼生期是在水里生长的，它明显不是鲲鹏……”

　　“你是想说，它进化成强者的几率不大？”叶锋摇头笑了笑。

　　“没错，我个人觉得它能够进化成为圣兽的几率不大……”艾德直率地说出了自己的看法。

　　“艾德，它能不能进化成圣兽，对我来说并不重要……”叶锋摇头叹道，“你知道吗？我觉得它很像我，一路上跌跌撞撞，却始终坚持着爬起来。我不否认，在这里的十只小东西我都很喜欢，如果可以，我希望能够将它们都收养下来。它们都和我一样，是无父无母的孤儿，而看到这只小家伙，让我看到了自己……”

　　艾德只是静静地听着叶锋的倾诉，他从头到尾都没有插嘴，只是静静地听着……

　　“如果你认为自己做的是对的，那就去做吧！我只是给出一点自己的小小意见而已，没有其他意思……”艾德在叶锋说完之后，冲着叶锋点了点头。

　　“谢谢你的支持，如果是博伊那个家伙，肯定少不了在我耳边唠叨，让我改变主意……”叶锋倒是没有想到艾德竟然会支持自己。

　　“我是觉得，这只说不准是远古荒兽之一，那样的话，你就赚大发了！虽然那些东西大多数都绝种了，可这里毕竟是虚域，发生什么事情都不足为奇！”艾德不置可否道，“就当是赌一把好了！”

　　原本以为艾德认同了自己看法的叶锋此刻直接无语了，他没想到艾德之所以支持自己是为了赌一把。他摇了摇头轻叹了口气，“说实话，你没有博伊可爱！”

　　“我可能太直接了吧，你可以把我当做十三岁的小男孩，就当我是童言无忌好了！”艾德朝着叶锋摊开了双手。

　　“不跟你扯了，就这只小家伙了！”叶锋转过头去，将手放上了那只透明容器上。

　　“请确认，是否选择该宠兽！”叶锋面前跳出了一个选项。

　　“是！”叶锋斩钉截铁道。

　　话音刚落，其他几个容器都消失不见，只剩下那只扑棱着翅膀，在容器中横冲直撞的小家伙。

　　叶锋将容器的顶盖揭开了一个缝隙，将右手伸入其中，想要摸摸那只小东西，却不料那只小东西在叶锋伸进手之后，安静了下来。

　　它小心翼翼地朝着叶锋的手边走了过去，那依旧还没有睁开的双眼都在告诉叶锋，它是凭借气机感应到了自己的存在。

　　叶锋伸出了自己的食指，小东西冲着那根手指叫了两声，仿佛如临大敌一般。

　　叶锋发现小家伙并不友好，担心就此惊吓到它，准备将右手抽出容器，日后再慢慢让它熟悉自己。

　　却不料自己刚刚有所动作，那只小东西竟然猛然挥动翅膀，双腿突然发力，狠狠地啄了叶锋的食指一口。

　　叶锋只觉得一阵轻微的疼痛感觉传来，这才发现自己的食指竟然流血了，那只小东西在啄了自己一口之后，逃窜到了容器的另一个角，依旧颇有敌意地将喙对着自己的方向。

　　叶锋苦笑着摇了摇头，自己竟然被这个小东西伤到了，他小心翼翼地将依旧在溢出鲜血的右手缓缓从容器中收回，以免惊吓到那只野蛮的小东西。

　　一滴鲜血在叶锋不经意之下滴落到了容器之中，叶锋也终于在没有惊吓到小东西的情况下抽出了自己的右手，然后盖上了容器的顶盖。

　　抽出了右手的叶锋有些奇怪地看向了自己的伤口，按理说，自己在进入先天境界之后，愈合能力就超越常人数十倍。如今进入了凝丹期，被那只小东西伤到的手指却依旧止不住地缓慢流出鲜血。

　　“你的运气很好！”艾德看着叶锋流血的手指。

　　“不小心被那只小东西咬了……”叶锋并没有太过在意艾德的讽刺。

　　“我不是在讽刺你！”艾德摇了摇头，“那是一只荒兽！”

　　“什么？你是在开玩笑吗？”叶锋有些不解地看向了艾德，“你不是说你不知道吗？”

　　“我也是刚刚知道。”艾德有些尴尬地笑了笑。“我之前没有意识到，只有荒兽才能在出生不到十分钟的时间里拥有这么强大的警惕意识和攻击性。远古的洪荒是一个恐怖的弱肉强食的地方，想要在那种地方生存下去，就要求那些强悍的生物从出生开始就拥有强大的自我保护意识和能力。毫无疑问地它具有这种素质。刚才的是个容器中，其他小东西都还没有完全适应新的世界，它就已经在为自己的生存做出努力了！它会成为你日后的助力，好好地让它接受你吧！”

　　就在叶锋和艾德谈论荒兽话题的时候，没有人发现那个透明容器之中，叶锋滴落下来的那滴鲜血如同有意识一般，化作一摊红色液体朝着容器之中那只躲在角落里的小东西爬了过去。

　　小东西仿佛被什么东西吓到了一样，浑身颤抖，死死地窝在容器的角落里，不敢动弹。

　　红色液体化作一缕缕血丝缓缓爬上了小东西的一只利爪之上，然后继续朝上攀爬着，顺着它的脖颈爬上了它的额头，然后没入其中。

　　在血滴完全没入小东西的额头之后，它的额头之处发出万丈金芒，照亮了整个虚域，让叶锋和艾德两人都满脸惊诧地看了过来。

　　就在这个时候，虚空之中传来一个古老荒凉的声音：契！

　　叶锋在那一瞬间仿佛置身于一片遍是枯骨的荒芜之地，他抬头看到了一只金色的猛禽如同王者一般立于山崖之巅，俯瞰众生万物。

　　那只金色猛禽突然之间张开了翅膀，腾空而起，一声雷鸣般的猛喝，天地为之震颤……

　　叶锋在这一瞬间转醒，一个甲骨文的“契”字凝于虚空之中，然后缓缓缩小下来。最终化作了拇指般大小的一个光点，朝着叶锋疾驰而来，在叶锋来不及躲闪之下，没入眉宇之间……

　　“刚才是契约？”艾德脸上的表情满是惊诧。

　　“应该是吧！”叶锋缓缓睁开了双眼，刚才光点没入的瞬间，他接收到了很多陌生的信息，他知道，小东西现在和自己已经缔结了契约，它不会再对自己表现出刚才那样的敌意了。


第87章 这货到底是什么？

　　在签订了契约之后，叶锋再次朝着透明容器走了过去，看着那只刚刚出生不到一个小时的小东西停止了扑棱翅膀，而是朝着自己的方向蹒跚着走了过来。

　　叶锋知道，它感觉到了自己的存在，在签订契约之后，小东西能够感应到自己的位置。

　　它走到了叶锋所在的方向，用翅膀拍打着阻拦自己的容器壁，发出一声声稚嫩的低鸣声。

　　叶锋心中颇为欢喜，他打开了顶盖，再次将右手伸入其中。

　　小东西感应到了叶锋的右手，它踉踉跄跄地爬上了叶锋的手掌之中，对着叶锋欢喜地拍打着翅膀，鸣叫着。

　　叶锋用另外一只手的手指轻轻抚过它的小脑袋瓜，然后顺着羽毛的肌理，帮它捋顺了那身还没有长出羽毛的细碎绒毛。小东西乖巧地站在手掌之中一动不动，任由叶锋的手指给自己做按摩。

　　“真的驯服了……”艾德露出满脸难以置信的表情看着眼前发生的这一幕。“这怎么可能？”

　　“怎么了，艾德？”叶锋有些不解地看了过来。

　　“按理说，荒兽是很难驯服的物种！如果不是刚才那奇怪的契约方式，我都要怀疑它是不是一只荒兽了！”艾德看着在叶锋手掌之中乖巧的小东西，眼中闪过一抹艳羡之色。

　　“荒兽是天地初始的时候，第一批出现在宇宙之中的生命，与天地初开的远古圣人几乎诞生于同一时期。它们拥有着强大的实力，无比的智慧，傲人的天赋，它们是仅次于远古圣人的强大存在。它们曾经是整个宇宙的霸主，它们不会轻易屈从于任何人。而且我也认识过一个实力强悍的朋友，他曾经想要一只荒兽做宠兽，想尽了一切办法，都没有成功。契约根本就无法成型！”艾德接着解释道。“他尝试过成百上千次，捕捉过数十只荒兽，签订契约的时候都是一样的结果！”

　　“也有人曾经对荒兽做过研究，他们认为荒兽之所以无法与人类签订契约，是因为它们是宇宙之中的第一批原居民，它们体内流淌着宇宙最原始的血液使得宇宙某些规则对他们无效。这其中就包括契约的规则！”艾德想起了自己曾经听说过的这个理论。

　　“也就是说，小东西也可能不是荒兽？”叶锋难免有些失望。

　　“可能它的血统不太纯正，当然，也不排除问题出现在你的身上！”艾德按照自己所掌握的资料推断出来这个结果。

　　“无所谓了，都已经选中了它。”叶锋不置可否的笑了笑，继续逗弄自己手掌之中的小东西去了。

　　“初期喂食的话，不要给它灵晶，需要你自己输入灵力，不过以你目前凝丹后期的实力来看，每天喂食一次，大概十天之后，你就喂不饱它了！”艾德见叶锋不想继续讨论这个话题，主动转移到了另外一个话题上。

　　“那我该怎么做？”叶锋显然对这个话题很感兴趣。

　　“交给金丹期实力的人以同样的方式再喂养十天，然后就可以喂它吃灵石了！”艾德将自己的经验传授出来。“初期喂食下品灵晶，一直到它不肯吃为止，再换中品灵晶，不要惯坏了它！”

　　“嗯，我记住了！谢谢你，艾德！我得出去了，今天有点事情！你先帮我照看一下这个小东西吧！”叶锋刚刚把小东西递过去，艾德还没有接手，小东西就不安分地叫唤了起来，叽叽喳喳仿佛是在抗议！任叶锋如何安抚，小东西就是不肯安静下来。

　　“看来它不是很喜欢我！”艾德也有些懊恼，他原本还想借着这个机会好好研究一下小东西究竟是什么物种。

　　“算了，熟悉需要一个过程，以后慢慢来吧，它会喜欢上你的！”叶锋无奈地耸了耸肩，将小东西放上了自己的肩膀，小东西这才安静了下来。它蹲在叶锋的肩膀上一动不动，那模样像极了正在孵蛋的母鸡，引得叶锋和艾德一阵好笑。

　　推开了虚域的大门，叶锋再次出现在了房间，此时已经是早晨八点多了。

　　叶锋出现之后，龙天等人立即感应到了，冲到了他的房间。

　　“你刚才去哪里了？”龙天一副质问的表情，刚才叶锋的消失让他有些担心。

　　“刚才出去走了走！”叶锋没有说实话。

　　龙天虽然不太相信叶锋所言，但也没有再继续追问下去。

　　一旁的汉克则是一副完全不相信的表情，瞥了一眼叶锋，转身点燃了一根香烟，坐回了沙发上。

　　罗丽则是盯着叶锋肩膀上的小东西，脸上满是惊喜。

　　“这是……一只小鸡？”龙天这个时候也注意到了叶锋肩膀上那只毛茸茸的小东西，他忍不住想要伸手去摸！

　　“不要！”叶锋还没来得及阻止，龙天就一声惊叫地捂住了自己流血的手。

　　小东西似乎在蹲在那里一动都没有动过。

　　“刚才……是它咬的我？”龙天满脸难以置信的表情。

　　叶锋伸出了自己贴好邦迪的手指头，“没错，就是这个小东西！”

　　“怎么可能？我的身体强度比普通人强悍近万倍，就算子弹正面打击都不会出现任何伤痕……”龙天愣了片刻，这才指着小东西道，“这货绝对不是一只鸡！你从哪里弄来的？”

　　“呃，别人送的！”叶锋只能这么含糊其辞道。

　　“伤口好像止不住血……”龙天看着自己手背上的鲜血丝毫没有停止下来止住的意思，“这只小东西到底是什么？”

　　叶锋递过来一块邦迪，“你不贴的话，会一直流血的！至于这只小东西，我也不清楚到底是什么，还处于幼生期，也看不出来以后会变成什么。看它的攻击力，可以算是一只灵兽吧！”

　　叶锋并没有将荒兽的事情透露出来，毕竟那也是还没有确定的事情，他只能暂且说小东西是一只灵兽了。

　　罗丽见龙天被那只小东西啄出血来，她退出了房门，躲在了门口的墙壁后，只是探出了一个脑袋，朝着房门内悄悄张望着叶锋肩膀上的小东西。

　　叶锋看到罗丽这幅模样，冲她笑道，“没事的，等到时候熟悉了，它就不会咬人了！”

　　罗丽冲着叶锋点了点头。

　　“时间到了！”坐在沙发上的汉克站起身来，冲着叶锋的房间喊道。“我们该赴约了！”


第88章 谈判破裂

　　谈判结果会如何，叶锋等人不得而知，叶锋觉得带着小东西一起去可能不安全，想要将它单独放在房间里。

　　小东西虽然依旧闭着眼睛蹲在叶锋的肩膀上，看似睡着。可是一离开了叶锋的身体，它就叽叽喳喳叫个不停，拼命地挥动着两只飞不起来的小翅膀，表示出强烈的抗议。

　　尝试过几次之后，叶锋终于放弃了把它留在屋里的想法，将它放进了自己外套中平时放钱包的内兜里。小东西这才安静下来，不再折腾了。

　　“这个小家伙脾气好暴躁！”龙天撇了撇嘴，明显有些艳羡道。

　　“没办法，早知道一开始就不应该把它抱出来！”叶锋这个主人的身份让人觉得还不如一个保姆。

　　上午九点，四人上了一辆商务车。

　　开车的是昨天的那名中年人，他是一个少言寡语的人，从昨天那简单易懂的邀请就可以看出来，而一路上，他更是没有说过一句话。

　　车上的气氛也因此而沉闷下来。叶锋时不时地看看在自己口袋里的小东西有没有什么异样，罗丽则是偷偷地瞅着叶锋的一举一动，龙天双手抱着后脑勺睡大觉，汉克则是若有所思地看着车窗外一言不发……

　　大约一个多小时的路程，车速渐渐缓了下来，停在了一座古堡的门口。

　　叶锋上次夜间前来只是匆匆一瞥，这次才真正看清这座古堡的模样。古堡占地面积不小，猛一看像是五六个城堡浓缩挤压在一起了，一挤便把中间一个挤出了头，昂挺挺地成了主楼。前后左右的楼体在建造风格上并不一致，估计是在不同的年代建造的，但在色调上又基本和谐，时间一久，栉风沐雨，更苍然一色，像是几个年迈的遗民在劫难中相拥在一起，打眼一看已分不出彼此。最让人觉得不可思议的地方，是它与岩石浑然一体，好像是从那里生出来的。

　　那名中年人领着众人踏着草坪中间的小道鱼贯而入城堡之中。

　　富丽堂皇的大厅穹顶亮着一盏直径近两米的巨大吊灯，屋内的唯一光源便是来自于此。在宛若烛光的金黄色灯光照耀下，大厅中的一切尽在眼底。

　　摆在正中间的是一个双人沙发，两个小脚凳，一个木质茶几。

　　茶几上摆放着一壶香茗，壶嘴微微升腾起寥寥白雾，五只做工精细的陶瓷茶杯倒卧在瓷盘之上。

　　茶几另外三侧放置着四张单人编藤椅子，明显是为叶锋等人准备的。

　　这个时候，大厅左侧的环形楼梯上传来一阵略显淡定的脚步声，叶锋等人都抬头望了过去。

　　“鄙人，血族伯爵尼古拉！欢迎四位贵客来访！”一身西装革履的年轻男子，缓步从楼梯上走了下来。

　　“给客人倒茶！”尼古拉看了一眼那名中年男子，然后伸手示意让叶锋等人坐下。

　　叶锋等人毫不客气的坐下之后，尼古拉拿起了自己面前的茶杯，轻轻地抿上了一口，“明前龙井，想必在H市长大的叶先生和龙先生应该会喜欢！”

　　叶锋端起了茶杯，看着杯中的碧色茶水，嗅着那一缕清香，的确是龙井无疑，他也轻轻抿上了一口。“茶是好茶！不过，我们今日这般迫切的心情未免会破坏品茶的好气氛。不如我们今日先将私事处理掉，择吉日再陪伯爵大人喝上几杯？”

　　“呵呵，年轻人就是年轻人，容易急躁！”尼古拉倒也没有生气，打量了一番其余几人，“事情当然是要解决的！先喝茶，你们可是好不容易才来上一趟呢！”

　　“我想先见见龙月！”一旁的龙天并没有理会尼古拉说些什么，脸色不太好看道。

　　尼古拉这次倒没有说什么，冲着那名中年男子点了点头。

　　中年男子不知道从哪里掏出来了一个遥控器，朝着沙发正对面的斜上方按了一下。

　　叶锋等人只听得“嘀”的一声之后，一块白色幕布从上方缓缓降下，沙发背后不远处投射出来的投影落在幕布之上。

　　叶锋等人清楚地看见了龙月四肢被金属箍状物固定住，丝毫不得动弹，不过还好，看她衣服还算整洁，模样似乎还精神得很，并没有受到什么伤害。叶锋等人这才放心了下来。

　　投影仪被关掉之后，大厅之中的气氛再次凝重了起来，一直插不上嘴的汉克终于开口了。“伯爵大人，我是猎人的长老汉克，想必你也已经知道了我的身份和我们此次前来的目的。”

　　“知道！”尼古拉倒是没有否认这件事情。

　　“那尼古拉先生能不能看在我们猎人组织的面子上，放过叶锋先生的朋友呢？毕竟这次事件的起因是你杀了叶先生的同伴。而且死者都是猎人，作为猎人的长老，我有责任来进行调停！”汉克继续施压道。“当然，调停的目的是希望双方能够和平处理矛盾，尽量不出现暴力事件。”

　　“不知道叶先生还记不记得卡尔比？”片刻的沉默之后，尼古拉的声音再次幽幽响起，他没有接过汉克的话头。

　　“那名男爵？”叶锋心脏猛然一提。

　　“没错！”尼古拉点了点头，“叶先生能不能告诉我，他是怎么死的呢？”

　　“被我所杀的！”叶锋知道这种事情根本就隐瞒不过去，干脆选择了实话实说。

　　“噢，难怪感应不到他的存在了！”尼古拉一副一点都不吃惊的表情，“早就知道那个蠢货会有这么一天……”

　　“他和你是……”叶锋眉头微皱。

　　“他是我弟弟！只是一个没脑子的蠢货，停留在男爵几百年的时间，一点长进都没有！”尼古拉毫不客气地骂道。

　　“所以你杀了威廉他们报仇？”叶锋看了一眼旁边不远处的汉克，他曾经告诉自己吸血鬼是一群六亲不认的家伙，不会做报仇这种事情。

　　“错！”尼古拉微笑着摇了摇头，“杀他们不是为了报仇，是为了凯莉小姐！我发觉卡尔比那个笨蛋失踪之后，找到了你们小队，想要看看叶锋到底是个什么样的人。结果发现了美丽的凯莉小姐，我的心顿时被她俘获，我决定和她结婚。可是被那个叫什么威廉的人阻拦，所以我就杀掉了他们！”

　　“那为什么抓走龙月？”龙天忍不住开口了。

　　“因为我听说龙月小姐是个美女，所以就抓回来了。不过后来发现，她不是我喜欢的类型，所以我打算用她换回凯莉小姐！我今天请你们过来，就是想商量这个事情！”尼古拉满脸理所当然的表情。

　　“结婚？”叶锋用力捏紧了茶杯，“你是想把她也变成血族吧！”

　　“有什么不好呢？血族拥有无尽的生命，强悍的实力……初拥的滋味比初恋还要甜美百倍……她会喜欢上成为血族的感觉……”尼古拉大肆宣扬着成为血族的好处。

　　“那只是你一厢情愿的看法！你不能强迫别人喜欢你，更没有权利强迫别人成为血族！”叶锋打断了尼古拉的自恋演讲。

　　“我还是那句话，想要龙月，把凯莉还给我！如果做不到的话，那你们都留下吧！”尼古拉手中的茶杯猛然爆裂。

　　叶锋等人身形立即朝后爆退开去，大战，一触即发！


第89章 大战吸血鬼

　　金黄色灯光笼罩下的大厅穹顶有近五米高，面积也有一百多个平米，平常看来也算不小，但是如今五名强者争斗起来，这么点地方就明显不太够用了。

　　叶锋作为实力最弱的一员，他十分清楚自己与吸血鬼伯爵的实力相差太远，自己的攻击几乎不会起到任何作用。他选择了使用从虚域之中购买来的道具进行攻击。

　　从虚域之中取出了那只智能光子炮，握在了右手之中。闪烁着银色光泽的智能光子炮瞬间将叶锋的整个右臂包裹其中，叶锋的右手此时宛若一条银色的机械臂膀，只是一根巨大的炮筒取代了末端的金属拳头。

　　除了龙天之外，其余几人都有些惊诧地看向了叶锋的这番变化。

　　就连尼古拉都呆滞了片刻。

　　不过，在这种气氛下，汉克也没有心思去问叶锋他这身装备到底是什么。

　　罗丽眨巴着一双大眼睛看着叶锋的手臂，那副表情就如同小女孩在橱窗里看到了喜欢的洋娃娃，目光久久舍不得挪开。若不是现场的气氛太过紧张，她肯定是第一个跑过去伸手去摸叶锋那只机械手臂的人。

　　“如果我没猜错的话，你就是用这个东西杀掉卡尔比的吧！”尼古拉微微眯起了双眼，盯着叶锋已经变化了形态的手臂，“你的异能还真的是很特殊呢！”

　　叶锋没有理会尼古拉的问话，他不敢肯定这个东西能不能杀掉尼古拉这种程度的强者，小心翼翼地抬起了右手，将炮口瞄准了尼古拉。

　　尼古拉见叶锋瞄准了自己，心中升起一股不安的感觉。他嘴中发出了一声低吼，双目的眼白随即被纯正的黑色侵占，两颗眼珠子完全变成了漆黑的颜色。嘴中也露出了两颗可怖的尖牙，让原本有几分帅气的那张脸变得有几分狰狞了。双手十指的指甲也变成了乌黑的颜色，伸长到了大约两寸的模样。

　　他的背后更是传来了一阵裂帛的声音，那是那身高档西装被背后伸出的蝠翼撕裂造成的。

　　尼古拉用双手扯开了上衣，将已经化作了布料的高档西服和丝质衬衫随手扔到了一边，露出了他那雄壮的赤裸上身，与他身后那一对轻轻扇动的黑色蝠翼相称起来倒也不显突兀。

　　左右伸展了两下脖子，尼古拉的嘴角扬起了一抹妖异的笑容，也没见他如何动作，人就已经消失在了原地。

　　叶锋并没有莽撞地发动攻击，光子炮具有追踪功能，一旦自己发出攻击之后，尼古拉正好出现在龙天等人的身边，那龙天等人难免会受到光子炮攻击的波及。他不能冒这个险。

　　尼古拉再次出现是在汉克的背后，汉克是他认为四人之中的最强者，尼古拉选择了拿他先开刀。

　　乌黑的指甲悄无声息地探向了汉克的腰际，当汉克反应过来之时已然闪躲不及。一道血痕渗出了贴身的上衣，汉克向前窜了出去，捂住了自己的左腰，在远处冷冷地看着尼古拉。

　　尼古拉伸出了舌头，舔了舔带着一抹血渍的指甲，颇为陶醉地深吸了口气，“雄壮男人的味道……”

　　叶锋还没来得及发动攻击，尼古拉已经再次消失不见。

　　只是一个呼吸的时间，他突兀地出现在了龙天的面前，冲着龙天微微一笑，抬起了自己的右手。

　　龙天心中暗道不妙，身形立即爆退，想要避过此次攻击。在后背触及到古堡的墙壁之时，尼古拉一只手按住了龙天的肩膀，另外一只手伸出了一根食指，轻轻地划过了龙天的脸颊，在他那俊朗的侧脸留下了一抹血痕。尼古拉伸出舌头舔过了龙天脸上那一抹伤痕，在他耳边轻声道，“你这张脸，不做血族真的可惜了……”

　　龙天捏紧了拳头准备还击，却发现肩头一松，尼古拉已然消失不见。

　　几乎在他消失的同一时间，他就出现在了罗丽的面前，一只有几分苍白的右手探向了罗丽的下巴。

　　“咦？！”尼古拉发出一声惊愕的声音，因为他竟然被这个看似柔弱的女孩子抓住了自己的手腕。他顿时明白过来，原来四人之中实力最强的并非是汉克，而是眼前这个看似弱不禁风的小女孩。

　　明白了这一点，他也不再大意，手腕翻转，从罗丽的手掌之中挣脱了出来，几乎在同时，五指微动。一小撮头发随即被夹在他的食指与中指指尖。

　　罗丽心中猛然一惊，她斜过眼去，发现自己的额头上的刘海竟然被眼前的这个男人割下来一个角。

　　尼古拉冲着罗丽微微一笑，再次消失，那一撮头发缓缓掉落地面。

　　叶锋知道，尼古拉此举意在示威，他如果动手杀戮，龙天等人早就已经成为此地的孤魂野鬼了。叶锋也知道，尼古拉的下一个目标就是自己。

　　他站在那里一动不动，光子炮显示的六格能量刻度亮了三格，他知道，这次的攻击比之上次击杀卡尔比之时威力更上了一个档次。

　　就在尼古拉出现自己背后的瞬间，他眼中闪过一抹厉芒，毫不犹豫发动了沛然一击！

　　尼古拉眼中闪过一抹惊愕，他没有想到，自己明明是出现在炮口的反方向，那道白色的闪光从相反的方向击出之后，竟然还是朝着自己飞来。他猛力挥动背后的一对蝠翼，企图躲过这次攻击，却没有成功。

　　龙天等人也没来得及看清到底发生了什么，只见一道白光闪过，尼古拉已然消失不见，古堡的墙壁之上更是被轰出了一个一人大小的豁口。

　　“他挂掉了？”龙天看向了叶锋，叶锋刚刚发出的那一下攻击，龙天虽然不敢确定有多强，但是他知道，如果自己被击中的话，生还下来的可能性是不大的！

　　“没有！”一旁的汉克给出了肯定的答案，他那双特殊的眼睛捕捉到了刚才发生的一幕。“刚刚的攻击，被他避开了致命的位置！”

　　这个也是叶锋预料之中的事情，毕竟这种锁定功能不可能是万能的，只要对方的速度足够快，在攻击触及自己的身体那一瞬间做出闪躲，是完全有可能躲过去的！

　　失去了尼古拉的踪迹，叶锋知道他是在拖延时间，恢复自己的伤势，他戴上了那副探测墨镜。

　　看着叶锋戴墨镜这种奇怪的举动，汉克和罗丽两人再度用疑惑的眼神探寻了过来。

　　“四十三度方向，两百一十三米！”叶锋冲着几人低声道。“他在疗伤！”

　　龙天第一个追了出去，汉克和罗丽两人也跟了上去。

　　叶锋知道如今已经是凝丹中期的自己，体内残余的能量最多只能支持自己再发出两次这种程度的攻击，他也跟着三人追了出去。

　　尼古拉此时的模样颇为狼狈，他的身体从右边锁骨处往下，一直到胸前最下方一根肋骨都已经消失不见。整个右臂也随着右肩的消失而没有了踪影，甚至背后黑色蝠翼也被穿透了一个大洞，上面依稀残留着灼烧过的痕迹。

　　他踉跄着站起身来，状若癫狂地盯住了叶锋，“嘎嘎……你还是没能杀掉我！”

　　“看你这个样子，是想再来一下子？”叶锋嘴角微微扬起，再次抬起了右手。

　　尼古拉死死地盯着叶锋的动作，他那残破的身体上的伤口开始了缓慢的愈合。

　　就在叶锋即将攻击之际，一道黑影闪了过去，突兀地出现在了尼古拉的面前，当她的攻击被尼古拉阻挡，身形凝滞之后，叶锋才发现那是罗丽。

　　罗丽见自己第一波攻击被阻拦，也不慌张，而是拳脚并用，连续攻击尼古拉，想要从他的身上找出破绽。

　　在叶锋看来，罗丽的攻击几乎招招致命，她就如同一只致命的猛兽，每一个攻击的点都是致命位置。没有丝毫多余的动作，简洁至极。相比于龙天这种武者，罗丽的招式没有丝毫的美感可言，她简直就像是一个只懂得杀戮的机器人，只是少了那份僵硬的感觉。

　　罗丽虽然实力不及尼古拉，不过她的这种攻击却对已经受伤的尼古拉形成了有效的掣肘。尼古拉倒是也不急，他一边调整着自己的伤势，一边不慌不忙地拆招。

　　罗丽的率先攻击很快也引得了龙天和汉克两人加入了战团。

　　三人围着尼古拉战做一团，叶锋则是将右手瞄准了尼古拉，等待着一击必杀的机会。

　　他知道，当尼古拉被龙天等人纠缠到旧力耗尽，新力未生之际，就是自己攻击的时候。

　　果然，没过多久，尼古拉内伤将愈，他一声暴喝震开了龙天等人，朝着叶锋的方向以“之”字形迈进。

　　叶锋根本就没有在意尼古拉的行走路线，早就锁定了尼古拉的他，再度发出了一次攻击，又是一道白色的闪光掠过，一声凄厉的惨嚎传进了叶锋等人的耳中。

　　汉克由于加入战团，无暇分神，没有看到刚才叶锋那一记攻击对尼古拉造成了什么样的伤害。他只看见尼古拉残破的蝠翼盖住了自己那微微发抖的身体，嘴中更是吐出了一大口鲜血。

　　这个时候，龙天朝着不远处奄奄一息的尼古拉走了过去，伸手掐住了尼古拉的脖子，将他从地上拽了起来。“月儿被关在哪里？”

　　尼古拉抬起了那满是鲜血的脑袋，对着龙天露出了诡异的微笑，龙天只觉得眼前一花，就被尼古拉死死扣住了咽喉……


第90章 遭遇惨败

　　尼古拉将龙天挡在了自己的前面，左手掐住了龙天的咽喉，稍稍露出了半个脑袋冲着叶锋狰狞一笑，“都别动，再动我就杀了他！叶锋，将你手上那个东西摘下来，扔给我！”

　　龙天挣扎着冲着叶锋摇头，被掐住的喉咙发不出一丝的声音。他能够想象，当叶锋交出手上的光子炮之后会是怎么样一个结果。

　　一旁的汉克则是满脸紧张地看向了叶锋。他知道，能够将尼古拉伤成那个样子的武器，如果被尼古拉用来对付自己等人，恐怕就是灰飞烟灭的结果。他没有那个自信能够在光子炮的一击之下活下来，只能期待叶锋不要做出错误的抉择！

　　罗丽则是脸色冰冷地盯着尼古拉，小脑袋瓜里不知道在想些什么。

　　“怎么？看来龙天的命还是不够重要啊！”尼古拉继续出言蛊惑着，“我知道你能杀了我，不过，我也敢保证，我很乐意在死之前拉龙天垫背。”

　　“我数十下，如果你还是不肯摘下来，那我就只能干掉龙天了！”尼古拉出言威胁道，“一，二……八……”

　　“好吧，你赢了！”叶锋打断了尼古拉的继续计数，右臂之上的钢铁护甲顿时自动褪去，光子炮被叶锋握在了手中。

　　叶锋看了一眼尼古拉，嘴角微微扬起了一抹让人不易察觉的弧度，将光子炮朝着的左侧扔了过去，计算的落点在尼古拉与罗丽的中间。这样就可以迫使尼古拉扔下龙天，去抢夺光子炮。

　　当叶锋扔出光子炮之后，结果也果然不出叶锋所料，尼古拉扔出了龙天，朝着左侧疾驰而去，而几乎在同时，罗丽也动了。

　　她的目标并不是光子炮，而是一抓直取尼古拉左胸的心脏位置。

　　龙天被扔出之后好不容易站稳了身形，他知道，自己的实战经验还是差太远了。在尼古拉这种伤势之下，自己都那么轻易就被擒住了，而罗丽却能够和尼古拉斗个旗鼓相当。

　　在罗丽与尼古拉动手之后，汉克终于也动了，他和罗丽一起合作了数十年的时间，自然知道罗丽动手的目的根本就不在光子炮，而是想要拖住尼古拉，让自己抢夺光子炮。

　　叶锋自然是不可能近距离凑这种热闹，连龙天一个疏忽都会被擒，更不要说自己这种半道出家的水货高手。他只是安静地在一旁观望着，双手抱胸，脸上带着一抹坏笑。

　　龙天见汉克前去抢夺光子炮了，他也知道自己应该做些什么了，一跃而上，协助罗丽阻拦尼古拉。

　　尼古拉也不愧为与元婴级别同一档次的高手，身受重创之下，依旧能够以一敌二，完全封锁罗丽和龙天两人的攻击，每一次汉克几乎要触及到光子炮的时候，他都会击出一道指劲，改变还没有落地的光子炮的落点。

　　龙天见汉克半天都没有取得进展，趁着尼古拉将注意力放到汉克的一个瞬间，拔地而起，将光子炮抓入手中。然后立即从战团之中抽身而出。

　　尼古拉见光子炮到了龙天手里，发出一声暴喝，残缺的翅膀用力挥出，震开了罗丽和汉克两人，也顾不得身后两人的后续攻击，抽身朝着龙天疾驰而去。

　　龙天的速度哪里比得上尼古拉，只是一个呼吸的时间就被尼古拉追到了背后，随后背后传来一记重击。

　　龙天将光子炮朝着叶锋的方向用力一抛，随即身形也被尼古拉那一击抛飞了出去，轰隆一声将古堡的墙壁砸出了一个大洞。

　　尼古拉再次加速，他知道如果让叶锋再次拿到光子炮会是怎么样一个结果，这种性命攸关的时候，尼古拉的速度比之他身体完好的时候还要快上几分，在叶锋伸手抢到光子炮之前，将光子炮夺入了手中。朝着错身而过的叶锋露出了得意的笑容，“你们完蛋了！”

　　叶锋则是折转了方向，朝着龙天直奔了过去，从墙壁背后将龙天扶了出来，然后朝着汉克两人疾驰过去。

　　尼古拉拿到光子炮之后得意非常，“嘎嘎……你们这群该死的家伙，我就用你们自己的武器，干掉你们四个人！”

　　汉克满脸焦急地看向了叶锋，“还有什么办法能够阻止他？”

　　“站着不动看好戏吧！”叶锋满脸无所谓的表情，似乎光子炮落入了尼古拉的手中他一点都不着急。

　　果然，两分钟过去了，尼古拉握在左手的光子炮没有一丝一毫的反应，汉克和罗丽两人满脸好奇地看着尼古拉，不知道发生了什么事情。

　　“臭小子，你竟然在这上面动了手脚！”尼古拉在鼓捣一番，依旧没有结果之后，怒气冲冲地看向了叶锋。

　　“这怎么能怪我？”叶锋无奈地摊开了双手，“这个东西我拿到手的时候就已经只有我一个人能用了，和游戏里装备绑定一样，别人根本就用不了！”

　　“该死，你果然从一开始就知道，你竟然敢耍我！”尼古拉回头看了一眼古堡，将光子炮从刚才龙天砸开的洞里扔进了古堡。

　　尼古拉冷冷地盯着叶锋一行人，残破的蝠翼微微颤抖，以一种肉眼可见的速度恢复得如同没有受到过任何攻击的模样。

　　扇动了两下翅膀，从地面之上扬起了阵阵尘土，叶锋等人惊讶地发现，尼古拉的双脚竟然脱离了地面的束缚，他竟然飞了起来。

　　“就让你们见识一下什么叫做真正的血族吧！”尼古拉背后的两只黑色蝠翼轻轻扇动着，整个人浮于虚空之中，低头看向了叶锋等人，目光冷酷无比。

　　只见他翅膀猛然用力，人就已经消失不见。

　　叶锋听见了身边传来了龙天等人的惨嚎与重物坠落地面的声音。

　　他转头看了过去，龙天，汉克，罗丽三人都已经不见，只有不远处的刚刚形成的三个深坑之中扬起阵阵尘土。

　　叶锋的背后也传来了一个低沉的声音，“说实话，如果不是顾忌到你手中的那个东西，他们几个早就被我解决了！”

　　“你杀了他们？”叶锋心中泛起了一丝无力感，正面应敌，他知道自己根本就没有丝毫的胜算。

　　“到手的猎物，我怎么可能让他们轻易死亡呢？要知道，三名金丹期的强者，如果得到了我的初拥，我就能够得到三名伯爵级别的部下呢！而且，还有可能让我晋升到侯爵级别……”解决了龙天等人的尼古拉此时一点都不着急了，没有了光子炮的叶锋，对于他来说，完全是待宰的羔羊，没有丝毫的威胁。

　　“叶锋，你知道吗？其实比起他们三个，我更希望你能够成为我的部下呢……”尼古拉左手搭上了叶锋的肩膀，叶锋顿时丝毫不能动弹，他露出了上颚的两颗尖牙，轻轻地在叶锋的耳边低语，“为我效忠吧……”


第91章 愤怒的小鸟

　　完全没有办法动弹分毫的叶锋有些绝望地闭上了双眼，他十分清楚如果被尼古拉咬上了脖子会是怎么样的一个结果，此刻的他却完全无力反抗。

　　就在尼古拉的獠牙即将触及叶锋脖颈的时候，一阵刺耳的尖叫让尼古拉耳膜生疼没咬下去。

　　尼古拉四下打量了一番，却没有看到刚才那个声音的来源，“什么声音？”

　　此刻的叶锋却是斜眼瞅着自己上衣兜里的小东西，他当然知道刚刚那个声音是小东西发出来地。小东西这一声尖叫虽然暂时让自己免于成为吸血鬼，但是若是将它暴露出来，说不定会遭到尼古拉的觊觎，这也是叶锋万般不愿看到的事情。

　　在寻了半晌没有结果之后，尼古拉也干脆不予理会，再度将獠牙探出，朝叶锋的颈动脉处咬去。

　　这个时候，又是一阵尖锐的叫声响起，那一次的叫声比之刚才更胜，尼古拉在这一声尖叫之下，脑袋都有些生疼了。

　　他强作镇定地甩了甩脑袋，再次四下张望着，想要找到声音的来源。他知道刚才那个叫声并不是普通的叫声，只有擅长精神力攻击的高手才能运用这种精神力攻击方法，直接攻击自己的识海。刚才那阵头疼也不是普通的头疼，是外界精神力攻击自己的识海导致的结果。

　　并不擅长精神力攻击的血族对于擅长精神力攻击的强者向来都很是忌惮的。血族拥有悠长的生命和几乎不死的身体，相比之下，识海的防御薄弱就成为了他们唯一的缺陷。而对于识海的攻击，轻则会导致人痴呆癫狂，重则会导致死亡，这也是血族最担心的事情。

　　但事实上，会这种精神力攻击的人可谓少之又少，这也是之所以血族的强者一直嚣张到今天的最主要原因，他们几乎没有天敌。

　　四处张望了一番的尼古拉也惊讶地发现，叶锋似乎一点都没有在意刚才那两声尖叫，他没有表现出丝毫疼痛的迹象。

　　“难道是这小子捣的鬼？”尼古拉微微眯起了双眼，叶锋带给他的惊讶实在是太多了，多到一时之间他都有些难以全盘接受。

　　“喂，刚才那两次精神力攻击是你发出来的？”尼古拉试探性地问道，刚才那两次精神力攻击虽然不强大，但是也足够让他警惕了。如果对方能够发出更加强大的精神力攻击，迟早会刺透自己的识海，那是他不想碰到的事情。面对暗处的天敌，尼古拉不得不警惕。

　　“什么精神力攻击？”叶锋虽然听到了小东西的两声尖叫，但是并不清楚尼古拉所说的精神力攻击到底是什么东西。

　　“你不知道？”尼古拉的声音稍稍大了一些。

　　就在这个时候，叶锋兜里的小东西似乎很不喜欢尼古拉的声音，再次发出了一声尖锐的啼鸣。那声音让尼古拉脑袋一阵晕眩，他这才发现，原来声音就源自于叶锋的身上，这次他完全放弃了将叶锋变成血族的想法，左手想要拧断叶锋的脖子。

　　却不料伸向叶锋脖子的手还没有抵达目的地，就传来了一阵剧烈的疼痛。吃痛之下他闪电般地收回了自己的左手，叶锋也趁势逃脱了他的控制。

　　尼古拉看了一眼自己的左手，手臂之上竟然被撕下了一块肉，他有些惊诧地看向了不远处的叶锋。

　　此刻小东西正站在叶锋的肩头，嘴中正叼着一块碎肉，正使劲往下吞咽着，眼睛依旧没有睁开。

　　尼古拉有些好奇地盯着叶锋肩头的那只黄色雏鸟看了半晌，不屑道，“原来是只幼生期的灵兽，我还真以为你小子会精神力攻击呢！”

　　叶锋并没有答话，他并不认为自己有了小东西的帮忙就能够战胜一只吸血鬼伯爵。小东西再怎么强悍，也只是刚刚出生不到一天时间，叶锋此刻也正在一心两用，一边搜索着虚域之中有什么可用的，另一方面，也在思索着应对目前情况的对策。

　　“你解除和这只灵兽的契约，将灵兽交给我，我可以放你离开！”尼古拉提出了颇具诱惑力但是明显不太现实的条件。

　　“你当我傻吗？将灵兽让给你，你岂不是更加轻易就能够抓住我，然后将我变成和你一样的吸血鬼？”若是放在平时，叶锋是根本就不会理会他这种请求，但是现在，他需要拖延时间，让自己想到解决眼前危机的办法。

　　“年轻人，你怎么就不明白呢？血族是一个高贵的种族，之所以你们对我们血族有偏见，完全是受到了那些三流电影电视剧的恶意引导。成为一名血族之后，你就会知道，之前的看法完全都是偏见。”尼古拉反驳道，“况且，我尼古拉是一名伯爵，我以伯爵的名誉起誓，如果你愿意与那只灵兽解除契约，将灵兽交给我，我就会放你离开！”

　　“你这种誓言完全不具有任何效力，谁都知道，血族的誓言都是向血族先祖该隐起誓才会有效用。所谓的伯爵，只是实力的划分，根本就没有任何的名誉可言。你完全只是在糊弄我！”叶锋一语道破尼古拉的阴谋。

　　“看不出来，你倒是懂得不少！”尼古拉扇动了两下身后的黑色蝠翼，“既然被你识破了，看来我只能来硬的了！”

　　双翼猛然用力，尼古拉再次消失不见，叶锋知道尼古拉冲着自己来了，他用不规则的步伐拼命闪躲着。

　　而几乎在同时，站在叶锋肩膀上的小东西，也开始挥动自己的翅膀，朝着虚空之中一个方向拼命发出刺耳的厉鸣！

　　那声音在尼古拉听起来尖锐刺耳，有一种穿透耳膜直接插入自己识海的感觉，引起脑袋阵阵眩晕与疼痛。

　　而且这一次，那尖锐的叫声开始连绵不绝起来，让尼古拉听得心情一阵烦躁。

　　“给我闭嘴！”尼古拉在小东西的干扰之下，脑袋昏昏沉沉，战斗力下降了大半。对于叶锋的追击更是失败了不知道有多少次。他忍无可忍之下，终于爆发出一声惊天怒吼，将小东西的声音彻底盖了下去，那声怒喝直冲天际，朝着远处传递开去。

　　小东西的声音被掩盖下去之后，它显然有些愤怒了，原本只是挥动翅膀尖叫，这次竟然连双脚都跳跃了起来，那声音虽然依旧刺耳，却是换了另外一种音调。

　　尼古拉有些奇怪，这次小东西的叫声虽然刺耳，却是没有精神力攻击了。他有些想不明白，那只小东西一副手舞足蹈的模样，连续愤怒的叫声似乎不是冲着自己而来的。

　　就在他还在疑惑这个问题的时候，远方的天空突然间暗了下来，那宛若黑色云层般黑压压一片的东西，正朝着这个方向覆盖了过来。

　　伴随着翅膀拍打空气的声音以及各种不同的鸣叫声，尼古拉顿时知道刚才小东西究竟是在干什么了。

　　而叶锋则是抬着头，满脸震惊地看着眼前的这一幕……


第92章 万鸟来朝

　　黑压压的鸟群如同漫天的乌云，将天空完全遮盖，连阳光都渗透不进来分毫。整个哈密尔顿如同末日降临，笼罩在一片黑暗之中。

　　原本工作日里，街道之上的车辆和行人应是络绎不绝的，但是此刻的交通却是完全堵塞，陷入了一片混乱之中，街上的行人也都躲进了房屋里，隔着透明的玻璃窗户朝天空张望着。

　　整个城市，黑黢黢的一片。

　　当万家灯火因此而照亮的时候，哈密尔顿的居民终于看清了头顶那遮挡了天空的是什么东西了——密密麻麻的鸟群不住地扇动着翅膀，数量之多，令人莞尔。

　　“到底发生了什么？”这句话几乎同时在哈密尔顿居民的脑中第一时间闪现出来。

　　相关的媒体也进行了大肆的报道，网络上更是第一时间出现了此事的视频，那是当地年轻的居民用手机等便携设备拍摄，并放到视频网站上的。

　　各种神秘学者也在第一时间得之了这个消息，他们用各种不同的神秘学说解释着眼前发生的这一幕，宣扬着世界末日的到来。

　　而生物学家则是第一时间出来辟谣，说这不过是正常的鸟类迁徙现象，告知民众不用惊慌，俨然一副砖家的嘴脸。

　　而事故的起源地，尼古拉和叶锋两人正满脸惊愕地看着眼前的这一幕。

　　站在叶锋肩上的小东西再次发出了一声长鸣，天空之中的鸟群宛若坠落的流星，从天空急转直下，朝着尼古拉飞了过来。

　　尼古拉这才明白，原来是叶锋的灵兽在捣鬼，此时他已然脱身不得，虽然明知道这些鸟对自己难以造成伤害，不过看着朝着自己冲过来的一望无际的鸟群，他心中也有些胆寒。

　　鸟群如同发疯了一般，在空中形成了一个巨大的黑色龙卷风，承天接地，将尼古拉围了个结实，完全阻挡住了他的视线。

　　叶锋也知道，光凭这些鸟是绝对奈何不了尼古拉这等强者，只是能给自己拖延一点时间罢了。

　　他随即溜进了古堡之中，在刚才尼古拉扔掉光子炮的地方仔细寻找着，却没有找到光子炮的踪影。

　　随手抓住了一名古堡之中的仆从，“刚才那柄手枪一样的东西在哪里？”

　　那名仆从战战兢兢地摇头，“我……不知道！”。

　　“说！不说我就杀了你！”叶锋威胁着掐住了那名仆从的咽喉。

　　“真的……不知道！”那名仆从都快哭了出来。

　　“你，现在立即给我召集整个古堡中的所有人出来。”叶锋见对方这幅模样，知道他说的应该是真的了。

　　那名仆从苦着脸，走到了大厅之中的一个角落，在叶锋的监督之下，无奈地敲响了那个吊钟。

　　不一会，古堡之中的仆从三三两两来到了大厅之中，叶锋眉头微皱，整个古堡之中竟然只有不到十名仆从。

　　“其他人呢？”叶锋看向了刚才敲钟之人。

　　“他们都逃走了！”那剩下的八人都满脸畏惧地看向了叶锋。

　　“谁看到了刚才被尼古拉扔到这边的那把手枪一样的武器？”叶锋目光依次扫过在场的九人。

　　其中七人都满脸茫然的摇头表示不知道。

　　仅有一名瘦弱的年轻人犹豫了片刻，看了看其他几人的反应这才摇头，他这点小动作当然难以瞒过已经是凝丹期的叶锋。

　　叶锋指了指他，“你，告诉我，是不是看到过那个东西？”

　　“不是我拿的，不是我拿的……”那名瘦弱青年连连摆手，满脸惊恐道。

　　“那就是说，你知道是谁拿的？”叶锋双目死死地盯着他，继续对他施加压力。

　　“刚才我和斯提尔两个人在这边偷看外面的状况，看见伯爵大人扔进来了一把手枪一样的东西。斯提尔偷偷地捡了起来，然后逃走了……”瘦弱青年解释道。

　　“你确定你没有说谎？”叶锋抓住了他的衣领，盯着他的双眼道。

　　“我说的都是真的……”瘦弱青年连忙点头。

　　“好，我这里有十万美金，谁能够帮我拿回来那件东西，这十万美金就是谁的！有了十万美金，你们也完全用不着在这里给人当奴仆了！”叶锋手中凭空多出来了一个箱子，打开箱子让在场的几人看了看。“你们不用担心他会开枪杀掉你们，因为那件东西，只有我才会用，其他人拿在手里，只是一堆废铁！”

　　“我去！”

　　“我去……”

　　包括那名瘦弱青年在内，有五六个人为之蠢蠢欲动，金钱攻势无疑很有效。

　　“随便谁想去都可以，我只要见到东西就行！”叶锋关上了皮箱，嘴角扬起一抹微笑。

　　叶锋话音刚落，六人相继冲出了古堡的大门，朝着远方跑去。

　　“看来你们几个似乎不太想赚钱呢！”叶锋看着剩下的三人，“这样吧，我再给你们提供一次赚钱的机会，谁愿意带我去龙月所在地牢，两千美金！”

　　叶锋说着从钱包里掏出了两张纸币，在众人面前晃了晃。

　　三人几乎同时喊道，“我去！”

　　“好吧，就你吧！”叶锋指了指刚才敲钟的那人。

　　在那名仆从的带领下，叶锋钻进了地牢，看到了四肢被紧锁的龙月。

　　“怎么解开这个东西？”叶锋转过头来问道。

　　“那台机器……能够控制这个锁，不过只有伯爵才有开启这台机器的钥匙。”那名仆从指着房间里靠墙的一台大型机器，此刻却是关着的。

　　“该死的尼古拉！”叶锋怒骂了一声，他知道，想要偷偷救走龙月不太可能了。

　　将两张纸币递给了那名仆从之后，叶锋匆匆离开。

　　出了古堡，看到了依旧被群鸟纠缠的尼古拉，叶锋朝着汉克和罗丽走了过去。

　　懒腰抱起了汉克的罗丽，将他们两人放到了古堡边，叶锋再次朝着龙天走了过去。

　　伸手触及龙天的瞬间，一股强大的电流将叶锋弹开，叶锋眉头微皱，这情形有点像当日龙天从沉睡中转醒的一幕。

　　转身走进了古堡之中，接了一盆凉水，浇在了汉克和罗丽脸上，两人这才悠悠转醒，坐在原地揉着脑袋。

　　他又朝着龙天走了过去，离得远远的，一盆水倒了上去。

　　龙天依旧没有转醒，浑身却变得电光缠绕，让人更不敢轻易靠近。

　　这个时候，天空也渐渐阴沉了起来，传来阵阵轰鸣的雷鸣之声……

　　原本铺天盖地的鸟群似乎受到了什么惊吓，开始四散逃窜……

　　叶锋肩膀上的小东西并没有因此理会鸟群的溃散，而是抬起头来，将脑袋对准了半空之中，虽然它眼睛还没有睁开，它也依稀感应到了环境的异常变化……


第93章 雷劫

　　鸟群渐渐散去，尼古拉也终于从纠缠不清的鸟群之中脱身而出，他周围的地面上已经堆积了数千只鸟尸。

　　他的视线和听觉也终于恢复明朗。

　　从遥远的天际传来的轰隆雷鸣也让他抬起了头来，这一次遮盖了整片天空的不再是愤怒的鸟群，而是真正的乌云。

　　太阳再次被逐渐堆积起来的灰黑色云片埋葬了，光线不停地黯淡下去。

　　云霾都蜂拥朝着自己等人的头顶之上聚集起来，堆成崇山峻岭，把整个天空都淹没在翻腾着的浑浊的黑色洪流里了。

　　云层之中几次低沉的轰鸣过后，一刹那间，一道巨大的闪光撕裂了黑暗，吃力地抖动了几下，又恼怒地把不肯俯就的隆隆吼叫，从茫茫的空间深处，推涌过来，似剑刀相击，似山崩地裂，在众人还未来得及有所反应的情况下，狠狠地砸在了龙天的身体上。

　　叶锋等人看得一阵心惊，就连尼古拉都吓了一跳，心中暗自庆幸着那一道电光击中的不是自己。

　　离得最近的叶锋更是被电击的残余能量弹飞了出去，龙天的身体则是被深深地砸进了一片焦灼的深坑之中。

　　叶锋堪堪稳住了身形，朝着深坑疾驰而去，想要看看龙天的情况究竟如何。

　　尼古拉此时倒也没有为难叶锋，因为他看到了天空之中的云层之上依旧电光闪耀，第二次雷击即将孕育成形。他若是接近，未免也会受到重创，虽然血族的恢复能力和忍耐力强悍，他们无惧于一般的电流，但是这种携带天地之威能的闪电，他还没有那个自信敢尝其锋芒。

　　“小心头顶！”汉克也看到了龙天上方的电光环绕，他立即冲着正朝着深坑奔驰而去的叶锋喊道。

　　叶锋抬头望了一眼头顶，黑色的云层之上电光涌动，他顿时知道，第二波攻击即将成形了。此时闪电随时都有可能落下来，想要救出龙天已经来不及了。

　　他无奈之下选择了后撤，以免同样受到波及，就在这个时候，一道白光再次划破虚空，以迅雷不及掩耳之势砸落下来。那一声雷响更是振聋发聩，仿佛整个地面都震动了起来。

　　叶锋满脸焦急地看着深坑之处，经过这一次雷击，那深坑的范围又扩大了些许，也深了些许，让叶锋更看不到龙天的现状了。

　　“这种程度的雷击之下，他不可能活下来的！”不远处尼古拉见叶锋一副焦急的表情，满脸坏笑的火上浇油道。“我可以等到你们看见他死在你们的面前之后，再对你们动手！”

　　尼古拉说罢，站在原地并没有对叶锋等人动手，只是四下打量了一番几名对手的现状。汉克和罗丽已经苏醒了过来，不过看他们那副样子，十层实力能够发挥出来五层就不错了。叶锋手中也没有那只光子炮，他猜测光子炮或许被自己某个手下藏起来了。龙天此刻更是生死不明。而自己的伤势在刚才那几分钟与鸟群纠缠的时间里已经稳定了下来，十层实力已然恢复了八层，自己的右手只需要稍加催谷就可以重新长出来，自己在这场战斗中已经占据了绝对的优势和主动。

　　尼古拉一边暗中观察着叶锋等人的动静，一边不动声色地催动着自己右肩残缺部位的细胞进行快速增殖。

　　不到一分钟的时间，他的右肩已经完全恢复如初，甚至右臂都长出来了小半。他抬头看向了天空，在第二道闪电落下之后，第三道，第四道……乃至于第八道闪电都接连不断降落下来，一道比一道迅猛，一道比一道粗壮。叶锋等人也根本就无法顾忌到自己，他们的注意力已经完全被龙天吸引了过去。

　　他也不用担心被叶锋等人看到，再次加快了自己手臂的恢复速度。

　　第八道闪电过去之后，天空之中再次开始重新酝酿起来，尼古拉则是觉得事情有些不对劲。如果说两道闪电击打在龙天的身上算是巧合的话，那八道闪电连续落在龙天的身上就完全不能用巧合来进行解释了，显然，用诡异这个词更加符合发生在龙天身上的事情。

　　原本以为龙天死定了的尼古拉顿时也有几分不敢肯定了，这么强大的电击之下，说不准死人都能够电活过来，更不要说一开始就只是失去了意识的龙天了。他越发的觉得事情有些不对劲了。

　　九道雷击，他曾经在某些古籍上看到过相关的介绍，那是渡劫之时才会发生的事情。但是龙天此时的实力完全还不到渡劫的时候，而且这次的闪电明显也没有传说中的雷劫恐怖。

　　古籍上的描述说，天劫过后，方圆十里之内都了无生机，形同蛮荒之地。但是龙天这次的雷击波及范围连方圆百米都算不上。身在百米开外的自己和叶锋等人，几乎没有受到雷击余波的任何影响。

　　第九次雷击在天空之中酝酿了近三分钟的时间，终于落下，这一次出现的闪电形态却是让所有人都微微有些呆滞了。

　　这一次闪电竟然呈现出了龙的形态，一条由雷电构成的水桶粗细的白色长龙，从云层之中钻出了一个脑袋，微微摆动了一下腰身，冲着地面上的龙天发出一声高昂的长啸声，然后朝着龙天的方向俯冲了下来。

　　那龙须，龙角，龙爪都清晰可见，如果不是它那浑身缠绕的电光给人一种不真实感，众人都要以为那条龙是真的了。

　　当那条龙从头到脚完全没入深坑之中，整片天空归于一片宁静，原本黑压压的云层也缓慢散去。

　　阳光再次普照大地，如同夜晚与白天的突兀交替。

　　叶锋只是微微走神了一会，就朝着深坑之处疾奔了过去，想要查看龙天的状况。

　　而此时尼古拉的右手已经完全长了出来，他活动了一下双肩，伸展了一下自己的右手。然后抬起头来，朝着叶锋的方向看了过去，双目之中闪过一抹戏谑之色……


第94章 被修理的吸血鬼伯爵

　　天空之中黑云散尽，原本晴朗的天空又再度归于晴朗。

　　叶锋朝着龙天所在的深坑之处狂奔过去，想要看看他是否还活着。

　　在即将抵达深坑之际，一道庞大的黑影挡住了叶锋的去路，尼古拉正张开了双翼，满脸戏谑的笑容，“不用过去了，这种情况下，完全可以想象一下，他在深坑之中，肯定连骨头都被刚才的雷电化作飞灰了。又或者，已经成为了一堆黢黑的焦炭……”

　　“让开！”叶锋抬头看向了拦在自己面前的尼古拉，目光坚定而愤怒。

　　“这可不是你应该有的态度！”尼古拉满脸轻蔑的笑容，没有了光子炮的叶锋对于他来说根本就没有任何威胁。

　　“让开！！！”叶锋明显已经出离了愤怒，双目之中隐约闪现着暴怒的火光，死死地盯着挡住自己去路的尼古拉。

　　尼古拉看着叶锋这种眼神也微微愣了一下，那股刺骨的杀意带着强烈的威慑感，让他汗毛直立。

　　“该死的，他不过是凝丹期而已，我怕他做什么？”尼古拉暗骂了自己一句，再次直起了腰杆，扇动着背后的一对蝠翼，双脚微微离地，以居高临下之势与叶锋对视，刚才弱了气势，他要找回场子。

　　叶锋眼中闪过一抹凶光，宛若猛兽一般，朝着尼古拉冲了上去。

　　尼古拉正欲反击，却感觉自己背后不远处的深坑之中，一股奇怪的气息荡漾开来。他不敢犹豫，用蝠翼拍飞了叶锋，转身朝着深坑之中看了过去。

　　浑身电光环绕的龙天，上身的衬衫已经完全烧做了黑色的焦炭，蓝色的休闲牛仔裤也被洞开了千疮百孔，还好足以遮挡住要害部位，不至于让他春光大泄。

　　他正一步一步从深坑之中走了上来，看他那副模样，似乎刚才的闪电对他没有造成丝毫的伤害，反倒是有所裨益了。

　　尼古拉心中泛起一丝不安，他能够清晰感受到，此刻澎湃在龙天周身的那股力量，已经足够与全盛时期的自己相匹敌了。“该死的家伙，难道他已经突破到了元婴期？”

　　出了深坑之后，龙天四下张望了一番，先是看见靠着古堡墙壁坐着的汉克和罗丽，又看见了从地上狼狈爬起来看向自己的叶锋，最后将目光落在了尼古拉的身上。

　　目光之中闪过一抹凌厉的杀意，猛然捏紧了自己的拳头，一道电光闪过，人已经出现在了尼古拉的身前。

　　未等尼古拉反应过来，拳头就已经击中了他的脸颊。

　　尼古拉鼻血横流地飞了出去，一股强大的电击在拳头击中自己的同时，从头部传递至全身，让他浑身麻痹，难以动弹。

　　在中了这一拳之后，尼古拉确信了自己刚刚的猜测，龙天此时的实力果然已经晋升至元婴期。他心中隐约有些后怕了起来，若是再挨上几拳，虽然不至于会挂掉，但是重伤肯定是难免的。

　　就在尼古拉脑中思考应对之策的时候，一阵电光的嘶啦声再度从耳边传来，龙天已然如同跗骨之蛆贴身上来，双手抱拳，狠狠地砸向了自己的胸骨。

　　只听得咔嚓几声，一阵剧痛从胸口传来，他知道自己的肋骨在这一击之下已经断了十多根。其中两根更是插入了自己的肺部，让他呼吸困难，嘴中也哇的一声吐出了一口鲜血。

　　随后轰的一声巨响，自己的背部狠狠地砸进了地面一个直径两米的深坑之中，浑身麻痹的感觉让尼古拉全然没有了丝毫的反抗之力。

　　龙天的怒火依旧没有熄灭，右膝重重地落在尼古拉的腹部，强大的挤压将尼古拉腹中的肠胃全部捣碎。

　　尼古拉心中颇为无力的自嘲，“恐怕我是血族历史上第一只被人用拳头揍死的伯爵吧……”

　　虽然血族的内脏异于常人，也是可以恢复的，但是相比于外伤来说，内脏的恢复周期要长得多。况且，此时的龙天，是完全有实力击杀自己的，尼古拉丝毫都不怀疑这一点。

　　看着此时的龙天压在了自己的身上，携带着雷电之力的拳头高高扬起，朝着自己的头部袭来，他无力的闭上了双眼。脑部如果受损严重，是没有办法恢复的，有可能导致真正的死亡，他此时完全是闭目待死了。

　　可是过了半晌，龙天的拳头没有落下来，让他有些好奇地睁开了双眼，他看到了一名年轻的东方男子正站在自己脑袋旁，一只手插在口袋里，另外一只手握住了龙天的拳头。

　　“好了，他都成了这个样子，你也发泄够了，再这样下去，他会死掉的！”那名年轻的男子看了一眼垂死的尼古拉，然后盯着龙天道。

　　“给我一个让他活命的理由！”龙天目光冷冽地与眼前的男子对视着。

　　“在地球上，如今元婴期的强者加上你，也不到两位数，杀掉他，是修真界的损失！”年轻的男子目光澄澈，“我原本从一开始就可以阻止你的，但是我并没有那么做，因为我知道你心中有怒气，需要发泄出来。事实上，我不认识你们，和他也只是见过一两次面，并不熟悉，所以也不存在偏袒于谁，这一点你完全可以放心。况且，你的朋友也只是受到了一点轻伤，并无大碍。你们如果当真有什么矛盾，我裴鸿愿意做中间人，帮你们调解。”

　　龙天听对方这么说，这才渐渐松了拳头，狠狠地瞪了一眼尼古拉，站起身来点了点头，“他抓了我妹妹！将我妹妹毫发无损地还给我，并且答应不得找我身边朋友的麻烦，此页才算揭过！”

　　“尼古拉，我知道你心中不甘，但是如果你不答应他的要求，那我就没有办法帮你了。你也应该知道，血族的恢复能力虽强，你也很有可能毙命在此，况且这件事情从一开始就是你主动招惹出来的，也怪不得别人。”裴鸿看向了已经被揍得不成人形的尼古拉，好心劝道。

　　尼古拉虽然心有不甘，但此时形势逼人，若是不答应，恐怕自己真的会被龙天就此击杀，他也只好无奈点头答应。

　　“裴鸿，你这小子还真的喜欢多管闲事，旁边这么多人看着都没插手。这种私人恩怨，你管他干什么？”这个时候，一道让龙天等人熟悉的声音响起，一名年轻男子双手插在口袋里缓缓朝着众人走了过来……


第95章 杀与不杀

　　叶锋等人都朝着那个声音的来源看了过去，叶锋和龙天两人虽然和他仅有过一面之缘，但是对这名东方青年的印象却是可以用难以磨灭来形容。

　　他就是当日给予叶锋和龙天两人不小震撼的原罪老大——宇文卓。

　　“宇文卓，血族的伯爵好歹也算是元婴期强者。整个地球上，元婴期强者除了今天来的我们几个老家伙，就没剩几个人了，死一个少一个！现在地球上这种状况，元婴期强者自然是越多越好。”裴鸿低声呵斥几句，然后朝着宇文卓的身后喊道，“你们几个也别藏着了，都出来和新晋升元婴期行列的龙先生打个招呼吧！”

　　这个时候，宇文卓的身后这才出现了三男两女，朝着龙天走了过去。

　　就在众人都围上了龙天之时，宇文卓迈着轻浮的步子缓缓走到了叶锋的身边，“叶锋兄弟，这才几天不见，你就到了凝丹中期，这实力增长还真是让我们这帮老家伙汗颜呐！”

　　“宇文先生过奖了，我这点实力在你们面前，无异于萤火与皓月的差别，您就别取笑我了！”叶锋连忙客套道，虽然他不太喜欢一直在自己面前惺惺作态的宇文卓，但是基本的礼貌还是不能少的。总不能用冷屁股去对着别人的一张笑脸，这种事情叶锋也做不出来，况且宇文卓到目前为止也一直都对自己客客气气，虽然还不清楚他葫芦里卖的到底是什么药。

　　“这是一只灵兽？”宇文卓看似随意地将目光转向了叶锋的肩头。

　　“应该算是吧！”叶锋给出了不置可否的回答。

　　“眼睛都还未睁开，应该是刚刚出生不久吧！”宇文卓继续搭讪道。

　　“对。”叶锋点了点头，没有否认。

　　“这只灵兽是只什么呢？我曾经有一段时间也研究过灵兽，相关的古籍看了不少，但是似乎从来没有看到过这种呢！”宇文卓想要进一步套出有用的信息。

　　“我也不太清楚是什么。”叶锋无奈的摇了摇头。

　　“怎么会呢？这只小家伙你是从哪里得来的，怎么会连品种都不清楚呢？”宇文卓终于提出了自己最想知道的问题了。

　　听到这个问题的叶锋沉默了半晌，他在想应该怎么对付过去，毕竟自己不可能告诉宇文卓真相，也不可能说自己捡来的这种明显不靠谱的谎话，灵机一动之下，他才缓缓开口，“是一名前辈送给我的，我也问了他这只小东西到底是什么，但是他没告诉我。”

　　“那名前辈还在……”宇文卓听到叶锋这么一说，眼前突然一亮，禁不住脱口而出道，但是话还没说完，他就欲言又止，摇了摇头道，“叶锋兄弟还真的是好福缘啊！”

　　“运气这东西，谁也说不准的！运气好的时候，随手拿两块钱买张彩票都能中五百万，运气不好的时候，吃块豆腐都能噎死！”叶锋看着不远处地面上奄奄一息的尼古拉，有些漫不经心道。

　　“也是！”宇文卓也随之附和道。

　　见叶锋似乎心思不在这里，宇文卓这才识趣地冲着叶锋道，“叶锋兄弟，我也过去那边了，上次出现元婴期强者都已经是两百多年前了。对于新朋友，我肯定要过去打声招呼，更不用说，他是你的朋友了……”

　　叶锋冲宇文卓笑着点了点头，目光再次落在了躺在地上的尼古拉身上。

　　就在这个时候，原本被叶锋金钱诱惑去抢夺光子炮的那几名仆从也都争先恐后地跑了回来。为首的那名瘦弱青年手中拿着那只光子炮，一边跑，一边朝后张望着，生怕后面的人追上来。

　　后面的几人也都是张牙舞爪，玩命的追着前面拿着光子炮的瘦弱青年。

　　“我拿到了！我拿到了！！！”瘦弱青年老远就看见了叶锋，扯开了嗓门冲着他大声喊着。

　　叶锋从虚域之中取出了那个装着美金的黑色皮箱，朝着几人走了过去。

　　这个时候，后面一人追了上来，一把拉住了那名瘦弱青年的衣领，将他拽翻在了地上。后面几人也跟了上来，想要从他手上夺走光子炮。

　　瘦弱青年倒地之后用双手将光子炮护在胸前，死都不肯放开。其余几人见抢夺无果，开始对他进行拳打脚踢了。

　　“你们干什么呢？”叶锋一把推开了几人，将瘦弱青年从地上拉了起来，从他手中接过了光子炮，将箱子递给了他。

　　“东西是从他手里拿到的，奖励是他的！如果被我知道你们几个人谁再敢动手，我就杀了谁！”叶锋冲着其余几人威吓道。

　　却不料那名青年却从箱子中取出来好几叠纸币，平均分发给了其他几人，然后看向了叶锋，“其实大家都帮忙了，都应该有份的！”

　　叶锋微笑着点了点头，扬了扬手中的光子炮，然后转身离开，“谢谢你帮我找回了它！”

　　拿着光子炮的叶锋朝着尼古拉一步步走了过去，尼古拉在这种虚弱的情况下，自然也注意到了一直想要指自己于死地的叶锋的动向。

　　他知道龙天虽然可能就此作罢，但是叶锋不太可能。毕竟，他只是抓了龙天的妹妹，并没有将她怎么样。而杀掉与叶锋亲如家人的队友，对叶锋来说就是刻骨的仇恨了。

　　看着叶锋一步步地靠近自己，尼古拉隐约感觉到死神似乎正在逼近。

　　浑身的骨骼碎裂了大半，龙天残留在自己身体里带着雷电属性的真元依旧在自己身体中横冲直撞，身体的麻木没有丝毫好转，完全不受大脑控制。此刻他除了脖子和眼球可以转动之外，其他动作对他来说都已经是不可能完成的了。

　　他只能眼睁睁地看着叶锋走到了自己的身边，目光冰冷地盯着自己。

　　叶锋握在手中的光子炮再次化作了机械手臂状，将叶锋的右手仅仅包裹起来，尼古拉顾不得疼痛，拼命的摇头，眼中露出了哀求的神色……

　　“威廉，克里斯汀，还有易凡，这是三条人命！杀他们的时候，你从来没有想过有这么一天吧？”叶锋将炮口对向了尼古拉。

　　此刻，宇文卓等人都与龙天相谈甚欢，没有人注意到尼古拉这边发生了什么事情。只有强忍着疼痛，扶着墙站起来的汉克和罗丽两人朝着这个方向张望着……


第96章 莫名其妙的谈话

　　尝过光子炮味道的尼古拉如何不知光子炮的厉害，看着那在阳光下折射出银色寒光的炮筒，以及黑洞洞的炮口正对准自己的脑袋，简直让他有些绝望了。

　　他知道叶锋只需要稍稍动个念头，自己的脑袋会被轰得连渣都不剩。即使身为恢复力强大的血族，脑组织受损可能有机会修复，若是脑袋都没有了那是万万不可能再长回来的。

　　“他现在已经全然没有了还手之力，你若要动手，我也可以当做没有看见！”就在叶锋即将动手之际，他的耳边传来了一个声音，他能听出来这是裴鸿的声音，而此刻裴鸿依旧和龙天等人站在一起，他用的是传音入密之法，“毕竟私人恩怨我不好插手！你可以现在杀了他，两人恩怨就此一了百了。不过，我建议你还是好好考虑一下，毕竟他现在是一个连动一根手指都做不到的废人！”

　　叶锋死死地盯着尼古拉，刚才那人说的话清晰入耳，虽然他并不知道说这话的是谁，他也不需要知道。

　　不过，原本满腔怒火的自己，在经过这片刻的打断之后，稍稍平静了一些。

　　深深的吸了一口气，他冲着尼古拉低声咆哮，“我现在最想做的事情，是用我右手里的这个东西，一枪轰碎你的脑袋。告诉我，为什么要对威廉他们动手，为什么要杀掉威廉，易凡，还有克里斯汀！！！”

　　“我爱凯莉小姐……从我看到她的第一眼开始……”尼古拉缓缓闭上了双眼，他知道自己的这个理由不足以让人信服。“杀掉他们，只是为了让凯莉失去依靠，让凯莉选择我……可是事实证明，我是错的……杀掉他们之后，凯莉对我只有仇恨。所以我选择报复在你的身上，杀掉她的最后一个依靠……”

　　叶锋双目之中闪过一抹厉芒，右手高高扬起了炮口，重重地朝着尼古拉的脑袋砸了下来，尼古拉断裂的两颗牙齿顺着肥肿的嘴唇缝隙脱落出来，再次喷出了一口猩红的鲜血。

　　转过头来有些疑惑地看向了叶锋。

　　“滚！”叶锋居高临下，冷冷地盯着尼古拉，“以后永远不要出现在我的视线内！永远都不许接近凯莉！！！”

　　尼古拉这才松了一口气，浑身紧绷的神经也终于放松了下来，刚才那一刻，他还以为怒火无法遏制的叶锋会毫不犹豫地干掉自己。听到叶锋这么一说，他终于知道自己一条小命总算是保住了。但他心中却也闪过一抹悲哀，他知道叶锋不是在说笑，如果自己想要再次接近凯莉，很有可能会被杀掉……

　　见叶锋并没有杀掉尼古拉，汉克和罗丽两人有些诧异地对望了一眼，而裴鸿则是瞥了一眼还活着的尼古拉，转头看向了叶锋，眼中闪过一抹赞许之色，然后朝着他走了过来。

　　叶锋朝着汉克和罗丽两人走了过去，“你们俩没事了吧？”

　　“我们没事……”汉克点了点头。

　　这个时候叶锋的背后传来了裴鸿的声音。“叶锋，能否借一步说话？”

　　叶锋点了点头，跟在裴鸿身后到了一处僻静之地。

　　“其实，我们早就从宇文卓那里听过你的事情了，据说，你半年前都还只是一名普通人？”裴鸿对此事显得颇感兴趣。

　　“嗯，四五个月前吧！”叶锋并没有否认。

　　“那个时候发生了什么事情呢？让你从一个普通人开始接触到了这个陌生的领域。而且这么快就抵达了凝丹期。如果不方便的话，你可以不说！我也只是好奇而已。”裴鸿问出这番话之后，叶锋有些警惕起来了。

　　关于虚域的事情，叶锋是不打算告诉任何人的，更不要说一名自己第一次见面的陌生人了，叶锋客气地笑着摇头，“不好意思，这件事情我答应过某个人不能说出来的，即使是自己的亲生父母都不能说，虽然我只是个孤儿。”

　　“这样啊，看来我的确是太过唐突了。”裴鸿眼中闪过一抹不易察觉的异彩，然后有些不好意思道。“这只灵兽我刚刚听宇文卓说，是别人送你的，送你灵兽的这个人和你刚刚说的那个人，应该是同一个人吧？”

　　叶锋听裴鸿这么一说，大概知道他这番问话究竟是什么目的了。他心中暗笑，既然你们以为我背后有某个人为我撑腰，那我干脆就弄假成真吧。想到这里，叶锋点了点头，“是同一个人，但是关于他的一切，我都不能说，你们继续追问也没有用！”

　　既然不能说，也就不存在露出破绽，叶锋这么一说，裴鸿非但没有觉得沮丧，反而眼睛都亮了起来，看向叶锋的眼神就仿佛发现了什么珍宝一般。

　　“叶锋兄弟，那位……呃……前辈，有没有留下其他什么东西给你？”裴鸿也学着宇文卓与叶锋称兄道弟起来。

　　“其他东西？”叶锋心中暗道，难道他们听说了虚域的事情，他小心翼翼地问道，“你指的是什么？”

　　“能够让我们离开地球的那个东西……”裴鸿用手指比划了两下。

　　“我不知道你说的是什么！”叶锋看裴鸿那番比划，就知道他说的不是虚域了，他终于放下了心来，摇了摇头。

　　裴鸿看叶锋这幅模样是真的不知道自己说的是什么东西。“那我能不能问一下，你的修炼速度为什么这么快呢？之前没有任何基础，才几个月的时间就从普通武者摇身一变，成为了一名凝丹期强者。”

　　“没有见过你说的那种东西。我的修炼速度的确比常人要快一些，应该是体质问题。我不知道你以为的是什么原因。”叶锋果断地摇头。

　　“你修炼过程中从来没有用过灵晶来进行辅助吗？”裴鸿终于忍不住问了出来。

　　“没有！丹药倒是吃过一些！”叶锋的回答没有丝毫犹豫，这种回答正常情况下应该就是真话了。

　　“原来如此，罢了！既然没有就算了！”裴鸿显得很是失望的摇了摇头，低垂着脑袋走开了，嘴中还不住的喃喃低语，“中品灵晶……这样下去，我们何日才能离开地球……”

　　叶锋微微皱起了眉头，他到现在还没有搞清楚裴鸿所说的离开地球到底是什么意思，更不知道他要灵晶用来干什么。

　　不过此时的他也表示无能为力，一颗下品灵晶在虚域之中就需要一千点二阶域值来购买，一颗中品灵晶更是需要一万点二阶域值，这完全不是目前的叶锋负担得起的价格。


第97章 伟大的爱情来自于撬杠

　　从尼古拉的身上掏出了钥匙，叶锋进了地下室的囚笼之中，将禁锢龙月的那套装备解了下来。

　　“叶锋，那只吸血鬼……”龙月话音未落，叶锋就接过了话头。

　　“没事，龙哥他实力再次突破，将那家伙胖揍了一顿，现在他连一根手指头都动不了。”

　　“你们都没事吧？”龙月其实想问的是龙天，但是话到了嘴边却变成了这个。

　　“都没事，龙哥在上面认识了一帮新朋友，和我们一起来的两名猎人组织的长老也没什么大碍，只是体力消耗得利害，暂时难以动弹。”叶锋出言安慰道。

　　“灵儿呢？”龙月没听到诸葛灵儿的消息，有些焦急道。

　　“我和龙哥将他和我的一名猎人的女队友一起送到了美国猎人分部那边。他们很安全！”叶锋能够看出来，龙月和诸葛灵儿两人关系真的很要好。

　　“谢谢你！”龙月竟然一反常态地向叶锋道歉，要知道她虽然没有大多数富家小姐的骄躁脾气，不过骨子里的那份高傲还是容不得她低头的。若是放在往常，她可能也就点点头，然后默不作声。今日她自己也不知道为什么，自己会说对别人谢谢这种话。

　　“不用谢我，如果不是龙哥，说不定此时的我已经变成吸血鬼了！”叶锋半开玩笑道，不过他说的也是事实。

　　“如果不是我当初执意要过来，也不会惹出这么多是非了！”龙月倒是十分坦然地承认了自己的过失，“我听那只吸血鬼说，他都不知道你们救走了你那朋友之后，去了哪里。若不是我被抓，你们说不定此时早就已经逃回国内了。”

　　“那是逃回去的，现在是正大光明地回去，完全是两码事。逃回去了，难免还会再遭到追杀。现在那只吸血鬼都被揍成了那副模样，想来他也不太可能主动找我们的麻烦，这样才是从根本上解决了问题。”叶锋这番话说得十分好听，“说起来，还要谢谢你被抓住了！才让我们找到了更好的解决问题的办法。”

　　“你这安慰人的话是从哪里学来的？”龙月听了忍不住扑哧一笑，她倒是没想到叶锋的嘴巴还有这么甜的时候。

　　“不用学，天生的，强生的！”叶锋指了指自己的脑袋笑道。

　　“净耍嘴皮子。”龙月摇了摇头，“我听猎人组织里的人说，那只吸血鬼杀了三名你的队友？是真的吗？”

　　“嗯！”叶锋听到这个话题，收敛了脸上的笑容，颇为沉重地点了点头。

　　龙月见叶锋如此表情，她知道自己提出了不太适宜的话题。默不作声地跟在了叶锋的身后，离开了囚室。

　　叶锋出了古堡依旧一言不发，只是径直朝着汉克和罗丽走了过去，在他们旁边靠着古堡的墙壁坐下。

　　龙月则是由于不太适应刺目的阳光，在叶锋刚刚出来的古堡墙壁破败之处站住了脚步。大概五六秒钟过去之后，她才有些恍惚地朝着龙天走了过去。

　　“她很漂亮！”汉克用胳膊肘碰了碰叶锋，目光落在了龙月的身上。

　　“我觉得，对于她而言，你年纪太大了，不管是实际年龄，还是你现在看上去的年龄！”叶锋转过头来看着汉克那双类似于东方人的黑色眸子，直言不讳道。

　　“想什么呢，你小子！我说的是你！我都已经好几百岁的老怪物了，要找肯定也找和我一样的老怪物。”汉克发出了爽朗的笑声，他觉得叶锋刚才以为自己对龙月那个小丫头有意思，这种事情几百年都没有发生过了。

　　他却没有注意到，在他说出方才那一番话的时候，罗丽的眼中一抹异彩一闪即逝。

　　“龙月已经有未婚夫了。”叶锋耸了耸肩。

　　“没结婚就代表你还有机会，没听说过，伟大的爱情来自于撬杠吗？”汉克给叶锋灌输着所谓的成人思想，“当然，如果对方已经结婚了，再去撬杠，那就是不道德的行为了。”

　　“我暂时还没那种想法。”叶锋无奈的摇了摇头，对于他这种从小在孤儿院长大的孩子来说，他们比普通人更没有安全感，不轻易相信别人，也不轻易给别人许诺。对于不熟悉的人，表面上表现得友善，实际上会刻意保持距离，以避免伤害到自己。这是从孤儿院长大的孩子进入社会之后都会出现的一种社交障碍，只是轻重程度不同而已。

　　汉克见叶锋如此无趣，也放弃了继续怂恿他的想法，只是呆坐在一旁，远远望着龙天等人在那边聊天。

　　“哥，听说你又变强了？”龙月满脸古灵精怪的笑容，缓步走到了龙天的面前。

　　“你跟着我们到加拿大干什么？”龙天面色微沉。

　　“还不是为了找你回去吗？”龙月显得有几分委屈。

　　“我记得龙家的族规里有一条，推开了十层大门，可以自由活动，不受家族制约吧！”龙天脸色却依旧不是那么好看，“我做到了，所以我可以不受家族制约的在外面自由行动。我想什么时候回去，我就可以什么时候回去，我可以选择一百年回去一次，也可以选择一千年回去一次，决策权在我手里！如果你想打亲情牌的话，那你就和父亲一起搬出龙家，我可以和你们住在一起。至于龙家，跟我没有一毛钱的关系！”

　　“哥……”龙月虽然知道龙天对龙家从来没有过丝毫的好感，但是她也不愿意闹成这个样子，“灵儿带给你的那封信你应该看到了吧！”

　　“我看了，那又如何？你不想当家主，很简单，有两种方法：一是脱离龙家，二是修炼到凝丹期，让自己恢复自由之身。”龙天依旧没有作出丝毫让步，“还有，鲁战人虽然不错，但是我并不觉得你们在一起会幸福，你知道我是什么意思！他根本就不是你的菜！”

　　龙月听龙天这么一说，脸上的表情有几分复杂的味道，沉默地低下了头去，闭口不提让龙天回龙家的事情了。


第98章 跟我走吧

　　飞机到了纽约，叶锋等人出了机场，同汉克和罗丽一起到了猎人在美国的分部。

　　诸葛灵儿正和众人打得一片火热，凯莉还是和以前一样，远远地看着嬉闹的人群，并没有参与进来。

　　她的少言寡语被人认为是一种冷漠，虽然偶尔也会有人上来搭讪，但是经过多次试探，都没有得到自己想要的回应之后，他们选择了远离凯莉。

　　在看他们看来，凯莉不是冰山美女，高傲不可方物。他们觉得凯莉完全是从外星坠落到地球的金刚石，虽然美丽，但是与周围的环境格格不入，她永远都像一块石头一样不发一言。这让猎人组织内部搞内勤的男人们心里有一种挫败感。

　　而诸葛灵儿就不同了，她性格活泼可爱，而且也是标准的东方美女，在美国这种地方带有异国风情，自然是遭到了众多宅男们的青睐和喜爱。

　　看着如同被众星拱月般的围在人群里的诸葛灵儿，叶锋和龙天两人都在心中暗叹，这个小丫头蛮有一套。

　　而龙月则是一副见怪不怪的表情，直接朝着诸葛灵儿走了过去，将她从人群之中拉了出来。

　　“月儿姐姐，你没事，太好了！”诸葛灵儿看到龙月之后满脸惊喜，“我就知道龙天哥哥和叶锋肯定能够救出你来！”

　　“你这丫头混得蛮开的嘛。”龙月摇头笑了笑。

　　“呃，你们总不能让我学那位姐姐吧，她从来到这里，一句话都没有说过。”诸葛灵儿吐了吐舌头，然后悄悄指了指将目光落在叶锋身上的凯莉。看她那副表情，似乎想要过来和叶锋打招呼，但是却又表现得比较犹豫。

　　“她一句话都没说过？”龙月和凯莉从来都没有接触过，自然不知道她是什么性格的人。不过她这一句话却是被叶锋听到了。

　　正在和龙天聊些什么的叶锋这才转过头去看向了凯莉。

　　凯莉见叶锋看了过来，她有些不好意思地低下了头去。

　　叶锋知道，凯莉的内向短时间内是无法改变的，而且她最大的问题是，几乎不会和陌生人说话。如果放任她不管，叶锋还真的担心她那类似于自闭症的毛病会让她出现严重心理问题。以前起码还有威廉他们一直都在照顾她，但是如今威廉他们都不在了，恐怕这个世界上，她也就只有自己一个熟人了。他没有办法放任凯莉不管。

　　想到这里，叶锋朝着凯莉走了过去。

　　“凯莉！”叶锋站到了这名美女的面前。

　　“嗯。”凯莉抬头看了一眼叶锋，然后将目光投向了一边，表示自己在听他说话。

　　“我们要回去中国了！”叶锋说出这话之后，凯莉的瞳孔猛然一震收缩，半晌才有反应。

　　“要走了吗？”语气中呆着一抹失落，叶锋离开，相当于自己一个熟人都没有了，她越发觉得自己孤单了。

　　“跟我走吧！”叶锋知道凯莉向来不会隐藏自己的情感，刚才自己说出要回中国的时候，她明显有些失落，还有些恐惧。他知道，自己必须带走这个女人了，她离开了自己，恐怕都无法正常生活。

　　“啊……”凯莉听叶锋说出这句话的时候，有些惊诧地抬起了头来，目光中带着一丝探寻，想要知道自己听到的是不是真的。

　　“我说，跟我一起回中国。”叶锋声音微顿。

　　“威廉他们都不在了，现在除了龙哥，我就只有你这个家人了！把你一个人留在这里，我不放心，而且，也很不方便。”他这番说辞完全是怕伤了凯莉的自尊。

　　听到叶锋这么说，凯莉这才确定了，叶锋是想带自己回中国。她表现得有些犹豫，虽然她只认识叶锋一个人，但是就这么离开自己从小长大的地方，她觉得还是要花点时间考虑一下。

　　“跟我走吧！这里已经没有什么值得留恋的东西了！去中国，你可以和龙月还有灵儿他们一起逛街，买吃的，也不用担心没人陪。龙月和灵儿人都很好的！”叶锋说着指了指正在说桥悄悄话的两女。“当然，除了修炼的时间，我基本上也都在。你完全可以开始全新的生活。”

　　凯莉听龙天这么说，终于有些心动了，她虽然有些迟疑，不过终究还是点了点头。

　　见凯莉终于答应了自己，叶锋这才放心了下来，他最怕地就是凯莉会固执地选择留下。毕竟威廉等人之死和自己有关，如果自己没有杀掉那只吸血鬼男爵，也不会引来现在的尼古拉。如今威廉他们不在了，他认为自己理所当然要承担起照顾凯莉的责任。虽然凯莉年纪比自己大，但是她现在也的确很需要人来照顾。

　　“我带你先认识一下新朋友！”叶锋转身朝着龙天走了过去，凯莉也跟在他的身后，一言不发。

　　“这位是凯莉，她会和我们一起回中国，和我们住在一起！”叶锋对着龙天等人宣布道。

　　“龙哥和灵儿你都认识了，这个是龙月，她是龙哥的亲妹妹！”叶锋指了指龙月。

　　龙月十分大方地对凯莉伸出了手，凯莉犹豫了片刻，有些局促地看了一眼身边的叶锋，叶锋冲她点了点头。她这才伸出了手，和龙月握在了一起。

　　龙月对此也不以为意，她已经从灵儿嘴中听说了这个和自己差不多年纪的女孩子内向到了极点，心里早就有所准备，冲着她俏皮地眨了眨眼睛，“你好，我叫龙月，以后大家都是朋友了！”

　　凯莉有些不好意思地冲她笑着点了点头。

　　龙天则是将叶锋拉到了一边，低声道，“喂，你搞什么？我们几个大男人住的地方，突然多出来一个女人，岂不是很不方便？你不要告诉我，你们两个是那种关系……”

　　“她有比较严重的自闭症，以前还有威廉他们照顾，现在威廉他们不在了，她完全没人管。而造成这一切的元凶就是我，我必须对她负责。”叶锋认真的解释道。“扔下她不管的话，我担心会出事情！”

　　“好吧，看来裸睡的习惯要改一下了，唔，我还要给我的房间换一把锁……还有那些花内裤，要全部扔掉，换成深颜色的，看起来成熟一点……”龙天自言自语道……


第99章 我要吃蛋炒饭

　　H市作为国内的一线城市，并且还是能排的上号的旅游城市，机场的流动人群虽然比不上纽约，但也颇为骇人。

　　当龙月，诸葛灵儿以及凯莉三名美女站在一起的时候，完全成为了机场之中的一道靓丽的风景线，几乎所有男同胞的目光都随着三人的走动而转移位置。

　　当然，叶锋和龙天这两名绿叶也的确很称职，不仅成功引起了在场众多男士的妒火，同时也令不少人自惭形秽。他们很清楚，在三名气场如此强大的倾城美人面前，大部分人都会被认为是与三人毫不相干的路人甲乙丙丁……但是叶锋和龙天两人的身材，样貌，以及气质，完全不是普通贵族公子所能拥有的。也只有他们两个人站在三女的身边才不显得突兀，这两片绿叶，完全做好了自己的本分工作，将那三朵鲜花衬托得更加清丽脱俗了。

　　“很奇怪，为什么今天机场里一个美女都没有呢？”龙天有些懊恼地四下张望着。

　　“很简单，前面这三个BOSS，气场太强，完全屏蔽了其他弱小的存在！”叶锋出言讽刺道，四周传来那羡慕嫉妒恨的眼神让他感觉浑身不痛快。

　　“呃，有道理，看来和美女待在一起时间长了，让我的审美观得到了质的提高！”龙天这才反应过来，如果拿机场中其他稍稍有些姿色的美女来和龙月等人进行比较，那原本仅仅只是瑕疵的地方就像是被放大镜放大的生理缺陷了。难怪他自己今天看那个女人都不顺眼了。

　　“这样下去，让我上哪里讨老婆去？”龙天低声埋怨道。

　　“去火星吧！找个火星MM结婚！”叶锋满脸坏笑道，“别忘了，我们屋里还有一个珍珠呢！”

　　“你少在这里幸灾乐祸，你也没比我小多少。我要找火星MM，你也肯定找不到地球妞！”龙天佯作怒状。

　　“我才刚刚奔到二十没多久，还没到法定结婚年龄，您老都奔三了……”叶锋摸了摸鼻子，小声道。

　　“你大哥我今年二八年华，正是青春萌发的时候，小屁孩懂什么？”龙天高高昂起了头颅，显得高傲不可一世。

　　“原来你今年才十六？”叶锋上下打量了龙天一番，“怎么看都觉得早熟了些……”

　　“你这臭小子，你别跑，给我站住！！！”

　　看着两人在机场中追闹，三女都忍不住笑了出来。

　　“龙天哥哥还有这么可爱的时候啊！”诸葛灵儿看向了身边的龙月。

　　“我也第一次看见哥哥这样。”龙月笑容有几分无奈，“从我有记忆以来，他就很少笑。小时候，作为孤儿，要照顾我，吃不饱，穿不暖，好东西都让给我。后来进了龙家，才过了不到两年的好日子，遭尽其他人的白眼。他从来没有一天是开心的。再后来，进了黑道，一帮兄弟的吃喝拉撒睡都要负责，虽然过得自在，也都是刀口舔血的日子，与其说是若日子，还不如说是为了生存而挣扎。一直到遇到叶锋……我觉得叶锋就像是他的幸运星，事情都变得否极泰来，他也慢慢从阴沉变得开朗，实力也变强了，也更加有人情味了……”

　　“叶锋是个好人！”这个时候，凯莉突然开口了。

　　两女有些惊讶地看了过来。

　　龙月则是不动声色的接过了话题，“没错，叶锋是个好人，很有潜力，实力也不弱，人也聪明，模样更是不用说了。哪个女孩子若是嫁给他，保准做梦都要笑醒了！”

　　“如果他能烧得一手好菜的话，那简直就是完美了！”诸葛灵儿托着下巴做憧憬状。

　　“他会做菜的，而且还很好吃。”凯莉再次开口道，“以前在美国的那段时间，比较闲的时候，他会去买菜然后做中国菜做给我们吃……”

　　“他真的会做菜？”听凯莉这么一说，不仅诸葛灵儿，连龙月都满脸好奇的凑了过来。“他会做哪些菜？”

　　“什么都会，每次做的都不一样，有猪肉，牛肉，鸡肉，鱼，还有各种青菜……”凯莉仿佛回忆起大家在一起的那几个月时间，“易说叶锋的厨艺是大师级别的水准，可以去五星级饭馆当专业厨师……”

　　“哇，好想尝一下……”诸葛灵儿听得口水都快要流出来了。

　　“不如这样吧，这次我们就以客人的名义要求叶锋这个房子的主人给我们做一次饭，你们觉得怎么样？”龙月看向了诸葛灵儿和凯莉。

　　诸葛灵儿举双手表示赞同，而凯莉虽然不太明白两女为什么这么开心，她也附和着点了点头。

　　“我想要一个清蒸鱼！你们呢？”龙月毫不客气地还担任了点菜的工作，也不管叶锋是不是真的有大厨的水准。

　　“我要一个鱼香肉丝，一个辣子鸡，还有……酸辣土豆丝……嗯，这个比较考验刀工……”诸葛灵儿故意使坏道。

　　“凯莉想吃些什么？”龙月朝着凯莉看了过来，她觉得凯莉应该会选一个叶锋以前做过的，并且味道还不错的菜。

　　“蛋炒饭……”凯莉话音刚落，就见龙月和诸葛灵儿两人满脸诧异地看向了自己，她有些小心翼翼地问道，“我说错什么了吗？”

　　“没有，没有……”龙月和诸葛灵儿两人连连摆手，她们怕打击凯莉的自信。好不容易让她开口说话了，如果这个时候来告诉她蛋炒饭并不是一道菜，可能会让她害怕说话。

　　在待人处世方面颇为老道的龙月自然不会犯这种错误。同样，学过犯罪心理学，并且对心理学有过一定程度研究的诸葛灵儿也知道，这个时候打击凯莉可能会导致严重的后果。

　　“蛋炒饭的确很好吃！”龙月点了点头。

　　“而且很简单，我也会做哦，你想学的话，我可以教你！”诸葛灵儿也立即补充道。

　　三女有说有笑地走出了机场，一路上不知道萌煞了多少男人……


第100章 偷听无罪

　　回到了青狼租的那个公寓，叶锋打开门后，发现房间里的气氛似乎有些不太对劲。往常公寓之中应该是热闹一片的，毕竟青狼和他那几个小弟完全是天造地设的活宝三人组。

　　可是这次打开公寓大门之后，房间里安静到恐怖，更让叶锋和龙天觉得奇怪的是，房间里的一切都被摆放得仅仅有条。虽然家具还是原来的，但是叶锋和龙天两人对望了一眼，他们都觉得这个房子有可能已经被转租给别人了。

　　叶锋将龙天几人拦在了门口，“青狼！小六子！”

　　这个时候房间里传来了动静，出来的是貌似刚刚睡醒的小六子。

　　“叶先生，龙哥，你们回来了！”小六子揉了揉眼睛，确认了自己看到的不是幻觉，他这才惊喜道。

　　“小六子，发生什么事情了？今天怎么这么安静？”见小六出来了，叶锋等人才确认房子不是被转租给别人了。

　　“嘘！”小六子似乎这才想起来了什么，冲着叶锋等人做了一个噤声的动作。

　　“你搞什么？有什么事就直接说，不要装神弄鬼的！”龙天眉头微皱。

　　“是……珍珠大姐……”小六子半捂着嘴指了指珍珠所在的房间。

　　叶锋和龙天两人这才想起来，宇文卓给了郑泽三天期限。如今珍珠这种反应，应该是和郑泽有关。

　　“龙哥，你先招呼一下他们吧！我去看看！”叶锋冲着龙天道。

　　龙天点了点头，冲着身后的三女道，“这个就是我们目前住的地方了，整洁吧……”

　　叶锋则是将小六子拽到了一边，“到底发生什么事情了？”

　　“那天三天期限到了，珍珠姐就和郑老先生一起出去了，回来的时候，只有珍珠姐一个人。从那天开始，她就把自己关在房间里，一声不吭，不吃不喝，一连两天都那个样子。后来老大踢开了房门，将吃的和喝的端了进去。”

　　“到了第三天，老大进去收盘子，发现吃的和喝的都没动，然后对她说了些什么！重新端了吃的进去，她才吃了一点。”

　　“从第四天开始，她每天下午都会出来一次。每天一声不吭的和我们吃完饭之后，刷锅洗碗，然后将整个房子整理一遍，扫地，拖地，擦窗户……做完这些时候，她就回了自己的房间。”小六说到这里的时候，叶锋才知道原本狗窝一样的地方为什么突然间变得整洁起来了。

　　“我知道了！”叶锋点了点头，看样子，珍珠的反应还没有他想象的那么糟。

　　敲响了珍珠的房门，叶锋在门口低声道，“珍珠，我是叶锋。我进来了！”

　　见房间里没有动静，叶锋拧开了房门。

　　叶锋目光在房间之中探寻了一番，终于在床的另外一边，露出了一个脑袋。

　　他缓缓走了过去，看到珍珠正双手抱膝坐在地上，后背靠在了床边，脑袋深深的埋了下去，盯着地面发呆。

　　她的脸色一片惨白，眼神更是没什么焦距，看到了进入自己视线范围内的一双黑色皮鞋，她抬起头来看了一眼那双皮鞋的主人，然后再次低下了头去。

　　叶锋走到了珍珠的身边，也坐在了地上，“我从小是个孤儿，从来没有见过父母，都不知道他们长什么样子，也不知道为什么自己会被父母抛弃。身上甚至没有一个可供辨别身份的物事。小时候，我曾经恨过他们，恨他们抛弃我，恨上天的不公平。我不知道，为什么上天要这样安排，看着别的小孩子对着父母撒娇，别提有多羡慕了。后来，人慢慢长大，很多看法都变了，天下有哪个父母不爱自己的孩子？他们扔下我，肯定是不得已才如此。他们不来找回我，或许是已经不在人世了吧！起码，你还见过你的父亲，知道他长的什么样子，心里还能有个念想……”

　　“我还见到了我母亲……”珍珠这才缓缓抬起头来，补充了一句。

　　“那你还有什么好遗憾的呢？对他们二老来说，这完全是一种解脱，这么些年，受了这么多折磨。现在还有个这么漂亮的女儿，他们也没有遗憾了……”叶锋笑道，“我的遗憾可能会是一辈子呢！”

　　“我想不通的是，为什么我刚刚得到了父母的消息，就要眼睁睁地看着父亲死在我的面前，母亲只是一具尸体……我宁愿永远都见不着他们，只要他们过得好好的……”珍珠的泪水如同断了线的珠子，不断顺着面颊滴落地面……

　　“哭出来就好了！”叶锋见珍珠眼泪止不住地流了出来，半晌不知道如何是好。

　　珍珠一下扑进了叶锋怀里，将脑袋埋在他胸前轻轻抽泣，叶锋犹豫了片刻，终究还是伸出了双手，抱住了她，轻轻地拍打着她的后背。

　　珍珠的房门口，一群男男女女正躲在房门口偷听着。

　　这个时候，大门处传来一阵开门声，大门敞开之后，门口传来一个粗鲁的声音，“小六子，赶紧过来接把手，老子快累死了！”

　　只见青狼和大傻两个人双手都提满了包裹站在了门口。

　　“咦，龙哥你们回来了，你们在干什么？”青狼这才看见小六子和龙天还有三名美到冒泡的女人正在珍珠门口不知道干些什么。他赶紧和龙天打招呼道。

　　龙天等人立即从房门口闪开，装作一副若无其事的样子，在房门口徘徊，“没干什么，我们在散步……”

　　小六子则是跑到了青狼身边，接过了他右手中的几个包裹。

　　青狼这才意识到少了一个人，“龙哥，叶先生呢，他没和你们一起回来？”

　　“他在房间里！”龙天指了指珍珠的房间。

　　“啊。”青狼一听，赶紧凑了上去，却被龙天在脑袋上敲了个爆栗。

　　“你小子干什么呢？好的不学，学人家偷听？”龙天义正言辞地教训道。

　　“可是刚才……”青狼心里别提有多委屈了，刚才他明明看到龙天等人在这里偷听的，现在自己偷听却被训斥。

　　“还敢顶嘴！”龙天又敲了个爆栗。

　　青狼赶紧捂住了嘴，大步逃离开了，他知道在龙哥面前，自己讲道理就是和自己过意不去，只好乖乖地溜走……


第101章 宝物探测器

　　当叶锋领着珍珠出了房间的时候，龙天偷偷地给叶锋竖起了大拇指。青狼等人更是佩服得五体投地，不过他们心中却是暗自腹诽：长得帅就是不一样，完全是差别待遇。

　　向龙月等人介绍了珍珠，龙月完全没有想到珍珠会和叶锋等人住在一起，在她的印象中，珍珠和叶锋还有自己哥哥是死对头才对。

　　珍珠虽然依旧不太在状态，精神不是很好，不过对龙月等人还是表现出了一定程度的热情。

　　龙月倒也不是不通事理的人，况且刚刚在房间外也听青狼等人说她父母双亡的事情，知道这个女人也是一名可怜人。原本的戒备也终于消除，四女很快就打得火热。

　　龙天则是将叶锋拉到了一边，压低了声音道，“三个女人就一台戏了，四个岂不是要翻天了？而且四个女人全都是先天强者……”

　　“那你打算怎么办？”叶锋看了一眼相谈甚欢的四人，似乎这才第一天，就已经很热闹了。

　　“我打算让月儿回龙家去，诸葛灵儿肯定会跟着她一起走！到时候剩下两个女人，耳根子要清静不少。”龙天说出了自己的打算。

　　叶锋则是微微皱起了眉头，看了一眼偶尔会答话的凯莉，摇了摇头，“不行，起码短时间内，龙月不能离开这里。凯莉的自闭症现在才稍稍有所好转，她和诸葛灵儿一走，凯莉又会变成以前那个样子。珍珠是个由着自己性子来的女人，根本就不懂得照顾别人想法，她和凯莉，未必能够合得来！先让龙月他们待一段时间吧，等凯莉和青狼他们全都混熟了，到时候再离开也不迟。”

　　龙天有些无语地看向了叶锋，他很不愿意将龙月留在这里，但是凯莉的自闭症的确需要龙月和诸葛灵儿帮忙。他无奈地咬咬牙准备答应，但是突然间想起来一件事情，“三室一厅的房子，现在这么多人，根本就睡不下！我们看看这栋楼里有没有其他房子空出来，让她们几个女人住一起吧。”

　　叶锋这才注意到了这个问题，点头答应道，“干脆买两套吧！反正你有的是钱！”

　　“我是黑涩会，又不是商淫，虽然两套房子只是小意思，不过那也是我的血汗钱！是将来用来包养小三的钱！！！”龙天愤怒地咆哮道。

　　“帝皇酒吧的收入足够你以后包养小四小五了，你如果应付得过来，包养小八小九也足够了！不要在我面前哭穷！”叶锋推开了龙天那张哭穷的脸。

　　“差点忘了，我还有酒吧！”龙天一拍脑门笑道。“我决定了，以后就当酒吧老板了，每天唱唱小歌，喝喝小酒，泡泡小妞！嘿嘿，神仙般的日子啊！”

　　“H市附近的鬼市你应该知道怎么去吧？”叶锋看似漫不经心地问道。

　　“你去那种地方干什么？”龙天有些好奇的看了过来。

　　“去看看有没有我需要的东西！”叶锋已经打定了主意，他准备拿手里的一些东西换取金钱，然后购买能够换取二阶域值的东西。

　　“什么东西，只有鬼市才有吗？”龙天继续追问道。

　　“我不知道，必须看到了才知道我需要的是什么。”叶锋沉默了片刻，摇了摇头。说实话，他自己也不知道自己想要什么东西。目前而言，无论是玉石还是钻石都是可以直接兑换二阶域值的，但是一次性兑换出来还不到一点，这样累积域值着实太慢，而且也会耗费不少金钱。

　　“那个地方，我也只是听说过而已，从来都没有去过！我也不清楚在哪里，但是我认识一个人她应该知道，我可以带你去见见她！”龙天无奈之下只能作出了让步。

　　“嗯！”叶锋点了点头，将精神力探入了虚域之中，查探了一番自己储物柜里的物品，没有一件东西是可以换取二阶域值的。

　　“房子的事情，我去搞定！你应该有其他的事情要忙吧！”见叶锋一副若有所思的模样，龙天无奈的摇了摇头离开。

　　“我出去一会！”叶锋走到了青狼的身边，“她们几个，你们看着点。”

　　“放心吧！”青狼拍了拍胸脯笑道。

　　叶锋刚刚关上了公寓大门，就踏入了虚域之中。

　　叶锋掏出了能量探测器，“我需要增加探测非生命能量物体的功能！”

　　“该功能无法添加！”

　　叶锋看着自己面前蹦出来这一行文字，心中有些疑惑，“为什么？”

　　“生命体能量波动与非生命体能量波动的方式不一样，属于两种运作方式。能量探测器只能探索到生命体的能量波动，无法探测到非生命体能量波动。”

　　“那好吧，我需要一个，探测宝物的东西，一个能够探测非生命能量的东西。”叶锋有些无奈道，他知道既然不能给探测器添加功能，那就只能另外购买一个能用的了。

　　他的话音刚落，原本林立的货架在一瞬间变成了只剩下一排货架。

　　那一排货架之上，竟然只有三种产品，都是眼镜外形的产品。

　　“矿物探测器：可探测十公里内蕴含特殊能量的矿石，并对不同品阶的矿石进行分类，具有该种矿石的详细资料及使用范围……需要一阶域值98631”

　　“灵体探测器：可探测一个城市大小范围内，各种灵体，并可通过颜色标记出灵体的强弱……需要一阶域值13218点！”

　　“宝物探测器，可探测一千平方米范围内，拥有能量波动的所有非生命物质。并按照蕴含能量的强度不同，用不同的颜色标记出来。目前该产品尚不完善，仍处于试用阶段，仅能用颜色显示出不同物品来，无法提供各种物质的名称和详细资料……特价销售，需要一阶域值10000点！”

　　叶锋看了看自己剩余的域值上显示的数字：32743

　　这点域值，远远不够买一个矿物探测器，叶锋显得有几分懊恼，他最想要的就是那种能够探测矿石内部蕴含多少能量的探测器。那样，他就可以直接去挖矿石，兑换成域值。犹豫了半晌，选择了购买宝物探测器。

　　“需消耗10000点一阶域值，请确认是否购买？”

　　点下确认之后，叶锋有些肉疼地看着那仅剩22743点一阶域值，从货架上取了宝物探测器，“希望你不要让我失望吧！”

　　然后将其放入了储物柜中，这才欣然离开了虚域……


第102章 我是妖！

　　“这里是H市的地下卖场，俗称黑市，我们要找的人，就住在这个附近。”龙天带着叶锋来到了H市最北端的一个繁华街区，再往北，便是H市边缘延绵的山脉了。

　　当龙天带着叶锋出现在黑市上时，穿着整洁干净的两人与周围的环境有些格格不入。两人的样貌更是让周遭的男人心中泛起阵阵妒火。

　　当然，黑市两旁的地摊上也有一些本地人，他们自然认识H市的黑道老大——龙哥。虽然他很少涉及这些生意，不过作为本地做这种生意的商贩，为了避免事端，自然是打听过H市的黑道名人，对于龙天这种黑道大佬，他们早就在来到这里的第一天就听过他的名字，见过他的照片了。

　　这个时候一名雄壮男子，抓起了旁边一名瘦小男子的衣领，恶狠狠道，“刚刚那两个小白脸是谁？看他们那身衣服，抢了他们应该能挣不少吧！你拉着我干什么？”

　　“蠢货，刚才那个结实一点的叫龙天，是H市黑道一哥！惹上他会被干掉的！”旁边那名男子道。

　　人群之中一些不知所以的人听了之后，这才暗叹自己没做傻事。

　　“一哥？以前从来没有见过他来这里啊？”那名汉子有些不解道。

　　“他不做我们这种生意的。”瘦弱男子无奈道。

　　“那他过来干什么？”雄壮男子满脸不在意道。

　　“听说他和胡姐认识，可能是来找胡姐的吧！”瘦弱男子说完朝着叶锋和龙天两人离去的地方看了过去。

　　“胡姐……”雄壮汉子似乎颇为忌惮这个名字，乖乖地低下了头去，闭上了嘴巴。

　　而原本那些个在旁边偷听的人也都各自装作没听见，做自己的事情了。

　　龙天和叶锋两人没有理会周围人的议论和目光，沿着黑市的街道一路前行着……

　　传说中的鬼市，也可以说是修真者的黑市。

　　据说鬼市的雏形建立于两千年前的汉朝，那是传说中的大汉王朝，一直到了唐初才形成规模，在盛唐时代几乎在主要城市附近都设有据点。而如今，鬼市的据点更是分布全世界，只要地球上有的稀罕物事，这里都有可能会看到。

　　在一座看似破落的小茅屋前，龙天终于停下了脚步。叶锋知道，自己要找的人，应该就住在这里了！

　　“胡姐，我是龙天！我来看你了！”龙天站在茅屋门口敲响了门。

　　不一会，一名门开了。

　　叶锋有些惊诧地看了一眼那名开门的女子，他原本以为龙天叫做胡姐的人应该是一名妇人，却完全没有料到，是一名看似和自己差不多年纪的年轻女子。

　　一身素色的长袍如同古代女子般裹紧了全身，虽然连脖颈都只露出来一点点，但是她那曼妙的身形却是在这身素袍之下更显妖娆。

　　精致而完美的五官此刻却是眉间微蹙，她的脸色略显苍白，如瀑般的长发却也只是散乱地披着。看她这副模样，似乎像是大病了一场。

　　“咦，你生病了？”龙天上前一步，眼中露出关切的神色。

　　“没什么，只是有点感冒！”胡姐只是摆了摆手，目光落到了龙天身后的叶锋身上，神情微微一愣，“这位小兄弟是？”

　　“这个是我兄弟，他叫叶锋！”龙天赶紧介绍道。

　　“胡姐！你好！”叶锋冲着她友好的点了点头，不过见她脸上刚刚闪过的那一抹表情，似乎对自己有所顾忌。

　　“进来坐吧！”胡姐幽幽叹了一口气，“你这次来，应该不会是特意来看我的吧？”

　　“呃……事实上，这次来是有事相求！”龙天实话实说道，“我这位兄弟，想去一趟鬼市，但是我又不太清楚那个地方究竟怎么走？所以我就带着他来找你了！”

　　“你要去鬼市？”胡姐转过头来看向了叶锋，“你想要买些什么？”

　　“我需要蕴含大量能量的物品，比如说灵晶之类的东西，所以想去碰碰运气！”叶锋如实回答。

　　“那样的话，恐怕你会失望的，因为鬼市之中能人不少，也有人拥有辨别矿石的能力，更有甚者可以察觉到矿石之中蕴含的能量强度。如果有灵晶之类的东西，估计是轮不到你来发现了。”胡姐摇头笑道，“不过你的实力倒是符合了进入鬼市的要求，如果你想要进去看看，我也不会阻拦。”

　　“你能看透我的实力？”叶锋心中有些骇然，对方能够看透自己的实力，说明她至少应该是金丹期的强者。

　　“呵呵，胡姐是金丹期巅峰的强者呢，其实我也是今天才知道的！”龙天看了一眼身边的叶锋，“我说怎么快十年的时间，你仍然是这幅模样呢……”

　　“你……你……怎么知道？”胡姐满脸惊骇地看向了龙天，“我的实力……”

　　“因为我是元婴期，所以，我可以轻易看清楚你的实力！”龙天有些得意的扬了扬拳头。

　　“元婴期……怎么会……你才这么小……”胡姐满脸难以置信的表情。

　　“有点奇遇罢了！”龙天有些不好意思的挠了挠脑袋，的确，他这身实力几乎都不是靠自己修炼得来的。

　　“胡姐，我想知道，金丹期的人还会感冒吗？”叶锋突然间问出了这个问题，“似乎进入先天武者境界之后，人体免疫力会成倍增强吧。”

　　“小天，你真的到了元婴期？”胡姐没有回答叶锋的问题，而是有些期待地看向了龙天。

　　“真的，我还能骗你不成？”龙天点头笑道。

　　“如果是这样的话，说不定你能够帮我的忙！”胡姐突然间说出这种莫名其妙的话来。

　　“是什么事情？”龙天好奇的看了过来。

　　“过几天时间，我会有一次小天劫！但是我没有把握能够成功度过！”胡姐这番话让叶锋和龙天两人听得有些莫名其妙。

　　“小天劫？是什么？”

　　“是我们妖修必须经过的一个阶段，在金丹期结束之后，我们必须经历天劫才能在体内结成妖婴！”胡姐解释道，“事实上，我不是人类，我是一只妖！”

　　“妖……”龙天和叶锋两人满脸难以置信的表情……


第103章 蝶与佛莲

　　胡姐缓缓地张开了自己的双臂，自指间开始，化作片片白色磷光，渐渐溶解开去。

　　而此时，整个房间之中也飘散着一股淡淡的芬芳，让龙天和叶锋两人仿佛置身于一片花海之中。

　　“我给自己取名为胡蝶，事实上，我就是一只蝴蝶……”此时散做磷光的双臂在胡蝶的背后形成了一双白色的荧光翅膀，上面星星点缀着华丽的花纹也随着荧光流动着，让叶锋两人有些呆滞地看着眼前的这一幕。

　　“由于蝶类的资质鲁钝，我修炼了近两千年才结成金丹，化作人形，变成你们眼前看到的这幅模样。”胡蝶轻轻挥动着翅膀。

　　“我脸色惨白，身体不舒服，是因为天劫即将来临。天劫施加的威压，会让我现回原形，而你们的到来让我竭力压制，不让自己变回原形……”胡蝶有些不好意思地解释道，她对于自己刚才的撒谎说自己感冒了有些过意不去。

　　“胡姐，没关系的，你要我怎么帮你？”龙天看到胡蝶这幅模样，他终于相信她刚刚不是和自己开玩笑。

　　“你现在已经是元婴期的强者了，化婴劫对你来说并不具备太大的杀伤力。”胡蝶语气微顿，“我只希望，在我渡劫的那一天，你能够在旁边观劫。最后三雷劫我没有太大把握能够撑过去，我希望当我扛不住雷劫的时候，你能够帮我挡下来。我知道这个请求有些过分，但是我愿意付出相应的报酬！”

　　“报酬就不用了吧，毕竟我们十年前就已经认识了，也算是朋友吧！况且你和李青姐是姐妹，我也不能看着你出事不管。”龙天连忙摆手拒绝胡蝶所说的报酬。

　　“这样不行，求真之路，讲究因果，你若是不收取我的报酬就出手帮我，日后还不知道会有什么样的劫难发生在我的身上。这种因果在人的身上可能作用不强，但是据我所知，对于我们妖修来说却是致命的。你若是出手帮我，就必须接受我表示谢意的物品。”胡蝶对此是丝毫不敢含糊，执意要龙天收下自己的礼物。

　　“那好吧，你也不用给我太过贵重的物品，意思一下就可以了。反正你们妖修用的东西，对于我们人类可能作用都不大！”龙天见胡蝶执意如此，也不好再拒绝，只能点头答应了。

　　“一千多年前，我修为还低的时候，曾经在峨眉山上碰见一朵佛莲。当时他的修为已经远远超过元婴期了，只是植物类的妖只有等到挨过真正的飞升天劫，才能化作人形，到时候她们会成为花仙。我帮她传授了飞升之前的最后一次花粉，因为第二年她就要渡劫飞升，成为花仙。为了表示感谢，她赠与了我十二颗万年莲子，还送给了我一个佛家的须弥戒指，用来储物。”胡蝶将自己的故事婉婉道来，让叶锋两人听得如痴如醉。

　　“万年莲子，只有元婴期以上的强者才能真正吸收，所以我也一直没有使用，一直保存至今。这莲子也是如今我身上最为贵重的宝物，因为这次渡劫对我而言至关重要，我愿意赠与你一半的莲子，来换我一条命。这样也算公平！”

　　“这怎么行？这么贵重的东西！胡姐，你换点其他东西没关系的，这些莲子等你过了元婴期之后还不是一样可以使用的吗？何必给我呢？”龙天虽然心中也有些贪念，但是他的确也不好意思收胡蝶这么贵重的物品。

　　“事实上，这种莲子，一个人只能服用三颗，服用第四颗就不会吸收到任何灵力了。要知道大部分灵草直接服用的效果在同一个人的身上是递减的，除非制作成为丹药！这万年莲子也是这个道理！给你六颗，你自己可以服用三颗，另外三颗可以送给朋友，或者以后炼制丹药用。”胡蝶看了一眼龙天身边的叶锋。

　　“这样啊，一个人只能服用三颗……”龙天顿时知道胡蝶到底是什么用意了，她是见叶锋也在这里，所以送给自己六颗莲子，自己三颗，另外三颗可以给叶锋。“既然是这样的话，那谢谢你了！天劫来的前一天，你打我电话，我怕当天打过来，可能会来不及赶过来。到时候我会过来！”

　　“那最好不过了！也幸好遇到了你，要不然这次可能真的要死在天劫之下，我完全没有信心渡过这次小天劫。”胡蝶显得有几分欣慰地笑道。

　　原本的翅膀再次凝聚成为了手臂，蝴蝶带着戒指的左手一翻，六颗滚圆的乌黑色莲子出现在她的掌心之中。

　　莲子的表面浮现起一层氤氲的水汽，让龙天看得啧啧称奇。

　　而戴上了宝物探测器的叶锋的眼里却完全是另外一副模样，那几颗莲子透过眼镜出现在他眼里的是六颗射出剧烈金色光芒的小圆球，聚集在一起宛若太阳一般耀眼。

　　叶锋自然知道这种颜色代表了什么，黄色代表该物品为灵阶物品，颜色越亮，就代表蕴含的能量越多。发出这种光芒的东西，在整个修真界的灵物之中，也绝对是高阶物品了。原本想要去鬼市换取物品的他此刻心情激动不已。

　　就在这个时候，叶锋怀中的小东西悄悄地探出了脑袋。虽然已经是它出生的第三天了，它的眼睛依旧还没有睁开，但是对于灵力的波动，小东西却是天生就比任何人都要敏感得多。它根本不需要睁开眼睛就能够通过灵力的波动判断出那些是熟人，那些是陌生人。不过，此刻它的脑袋却是朝着胡蝶的方向，显然胡蝶在拿出莲子的一瞬间，原本在叶锋兜里睡大觉的它感觉到了一股让自己垂涎的气息。

　　没等叶锋等人反应过来，一道黄影从叶锋怀中冲出，突兀的落在了胡蝶的手上。

　　胡蝶忍不住发出了一声尖叫，却是迫于手中有莲子，不敢妄动。待叶锋等人看清的时候，小东西已然啄住了一颗莲子，没等叶锋等人阻止，咕噜一下吞入了腹中。

　　然后低下了脑袋，准备吃第二颗的时候，小东西却是犹豫了一下。谁也不知道，它刚才那一下犹豫，到底是因为吃饱了，在犹豫要不要吃第二颗，还是准备挑选一颗灵力更充足的吞下去。

　　就在这一瞬间，叶锋一把将它抓在了手里，将它倒了过来，想要让它把那颗莲子吐出来。

　　“这个是……一只灵兽？”胡蝶有些好奇地看着叶锋手中的那只小鸡一样的小东西。

　　“没错，一只贪吃鬼，现在才给它输入过三次灵力，要输入至少二十次它才可以自己吃东西的。现在这么小，吃下去不知道会不会有问题！”叶锋一边说，一边摇晃着小东西，想要让它把刚才那颗莲子吐出来。这个时候，原本还有些挣扎的小东西突然间不动弹了……


第104章 入口

　　见小东西不再挣扎了，叶锋心中顿时有些不安了起来，他将小东西提起来，放进了自己的掌心里，按了按它的肚子。小东西没有一点反应。

　　“是不是刚才我不小心弄伤它了，还是莲子不消化的缘故？”叶锋满脸紧张地像龙天和胡蝶两人求助道。

　　“看看人工呼吸有没有用吧！”龙天试探性地给出了自己的答案，他对于灵兽的饲养也是一窍不通。

　　“我来看一下！”胡蝶伸手从叶锋手中接过了小东西，手指轻轻点在了小东西肚皮上，半晌将小东西递回给了叶锋，“它没事，只是莲子蕴含能量太多，它需要时间来消化。它体内的能量很平和，完全没有暴动的趋势，说明它的身体能够承受得起莲子的力量。”

　　“原来是这样，吓了我一跳！”叶锋伸手接过了小东西，然后将它再次放进了自己的兜里。

　　“其实，从你还没进门，我就感觉到你身上的气息有点怪怪的，刚刚看到它，才知道原来是它的缘故。”胡蝶指了指叶锋的上衣兜。

　　“你刚才说，才给它输入过三次灵力？也就是说它才出生了三天时间？”胡蝶满脸好奇道。

　　“没错，今天是第三天，早上来这里之前，刚刚给它输入过灵力。”叶锋点了点头。

　　“这样看来，这只小东西不是普通的灵兽啊！万年莲子，要元婴期以上的强者才能承受这种能量。它吃下去竟然一点事情都没有！正常情况下，刚刚出生的灵兽，也不过凝丹期而已，吃下去这种莲子，会当场爆体而亡的！”胡蝶对小东西产生了一点兴趣。

　　“不好意思，吃掉了你一颗莲子。”叶锋有些不好意思道。

　　“没事，只是一颗莲子而已！”胡蝶说着又从戒指中取出来了一颗莲子，凑成六颗，递给了龙天。

　　龙天在她手上捡起五颗，然后笑道，“刚刚那颗算叶锋的！不要浪费你的莲子了！”

　　说完将手中的五颗莲子，扔给了叶锋两颗，“刚刚小东西吃掉的那颗也算你的，这次好好保管，不要又喂鸟了！”

　　“知道了！”叶锋虽然早就知道龙天会分给自己一半莲子，心中还是一阵感激，朝着胡蝶笑道，“谢谢你的莲子！”

　　“不用谢我，相见即是缘分！也算是小天帮我转达的见面礼吧！”胡蝶捂着嘴笑道，“没想到以小天的霸道性子，竟然毫不犹豫就分你一半莲子。”

　　“呃，当年的事情就不要提了，那个时候年轻气盛，什么东西都要争个高下。小锋是我的好兄弟，以后死都要埋在一起的那种！”龙天拍着胸脯道。

　　“埋一起有个屁用，现在墓地使用权只有二十年。说不定到时候没人交钱，我们俩就被人挖出来，到时候指不定被扔到哪个犄角旮旯去了！”叶锋摸了摸鼻子。

　　“没事，不就是墓地管理费吗？哥哥有的是钱，到时候存到银行里等到了时间自动续费！让他子子孙孙都给我收墓地管理费！反正交个十万八万年的肯定没有问题。”龙天也对前段时间出现的这个话题表现得颇为愤慨。

　　“还是你这个比较狠！”叶锋竖起了大拇指。

　　“呃，人类的元婴期强者，本身就拥有三千年阳寿吧！如果不死于意外的话。”胡蝶在一旁忍不住提醒道。

　　“啊，只有三千年？”龙天显得有些不知足道。

　　“没错，人类是这样的，凝丹期有三百年阳寿，如果三百年的时间还未突破，会经历天人五衰而死。金丹期强者拥有千年阳寿，千年的时间如果没有突破到元婴期，金丹内的能量会快速消散，人也会死亡。元婴期也是一样，三千年的时间如果没有得到突破，也会元婴消散而死。想比之下，妖类就拥有悠长的寿命了！一般同等层次的情况下，要比人类的寿命长五到十倍。从这里也可以看出来，实际上造物者是公平的。”胡蝶见龙天和叶锋似乎对于修炼者的寿命没有一个概念，这才将这些基本的常识讲述了出来。

　　“你们还要去鬼市吗？”胡蝶突然想起来两人此次前来的目的。

　　“已经有了两颗蕴含庞大能量的宝物，你还要去吗？”龙天征求着叶锋的意见，他本身对此行是没有太大兴趣的。

　　“去看看吧！说不定能够另有收获呢？今天看起来运气还不错的样子！”叶锋笑了笑。

　　“鬼市的话，要等到晚上九点过后，现在这个时间过去，人很少。鬼市之所以称之为鬼市，其中有一个最主要的原因，买卖见不得光。这种交易最好没有其他人看到，所以选在晚上。况且白天大家都在忙自己的事情，也只有晚上有时间出来摆摆地摊。”胡蝶作为修真界老手，对于这些常识性问题手到拈来，解释得头头是道。

　　“这样啊！那我们等到晚上？”龙天看向了身边的叶锋，他是有些急于想要看看那几颗莲子的效果。

　　“嗯，等到晚上，逛完之后直接回去！”叶锋主意已定。

　　“那好吧！”见叶锋坚持，龙天也没有多说什么，只是转头看向了胡蝶，“鬼市入口到底在哪里？离这里远吗？”

　　胡蝶推开了一扇窗，指着北面的一座大山道，“从我这里出去，北面大概不到一公里的距离有一座大山，就是那座山。山下有一个石门，能够推开那个石门的人才是有资格进入的！石门的小道紧容一人通过，每次打开之后会自动关闭，这也是为了防止有非修真界的人偷偷溜进去。经过一条悠长曲折的小道之后，你们会进入一个山谷。那里就是鬼市了！”

　　“你们可以先在我这边吃完晚饭，然后稍作休息再去。晚上九点左右再出发也不迟！”胡蝶提议道。“只是我这里的饭菜可能清淡了一些，不过，虽然只是一些素菜，我手艺也很不错的！”

　　“那就叨扰你了！”龙天点了点头答应了，毕竟，这个时候去了鬼市也是一片冷清的景象。还不如在胡蝶这边等到九点，起码还有坐的地方……


第105章 鬼市

　　万年莲子两颗。

　　可兑换二阶域值：23574

　　是否兑换二阶域值？

　　叶锋的精神力探入虚域中后，自己的面前跳出了这样一个对话框。

　　“是！”叶锋点了点头，他心中有些疑惑，为什么这次莲子到自己手中之后，虚域没有直接提示自己兑换域值。

　　“很简单，因为你现在是二阶域主，只有获得高出域主权限的物品，虚域才会有提示。比如说你在一阶的时候，如果接触到二阶物品，虚域就会直接提示出来。况且你应该也知道，原本身为一阶域主的时候，你看二阶物品会发出黄光。但是如今身为二阶域主，二阶物品对于你来说就只是普通物品了，不会发出任何颜色，只有看到三阶物品才会发出黄色光芒。”艾德突然从一个货架之后走了出来，手中捏着一本书。

　　在虚域之中，身为虚域的守护者，艾德是能够探知叶锋心中所想的，这一点叶锋也知道，他也没有太过惊讶。

　　“第一次就获得过万的二阶域值，你的运气真的蛮不错！”艾德脸上的表情依旧淡然。

　　“你这是讽刺呢，还是夸奖？”叶锋觉得艾德这幅模样似乎不像是在夸奖自己。

　　“随便你怎么理解！”艾德双手插在裤袋里，满脸无所谓的表情。

　　叶锋心中暗叹一声，若是博伊在的话，那个小家伙肯定比我还要开心，可惜……

　　“博伊从来都没有告诉你，其实他就是你的前任域主吧？”艾德显然是听见了叶锋心中所想，突然间说道。

　　“什么？”叶锋瞪大了双眼看向了艾德。

　　“我说，博伊是你的前任域主！在这中间，没有人成功获得过虚域的授权！”艾德继续补充道。

　　“你知道他的事情？”叶锋立即追问道。

　　“我怎么会不知道？我已经担任了亿万年的虚域守护者了，单单我接触过的虚域授权者就有数百之多。而博伊是这数百名授权者中，最为杰出的存在……更准确的来说，他是我们所有虚域守护者公认的，最有可能成功获得虚域所有权的人。可惜他依旧失败了！”艾德眼神之中略显落寞。

　　“他是一个真正的天才，五岁那年就无意中获得了虚域，并成功开启了虚域。他对于虚域的理解和使用，达到了一个相当高的程度。可惜，他唯一的缺点，导致最后一步功亏一篑，就此丧失了虚域的所有权，沦落成为和我们一样的存在。”

　　“缺点？是什么？”叶锋忍不住问道。

　　“他太善良了！太容易相信别人……”艾德转头看向了叶锋，“在我们交接的时候，他对我说，你是他最看好的人，他觉得你会比他出色。但是目前而言，你的表现并没有让我有这种感觉！我不知道，他所说的出色到底在哪里，在我见过的数百名虚域授权者中，有一半以上的人比你要做得好！”

　　听着艾德这近乎训斥的话语，叶锋沉默地低下了头去，似乎自己得到虚域之后，有了博伊的指导，自己几乎很少去主动探寻过虚域的功能。自己拥有这虚域的时间也已经不短，但是自己似乎一直都只是将虚域当做玩具一样的东西，并没有开发出虚域在功能上的潜力。

　　自己第一次开启虚域，纯属碰巧。后来获得上百万域值，那也完全是运气，自己根本就不知道杀那几个人会有那种效果。一直到刚刚获得莲子，也全然是靠运气。叶锋想到了这里，心中冷汗直冒，若是有一天，命运之神不再光顾自己，那自己该如何使用虚域？

　　“我希望你不要把虚域当做玩具，花点时间考虑一下该怎么去靠自己的实力挣取域值，怎么样去开发虚域的能力。运气，总有用完的那一天！好自为之吧！”艾德面色冰冷地转身离开，消失于林立的货架之中。

　　叶锋缓缓地收回了精神力，神情之间，颇为呆滞。

　　“小锋？”龙天拍了拍叶锋，“时间差不多了！我们该走了！”

　　“哦。”叶锋这才回过神来，应了一声，跟在龙天的身后离开。

　　“我就不去了，现在这个状态说不准什么时候就会变回原形！”胡蝶将两人送至了门口，站在门口目送两人离开。

　　“谢了！”龙天没有回头，只是高高地扬了扬手。

　　夜，雾色迷茫，黑暗在天地间扩展，起伏的山峦掩藏于夜色之中，只露出一角嶙峋的山峰，在黑暗中若隐若现。

　　大风呼啸，呜呜的声音，如同人的哭泣声，在山腰上回荡，寂静的夜色中，远远的，传来山体上的碎石滑落片崖，一路撞击的声音。

　　青烟一般的新月的光辉，四处倾泻下来，投射到悬岩断壁上、山坡上、岩角上，象手臂一样伸展着的大树的枝桠上，或是被裂缝侵蚀的断岩上。山体之下，那扇石门显得分外清晰……

　　两人对视了一眼，推开了石门……

　　石门之内，是一条仅容一人前行的小道。小道之内并非黑暗一片，两边的墙壁之上不知什么缘故，发出幽幽蓝光，那蓝光淡，也足以让龙天和叶锋两人看清脚下的情景。只是这蓝光的照耀之下，两人的脸都变作了蓝色，有几分阴森可怖的感觉……

　　沿着幽暗的小道蜿蜒前行了近十分钟，饶是叶锋记忆力惊人，也不记得两人拐了多少次弯，完全被绕晕……

　　不过还好，他们终于感觉到前面不远处传来了阵阵微风，不远处就是出口了……

　　再转了一个弯，两人终于看到了洞口之处传来的火光，有些兴奋地朝着洞口跑了过去。

　　出了洞口，叶锋和龙天两人惊呆了，刚刚在洞口之处看到的火光竟然源自于山谷正中央的一蓬高高升起的篝火，而从那一蓬篝火里叶锋两人依稀可以辨别出来，燃烧物竟然是一具具面目狰狞的尸体……


第106章 凶手是谁？

　　那一堆尸体大概有数百具之多，堆积成了一座小山，此刻大部分尸体都已经被烧得面目全非，散发出令人作呕的气味。更是给原本阴森的山谷，增添了几分阴冷的色彩。

　　地面上更是血渍斑斓，染红了整个山谷，偶尔散落的残破武器和从身体上被分离出来的残碎肢体，更是说明这里经历过一场血腥的大屠杀。虽然遭遇到了被屠杀者的反抗，但是反抗却是无力地被镇压了下去。

　　“到底发生了什么事情？”叶锋和龙天两人有些呆滞地看着眼前的这一幕，鬼市如今真的成了一个遍布尸体，没有一丝生机的地方。

　　“下手真狠毒，数百人就这么被屠杀殆尽了！有这种实力的家伙应该也很强！我先看一下凶手还在不在，顺便找一下有没有活着的人！”叶锋说着换上了能量探测器，探测范围之内，除了一个黄点在朝着这个方向靠近之外，就剩下龙天和自己了。

　　“一个活着的都没有，而且凶手也已经逃走了，不过，东面来了一名金丹期强者，现在正在朝着这里靠近。”叶锋眉头微皱。

　　“我知道了，胡蝶那边还好吧？”龙天突然间问道。

　　叶锋微微呆滞了片刻，他这才发现了不对劲，如今自己的探测器范围探测可以搜索到一整个城市的范围。但是探测器内，此时除了自己和龙天之外，就仅有一名从另外一个方向赶过来的金丹期强者，已经完全找不到胡蝶的气息了。他双目之中瞳孔猛然收缩，“胡蝶出事了！”

　　“什么？”龙天担心自己听错，盯住了叶锋又问了一次。

　　“范围探测显示她已经不在探测范围内了，只有两种可能，一种是她被人杀了；另外一种是，被人带走，远离了这里。”

　　“回去！”龙天毫不犹豫地朝着刚刚过来的那个洞穴之中狂奔过去，而这个时候那名金丹期强者刚刚进入峡谷之中，看见了狂奔着离开的龙天，和准备离开的叶锋。

　　叶锋心中有些担心对方会将自己两人当做对手，想要解释一番，但是一时半会也难以说清楚。而且凶手手段残忍，他也担心龙天一个人无法应付过来，当即决定先追上龙天再说。

　　那名金丹期的汉子看着逃走的龙天和叶锋，以及眼前这幅恐怖景象，立即转身逃离了现场，“这件事情，必须趁着他们两人没来追杀我之前，通知其他人。”

　　两人很快就来到了十分钟前胡蝶居住的那个小茅屋，此刻屋子里房门大开。屋内更是寂静一片，龙天看见如此景象，脚步微顿。表情有些紧张地看着敞开的大门，然后冲进了屋内。

　　当叶锋随后进入屋内之后，他也和龙天一样呆住了。

　　那是一只双翅张开有近两米的一只巨大的白色蝴蝶，腹部被一把利刃死死钉在房屋的墙壁之上，两只翅膀也是被完全展开，分别被两把匕首钉在了墙上，犹如一只蝴蝶标本，只是蝶尾在轻轻随风摆荡着。红色的血渍不断地顺着墙壁淌下，将地面染成殷红一片！让人看得触目惊心！

　　此刻被钉在墙上的胡蝶，早已经气息全无了。

　　龙天拔掉了那柄利剑和两把匕首，将胡蝶轻轻放到了地上，静静地看着她那张没有被岁月留下痕迹的脸。

　　“到底是谁？？？”龙天跪坐在胡蝶身前，死死地攥紧了自己的拳头。

　　“敌人不只一个，应该是个团伙！”叶锋眉头紧皱，“正如胡蝶所说的，鬼市通往这里的路只有一条，就是我们走的那一条。我们在路上没有遇到任何人，说明杀胡蝶的凶手不是在杀了鬼市众人之后才对胡蝶动手的。而是另有其人！”

　　“凶手动作这么迅捷，应该会是元婴期强者，毕竟，胡蝶已经是金丹期巅峰了。想要杀她，不是那么容易！”叶锋继续分析道。

　　龙天却是一声不吭地跪坐在那里，静静地低着头……

　　半晌过后，他终于开口了，“她体内的金丹被人震碎了，身上除了腹部和两只翅膀之外的三处伤口，没有其他任何伤口。金丹碎裂是导致她死亡的最主要原因。这样的话，根本就无法判断凶手所使用的武器，只知道他是一名元婴期强者。”

　　一手抚过胡蝶腹部的伤口，龙天低声道，“胡姐，放心去吧，我会替你报仇的，我一定会找出真凶！”

　　“我们要找个地方把她埋了吗？”叶锋征求龙天的意见，其实按照他的想法，留下胡蝶的尸体，可能尸检人员会发现一些新的东西，这样对于调查凶手会更有帮助。但是看见龙天这幅模样，也能够理解龙天想要让胡蝶入土为安的想法。

　　“还是不要破坏现场了！到时候让其他擅长侦查的修真者来看看吧，如果能够找到更多的线索就更好了！”龙天缓缓地站起身来，摇了摇头道。“她的那枚须弥戒指，也被人拿走了，不知道对方到底是冲什么来的？”

　　“你这么说，我想起来了，刚刚的山谷之中，除了残破的武器之外，没有其他物品残留下来。似乎那些地摊货都被席卷一空了……”叶锋回忆起了当时的情景，地面上的确连一件摆摊的物品都没有。如果单单只是为了屠杀，地面上已经摆出来的地摊货肯定是散落满地，也不会有人去收拾。而地摊货都消失不见，难道对方是在寻找什么。

　　“你是说，这次的屠杀，是以抢夺某种物品为目的的？”龙天立即反应过来，有些惊讶道。

　　“这有可能是他们制造屠杀的动机吧！”叶锋轻叹了一声，显然，在为那些死去的人感到不值。

　　“这里都这样了，先回去吧！那些凶手在H市，不知道还会搞出什么名堂来。我担心龙月他们会出事！”龙天说着转过身来，朝着门外疾驰而去。

　　叶锋也眉头微皱，跟在他的身后离开。


第107章 求援

　　回到住所之后，龙月等人正挤在叶锋等人的住所看电视，这让叶锋两人松了口气。

　　“大哥，你们怎么这么早就回来了？”龙月一边按着遥控器，一边漫不经心地问道。

　　“你们搞什么？给你们买下来的，隔壁的那个房子不也有电视的吗？”龙天看了一眼可怜巴巴的青狼三人，正蹲在墙角里画圈圈，知道龙月又欺负他们了。

　　“大家凑到一起，人多，热闹一点啊！”龙月撇了撇嘴道，“况且，我们四个女孩子，没有男人保护，一点都没有安全感……”

　　叶锋阻止了两人的继续争吵，将龙天拉到阳台上。

　　“这件事情，不是那么简单，对方能够在那么短的时间内杀掉胡蝶，说明他可以瞬间秒杀我们两人身边的其他人。只是保护他们几个就让我们不能分心了，光靠我们两个人，根本没有足够的时间和精力来解决这件事情，我们需要帮助！”叶锋眉头紧皱，在经过一路奔波回来之后，远离了屠杀现场的他开始冷静下来，思考下一步行动的对策。

　　“找谁帮忙？”龙天在脑海中搜索了一番，却是没有找到合适的人选。

　　“龙组！虽然他们实力不强，但是龙组的队长级别都是凝丹级别。而且，有几名队长出自于有千年传承的古老教派，我们必须通过他们联系上国内的其他修真者。”叶锋如今能够想到的也就只有这个办法了，“易哥有个朋友是龙组的，我可以让他帮忙！”

　　“如果是元婴期强者的话，我倒是可以联系上裴鸿他们，宇文卓那个家伙就算了，他给我的感觉有点怪怪的。”龙天说着掏出了电话，翻阅着自己的电话簿。

　　“那几个人，我们才见过一次，了解不深。既然做这件事情的是元婴期强者，他们中的任何一个都有可能是凶手！让他们过来帮忙，无疑是将自己的后背交给陌生人，这种事情，不安全。”叶锋摇了摇头。

　　“那叫上李青吧，她是金丹期强者，实力不弱，而且还可以信得过。她应该认识不少修真界的人，我们可以找她帮忙。”龙天想起来介绍自己和胡蝶认识的李青，她也是龙敖的助手，虽然和自己没说过几次话，不过她对龙敖只有绝对的忠心。

　　“嗯，你联系李青，我联系龙组！”叶锋点了点头，拨通了一个之前易凡留给自己的电话。易凡那个时候担心自己在国内需要帮助，而自己又不在身边，所以给叶锋留下了这个电话，告诉他，需要帮忙的时候就可以找这个人。

　　……

　　这一年是苏浩在龙组的第七年，他也算的上是一名老资格的龙组成员了。不过，前段时间得之自己好友去世的消息之后，他一直显得萎靡不振。

　　深夜里，他再次失眠，独自一人爬上了屋顶，静静坐在屋顶阳台上抬头看着月亮发呆。

　　就在这个时候，一向很少有响动的手机突然间来了电话。他拿起了电话，是一个陌生号，他正准备挂掉电话，突然间发现安全软件上显示电话来自于H市，这个时候想起来自己那个已经逝去的朋友曾经在H市给自己打过电话。

　　“难道是巧合？”他微微皱起了眉头，还是按下了接听键。

　　电话对面传来了一个年轻的男声，“喂，你好，请问是苏浩先生吗？”

　　苏浩沉默了半晌，他完全听不出来对方到底是谁，而自己这个号码除了和自己同组的龙组成员以及几个要好的朋友之外，其他人都是不知道的。“我是，你是谁？”

　　“我是易凡在猎人的队友……”对方这句话让苏浩的心猛然提了起来。

　　“你是那个新人？”苏浩立即追问道。

　　“没错，我就是叶锋！听着，我知道你有很多疑问，但是，现在我没有时间来解释。我需要你的帮助！这次是很紧急的事情！”原本想要开口问些什么的苏浩听对方这么一说，知道对方是遇到麻烦了，自己在这个时候打断他明显是不明智的做法。

　　“我需要你将我所说的这一则消息转告给你们队长，请你拿纸笔记下来，因为很多东西可能你不理解，但是凝丹期级别的队长会知道发生了什么。”苏浩听了这番话，心中立即紧张起来，他知道易凡的队友是不可能拿这种事情开玩笑的。

　　他快步跑回了自己的房间，从书桌上取了纸笔，“你说吧，我会一字不漏记下来的！”

　　“今天晚上，H市的鬼市遭遇了一场大屠杀，死者有数百人之多！其中，实力最强者为金丹期巅峰一名！凶手暂时下落不明，不过据估计，其实力应该在元婴期以上，并且至少有两人。凶手制造屠杀的目的也不明确，这件事情，我这边还在调查之中。我现在需要有宗派的龙组队长级别强者将这则消息转告给自己的宗派，并将这则消息通知整个修真界的所有人士！如果有强者愿意过来H市帮忙的话，那就更好了！”

　　“好的，我都记住了！”苏浩一字不漏地将叶锋所说的这些内容全部记在了纸上。

　　“我知道，你和易凡是很好的朋友，关于他的事情，你有很多疑问，但是我现在没有时间解释太多。这则消息请务必交给你们队长……”听着对方挂掉电话之后，苏浩拿起了手中的那一张纸，认真地看了一遍。

　　然后拿起了手中的电话，拨通了一个号码，“喂，队长吗？我是苏浩！我刚刚得到了一个紧急的消息，需要当面告诉你……”


第108章 空虚道长

　　这一夜，叶锋一夜未眠，不同的画面在他脑中不断闪现，山谷之中堆积如山的死尸，洒落遍地的鲜红血渍，以及尸堆上闪耀的火光，死者狰狞的面貌，都一一清晰地出现在脑中。

　　随后画面转换，被钉在墙壁上的胡蝶，染红了整片墙壁并持续流淌出来的温热鲜血……

　　画面再次换转，变成了艾德对自己的那番训斥，那一句话不断在耳边回荡，“运气，总有一天会用完的，好自为之吧！”

　　一阵阵强烈的危机感不断传来，刺激着叶锋的脑神经，他躺在床上，透过淡静的月光，看着自己的双手，“现在的我，实在太弱了……如果没有光子炮，我连金丹期的强者都不如……这样下去，即使不沦为虚域的祭品，迟早有一天会被真正的强者杀掉的……更不用说保护身边的人……如果我足够强，强到让那只吸血鬼忌惮，易哥他们也不会死掉……如今我将凯莉留在自己身边，如果再不变强，迟早有一天，我也会失去她……还有龙哥，如果敌人的实力超过元婴期，他也会被杀掉……我必须变强，不能再失去他们了，绝对不！！！”

　　叶锋捏紧了拳头，猛然从床上翻坐起来，深深的吸了一口气，然后闭上了双眼，疯狂地催动体内真元按照《武典》第二页示意图上的线路运行起来。

　　当床上闹钟响起时，叶锋并没有停止体内能量的运行，只是缓缓睁开了双眼，看了看闹钟。然后降缓了体内能量的速度，伸出手去按下了响个不停的闹钟。

　　“咦，真的可行？”叶锋心中一阵惊喜，因为刚刚闹钟响起的时候，自己体内的能量运转已经到了第五个周天的最后部分，大概要五分钟左右的时间才能全部完成。

　　叶锋担心闹钟的响声会影响自己的修行，但又不愿意放弃就此多运行的一个周天，所以故意降低了体内能量运行的速度，只要自己稍微注意一点，自己体内的第五个周天的运行不会就此功亏一篑的。他没有想到，自己竟然十分轻松地就做到了。

　　在按下了闹钟之后，叶锋突然间意识到，原来这套能量运行的方式并非是必须在静止状态下完成的。也就是说，只要自己熟练掌握了，自己随时随地都可以运行这套功法。如果是这样的话，自己的修炼时间将会多出来数倍。毕竟，现在自己只能在忙完白天的事情之后，在晚上睡觉之前运行一两个周天。毕竟自己还不是很熟练，虽然从十二个小时运行一个周天提高到了两个多小时一个周天，但是除去白天各种繁杂事务和晚上睡觉的时间之外，一天之中剩下的时间也就只够自己运行两个周天。

　　运行完了五个周天之后，叶锋继续催动了体内能量冲击第六周天，并且在同时，他缓缓地站起身来，取了牙刷，牙膏，走到乳白色瓷质面盆旁边，一边刷牙一边小心翼翼地控制着自己体内能量运行的路线。

　　经过一番漫长的洗漱过后，叶锋体内的能量运行并没有被打断，而是依旧按照缓慢的速度向前运行着。叶锋心中一阵窃喜。

　　就在这个时候，叶锋听到了公寓的门口处传来了门铃声，他不慌不忙地走了过去，打开了大门。

　　那是两名陌生人，叶锋能够清晰感觉到，站在后面的那名汉子是金丹期的修为，看他那副表情，似乎对自己颇为忌惮。叶锋觉得对方有几分眼熟，但一时之间没想起来。

　　而站在自己面前的这名精神矍铄的白发老者却是让叶锋有些看不透，他只是满脸微笑地看着自己，也不开口。

　　“请问两位是？”叶锋终于忍不住问道。

　　“贫道是武当内阁掌教，道号空虚，我身后这位，是我的徒弟寂墨……”

　　“噗……”叶锋听了两人的道号刚刚喝到嘴里的一口凉白开差点喷了出来……

　　“是墨水的墨，不是寂寞的寞！”寂墨显然不是第一次遇到这种事情了，他虽然有些恼火，不过却没有在脸上表现出来。

　　“我们此次前来，是为了求证一件事情！”老者的面上依旧波澜不惊。

　　“龙组的效率还真高，昨天晚上才拜托他们的事情，今天一大早你们就接到通知赶过来了！”叶锋没想到苏浩办事效率这么高，来了援军，他心中也有几分欣喜。

　　“龙组？我们不知道你在说什么，接到什么通知？”那名金丹期的汉子满脸诧异的表情，那名老者却是一副若有所思的模样，并没有说话。

　　“你们不是龙组通知昨天晚上发生的事情之后，过来的援军？”叶锋有些疑惑道，同时，心中也提起了一丝警惕之心。

　　“叶施主，不知道方不方便进去说话？”那名老者依旧满脸微笑，给人一种难以拒绝的感觉。

　　叶锋犹豫了片刻，点了点头，“也好！”

　　“你们随便坐吧，没关系的！”叶锋指了指沙发道。

　　“叶施主，你刚刚说的援军是什么意思？”老者进屋之后，终于提出了自己的问题。

　　“你先说你们此次前来的目的吧，找我有什么事情？”叶锋在没有弄清楚对方的来意之前，他并不打算告知对方援军的事情。

　　“你还记得昨天晚上发生在鬼市的事情吗？”寂墨正色道。

　　“你们不是没有收到龙组的通知吗？怎么会知道这件事情的？”叶锋有些疑惑地看向了那名汉子，越看他越眼熟，“你是……昨天比我们晚进去的那个人？”

　　“没错，就是我，我亲眼看见你和龙天两人逃离现场！”寂墨死死地盯着叶锋，想要从他的表情中瞧出什么端倪来。

　　“我原本昨天就要和你解释的，那些人，不是我们杀的，我们只比你早到一分钟左右。我们到那里的时候，那些人早就已经死光了，和你看到的是一样的景象。”叶锋知道对方果然误会了自己和龙天。

　　“那你们为什么见了我就逃走？”寂墨依旧坚持自己的看法。

　　“如果我们是凶手，我们完全可以杀掉你，这样就没有任何人知道这件事情了！你觉得呢？”叶锋无奈的摇了摇头，“我们昨天离开，是因为我发现住在鬼市入口不远处的一个朋友的气息忽然间消失了，我们知道她出事了，所以慌忙赶了过去。结果看到的只是她的尸体。”

　　“你说的是一只蝶妖？她死了？”老者脸上的表情终于有所变化了，他那表情，分明是难过。

　　“你怎么知道是她？只有H市的入口才能遇到她吧！”叶锋有些惊讶道。

　　“她是我的一位故友……”老者悠悠地长叹了一口气……


第109章 魔物

　　龙天满脸没精神地推开了房门，见屋里来了客人，他瞥了一眼，那名年轻人是金丹期，而那名白发老者，自己竟然有几分看不透的感觉。

　　他心中一惊，不动声色地进了洗手间，然后冲着叶锋喊道，“小锋，你来看一下，昨天买回来的毛巾哪条是我的？”

　　叶锋应了一声，然后满脸无奈地站在了洗手间门口，被龙天拉了进去，压低了声音道，“那个老头很强，他是什么人？”

　　“他是武当内阁掌教！”叶锋立即反应过来，龙天叫自己过来的目的是担心空虚道长来者不善。

　　“他们是过来帮忙的？”龙天心中有些不解，“怎么会这么快？”

　　“他的徒弟昨天看到我们俩从鬼市离开，怀疑我们是凶手，所以过来调查，不过，我已经解释清楚了。已经没什么问题了！”叶锋解释道。

　　“哦，那就行！”龙天这才放心下来，然后大声喊道，“哦，原来是这条，我知道了！”

　　叶锋摇了摇头退出了洗手间。

　　“刚才那位施主就是龙家的龙天吧，果然是英雄出少年！”老者似乎一点都不吃惊的样子。

　　叶锋没有说什么，毕竟，龙天的元婴期实力已经是这个世界的巅峰实力了，如何夸奖都不为过。

　　“昨夜，我这徒儿与我说了鬼市的事情之后，我随他去了一趟现场。从东面入口进去的，我们到的时候，那些尸体都已经燃烧殆尽，整个鬼市之中，一个活物都没有。不过，我却是有点线索……”老者从宽大的袖口之中掏出了几根如同发丝一般的黑色物事。

　　虽然老者手中的物事寻常人看起来像是头发，叶锋却是感觉到了一股暴虐的气息，那股气息和山谷之中的气息有几分相似。原本叶锋还以为在山谷之中那种感觉只是错觉，如今他才知道，原来这种感觉并非是自己的错觉，“这个是从山谷之中取来的？到底是什么东西，为什么我和龙天没有看见？”

　　“你们昨天虽看不见，但是也有感觉到吧！这个东西的气息和山谷之中的那股气息……”老者笑呵呵地看着叶锋，他知道叶锋已经感觉到了。

　　“这个是魔息，魔物所使用的能量，和我们体内的真元是一个道理，都是由灵气转化而成的。这种东西，就如同我们的真元，只有在质量和数量很高的情况下才能被别人用肉眼观察到。而这种能量残留，时间稍微长一点就会自动消失掉。不过，还好那魔物实力不弱，攻击之后残留下来的魔息依旧很强大，而且我赶去得也比较及时。我赶到那里之后，在第一时间就感觉到了这股气息。于是用某种秘法，将其具象化了，变成了肉眼就能够识别的东西，然后进行了封印，也算是一点证物吧！”老者说着，将那发丝一样的东西再次放回了袖口之中。

　　“前辈是说，攻击他们的是魔物？”叶锋想起昨夜看到那副情景，也的确有些过于残暴了，若是正常人类，没有深仇大恨，是断然不会将那些尸体撕裂成那种模样的。

　　不过，叶锋还是有几点想不明白，“魔物不是普遍智商不高吗？它们怎么会懂的毁尸灭迹？将尸体堆积起来进行焚烧？而且对方的行动明显是有计划的，在我和龙天离开胡蝶住所的十分钟左右的时间里，就神不知鬼不觉地击杀了胡蝶。对方的手法，明显是人类。”

　　“鬼市之中，参与屠杀的绝对不只一人，那魔物的出现，应该也是人为的！正常情况下，魔物是绝对不会主动出现在人群拥挤的地方，魔物虽然贪婪嗜杀，但并不愚蠢，在这种地方，纵然是实力强大，也有被众人围攻将之击杀的可能！唯一的解释，它是被人故意弄到那里，然后在人多的时候被人释放出来。愤怒的魔物自然是大开杀戒然后逃离现场，而活下来的人也没有太强战斗力了。被设计这场事件的人直接做掉，然后堆积起来，进行焚烧。”

　　“而击杀胡蝶的，又是另外的人！我听寂墨说，你和龙天两人是站在南面入口不远处的，如果有人从南面小道离开，是逃不过你们的探查的。也就是说，击杀胡蝶的人，原本就没有在山谷之中，他是在等你们离开胡蝶住所之后才动手的。”老者将事情的前因后果仔细分析了出来。

　　“这样说来，这次事件至少应该有两名元婴期强者主导。在山谷之内的那一人，实力应该不次于那只魔物，这样才不会被魔物发狂之后击杀。而外面那位，击杀胡蝶的，至少也应该是元婴期级别！”叶锋眉头紧皱，现在依旧没有太多线索。

　　“应该是这样没错了，不过也不排除有更多人参与这件事情……”老者也面色严肃的点了点头。“只是不知道，这件事情发生的源头到底在哪里……到底是什么原因让他们进行如此大规模的杀戮……”

　　“的确，对方的动机很让人费解！”叶锋也点了点头。“不过，山谷之中，所有原本用来贩卖的物品都消失一空，而且胡蝶的须弥戒指也被夺走。有可能他们是在找寻某件东西……”

　　“这个我们也发现了，除了被烧焦的尸体，还有地上残破武器和肢体之外，用来贩卖的物品一件都没有。”老者点了点头。

　　“前辈，我们总不能就此坐以待毙吧！有没有什么办法能够抓住凶手？”叶锋心中有些焦急，隐藏于暗处的敌人让他难以安心下来。

　　“从那只魔物入手，我这里留存了魔息，剩下的事情就交给少林内院首座悟道了，少林向来对追踪魔物很有一套的。”老者似乎对那名叫做悟道的僧人很有信心，“五百年多前，昆仑附近出现了一只犬类魔物，悟道那个家伙独自一人，追了它二十七天。他杀了那只魔物之后，联系上了我，我们两人偷偷将那只魔物烧烤起来吃掉了……”

　　“呃，那种东西能吃吗？”叶锋满脸冷汗淋漓，连老者的徒弟也一脸不敢相信的模样。

　　“味道很不错呢！魔物死掉之后，魔息会渐渐散去，是可以当做食材的！只是吃掉之后无法给我们的真元带来增强的效果。”老者理所当然地解释道，“噢，对了，这种事情，我憋了五百多年，今天终于忍不住说出来了，你们不要告诉别人哦……”


第110章 援军来临

　　叶锋知道，眼前这名老者，绝对是一名绝顶高手。让龙天都感觉到有压力的家伙，其实力应该还在龙天之上。虽然他的脸上总是带着老人对晚辈慈爱的笑容，甚至这种笑容让叶锋这种向来对于陌生人保持几分距离的人，都会放松警惕。叶锋心中的忌惮更甚。

　　而这个时候，龙天也换好了一身休闲装出来，看似若无其事地走到了叶锋的身边，双目紧紧地盯着空虚，似乎想要将他看个通透，“你很强！我想知道，在这个地球上，和你同样层次的人还有几个？”

　　“龙施主，看来你是误会了，我还没有抵达你所想象的那个层次呢！我只是用特殊方法掩盖了自己的气息而已……”空虚听龙天这么说，连忙解释道。“而且，我在地球上逗留了近八百年时间，还从来没有见过你所说的那种层次的强者呢。”

　　“没有吗？”龙天心中有些不解。

　　“突破元婴期需要极其庞大和高质量的灵气输入，地球上的灵气，还没有浓郁到这种程度，所以没有人能够突破！”空虚颇为遗憾的摇了摇头，“想要突破，只能离开地球，去灵气强度更高的修真星球。”

　　“怎么离开，既然有变强的方法，为什么还有这么多元婴期强者逗留在地球上？”龙天追问道。

　　“百慕大那里有一个传送阵，通过那个传送阵，是可以离开地球的。不过，早在三百多年前，那个传送阵上的灵晶能量耗尽，无法进行传输了。据相关记载，那个传送阵是单向的，只能将人传送出去，无法将人传送回来。悟道那个家伙如今有一千五百多岁了，他也说，看到过不少人传送离开，却没见到一个回来的。”空虚无奈的摇了摇头。“至于你所说的逗留下来的元婴期强者，大部分都是传送阵能量耗尽之后才突破的。偶尔一两名三百多年前就已经突破了元婴期的家伙，是因为某些事情耽误了他们离开的行程。”

　　“你刚才说灵晶耗尽了？重新填充上去不就行了吗？难道灵晶很难弄到吗？”叶锋突然间想起来那天在加拿大，裴鸿的那种反应，他忍不住问道。

　　“灵晶分为四个档次，依次为下品灵晶，中品灵晶，上品灵晶以及极其少见的极品灵晶。灵晶只会在灵脉之中生长，但是地球上的几大灵脉都很弱小，孕育出来的基本上都是下品灵晶。中品灵晶到目前为止，我们只发现过两块。”

　　“那个传送阵有四个填充口，之前有四块上品灵晶源源不断为其提供能量。之后，我们尝试过用下品灵晶去替代，可惜下品灵晶根本就无法启动传送阵，与上品灵晶能量等级相差太远。”

　　“不过，我们料想，中品灵晶应该可以启动传送阵，虽然可使用次数肯定会少很多，但是，应该会有点作用。只是这么多年过去了，几乎所有人都在帮忙搜寻中品灵晶，却只得到了两块。想要启动传送阵，还差两块！”

　　听完了空虚道长的解释，叶锋终于明白当日裴鸿嘴里念叨的那个中品灵晶是怎么一回事了。

　　“这些事情，原本就是你们应该知道的，只是你们实力提升太快，一直没来得及告诉你们！”空虚道长缓缓放下了茶杯，从沙发之上站起身来，“今日此行的目的已经达到，我们也该离开了……”

　　寂墨也随之站起身来，跟在空虚的身后离开。

　　走到门口的时候，空虚突然间转过身来，冲着叶锋道，“叶施主，在鬼市中，被击杀的金丹期强者也不在少数。虽然你有特异之处，但如果真的遇到凶手，被杀的几率也很大，我希望你能够明白这一点……”

　　空虚这番话虽然是善意提醒，但是同时也是在告诉叶锋，他的实力还不足以参与到这次事件中来，这让叶锋心中着实有些恼火。

　　目送空虚离开之后，叶锋目光冷冽，紧紧地捏住了自己的拳头，自言自语道，“这次的事情，我非参与不可！我会变强的，强到让你们刮目相看。”

　　对此，龙天并没有发表意见，既没有站在叶锋这边支持他参与战斗，也没有因为担心叶锋安全而劝他放弃。

　　吃完中午饭过后没多久，叶锋正准备回到自己房间研究一下虚域，却不料门口再度传来了一阵门铃声。

　　叶锋犹豫了片刻，终究还是走了过去，开了门！

　　门口站着一名红衣女子，那名红衣女子在见到叶锋之后，双目之中爆射出来的精光就有如饿狼碰上了羊，嘴角更是挂着一抹哈喇子，并且不断朝着地面滴落下去。

　　“喂……喂……”叶锋伸出手来在红衣女子面前摇晃了半晌，对方却是没有任何反应。

　　就在这个时候，小六子有些好奇的凑了过来，“叶先生，这是谁啊？”

　　“不认识！”叶锋摇了摇头。

　　“喂，花痴女，你不要发呆了好不好？”小六拦在了叶锋和红衣女子的中间。

　　直到这个时候，红衣女子才回过神来，十分大方地伸出手来，“我叫沐茸，来自于峨眉，昨天晚上听到龙组的消息，今天就立即赶了过来。”

　　小六子正准备伸出手去，却是被那名红衣女子一把拍到了一边，“小朋友，一边去，我只对帅哥有兴趣！”

　　叶锋犹豫了片刻，在盛情难却之下，伸出了自己的手，与沐茸握在了一起。却不料，松口了手的自己还是被沐茸紧紧握住，丝毫没有放手的觉悟。

　　“好帅，比我前任的九十九个男朋友加起来还要帅……”沐茸盯着叶锋发呆。

　　“出什么事情了？”这个时候，龙哥见叶锋站在门口半天不动弹，也走了过来。

　　“啊，又是一名帅哥……老天爷，你终于开眼了！”沐茸两眼直冒小星星。

　　“她怎么了，看起来有点傻的样子……”龙天走到了叶锋的身边，没有丝毫忌讳道。

　　“呃，男人不是都喜欢笨一点的女人吗？”沐茸的心声脱口而出，话刚出口，她赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　“喂，你叫什么名字？你是不是也会那种隐藏实力的方法？”龙天将脑袋凑到了与沐茸相隔不到十公分的地方。

　　“我……我……”沐茸满脸通红，却是说不出一句完整的话来。

　　“她叫沐茸，是峨眉派过来的帮手！”叶锋见沐茸半天没说出一句完整的话来，忍不住替她回答了这个问题。

　　“峨眉的？看起来似乎不是很强的样子！”龙天微微皱起了眉头。

　　“我……我很厉害的……”沐茸扬了扬小拳头。

　　“有多厉害？你说说看？”龙天有些不屑地笑道。

　　“我已经是金丹后期了哦……”沐茸十分得意道。

　　却不料龙天和叶锋两人脸上没有太大的惊讶表情。

　　“其他人呢？怎么就来了你一个？”叶锋似乎对她的答案不是很感兴趣。

　　“因为我昨天正好刚刚来H市游玩，所以得到消息之后就直接过来了，其他人据说今天晚上应该都可以到齐吧！”沐茸作为峨眉的弟子，对于其他人的行程也有所耳闻。


第111章 炼域使用权

　　在叶锋等人所在公寓吃完中午饭还没有离开的龙月等人，听闻沐茸是峨眉派弟子，十分热情地将她请进了公寓，围坐了一团，询问着各种问题。

　　原本这些天来一直很少说话的珍珠也有些好奇地参与进来，她想要了解自己的母亲以前到底生活在一个什么样的地方，也想听一听关于她身边的人和故事。

　　叶锋则是将龙天拉到了一边。

　　“龙哥，这几天我可能要离开一阵子……”叶锋目光之中依旧有些迷茫。

　　龙天沉默了半晌，也没有问什么，只是点了点头，“去吧……”

　　虽然不太确定，但是龙天也大概猜到了叶锋这幅模样的原因，空虚那番话的确有些伤人，不过也是事实。以叶锋自身的实力，参与元婴期级别的战斗，的确有些勉强。叶锋手中各种道具虽层出不穷，但如果被元婴期强者看透了他的战斗方式，是会被杀掉的。叶锋此行应该是寻找让自己变强的方法。

　　叶锋自己也很清楚，如果敌人是龙天这种了解自己战斗方式的人，完全可以在自己使用道具之前，秒杀自己。他迫切的需要找个方法让自己变强，强到能够正面与元婴期强者交锋！

　　“什么时候回来？”龙天还是忍不住提出了这个问题。

　　叶锋嘴角扬起一抹苦涩，“我也不知道……足够强的那一天，我会回来的！”

　　……

　　进入了虚域之中，叶锋这次没有开口询问艾德，只是简单的说出了两个字，“变强！”

　　货架立即产生了变化，只是这么一个简单的关键词，列出来的物品却是不少。

　　只能说十万域值范围内的物品的确不少。

　　叶锋放眼望去，基本上都是丹药之类的物品，还有一些武器，他微微皱起了眉头。

　　“我需要一个拥有大量灵气，可用来修炼的地方，用最短的时间让我的实力得到真正的提升，而不是单纯增强体内能量。”叶锋抬头看向了天空，对着虚域喊道，“我不需要丹药，也不需要武器！”

　　“权限不足！无法查询该物品！”叶锋眼前蹦出了这么一行字。

　　叶锋沉默的低下了头去，半晌才抬起头来，“能够租用吗？我知道无法查询，也无法购买，但是可以支付相应的域值进行租用吧！这种东西不是消耗品，我只需要使用权，不需要所有权。就像我拥有你的使用权一样，怎么样？”

　　听到这里，原本对叶锋视而不见的艾德终于转过头来，看向了背对着自己的叶锋，眼中闪动着一抹赞许的神色。

　　半晌的沉寂过后，虚域终于有所反应。

　　“究极物品——炼域，出售第一层使用权！”

　　根据时间比例不同，价格不同：

　　与外界时间1:1，每天消耗1点二阶域值；

　　与外界时间10:1，每天消耗10点域值；

　　与外界时间100:1，每天消耗100点域值；

　　与外界时间1000:1，每天消耗1000点域值。

　　1000:1时间为第一层最大比例，外界每经过一天，炼域中一千天……

　　“1000:1，也就是说，外面一天，里面差不多三年。”叶锋眼中闪过一抹精光，那是兴奋。

　　“我想知道，炼域之中有我想要修炼的环境吗？比如地点，天气，温度，周围的环境……”叶锋提出了自己的问题。

　　这个时候，虚空之中浮现出一本小书，缓缓地飘向了叶锋。

　　叶锋知道那个就是炼域的使用说明，他一字不漏的翻阅着，花了数分钟的时间仔细地看完了说明的叶锋越发的兴奋起来。

　　“难怪说是究极物品，竟然是比终极物品还要恐怖的存在，里面竟然可以根据使用者需要，选择各种敌人。完全类似于打怪升级的游戏……”叶锋看完了说明书之后，毫不犹豫地选择了，1000:1的时间比例。

　　“先买一天试试吧！看看效果！”叶锋嘴角微扬，声音刚落，叶锋的面前蹦出来了一个对话框：

　　“购买使用权成功！”

　　与外界时间1000:1，每天消耗1000点域值，时间一天，扣除二阶域值1000点。

　　第一层使用权扣除一次，剩余两次！

　　最长使用时间365000天，扣除1000天，剩余364000天！

　　“使用权还有次数限制？还有最长使用时间限制？”叶锋瞪大了双眼看向了眼前蹦出的对话框。

　　这个时候，艾德的声音幽幽的传来，“你购买的只是使用权而已，不是所有权，所以功能会受到限制，这一点说明书上面没有写。炼狱出售所有权的限制有两条，一种是所有权只出售三次，三次过后，就无法继续使用。另外一个限制，炼域第一层最长使用时间仅为炼狱内部1000年的时间。如果选择的是1000:1，也就是外界一年的时间。超过这个时间，炼域也无法使用！”

　　“只能使用三次？这个次数限制是永久的吗？还是只针对第一层炼域？”叶锋一颗心提了起来，如果总共只能使用三次，那自己这次可真的是浪费了。

　　“这个限制只针对第一层，第二层你还会有三次使用机会，但是使用时间限制会有一点变化。”艾德当然知道叶锋在想什么，他满脸无所谓道。

　　“炼域是一件非常特殊的物品，有很多使用虚域的强者甚至根本就不知道它的存在。你这么早就发现了它，可以说你还有点实力。我可以收回以前说你是凭借运气的废物那句话，但是并不表明，我认为你是最合适的人选……”艾德有些拽西西地扔下了这句话，朝着货架走了过去。

　　“呃，这么拽……”叶锋对于艾德的态度有些无语。

　　“作为第二个购买使用权的人，获得奖励二阶域值10000点。”

　　叶锋眼前再次跳出了一行文字，他看到了自己的域值变化，二阶域值：32574点。

　　“什么意思？”叶锋觉得有些莫名其妙。

　　“就是字面的意思，虚域是在不断进化的，每次有人开发出新的使用方法，就会获得奖励。而第二个使用该种方法的人，也会获得相应的奖励。每种新的使用方法，只有在两个人使用过后，才会主动显示在货架上。也就是说，从现在开始，货架上会出现售卖使用权的商品。”艾德一边在货架上翻找着什么，一边回答了叶锋的问题。

　　“如果开发出了新的使用方法，会得到什么样的奖励？”叶锋追问道。

　　“不同的使用方法，奖励会不同。要看虚域判断这种使用方法会对整个虚域未来的使用产生多大影响了。”艾德说着，拿起了一本书，自顾自地翻阅起来。

　　“好吧，不和你聊天了，我去炼域修炼了！”叶锋说着，开启了虚域的大门，大步迈出。

　　艾德稍稍放低了挡住自己视线的书，目送叶锋离开……


第112章 凝结金丹

　　天空中薄薄的彤云不断变幻着，露出了一片晴朗湛蓝的天，炙热如火的阳光倾倒下来，浇洒在一望无际的沙土之上，折射出金黄色的光辉。

　　叶锋站在一块数百米高的巨石之上，将一切都收入眼底。无边无际的沙漠像一座金黄色的海洋，一眼看不到尽头。

　　日头渐渐落下，夕阳贴着天边沙漠的棱边，给无边的金色沙海染上一层暗红。托着落日的沙漠浪头凝固不动，风平浪静，无边无际的沙漠仿佛一片睡着的海洋……

　　没有风声，没有虫鸟的啼鸣，除了黄沙还是黄沙，无边无际的沙漠一片寂静！

　　叶锋缓缓地闭上了双眼，这里就是他脑中构思出来的理想中的第一站，一片绝对安静，让自己不会受到任何打扰的地方。

　　体内的乳白色真元在叶锋的催动之下，开始快速按照《武典》之中的经脉示意图运转起来，而此刻已经闭上双眼的叶锋却是没有看到外界的景象。自遥远的天边传来一阵“呜呜”声，似猛兽呜咽的咆哮；一股猛烈的狂风，突然扬起了万丈沙尘，铺天盖地般席卷而来。就像一座风平浪静的大海，突然掀起了滔天大浪，一浪高过一浪。风云变幻，天地变色！刺耳的风声越来越大，越来越急，整座沙漠都沸腾起来，风沙漫天。凌厉的寒风夹杂着风沙，将整片天空染成了一片昏黄的颜色。

　　而处于狂风中心的叶锋却没有受到丝毫的影响，他的身周形成了一个巨大的风卷，将他紧紧包裹其中。

　　那承天接地，宛若擎天一柱的风卷，将外界的一切骚扰都隔绝在风壁之外。若是知情人士看到眼前的这一幕，定然能够分辨出来，引起外界骚动的正是那个巨大的风卷了。

　　叶锋完全沉浸于自己的修炼之中，两个多小时一个周天的真元，在运行了数十次之后，终于再度加快了速度，变成了一个小时一个周天。

　　叶锋依旧没有停止下来，他觉得外界似乎也有源源不断的能量在输入进来，自己就如同脚下这片干涸的沙漠，对于水源永远都得不到满足。

　　他如同上瘾一般，一遍又一遍地运行着体内的真元，也不知道运行了多少个周天，体内真元的流动速度终于再次加快，变作了半个小时一个周天。

　　叶锋看着自己体内真元流动的速度加快，心中隐约有些兴奋，他分出了一缕精神力，探向了自己的丹田之处。

　　那原本黄豆大小的液态凝丹如今已然有了拇指般大小，并且在以一种肉眼可见的速度不断增大。

　　收回了精神力，叶锋再度收敛了自己的注意力，将全部精力都放回了能量运行之上，催动着真元继续运行着。

　　也不知道过了多长时间，连接天地的巨大风卷也在一道爆射出来的金芒之下，渐渐消散。

　　也不知道持续了多少个日夜的如同愤怒大海般的暴虐风沙才停止了翻滚，终于平静了下来。

　　叶锋目光澄澈，抬头看向了天空，漫天的尘埃让天空蒙上了一层土黄色，在西面天地相接的地方，散尽了一天能量的日头也已经将半截身子躲藏在了地平面下。

　　“又是一个黄昏！”叶锋嘴角微扬，叶锋伸出了自己的右手，“来一场雨吧，莫让这片湛蓝的天空蒙了尘……”

　　话音刚落，大雨洋洋洒洒地落下，整片沙漠被瞬间笼罩在一片清蒙之中。天空洁净了不少，原本金黄色的沙漠也化作了一片艳红。

　　叶锋也没有阻拦那雨水滴落在自己的身上，整个人瞬间就被雨水浸透，他伸出了双手，享受着这种从未有过的感觉。

　　当天空中那昏黄的颜色消失殆尽的时候，雨骤然停了，若不是整个沙漠红色一片，以及湿漉漉的叶锋，谁都不曾认为这里刚刚下过一场大雨。

　　叶锋将真元鼓荡开来，身上的水渍立即被一扫而光，连一身外套都干得彻底。

　　“终于金丹期了，也不知道花费了几天时间？”叶锋心念刚至，虚空之中浮现出来一行文字，剩余时间：901天。

　　“也就是说，花了整整九十九天的时间才突破到金丹期！”叶锋眉头微皱，看着丹田之处不过米粒大小的金色圆珠，他没有想到，突破到金丹期竟然要消耗自己这么长时间。

　　“到金丹期了，《武典》第二页的内容应该会有所变化了！如果还是那幅示意图，恐怕要等到元婴期才会有变化吧！那样的话，也太过无趣了！”叶锋心中暗道，同时也将精神力探入了位于识海之中的《武典》上。

　　“武技篇：所谓技，即以巧胜拙之法。以寻敌薄弱之处，卸力，借力等技巧，求以弱胜强之效……”

　　叶锋目不转睛地接着看了下去，这武技篇之中讲述的各种攻击技巧让他沉醉其中，不能自拔。

　　一边在识海之中看着书里的内容，一边在脑海之中模拟着各种技巧的使用。

　　花了近十分钟的时间，将这一页的内容看过五六遍之后，确认自己一字不漏的记了下来。叶锋心中暗道，“难道只开启了武技篇吗？有没有其他东西？”

　　就在这个时候，《武典》之上的内容竟然发生了转变。

　　“身法篇：瞬步。此套身法是由某身法简化而来，普通修真界人士即可习得。可用于短距离移动，较之一般身法，速度更快，距离更远，也能够更好的配合武技篇进行攻击……”

　　叶锋双眼直冒精光，之前无论是战斗还是非战斗状况下，自己都全然凭借自己的脚力来进行移动，不仅费力，也更加耗费真元。在战斗状况下，没有身法支持的自己，在逃窜的时候更是狼狈不堪，完全靠着自己对危险预知的本能来闪躲，驴打滚之类的动作也没少做。这完全是他心中的一个痛。

　　如今有了学习身法的机会，叶锋如何肯轻易放过……

　　一字不漏地将这套身法看了数十遍，直到自己倒背如流，叶锋这才深深的吸了一口气，“准备开始实施新一轮的提升计划了！”


第113章 魔兽森林

　　葱郁的丛林之中，阳光透过树木的枝叶在地面上留下星星点点细碎的光斑。叶锋俯低了身子，隐藏了自身的气息，以树木的枝干为遮掩，悄悄前行。

　　在一棵巨木的背后，他悄悄探出了半个脑袋，目光死死地盯着离自己大概还有三十米距离的一只魔兽。

　　五色斑斓的皮毛覆盖了那只猛兽的身体，却难以掩饰它的庞大。此刻的它正半爬在地面上，双爪按住了已经没有了声息的猎物，张开巨嘴，露出了血腥的獠牙，用力地撕扯着爪下的血肉。

　　条纹色的尾巴时不时地拍打着地面，只是那尾巴有近五米来长，碗口粗细，宛若一只斑斓巨蟒。

　　叶锋心中略微有些兴奋，这已经是他来到这里第七天时间了，而他选择的对手，就是这只伸长近十米的巨型猫科动物。

　　叶锋甚至不知道这种东西叫什么，他给炼域的条件是：猫科动物，要动作敏捷，攻击力强大，五感超常，金丹期修为。

　　于是，在叶锋说出条件的那一刹那，他的眼前就出现了这只对自己虎视眈眈的家伙。

　　第一天，是漫长而又痛苦的，叶锋永远都不会忘记，自己被这只巨大的猫科动物当做猎物，追杀了近二十多个小时，才衣衫褴褛逃脱的故事。

　　在之后的几天时间里，叶锋开始主动骚扰这个想要吃掉自己的大猫了。

　　但结果都无一例外的是，自己被追得像猴子一样上蹿下跳，拼尽了全力才逃走。

　　这种情况一直持续到了第五天，叶锋终于在慌乱之中找到了机会反击，虽然最终结果还是败逃，不过明显有了很大的进步。

　　而这一天是第七天，叶锋再次找到了它的行踪，经过了两次正面交锋，叶锋已经对它的实力有了一定的了解。

　　它大概在金丹中期，主要以利爪，牙，以及尾巴来进行攻击，动作极其灵敏，叶锋的身法几天下来也因此取得了长足的进步。

　　它的皮毛很厚，轻易难以穿透，叶锋的攻击落在脊背以及头颅之上的时候几乎没有太大作用。不过，叶锋猜想，按照大部分猫科动物的生理构造，腹部的皮毛应该会柔软许多，只要找准了空隙，自己赢的几率还是有的。

　　叶锋静静地埋伏在那里，等待着它吃饱之后站起身来。

　　将那只个头与自己差不多大小的巨物吞下了近半个身子之后，它终于停止了进食。趴在原地梳理了一下自己的皮毛，将身上的血渍都舔了个干净，然后才慢悠悠地站起身来。

　　就在这一个瞬间，叶锋瞅准了空隙，也没见如何动作，就已经消失在了原地，再次出现已经是在魔兽的腹下。

　　刚猛的一拳毫不犹豫地挥出，直取腹部。

　　魔兽也在叶锋出现的瞬间反应过来，它立即做出了闪躲的动作，同时尾部带着片片虚影扫过了叶锋所在的区域。叶锋快速闪躲了过去，他深知，如果这一下被拍实了，在自己身形失去控制的情况之下，魔兽肯定会给予自己致命的攻击。

　　叶锋原本志在必得的一击也擦着魔兽的腹部而过，透射而出的拳劲朝着斜上方飞出。随后不远处的传来几声轰鸣，几棵大树被拳劲折断了树梢，掉落地面，扬起阵阵灰土……

　　“该死！竟然被躲过去了！”叶锋冷冷地盯着此时已经发现了自己的猫科动物。

　　它冲着叶锋发出阵阵威吓声，它知道，眼前的这个男人，已经从前几天的玩具变成了一个和自己同等的猎手。

　　感受到了腹部传来的火辣辣的疼痛，虽然没有完全被击中，不过，那拳劲也着实刚猛，给自己的腹部造成了轻微的擦伤。

　　叶锋看着这只魔兽谨慎的模样，确认了刚才那一击已经足以伤害到它，知道自己想要赢得这场争斗已经不是不可能的事情了。

　　叶锋冷静地与对方对视，而那只魔兽则是缓缓挪动了步子，脑袋却是始终朝向了自己的方向，那带着竖形瞳孔的双目死死地盯着自己，似乎是在寻找自己的空隙。

　　经过了第一次不算成功的偷袭，叶锋也终于不再畏惧正面应对眼前的这只庞然大物了。

　　看着对面这只像小强一样数次从自己追杀之下逃出生天的男人，原始的兽类冲动让这只猫科动物渐渐失去了耐性，弓身，跃起，扑击，几乎是在一瞬间完成。

　　叶锋嘴角微微扬起，身形再次消失。

　　那只魔兽只觉得腹部传来一阵剧烈的疼痛，然后一股温热的感觉自腹部传来，鼻端传来的血腥味道让它意识到，自己败了。

　　巨大的身形缓慢坍塌下去，它觉得自己的身体已经不听使唤了，连眼中那片天空都渐渐黯淡下来……

　　叶锋看着那只魔兽被洞穿的腹部，以及流淌出来的微微有些泛紫的肠子，眼中的怜悯一闪即逝。

　　深深地吸了一口气，缓步离开了原地，那只魔兽的瞳孔也渐渐散开，没有了生机。

　　经过了七天的初步锻炼，叶锋的身法和攻击都已经得到了一定程度的磨练，他的进步无疑是惊人的。

　　回到自己居住的山洞，天色已经黑了下来，叶锋燃起了一抹篝火，一边往里添加着柴火，一边盯着那闪烁不定的火焰。

　　脑中细细探究着这几日以来修炼的心得。

　　对于瞬这套身法，叶锋心中还是暗自惊叹创造出这套步法的人。若不是靠着这套身法，恐怕自己遇到那只魔兽的第一天就成为它嘴中食物了，只可惜自己如今只能连续使用五六次，就必须现出身形，歇上一口气。倒不是真元不够造成的，而是身体强度无法负荷，想要提高这套身法的效果，除了熟练使用之外，锻炼自己的身体强度也是必须的。

　　对于武技篇，自己却只学会了皮毛，花了数天的时间才击杀了一只猫科动物。叶锋深知若是遇到真正的敌人，如果不能在第一时间找到对方的弱点，死掉的很有可能是自己。

　　“除了身法有进步之外，武技进步似乎不大呢，看来，要加大强度了……休息一个晚上，从明天开始，让不同魔兽分布满这个森林。以群为单位，少则五只，多则五十只，群与群之间间隔五分钟路程。这样，战斗一旦开始，五分钟之内必须解决！要不然会招来其他魔兽群的攻击……”


第114章 爆炒蜈蚣？红烧蜘蛛？

　　就在叶锋在炼域之中被魔兽群追得漫山遍野逃窜的同时，龙天这边的援军也终于到齐。

　　龙天作为H市的地主，并且拥有强大的元婴期实力，虽然资历浅了些，但也理所当然成为了这次行动的决策者之一。

　　而且作为最早抵达鬼市现场的人，在某种程度上来说，他提供的很多信息都成为了追踪凶手的重要线索。

　　圆桌四周的七八个人里，除了龙天和空虚道长之外，仅有那名一身板正中山装的高大光头中年是元婴期。他头顶上的戒疤像世人昭示着，他并不是因为头发脱落，变成了秃子，而是一名货真价实的和尚。

　　只是他那副天生的凶狠模样，让他看起来更像是黑涩会大佬。

　　其余几人，都仅是金丹期而已，甚至还有两名是金丹中期，这让龙天有些无语。他完全没有想到，各派的掌教，除了少林武当之外，都没有一个突破到元婴期的。

　　坐在李青身边的沐茸倒也没有在意，只是四下张望了一番，然后第一个开口了，“叶锋怎么没在？”

　　既然有人提出来了这个问题，龙天也不可能不回答这个问题，他有些含糊道，“他有点私人的事情要处理，这两天有点忙！忙完之后，他会回来的！”

　　沐茸虽然对于这种看似敷衍的答案有些不满意，但也没有再追问什么，如果真的是私事的话，那就有可能涉及到个人隐私了，她知趣地点了点头，脸上的表情却是明显有几分不甘心。

　　“这次鬼市的屠杀事件，想必大家也已经从龙组的口中得到了相关的信息，而且，大家聚集在这里之前，也都去鬼市的案发现场探查过一番了。不知道，有没有谁发现线索呢？”空虚道长见众人再次保持了沉默，他率先挑起了话题。

　　“我去看过了，你所说的魔息，由于时间太长的缘故，已经完全没有了。只是空气中隐约可以察觉得到，那个地方有魔物出现过。至于其他线索，那些尸体都已经被完全烧焦，大部分连死亡原因都无法辨识。不过，从仅有的几具能够辨识的尸体中，我们可以看到，除了魔物爪痕，齿痕，以及强烈撕扯导致的伤口之外，也有被利器致命的。完全可以确定，现场除了魔物之外，至少还有一名人类参与了这场屠杀。”光头中年面目严肃，他的头皮上隐约反射着众人头顶的灯光。

　　沐茸饶有兴趣地盯着他的脑袋发呆……

　　“胡蝶的尸体呢，你们有没有去看过？”龙天想起胡蝶，心情难免有些沉重，而不远处的李青更是低下了头去，面色很是难看。

　　“看过了，明显是人为的，对方的实力在元婴期以上。”光头中年点了点头，“说实话，胡蝶作为一名年长的妖修，国内的强者基本上都认识她。她实力在金丹期巅峰，如果真的战斗起来，她未必能够赢过金丹后期的强者。但是想要杀掉她，就不是三两下就能搞定的。她虽攻击力不强，防御力也薄弱，但是她那一套身法却是有点名堂。那套名为‘花间’的身法，我也曾见识过，的确是一套值得称赞的身法。如果是第一次见她使用的人，是断然不可能在十分钟之内找到身法的弱点，杀掉她！”

　　“你的意思是说，有可能凶手是她认识的人？趁她不备，杀了她？”龙天立即追问道，他是第一次听说“花间”这套身法，但听那大和尚这么一说，他就立即反应过来。

　　“我只是说，不排除这种可能……”光头中年没有否认。

　　“悟道，你确定她那套名为‘花间’的身法有如此功效？”空虚道长显然也只是听说过，却没有见过胡蝶的那套身法。

　　“没错，起码在我目前见过的众多身法之中，‘花间’是可以排上前三的……”光头中年毫不吝啬自己的赞美之词。

　　“国内的元婴期强者也就那么几个，这样看来，连你我都会有重大嫌疑。”空虚道长无奈的摇了摇头，转而看向了其他几人，“其他人有没有什么发现？”

　　众人都摇头保持沉默。

　　“看来，也没有其他线索了，只能按照我之前和龙天说过的方法——从那只魔物身上入手。”空虚道长从袖口之中掏出了一条黑色的，如同发丝一样的长线。

　　“这个是……魔息？”悟道一眼就认了出来。

　　“没错，被我具象化之后，封印起来的东西。为的就是借助你的经验和天赋，帮我们找到那只魔物！”空虚点了点头，将手中的黑色丝状物递给了悟道。

　　悟道接过了那条丝状物，拿在手中把玩了一番，然后才将其收了起来。“今天晚上大家先养精蓄锐吧，明天一大早，我会让空虚解开这个封印，然后我会凭借这个东西，找到那只魔物。到时候，大家可以一举将其降服，从他那里获得关于真正凶手的身份。”

　　会议散去之后，空虚拉住了龙天，“叶锋没有来，是不是因为我说了那话的缘故？”

　　“这个我不太清楚，他只是说，他有点事情要先处理一下，他会尽量赶回来的。”龙天面无表情的摇了摇头，表示自己并不知情。

　　“哦，这样啊……”空虚微微眯起了双眼，虽然有些怀疑龙天这个回答的真实性，不过沉默片刻之后，还是转身离开了。

　　龙天回到公寓之后，凯莉和其他几女神情有些古怪地迎了上来。

　　“你们几个怎么了？”龙天觉得她们几个有些莫名其妙。

　　“你知不知道叶锋去哪里了？”龙月眉头微皱，“今天好像一整天都没有看到他”。

　　“他这几天出去有点事情了……很快就会回来的！”龙天出言安慰道。

　　“他不会出什么事情吧？”凯莉继续追问道。

　　“放心吧，那小子精着呢！”龙天笑着摇了摇头。

　　“哼，走也不打声招呼，中午饭都是在外面吃的，菜都买好了没人做……”诸葛灵儿撅起了嘴巴发出一声冷哼。

　　“晚上我来下厨吧！好歹我也会一点。”珍珠则是主动承担起了做晚饭这项任务。

　　“还是我自己来吧，你中午烧的爆炒蜈蚣和红烧蜘蛛实在是……”诸葛灵儿和其他两女连连摆手……


第115章 我爱洗澡，皮肤好好……

　　清晨，龙天一如往常，慵懒地从床上爬了起来，在腰间围上了一条蓝色条纹浴巾，径直朝着洗手间走去。每天早上冲凉是他多年来从来不变的习惯。

　　刚刚进了洗手间，听到公寓门口传来钥匙开门的声音。

　　他有些好奇地探出了脑袋，这种时候，青狼他们几个应该还赖在床上，叶锋说要离开一段时间，这才一天，应该也不会是他。

　　他有些警惕地盯着门口，门缓缓被推开了，那是一名身材高大的男子，一身黑色的风衣，脚下沾着些许泥土的黑色皮靴。长发遮挡住了大半张脸，满脸更是胡子拉碴，看上去三十多岁的模样。

　　从那名陌生男子的身上，龙天感觉到了一股杀伐的气息，那股气息不同于杀气，更像是久经杀戮的强者，深深刻入骨子里的血腥味道。

　　他能够感觉到，对方的实力仅仅只是金丹期巅峰，但那种危险的感觉却丝毫没有减弱，那是身体的本能传递到脑中的感觉。

　　看着陌生男子透过头发缝隙看向了自己，龙天动了，如同一道闪烁的雷光，右手直取对方咽喉，力求一击必杀。

　　对方似乎对自己的攻击有些错愕，只是呆滞的片刻，自己的右手的手指就已经触及了对方的咽喉。就在自己即将将手掌插入对方咽喉的同时，一只强悍有力的手掌捏住了自己的手腕，自己甚至还没有看清对方是如何动作的。

　　龙天嘴角微微扬起，从右手手指爆射出来一道雷光。

　　原本以为必然击中对方的自己清晰地看见对方只是微微偏了偏脑袋，避过了自己的攻击，伸出了左手，自己虽然看清了对方的动作，身体的速度却是跟不上。

　　那只左手按在了自己前额，几乎在同时脚下突然一空，失去了平衡，被按倒在地板上。

　　“喂，你真想杀我？”对方将脑袋凑到了自己的面前。

　　这个声音让龙天愣了一下，此刻他也终于看清了那张脸，“你是……小锋？”

　　“真是后知后觉，我还以为你能第一时间认出我来！”叶锋嘴角微微扬起。

　　“你怎么变成了这幅模样？还有气息，实力，完全不一样了……”龙天满脸惊诧地看着才一天时间就完全变成了另外一个样子的叶锋。“昨天你还……”

　　就在这个时候，青狼揉着惺忪的睡眼从自己的房间里爬了出来，刚才他听到什么东西摔在了地上的声音，刚刚打开了房门，就看到一个陌生的男人将龙哥按倒在了地上，“你……你是什么人……”

　　见对方抬起头来看向了自己，他结结巴巴道，“你……你……不要过来……”

　　“我觉得你的个人卫生情况应该改一下，你这个样子，没人能够认出来你……”龙哥装出一副一本正经的样子，“先去洗个澡，然后剪头发，剃胡子……现在这个样子，完全是深山野人一个……”

　　“龙哥，他是……”青狼还没反应过来，不过现在看来，似乎对方并不是敌人。

　　“青狼，你这小子，连我的声音都听不出来了……”青狼听到这个声音的时候，对方已经出现在了自己面前。

　　当对方拨开了挡住脸颊的头发，青狼呆滞了片刻，这才有些不确定道，“叶先生？”

　　“真是迟钝啊！”叶锋无奈地摇了摇头。

　　“可是，昨天还好好的，消失了一天，今天就变成了这个样子？”青狼满脸地不解，“好像还长高了……”

　　“只是去了一个秘密的地方修炼了……也没什么特别的！”叶锋给出了含糊的回答。

　　青狼知道再问叶锋也不会多说什么，偷偷打量了一番叶锋，嘴中低声嘀咕道，“好像变强了很多的样子……”

　　“还算可以吧……”叶锋只是不以为然道，脑中却是浮现出自己第一天被那只猫科动物追杀的模样，以及最后一天，击杀上百只防御力强大的铁甲兽群的画面。自己的进步，完全是在杀戮之中完成的，来不得丝毫含糊。如今的自己，已经完全不同了……

　　就在这个时候，珍珠站在了公寓的门口，敲了敲门，“借用一下洗手间，我们那边有人在用！等会有点事情要外出，要先洗个澡……”

　　“一起洗啊！”龙天有些兴奋地冲着珍珠挤了挤眼睛。

　　珍珠上下打量了一番，只在腰间围了一条围巾的龙天，眼中闪过一抹戏谑之色，“好啊！”

　　“啊，那个……”龙天没想到珍珠这么容易就答应了，他有些尴尬地转头看向了叶锋和青狼两人，“小锋，一起来吧！”

　　“我才不要！”叶锋就猜到了龙天会把自己拉下水。

　　“叶锋？”珍珠满脸诧异地看了过来，她原本以为是来客人了，还有些奇怪对方为什么这幅打扮。

　　走到了叶锋的面前，拨开了他那有些凌乱的长发，“这个胡子留得蛮性感的，只是发型还需要很大改进……你怎么突然间想起来要改变造型？”

　　“不小心弄成这样的，今天会弄回去！”叶锋脸上的表情有几分苦涩。

　　“也是，熟男路线是龙天这种大叔级别的男人才会选择的，姐姐我认为，你还是走清纯小正太路线比较受女孩子喜欢。”经过了和沐茸的交谈，对自己母亲有了一定程度了解的珍珠心情也渐渐开朗起来。

　　“大叔……”龙天听到这个词，立即蔫吧了下去，一副很受打击的模样……

　　“喂，大叔，一起洗澡吧！小正太一起来也行！”珍珠拉起了叶锋的手腕，冲着龙天喊道。

　　“我不要！”叶锋和龙天两人几乎异口同声道。

　　“那好吧，你们的卫生间被我无条件征用一个小时，有意见的一起进来吧！鸳鸯浴什么的，最有爱了……”珍珠说着，回到了自己的公寓，抱了一大堆护理品钻进了洗手间里。

　　不一会，洗手间里传来一阵欢快的歌声，“我爱洗澡，皮肤好好，嗷嗷嗷嗷……”

　　“……”龙天等人内牛满面的坐回了沙发上……


第116章 魔物踪迹

　　当叶锋剪了头发，剃了胡须，洗完澡，再次出现在众人面前的时候。

　　龙天等人终于发现明显的变化了，叶锋原本略微白皙的皮肤变成了淡淡的青铜色，整个人结实了不少，气息也和以前大不一样了。

　　龙天则是眉头微皱，他能够清晰地感觉到叶锋身上的那股血腥味道，若不是叶锋对待自己人还如同以前一样，他都要以为叶锋堕入魔道了。

　　“小锋，这段时间到底发生了什么？我怎么觉得你身上的气息，给我一种很不舒服的感觉呢？那股杀伐的气息……到底是怎么回事？”龙天忍不住问了出来。

　　“因为，我屠杀了上万只魔兽……”叶锋轻描淡写道，也没有打算继续解释什么。

　　就在这个时候，龙天的电话响了，他拿起了手机看了一下来电，然后按下了接听键。“道长，你们好了？”

　　“嗯，我已经通知好了所有人，你这边是最后通知的，悟道已经找到了那只魔物，我们现在正在那个洞口外面不远处埋伏着。位置在清凉峰附近，你们在清凉峰山脚集合，到时候寂墨会带你们一起过来。”听筒之中传来了空虚道长的声音。

　　“清凉峰？怎么会逃到那么远？”龙天作为H市的人，自然听说过这浙西第一高峰的名字，只是这里已经不属于H市境内了。

　　“如果是在清凉峰的话，很有可能是顺着天目山一路逃过去的。那里是天目山的主峰，树木丛生，易于隐藏。而且处于两省交界处，相对来说，人烟稀少，而且里面还有不少野生动物可以充当食物来源。”曾经去那个地方旅游过的叶锋倒是对那里有几分熟悉。

　　“嗯，我们出发吧！”挂掉了电话，龙天冲着叶锋点了点头。

　　……

　　花了近三个小时，叶锋等人终于抵达了山脚，而其他人都已经到了。

　　当其他几人看到了龙天身边的叶锋的时候，心中都有些惊骇。此刻空虚和悟道两人都已经在魔物藏身处附近埋伏着，这里剩下的其他人，除了龙天之外，全都是金丹期强者。他们自然能够感受到这名年轻男子的实力已经抵达了金丹期巅峰，与元婴期仅差一步之遥。

　　“叶锋，你的实力……”沐茸满脸惊讶的表情。她昨日看见叶锋的时候，他还仅仅只是凝丹中期而已，这才一天不见，他就突然间比自己还要强了，这让沐茸这个饶是神经比较大条的女孩子也察觉到了不正常。

　　“没什么，昨天只是用了点小手段，隐藏了自己的实力！”叶锋随口编了个谎话。

　　“哦，这样啊……”沐茸听叶锋这么一说，立即相信了，一双漆黑的眸子依旧偷偷打量着叶锋。

　　“似乎黑了一点……好像还高了一点……感觉比昨天要帅一点……啊，不小心说出来了……”沐茸满脸羞红地捂住了自己的嘴巴，她原本只是心里想想而已的，没想到自己竟然脱口而出了……

　　寂墨虽然心中也有疑惑，但是却没有问出口，只是有些狐疑地打量了一番在他看来像是完全变了一个人的叶锋，然后冲着众人喊道，“好了，大家都到齐了，我现在就带大家去魔物藏身的地方。”

　　众人跟在寂墨的身后，狂奔了近十分钟时间，这才放缓了脚步。

　　寂墨转过身来对众人作了一个噤声的动作，“嘘，已经快要到了，大家尽量不要发出任何声音，慢慢靠近那里，不要惊动了它。如果被它逃走了，想要再找到它，又要费上一番功夫了。”

　　众人也十分配合地安静了下来，跟在了寂墨的身后，放轻了脚步，缓缓前进着。

　　在一次右转之后，众人终于看到了躲在一块山岩背后的空虚和悟道两人，众人向前行了二十多米，聚做了一团。

　　这个时候，众人的耳中传来了悟道的传音入密，“我和和尚两人入洞将那魔物驱逐出来，大家以龙天为首，围在洞口，待它出来，就围攻它。”

　　声音刚落，悟道和空虚两人人影一闪，就消失在众人眼前。龙天按照空虚的吩咐，带着众人在洞口围了个半圆。

　　不多大会，洞内传来一阵惊天怒吼，随后似乎是什么东西爆炸的声音，众人脚下的地面竟然在微微颤抖。

　　随后，一道黑影急速冲出了洞口，龙天发出一声暴喝，右拳携带着白色雷光，狠狠地砸向了那道黑影。

　　黑影发出一声惨嚎，被狠狠地砸进了地面，龟裂的地面上扬起阵阵尘土。

　　其余数人立即变换了阵势，围成了一个包围圈，将那只魔物围在了中间。

　　那只魔物缓缓地从地面上爬了起来，甩了两下脑袋，众人这才透过尘埃，依稀看到那是一只身材巨大的狼类魔兽。

　　那只魔狼身长有近十米，浑身黑色的皮毛油光发亮，一双成人拳头大小的猩红色眸子盯住的却不是刚刚击落自己的龙天，而是在一旁一直都没有出过手的叶锋。

　　它死死地盯住了叶锋，喉咙之中发出阵阵低吼，带着警告的意味。在它眼中，那个散发着浓郁血腥味道的男人，远比在场的所有人都要恐怖，那种感觉源自于兽类的本能。

　　这个时候悟道和空虚两人也赶了出来，原本以为自己在出来的瞬间会遭受到魔物攻击的两人，此刻有些疑惑地看向了根本就没有理会自己两人的那只魔物。

　　他们顺着那只魔狼的目光看了过去，那是一脸悠闲的叶锋。

　　悟道倒是还好，之前没有见过叶锋，微微皱了皱眉头，“好强大的杀伐气息……”

　　而他身旁昨天刚刚与叶锋见过面的空虚则是有些震撼了，他知道自己此刻看到的叶锋已经完全不是昨天的那个叶锋了，但是他不知道叶锋到底做了什么，在短短的一天之内就有了如此惊人的变化。

　　“趁着它的注意力分散了，我们动手吧！”悟道冲着空虚打了个眼色。

　　两人正欲动手，却被突然出现的龙天拦住了，“不要动手，让叶锋解决它吧！会省不少力气！”


第117章 实力初显

　　以悟道的实力，当然察觉出来这名名为叶锋的青年身上那股杀伐的气息惊人。虽然他看上去仅仅只是金丹期巅峰实力，不过一般说来，久经杀戮的人比之同级别的人要强出不只一筹，这也是为什么自然界里会出现兔子搏鹰的事情了。叶锋身上那股气息饶是自己定力惊人也觉得一阵心惊，那不知道是经历了多少杀戮才能形成的恐怖气息。

　　他也知道，为什么那只魔物此刻死死地盯着叶锋了，因为它知道，自己的注意力只要稍稍有所松懈，就有可能会被瞬间击杀。虽然那只魔物有元婴中期的修为，但是此刻已经不是修为定输赢了，而是绝对的实力！

　　空虚则是满脸狐疑地看着发生了如此变化的叶锋，在昨日看来，他不过只是一名凝丹中期的普通小子而已。今天那股气息却更像是死亡使者。他也决定，暂时旁观，看看叶锋的变化到底是虚有其表还是其他。

　　“要死的还是要活的？”叶锋满脸淡然地转过头来，看向了空虚和悟道两人。

　　“能活捉吗？”悟道迟疑了片刻，看向了叶锋。

　　“好吧……”叶锋话音未落，人已经消失不见，再次出现，却已经是在魔狼头顶。

　　悟道和空虚两人看得一阵目瞪口呆，以他们元婴后期的实力，竟然没有看出来叶锋到底是如何移动的。而一旁已经和叶锋交手过的龙天则是一副见怪不怪的表情，只是紧紧盯着叶锋的动作，想要从中获得点什么。

　　当魔狼发现叶锋的时候，叶锋的双脚已经落在了它的脑袋上。它丝毫来不及反应，脑袋之上就传来了一股巨力，如同巨锤落下，砸得脑袋一阵眩晕。整个身体就此失去了平衡，跌倒在地上，将原本龟裂的地面砸出了一个大大的深坑。

　　此刻，站在魔狼脑袋上的叶锋也终于不慌不忙地从裤兜里抽出了左手，夹杂着沛然之势的一拳猛然砸下。一股拳劲自拳头与头骨相交地地方震荡开来，激荡起一股强风。

　　魔狼发出了一声痛苦的惨嚎，原本想要抬起的头颅再次被重力砸向了地面，激起碎石片片，甚至于连整个地面都微微有些颤抖起来。

　　悟道和空虚两人有些呆滞地看着眼前的这一幕，头骨部位，正常情况下，应该是最为坚硬的部位之一。如果让自己两人用拳头进行这种攻击，饶是自己的实力比之那只魔物强出一筹，也绝对讨不到好处。

　　但叶锋这一拳，明显对那只魔狼进行了重创，连口鼻都淌出血来，只怕是再来一拳，这只魔物就该一命呜呼了。

　　但是叶锋似乎并没有想要结束，而是踏着魔狼的头颅，走向了脖颈之处。双手插在裤兜里，微微低下了头，找准了一个位置，停住了脚步。

　　众人只听得一阵骨骼断裂的声音传来，他们立时知道，叶锋双脚发力，踩断了魔狼的颈骨。

　　魔狼此时已经没有力气发出嚎叫了，只是痛苦地呻吟了几声，看着从自己身上下来的叶锋，它目露恐惧。

　　想要躲闪，却发现自己的身体已经动弹不得了，颈椎被破坏，虽然还不致死，但也已经完全破坏了从脑部传递到四肢的神经。

　　“绑起来吧！现在，它除了脑袋能动之外，其他地方都不能动了！”叶锋满脸轻松地朝着龙天等人走了过来，“先用东西捆住它的嘴巴，就完全没有危险了！”

　　沐茸两眼直冒小星星的看着叶锋朝着自己等人走了过来，兴奋得说不出话来。

　　“这到底是只什么魔兽？你以前遇到过？”悟道忍不住问到，在他看来，叶锋如此娴熟的动作，应该是以前遇到过这种魔兽，有丰富的应对经验。

　　“不知道是什么东西，狼类魔兽见过不少，这种第一次见到。纯黑色的皮毛，从来没有遇到过，我只见过灰色，白色，紫色和金色还有杂毛的狼。”叶锋摇了摇头，满脸轻松道，“不过，犬类的魔兽攻击模式都差不多，弱点也大都相同，你们见多了也会知道该怎么应付！”

　　“切，没你那种身法，我们像你那样做，会被吃掉的！”龙天用脚趾头想都能知道，站在魔狼脑袋上是多么危险的一件事情。也就只有叶锋身法特殊，完全不用担心被咬到，才敢那么做。

　　“叶施主，你的实力……”空虚则是更关心这个问题。

　　“之前我一直都用某件物品屏蔽了自己的实力和气息，昨天你们看到的是假象。其实我晋升金丹期已经有些日子了，连龙哥都不知道……”叶锋如是解释道。

　　龙天也帮着叶锋圆谎，冲着两人点了点头，“我也是早上才知道的！”

　　“虽然叶施主只是金丹期，但是恐怕元婴期的强者也没几个是你的对手。”悟道倒是大大咧咧的性子，看叶锋很是顺眼。

　　“大师您谬赞了！”叶锋谦虚了一番，“我们接下来该怎么做呢？”

　　“佛家有一套镜像之术，可以探知一个灵魂的过往。如果已经堕入轮回，看到的片段将会是凌乱的，杂序的；如果是活物，得到的画面将会是连续的。所以这次能够活捉它，找出幕后黑手几乎没什么困难了。只要它见过幕后黑手的脸，我们就可以知道幕后黑手到底是谁了。”悟道显得自信满满。

　　“找个地方吧，这里已经不安全了，白天这里会有不少游客来往。刚才争斗发出的轰鸣声肯定会引起不少游客的注意，我们必须先找个位置将它藏起来。”叶锋提醒道。

　　“这么大的身躯，藏到哪里都会被人发现的，我布个隐藏阵法，将它围起来吧，反正它也不能动弹！”空虚看了一眼如今连嘴巴都被捆起来的魔狼，提议道。“等到晚上，游客都离开了，我们就在原地让和尚施展镜像之术，我们看看凶手到底是谁！忙活了一个上午，等我布好阵法，大家可以散了，在附近欣赏一下风景，吃点特色小吃。寂墨，你留在这边看守阵法，为师给你捎点吃的过来。”

　　“哦……”寂墨虽然心有不甘，不过来这里的大都是各派掌教类的人物。自己实力虽然也不差，但是毕竟只是掌教的弟子，身份不一样。而龙天虽然什么职位，但他毕竟是元婴级别强者，和自己师傅都是一个等级的高手。叶锋虽然也没什么身份，但刚才毕竟他出力最多，而且他的综合实力恐怕也完全不弱于元婴期的几人。而沐茸虽不是掌教身份，不过她是女子，寂墨也不好意思拿自己和小姑娘比较。所以权衡了一番，在这里最适合这个任务的就只有自己了。


第118章 唯一线索

　　夜色渐深，整个清凉峰一片寂静，往来的游客大都早已尽兴而归。在这深山之中虽偶尔有人扎营夜宿，但也仅限于春夏之际。而且此时已经临近初冬，夜间山里的温度肯定会降到零下，但凡正常人，都不太可能选择在这种时候在海拔一千七百米的地方扎营夜宿。

　　叶锋等人在这夜幕之下，完全也不需要借用火光就足以看清一切。

　　空虚道人解开了隐藏阵法，那只庞然大物再次出现在了众人面前。

　　在月光的映衬之下，那只魔狼更显狰狞，黑色的皮毛在月光的照耀下，泛起淡淡的银色光辉。

　　“怎么回事？”对眼前这一幕有些不太了解的龙天转头看向了身边的叶锋。

　　“没事，正常现象，大部分狼都可以吸纳月华进行修炼，实力越强，这种情况越明显！”叶锋不以为意道，“修炼到了它这种程度，即使不需要催动。到了晚上，身体也会自动吸收月华。我们不用理会，开始吧！”

　　听了叶锋的解释，众人终于心安了下来。

　　悟道也终于上前一步，爬上了魔狼的身体，将双手按在了魔狼的脑袋上。

　　“让我们看看，你到底为什么会出现在鬼市吧！”悟道声音刚落，一缕乳白色丝带自魔狼头部飘出，慢慢在虚空之中汇聚起来，凝聚成为了一面巨大的圆镜。

　　众人心情紧张而又兴奋地抬头看向了虚空之中的那面镜子。

　　……

　　那一天，它作为那片森林的王者，正在满意地享受自己爪下的美食——一只铁甲猪。

　　突然间，视线之内，出现了两名不速之客，那是两名身着黑色长袍的人类，宽大的长袍遮挡住了一切，长袍顶端的帽子更是将两人的面貌掩盖其中。

　　它有些紧张地恐吓着两人，警告他们这里是自己的领地，却没有起到丝毫的作用。

　　随后，战斗开始了。

　　那两人的武器很奇怪，并非寻常人类使用的刀剑，而是在月光下泛着紫芒的长针。那长针也不知道是什么材料制造而成的，竟然能够轻易划破自己的皮毛。

　　在数次交锋之后，它的身上只留下了几道浅浅的伤口，但是它却觉得一阵头晕目眩，脑袋开始昏沉起来，身体也开始沉重起来。它顿时知道，那长针一样的武器上被涂上了某种药物，它知道自己这次彻底栽了。

　　两人见它渐渐安静下来，知道是那药物起了作用，放心地走了过来。

　　它耐心等待着两人的靠近，想拼尽最后一丝力气，发出最后一次攻击。

　　两人果然也懈怠了下来，其中一人竟然嚣张地用手摸自己的脑袋，它眼中闪过一抹杀意，森冷的狼牙毫不留情地想要就此咬下那个人的脑袋。

　　却不料那人立即反应过来，身形爆退出去，只是被自己扯碎了长袍，而本人却丝毫无伤。

　　可惜它还没能看得清对方的脸，只是依稀看到了对方脸上的遮盖物上，在月光之下，折射出来银色的金属光泽。然后两眼一黑，就什么都不知道了。

　　当它再次醒来的时候，已经被人装进了一个特制的笼子里，四肢，狼吻，甚至于尾巴都完全被固定起来。无论它如何用力，都没有丝毫挣脱的迹象。

　　除了睁眼闭眼，它什么都做不到了。

　　笼子更是被一块巨大的黑布遮盖，它完全看不见外界的一切，甚至听不到任何声响。

　　也不知道过了多长时间，那块黑布突然间被人拉开了。

　　它终于看到了眼前的景象，那是一个陌生的地方，四周群山环绕，全然不同于之前自己的领地。

　　这个时候，那两名男子再次出现，依旧是那一身宽大的黑色长袍，依旧看不清两人的脸。

　　其中一人打开了笼子的出口，另外一人则是扔出了一把匕首，斩断了固定它嘴部的奇怪绳索。

　　两人在做完这一切之后，朝着远处逃离开去。

　　它愤怒地咬断了捆绑住自己四肢以及尾巴的绳索，朝着两人追了过去。

　　却不料，自己刚刚没跑几步，就被另外一群人围在了中间，阻拦了自己的追赶。

　　那逃跑的两人之中，其中一人站在远处的山巅上，似乎持观望的态度。

　　它愈发的愤怒了，冲着拦住自己人群发出阵阵低吼，想要警告他们，让他们让开道路。却不料自己的吼叫声却只引来了更多的人。

　　终于，有人第一个攻击了，它实在忍无可忍了，这群实力不如自己的家伙竟然敢如此挑衅自己。

　　第一个人攻击之后，第二个，第三个人的攻击也接踵而至。

　　此时的它也顾不得追击那两名将自己抓到这里的人类了，将怒火彻底倾洒在了眼前众人的身上。

　　以它元婴中期的实力，那些金丹期乃至于只有凝丹期的人类强者，对它而言，完全只是玩具娃娃。没有任何人，任何攻击能够威胁到自己。

　　原本的发泄在见到猩红的血液过后，也越发地癫狂了，它开始了血腥的屠戮。

　　经过了不到半个小时的时间，整个山谷之中，几乎没有任何活物了，地面被染得一片血红。它抬头看去，刚才那名站在山巅的人类，颇为挑衅的看了自己一眼，竟然张开了一对翅膀飞走了，它朝着那个地方追了过去。

　　追了一路，却是没有发现任何身影，它这才放弃，找了一处有食物的山脉，隐藏了下来……

　　接下去，便是叶锋等人对自己所做的后续故事了……

　　“那个是翅膀吗？”提出这个问题的是沐茸。

　　“没错，虽然看不真切，不过，应该是一只吸血鬼！”叶锋点了点头，“这是仅有的线索了，那两人都穿着黑袍，脸上应该还带着银色金属面具。”

　　“那些尸体和我们去的时候不一样！那两名黑袍人还回到现场处理过尸体？”山谷中的另外一名目击者寂墨看向了叶锋。

　　“没错，他们不仅回去过，还杀光了所有剩下的人，抢走了鬼市上的所有用来贩卖的物品。并且将尸体堆积在了一起，进行焚烧。想要掩盖证据。”叶锋眉头微皱，“说实话，这种行动在目前看来，很有效！”

　　“叶锋，那只吸血鬼会不会是尼古拉？”龙天虽然没什么证据，不过他们所认识的吸血鬼伯爵级别的就只有尼古拉了。

　　“可能性不大，内脏的修复不是一两天的时间就可以好的，你上次将他揍成了那个样子，少说他也要十天半个月才有可能正常行动。现在才过去三两天的时间！”叶锋摇了摇头，表示自己并不赞同龙天的看法，“不过，我倒是不介意拜访一下他！或许他知道一些关于那只吸血鬼的事情！”

　　“你认为他会告诉我们任何事情吗？”龙天觉得叶锋似乎将问题想得太过简单，转过头去，看向了其他人，“大家还有没有谁认识吸血鬼的？”

　　“我认识一个。”就在众人都摇头的时候，沐茸站了出来，“不过，他连爵位都没有，是一只菜鸟，很多吸血鬼的常识都不知道……估计也帮不上什么忙……”

　　“算了，听你这么说，他知道的东西肯定还不如和吸血鬼伯爵接触过的我们多。找他也是白搭，浪费时间！”龙天满脸无奈道，“看来，真的有必要回一趟加拿大了！直接找尼古拉问问看！他不肯说的话，想办法让他开口！”

　　“这只魔物该如何处理？叶锋，既然是你抓的，处置权归你！”空虚道长看向了那只已经奄奄一息的魔狼，冲着叶锋道。

　　“杀了吧！我已经完全破坏了它的颈椎和附近的神经，活着也不能动弹了。虽不是它的本意，毕竟它也造成了一场大屠杀，杀了它，也算对那些亡者的亲友有一个交代吧！”叶锋看向了其余几人，见大家似乎都没什么异议，缓步走到了那只魔狼的面前。

　　“抱歉了，对现在的你而言，死才是一种解脱吧！”叶锋说完，绕到了它的颈椎之处，将一只手放在了刚才自己站立的地方，魔狼身上的那股淡淡的银色光芒渐渐散去，原本暴虐的魔息也平静了下来，双目的赤瞳也渐渐散去……


第119章 德库拉

　　当叶锋再次出现在尼古拉面前的时候，尼古拉似乎一点也不惊奇，他正半躺在病床之上看一款脱口秀节目。

　　“你看起来似乎还不错！”叶锋双手插在裤兜里，站在尼古拉的房间门口。

　　“内脏一塌糊涂，要完全康复至少要十天半个月的时间，恢复到巅峰状态至少要二十多天吧。你现在改变主意要杀掉我了？”尼古拉放下了手中的遥控器，看似有几分费力地将自己的脑袋转向了叶锋所在的方向。

　　“那倒不是，我只是来看看你恢复得怎么样了，担心你挂掉了而已！”叶锋就像是在和老朋友聊天，十分不客气地走进了房间里，拉开了床边的一个椅子兀自坐下，看着半躺在床上的尼古拉。

　　他的脸上的淤青倒是好的很快，只是内脏受到重创，让他脸色看起来不太好。

　　“那倒是不用担心，血族不是那么脆弱的种族，如果像人类一样脆弱，血族早就不知道被灭族多少次了！不过，也谢谢你的关心。说吧，你既然不是来杀我的，那必然有其他目的，也不用绕圈子了！我们俩的交情还没有好到让你来探望病床上的我的地步。我不喜欢你，你也不喜欢我，这是事实！”尼古拉用脚趾头想都能知道，叶锋不可能无缘无故跑来看自己。

　　“我想知道，在地球上，还有几名血族伯爵？他们都叫什么名字？住在哪里？”叶锋一连提出来了三个问题。

　　“这个算是我血族的隐私吧，请问，我为什么要告诉你这种事情呢？看你的样子，明显是想找其他血族的麻烦！”尼古拉自然也能够猜到叶锋问这种问题准没好事。

　　“我对血族没有偏见，是你做的事情让我对你有偏见，这个和你们血族的关系不大。我只是想找那个家伙确认一件事情。所以，你不用担心我会杀光我看到的所有血族。”叶锋换上了一幅严肃的表情，盯着尼古拉道。

　　“如果我不说呢？你能怎么样？杀了我？还是将如今手无缚鸡之力的我绑架起来，折磨我？一直到你得到你想要的答案。”尼古拉脸上露出了讽刺的笑容，“你凭什么认为我会告诉你这种事情？他们和我同族，而你是我的敌人！你不要忘了，我现在这副模样，虽然不是你直接导致的，但也和你脱不了干系。”

　　“好吧，后会有期！”叶锋盯着尼古拉看了半晌，这才缓缓地从椅子上坐了起来，朝着房间外走去。

　　“喂。”在叶锋走到房门口的时候，尼古拉冲他喊了一句，“那个家伙叫德库拉，他的城堡在伦敦！”

　　“德库拉？”叶锋微微眯起了双眼，转过头来，“似乎是个名人，为什么突然改变主意告诉我这个？”

　　“只要是个血族就知道，如今地球上如今就只有两名血族伯爵，一个是我，一个是他。”尼古拉脸上的表情明显有几分无奈，“与其让其他人告诉你，还不如我自己告诉你。”

　　“其实，我也看那个家伙不顺眼。同样是伯爵，凭什么他德库拉的名字能够传遍天下，我尼古拉就只能屈居于一隅。”尼古拉显得有些愤慨，“人人都知道血族伯爵德库拉，我的名字却从来都没有出现过任何刊物上。你干掉他更好，以后地球上就只有我一名伯爵了！哈哈……”

　　“你找他到底有什么事情？”尼古拉见叶锋走到了门口，冲着他大声喊叫。

　　“这个没有必要告诉你！”叶锋没有理会状若癫狂的尼古拉，摇了摇头，转身离开。

　　离开了尼古拉的城堡没多久，叶锋打了一辆出租车，前往机场，同时也拨通了龙天的电话。

　　“刚刚和尼古拉谈过了，还有一名伯爵在伦敦，你们看看能不能查到他的具体位置，我现在赶去伦敦。找到的话，让凯莉用猎人帐号发消息给我，下了飞机我就能够看到了！”

　　叶锋话音刚落，电话对面传来了龙天有些惊讶的声音。“我原本以为，那个家伙不可能说出来这种事情，没想到你还真有点手段。”

　　“他自己招的，详细的事情，等回去再说吧！我先挂掉了！”叶锋说着挂断了电话。

　　到了机场之后，叶锋的行程异常的顺利，正好赶上了一班飞往伦敦的航班。

　　经过了数个小时的旅程，转了一趟飞机，叶锋终于抵达了伦敦。

　　在机场不远的地方找了一家旅店，将笔记本接上网线之后，叶锋终于链接上了猎人的网络，也成功登陆了猎人的网页。

　　看到了凯莉的留言，那是一副伦敦地图，地图之上明确地标志出来那所古堡的位置，那是在郊外的一个偏远地方。

　　叶锋将那副地图的路线记入了脑中，快步离开了酒店。

　　那是一个中世纪的古堡，依山傍水，却不同于寻常的风景区。经过叶锋一番打听，原来这座古堡竟然是被买下来的，那个买下了古堡的男人，附近村庄的人很少看见，只知道是个有钱人。

　　在众人的惊诧之下，叶锋径直走到了古堡的大门口，按响了门口一个被装饰成古朴模样的门铃。

　　开门的是一名中年男子，穿着一身有几分复古的衣服，上嘴唇留着一瞥小胡子。他竟然也有金丹期的实力，看到叶锋的时候也明显一惊。

　　“你好，我是来找德库拉先生的！”叶锋直言不讳道。

　　“这里没有德库拉先生，只有德库拉伯爵大人！”那名中年男子有几分傲慢地纠正道，似乎没有让叶锋进屋的打算。

　　“好吧，那我就找德库拉伯爵！”叶锋觉得血族这种习惯还真的让忍受不了。

　　“他现在不在家！你是什么人？”那名看似管家的中年给出了让叶锋失望的答案。

　　“我叫叶锋，来自于中国，这次来是有件事情想要和他确认一下。”叶锋倒也没有隐瞒太多事情。

　　“噢，可是，伯爵大人外出了，短时间内估计是不会回来的！恐怕你这次要失望而归了。”中年管家也没有多问什么，只是将德库拉离开的事情告知了叶锋。

　　“不方便让我进去说话吗？”叶锋明显不太相信他所说的话。

　　“嗯……”管家犹豫了片刻，“好吧，看你这个样子，不自己确认一下，是不会相信了！那你就进来吧，反正你也知道一些不该知道的东西。”

　　叶锋不置可否地笑了笑，跟着他进了古堡之中。

　　看到眼前这一幕的周围的居民有几分不敢相信自己的眼睛，据他们所知，这座古堡的主人是不欢迎外人来访的。他们在这里居住了几十年时间，都未曾进去一探其真实面目，可是一个陌生的东方人竟然几句话的功夫就进去了。

　　叶锋进了古堡之中，四下打量了一番，这古堡的面积比尼古拉那个还要大上几分，装饰也要精致几分，似乎这个德库拉比尼古拉更懂得享受。

　　“不知道叶先生是怎么找到这里的呢？”那名管家一边给叶锋斟茶，一边问道。

　　“我有个加拿大的朋友，他叫尼古拉！”叶锋见自己说出这话之后，那名管家手中的茶壶差点从手中掉落下来。

　　“不知道那位大人让叶先生你过来，到底是为了什么事情呢？”管家斜着眼偷偷打量着叶锋。

　　“不是尼古拉叫我过来的，是我的事情！”叶锋摇了摇头，看了一眼默不作声的管家，他转移了话题，“你是这里的管家？”

　　“没错，鄙人爱德华，血族子爵！”管家倒也没有隐瞒自己的身份，他还真的以为叶锋是尼古拉的朋友。

　　“噢，原来是子爵。”叶锋假作惊叹道，“不知道现在血族有几位伯爵呢？除了我所知道的两位之外……”

　　“很遗憾，如今地球上，只剩下两位大人了……”爱德华显得有几分无奈。

　　“我还以为尼古拉伯爵这么说，是和我开玩笑的呢！”叶锋终于确认了，凶手极有可能就是德库拉。

　　“这种事情，对于人类来说，可能不太重要，不过，对于血族来说，是开不得玩笑的！”爱德华面无表情道，“不知道叶先生有没有什么话需要留言给伯爵大人的，如果有的话，你大可写下来，或者直接跟我说也可以。”

　　“德库拉伯爵什么时候能够回来？”叶锋没有理会爱德华的提议。

　　“通常情况下，最短一个月，最长五十多年。他五天前刚刚离开，短时间内是不太可能回来了！”爱德华这话也不知道真假。

　　叶锋知道，自己是等不来德库拉的，“你可知道，他去了哪里？”

　　“不清楚，说不定是中国呢！”爱德华脸上依旧带着看似和善的笑容。

　　“好吧，看来你不怎么欢迎我！那我还是先回中国了，再想其他办法。”叶锋说着，放下了手中的茶杯，扬长而去。

　　大门吱吱呀呀的关上之后，一名年轻貌美的女子突兀地出现在了爱德华的身边，冲着他大声喊叫，“你为什么不让我动手干掉他？他是金丹期巅峰又如何，我们两个都是金丹后期，还怕他不成？”

　　“他的身上有很重的血腥味道，那种味道的浓郁程度，比伯爵大人有过之而无不及……我敢保证，我们如果动手，现在已经成为躺在地毯上的冰冷尸体了……”爱德华眉头紧皱，目光凝望着被关掉的大门，久久没有移开。


第120章 面具人再现

　　当叶锋离开乘坐的出租车即将抵达机场的时候，叶锋将探测器对德库拉伯爵府中两名子爵的探测更改为了范围探测。在他更改的那一个瞬间，一个黄点突然出现在了探测的范围内，并且飞速地朝着伯爵府接近着。

　　“难道是德库拉？”叶锋立即对那个目标进行了单独探测。

　　综合战斗值：2580613

　　力量：683912

　　速度：712843

　　精神力：581921

　　灵力：601937

　　叶锋在得到对方战斗数值的同时，也看清楚了对方的装束，那是一身宽大的黑色长袍，整个脑袋被长袍上的帽子遮挡住，偶尔被风掀起的帽子下面，是一张银色金属面具……

　　“这是凶手的装扮……”叶锋立即辨认出来，他立即冲着司机喊道，“掉头，回到刚才我上车的地方！”

　　“可是，我们刚刚到机场……”司机觉得有些莫名其妙。

　　“我付给你三倍的价格，立刻给我转头！”叶锋毫不犹豫道。

　　司机迟疑了半晌，终究还是点了点头，“行，你说的三倍，到时候可不要赖账！”

　　……

　　此刻，德库拉的城堡里正上演着另外一幕。

　　“你到底是谁？这里是德库拉伯爵的私人领地！你……”爱德华能够清晰感受到从对方身上传来的那股强大压力。他很清楚，站在自己面前的带着面具的那个人，实力绝对不在德库拉之下。

　　“老老实实告诉我，叶锋对你们说了什么？？”那名面具男丝毫不留情面道，“我需要你们一字不漏地告诉我！”

　　“你是什么人？有什么资格和我们高贵的血族用这种口气说话？”爱德华身边的女子显得有些不满地朝它扑了过去。

　　“我倒没看出来，你们两个哪个地方高贵？”话音未落，那名鲁莽的女子已经落入了面具男的手里。

　　“放开她！”爱德华见那女子在对方的手里，不敢妄动。

　　“告诉我，叶锋来这里干什么？他对你们说过些什么？”面具男一只手捏住了那名女子的喉咙，“说，不说我就杀了她！”

　　“他说自己是尼古拉伯爵的朋友，是来找伯爵大人的，具体是什么事情，他不肯告诉我们……”爱德华见他这样威胁自己，只能选择妥协。“他谈到的话题也都是和伯爵大人有关系的，看到伯爵大人不在之后，现在应该已经在回国的路上了。”

　　“你确定你自己没有遗漏点什么？”面具男显然很难就此满足爱德华给自己的答案，他掐住手中人质喉咙的力道又大了几分。

　　“我确定我所说的一切都是真实的，没有任何隐瞒……”爱德华连连摆手，双目紧张的落在了那名女吸血鬼身上。

　　“那好吧！”只听得有些空旷的房间内，传来一阵轻微的骨骼断裂的声音——喀嚓……

　　原本因疼痛而发出抽泣声的女吸血鬼被拧断了头颅，面具男人眼角带起一抹妖异的微笑，双目紧紧地盯着爱德华，扯着那只女吸血鬼的头发，将她的脑袋生生撕扯下来。鲜红的血液从断裂的脖颈之处喷射而出，染红了整个地毯。

　　“不……安琪儿……”爱德华痛苦地看着这一幕发生在了自己的眼前，无力地跪倒在了地上。

　　“既然你这么爱她，那么……下去陪她吧……她就不会孤单了……”爱德华的身后传来了一阵低语声，他努力想要站起身来，却发现自己已经动弹不得了。

　　他看到了一只手穿透了自己的胸腔，被鲜血染红的手掌之中，捧着一颗正在跳动的心脏。这个时候，一阵疼痛才从胸口传来。

　　他瞪大了双眼看着那只手里的心脏，然后努力低下了头去，看向了自己的左胸部位。确认了那只手里握住的是自己的心脏之后，他发出了一声悲怆的痛嚎：“不！！！”

　　“噢，我最讨厌别人对我说不！”爱德华的耳边传来了一个温柔的声音，随后看见那只手掌猛然用力，将自己的心脏捏作了一团碎肉，他眼前一黑，身体直挺挺地倒了下去。

　　“似乎做得有点过头了……”那名面具男抽出了自己的左手，随手抽取了一旁桌子上的纸巾，将手上的血渍擦了个干净，然后扔进了垃圾桶里。“看起来不像是叶锋的风格，不过没关系，毕竟他刚才来之前有那么多目击者看到他曾经进来过呢……上次的栽赃陷害，如果不是武当的那个老头子，恐怕谁都会在知道那场大屠杀之后，第一时间通知整个中国修真界，通缉龙天和叶锋两人吧。姜果然是老的辣，老家伙竟然在第一时间就主动找上了叶锋……”

　　“这一次，叶锋，现在看来，你和德库拉的见面必定是一场厮杀了。要知道，爱德华可是将他从小养到大的男人呢……嘎嘎嘎……”面具男站在原地自言自语道……

　　……

　　看着探测器中突然消失的两名血族子爵，和飞快朝着另外一个方向离去的面具人。叶锋心情极度压抑，现在出租车行驶的路程根本就不到一半。自己根本就赶不上那个面具人，他无奈的摇了摇头，当即决定去看看那两名子爵到底是怎么被杀的，希望能够从中找到一点线索出来。


第121章 失踪的尼古拉

　　出租车再次停在了古堡附近不远处，叶锋按照承诺，给了司机三倍的价格，然后快步离去。

　　“先生，您等会还会去机场吗？如果需要的话，我可以在这里等你，这次可以按照正常价格收费！”那名中年司机按下了车窗，从车窗里探出了脑袋，冲着叶锋喊道。

　　“那就麻烦你等一下了，给我十分钟时间！”叶锋转过头来冲着他微微颔首。

　　“没问题！”中年司机十分爽快的答应了，从上衣口袋里掏出了一包Mayfair，抽出了一根，点燃之后，咬住烟蒂用力的吸了一口，然后朝着车窗之外吐出淡淡的青烟。

　　叶锋这次没有敲门，而是用力推开了大门，进入古堡之后，他反手将门掩上，只是锁已经坏掉了，关不上了。

　　附近也有好事的人群有些惊讶地看着眼前的这一幕，他们看到叶锋没有礼貌地闯进了那古堡之中，进去之后，连门都没关上。

　　叶锋站在门口，看着已经倒在地上的两名血族，以及被染红的地毯，心中有些震撼。

　　那名女子的头颅和身体已经分家，即使是恢复力强悍的血族，也是断然不可能活过来的。那名接待自己的中年男子胸口被开了一个大洞，叶锋疾步走了过去，将他的身子翻了过来，想要看清楚他的死因。

　　左胸心脏部位的洞口看得叶锋一阵心惊，“他的心脏呢？”

　　叶锋四下寻了一番，没有找到心脏的痕迹，只是在地摊之上发现了一摊模糊的血肉，他这才反应过来，那心脏竟然是被人生生捏碎了。那名女子脖颈之处的伤口明显也不是利器造成的，而是生生被撕扯了下来。

　　同时，叶锋也注意到了一个细节，爱德华手上的那枚镶嵌着蓝宝石的戒指也已经消失不见了，口袋里甚至于钱包这种东西都没有留下。那名女子身上更是一件饰品都没有。整个房间里更是仿佛遭遇了劫匪被翻得一塌糊涂。

　　“该死的家伙，这种残忍的手法，德库拉会杀掉自己的管家吗？那个面具人到底是谁？他到底在翻找什么东西？”叶锋眉头紧皱，想不出来任何头绪。

　　见四周也没有更多的线索了，叶锋快步离开了现场。

　　上了出租车之后，拨通了龙天的电话。

　　“德库拉没在家，有个家伙在我眼皮底下杀了德库拉的管家和一名女佣人，我已经失去他的踪迹了。他应该是那天出现在山谷的两人之一，穿着同样的长袍，带着一样的面具。”叶锋无奈地将这件事情通知了龙天等人。

　　“你是说，德库拉并不是他们的成员？”电话那边传来龙天有几分惊讶的声音。

　　“我不知道！”叶锋无奈的摇了摇头。

　　“还是说，那些穿黑袍的家伙，是想要杀掉和你接触的陌生人，以及你想要接触的陌生人？”龙天脑中灵光一闪。“你想想看，我们接触胡蝶，胡蝶随后被人杀掉。去鬼市的时候，鬼市的人被屠戮一空。现在你去找德库拉，德库拉的管家和佣人都被杀……”

　　“你那边能不能帮我查到尼古拉古堡里的电话？”叶锋微微眯起了双眼，“如果按照你的猜想，尼古拉恐怕现在也已经被杀了。还有，这两天你保护好身边的人，有什么事情发生及时和我联系，如果真的是我的原因，可能会连累到你们。”

　　“放心吧，如今H市这么多高手，他们不会有事的！”龙天安慰道，“我这里应该记录过他的号码，我给你发过去。”

　　挂断了电话没多久，龙天的短消息就发了过来，叶锋拨通了那个号码。

　　电话响了许久，才有一名女子拿起了电话，她的声音显得异常焦虑，“喂，您……您好……请问……”

　　“我找尼古拉，让他听电话！”叶锋冷冷道。

　　“伯爵大人……他……他……失踪了……”那名女子的声音有些哽咽。

　　“什么？失踪了？”叶锋眉头紧皱，虽然还不知道尼古拉是否还活着，不过这似乎也进一步说明了，自己主动接触的陌生人都会出事情。“到底是怎么回事，你先冷静下来，说清楚，说不定我能够帮上忙。”

　　“今天上午……有一名中国客人来访……他离开了没多久，我们上伯爵大人的房间收拾茶具……发现伯爵大人不见了……我们找遍了整个古堡，都没有看见他的人影……他肯定是被那个中国人掳走了……”那名女佣一边抽泣一边断断续续地说道。

　　“我就是那名中国人，尼古拉不是被我掳走的，不过，有可能是因为我的缘故已经被人杀掉了。你们先尽量保持他卧室的原样，我需要看一下现场，如果他还活着，我会帮你们找回他的。”叶锋说完挂掉了电话，龙天的猜想似乎已经变成现实。

　　再次拨通了龙天的电话，叶锋的语气有几分无奈，“尼古拉失踪了，很有可能已经被杀了。”

　　“也就是说，那黑袍人应该是冲着你去的？”龙天确认了自己刚刚猜想的准确性。

　　“应该没错了，他几乎杀掉了所有我主动接触的人，我不知道是什么目的……”叶锋说到这里，声音微顿，“杀掉胡蝶，抓走尼古拉，杀掉德库拉的管家，抢走了他们身上的所有物事……这样看来，他们似乎是在找什么东西，而那件东西应该和我有关。”

　　“如果知道那件东西和你有关，为什么不直接找你呢？”龙天提出了自己的疑问。

　　“我不知道为什么他们不直接找我麻烦。他们将鬼市洗劫一空这种行为有些古怪，难道他们自己也不知道，自己想要的究竟是什么……”叶锋分析道。

　　“你什么时候回来？”龙天心中隐隐有些不安。

　　“先去一趟尼古拉那边，看看能不能找到什么线索。那边看完之后就回来，先挂掉了！有什么事情，等我回去再说！”叶锋挂掉了电话之后，将手机拿在手中看了半晌，然后用力捏碎，随手扔出了窗外。

　　……

　　一个黑暗的小房间里，三名黑袍男子正在低声商讨着什么。

　　“他知道的倒不少……”一名男子低声道。

　　“没关系，不会怀疑到我们身上的。”一个慵懒的声音道。

　　“我还是觉得，抓龙月他们当人质是直接的方法。”第三人朝着另外两人看了过去。

　　“那样只会暴露我们的身份，别忘了叶锋有强硬的后台，我们只能借别人的手干掉他。先看场好戏吧，德库拉很快就会找上他……如果他输了，德库拉会杀掉他，到时候我会出面救他，让他对我放松警惕，将我们想要的东西骗到手……然后借他人之手杀掉他！”那个慵懒的声音发出狂妄的大笑。


第122章 误会

　　出了H市的机场，叶锋搭乘上了一辆出租车，上车之后，却是眉头微皱，一副若有所思的模样。

　　从离开加拿大开始，叶锋一直都在思考一个个问题，他去看过尼古拉失踪的卧室，虽然自己并没有受到热烈欢迎，但管家还是同意让自己进屋了。

　　在尼古拉的卧室里，他并没有发现丝毫挣扎的痕迹，他也询问过管家和佣人，他们都说没有听见房间里有过异常动静。

　　那么，尼古拉的失踪只有两个原因，要么是他自己离开。不过，自己在探望他的时候，他似乎完全不能够行走自如。连转动脑袋这种动作都看起来有几分费力，更不用说在屋里这么多佣人的情况下，悄无声息的消失。

　　还有一种情况，那就是掳走他的人，是他很熟悉的人，没有任何戒备就被掳走，甚至来不及呼救。

　　在叶锋看来，第一种情况出现的可能性不大，因为尼古拉身上的伤势绝对不是一两天就能好转过来的。即使给他十天半个月，他的实力也未必能够恢复如初。

　　叶锋十分清楚的知道龙天的攻击之中蕴含的雷电之力绝不是能够轻易驱逐出去的，而威力更是比同等实力强者的攻击霸道得多。

　　尼古拉的身体状况，能够活下来都已经是他身体能够承受的极限状态了，根本就不可能在自己等人回来的第二天就参与袭击鬼市，更不要说在袭击鬼市之前参与捕捉那只元婴期的魔狼了。

　　但是，如果真的是第二种状况，那么线索至此又断掉了，因为叶锋根本就无从得知掳走尼古拉的是谁，尼古拉的房间里没有留下丝毫可用的信息。

　　“到了！”车速减缓，终于在一个小区院子外面停下。

　　听到司机的声音，叶锋这才从沉思之中转醒过来，付钱下车。

　　……

　　深夜，一名上嘴唇留着一瞥小胡子的男子双脚倒掉在一棵大树上，透过透明的玻璃窗，安静看着一名年轻的金发少女。伸出了舌头，舔了舔猩红的嘴唇。

　　突然间，口袋之中的手机震动响起，他立即翻身而起，藏到了大树的枝干之后，按下了接听键。

　　“伯爵大人……”电话对面传来一个慌张的女声。

　　“依莲，我不是已经警告过你们，在我外出期间，如果没有什么紧急到出人命的事情，不允许骚扰我的吗？有什么事情，交给爱德华处理就行了！”那名年轻男子语气之中明显有几分不悦，他听出来了，这是自己家厨师依莲的声音。

　　“伯爵大人……爱德华大人他……他被人……杀了……”电话对面传来断断续续的声音，依莲正一边抽泣一边说道，“还有安琪儿小姐……也被杀了……”

　　“什么？”年轻男子满脸惊讶地叫出声来，“到底发生了什么事情？”

　　“我不知道，我按照每天约定的时间，来做晚饭。今天走到了门口不远处就看到了很多警车。大门也被人弄坏掉了……”依莲解释道，“警察已经封锁了现场，不让我进去，不过，我看到了他们抬尸体出来。安琪儿小姐被人砍掉了脑袋，还有爱德华大人被人挖走了心脏。我说了自己是这里的厨师的时候，警察只让我看了一眼他们的模样，让我确认了他们的身份。”

　　“凶手的身份有没有什么线索？”那名被称作伯爵的年轻男子十分冷静地问道。

　　“邻居说，今天他们看到了一名东方男子拜访，看上去很年轻，才二十岁左右。那名东方男子上午很早就来过一次，当时是爱德华大人接待的他，然后离开了。但是离开还不到一个小时，他又回来了，还什么都没说，连门都没敲，直接就推门进去了。第二次进去，还不到一分钟，很快就出来了，然后坐了出租车离开。”

　　“邻居见他离开之后，大门只是半掩着，有人发现了异常，就推门进去了，结果就看见了两人的尸体躺在了地摊上。他们立即就报了警！”依莲将自己听来的消息转述给了年轻男子。

　　“东方男子？为什么中途他又回去一次呢？”德库拉眉头微皱，这一点让他有些想不明白。

　　“可能他丢下什么东西了，是可以识别他身份的东西，所以，他就在其他人发现之前，赶了回来。”依莲将自己的看法说了出来。

　　“这倒是有可能！”年轻男子点了点头，“离开之后才发现自己身上少了件东西，所以就赶回来取走，可能是打斗中不小心掉落的，一开始没有注意到。”

　　“客厅的监控录像里，应该能够看清楚他的样子吧！你截几张图过来，发到我的手机上！让我看看，到底是谁如此挑衅于我？我会找到他，让他连本带利都还回来！”年轻的伯爵语气有几分森冷的感觉。

　　过了半晌，电话那边传过来一个声音，“伯爵……大人……今天的监控录像不见了？”

　　“该死，那人明显是有备而来的。”年轻男子有些愤慨地骂道，“应该是故意针对我了……到底会是谁呢？我最近也没惹出来什么麻烦事啊……”

　　“刚刚有个邻居过来，告诉了警察，他偷拍到了凶手第二次离开时候的画面。他说他看见当时那名东方男子破门而入，就猜到了不会发生什么好的事情，所以在那人第二次离开的时候，就偷拍了下来。”电话那边的依莲此刻终于稍稍平静了下来。“我从他那里要过来，然后发过去给伯爵大人吧！”

　　“好的，我现在去机场，你先帮我确认一下，那个凶手是哪个国家的人！有其他消息也直接通知我吧。”德库拉双目之中闪过一抹厉芒。

　　挂掉了电话，他回头看了一眼那名伏在桌前案下，正用笔写着什么的女子，转身离开……


第123章 H市的血族

　　德库拉微微眯起了双眼看着依莲发过来的照片和资料，“中国人……H市……我和这个地方还真的是有点缘分呢……或许那个小家伙能够帮我找到这个人……”

　　径直走到了机场售票处，“到中国，H市！”

　　经过了是三个小时的颠簸，飞机在H市机场降落，下了飞机，德库拉拨通了一个电话。“王东，还记得我是谁吗？”

　　“您是……伯爵大人？”电话对面传来一个年轻的声音，那声音中带着一抹狐疑，“刚刚感觉到您的气息，还以为是错觉呢！”

　　“王东，你是这个国家，唯一一名获得我初拥的人……我现在，需要你的帮助！”德库拉声音有几分低沉。

　　“愿意为您效劳……”电话那边的年轻人十分爽快就答应了。

　　“我需要你帮我找一个人，我会给你这个人的相关信息，如果没有什么意外情况发生的话，他应该就在H市。晚上八点，歌德大酒店！”德库拉也没等对方答复，直接挂掉了电话。

　　……

　　一名衣着华贵的年轻人，听着电话之中传来的忙音，苦笑着摇了摇头，挂掉了电话，他端起了手中的高脚杯，轻轻抿了一口酒杯之中的红色液体，“都说血族是最有贵族气质的种族，可是这种老家伙怎么都看不出来哪里有贵族气质。”

　　“马叔，取消晚上的宴会，我有点事情！”放下了酒杯，年轻人转头看向了不远处一身西装革履的中年男子，那是从小看着自己长大的管家。

　　“可是，少爷……”管家面露难色。

　　“如果老爷不同意，你就告诉他，不推掉这个宴会，我会被人杀掉的！”年轻人轻描淡写道，看上去似乎不是在说自己的事情。“改天吧，这几天估计我都没时间……”

　　“少爷，这种事情可开不得玩笑……”管家的脸色更加难看了。

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？如果你们需要宴会如期举行，那我肯定不会在场了，对我而言，我的小命比宴会要重要得多！”年轻人走到了管家的面前，说完这番话之后，没有留任何余地地与他错身而过，在大厅门口，他脚步微顿，“对了，晚上八点之前送我到歌德大酒店，八点之前必须到，不到的话，我会被杀掉的！”

　　这一番话听得管家一身冷汗，往常虽然也经常听到这种威胁性的话语，不过正常情况下，自己家少爷只会说，“如果八点赶不到，我会杀掉司机！”

　　但是今天这番威胁性的话语，都是以自己的性命为要挟的，这让从小看着王东长大的管家心中隐约有些不安。

　　他按照王东的要求安排了相关的司机，并且暗自思忖着该如何应付自家老爷，帮少爷将宴会延期。

　　……

　　“伯爵大人，说吧，你要找谁？”王东手中把玩着德库拉倒给自己的红酒酒杯，看似漫不经心道。

　　“一个叫叶锋的年轻人。”德库拉说着递过来了自己刚刚打印出的资料。

　　“叶锋？”王东接过了德库拉递过来的资料和照片，有些惊讶道，“还真的是他！”

　　“你认识他？”德库拉眉头微皱。

　　“整个H市的非人类都听过他的名字，你找他干什么？”王东有些好奇地问道。

　　“他杀了爱德华和安琪儿！你说我找他干什么？”德库拉脸色微沉。

　　“爱德华大叔被杀了？”王东脸色也有些不好看了。“他为什么那么做？”

　　“我不知道！”德库拉摇头。

　　“伯爵大人，我觉得，事情最好还是先弄清楚再说。他为什么会杀爱德华大叔和安琪儿大姐？他和他们两人又无冤无仇，根本就没有杀人动机。”王东轻轻摇头。

　　“周围的邻居都看见过他访问了我的古堡，并且破坏了古堡的大门，然后离开。”德库拉觉得事实胜于雄辩。

　　“伯爵大人，还记得您给我初拥的那一天吗？”王东盯着德库拉道。

　　“记得，十年前，你才十岁不到。你迷路了，在一个小巷里，看到了张开了翅膀的我。你让我将你变成和我一个样子，我认为你是一个很特别的孩子，我发现你无所畏惧，而且拥有超出常人的智慧。所以我接受了你的请求，将你变成了一名血族。”德库拉脑中回想起来当年的情景，似乎还历历在目。

　　“没错，从我五岁开始，我就发现自己与寻常孩子不同，我追求完美，追求永恒。哪怕因此付出代价，我都要达到我的目的。这就是我让您将我变成血族的原因。我的动机是成为一名真正的贵族。”王东将酒杯递到了嘴边，将酒杯中一抹猩红倒入嘴中。“我认为，叶锋没有杀爱德华和安琪儿的动机，或许您的邻居，看到的仅仅只是假象而已。如果你这么冲动地就去找叶锋的麻烦，很有可能正好中了某些人的阴谋诡计。”

　　“告诉我，叶锋在哪里？”德库拉脸色阴沉，没有理会王东的劝说。

　　“好吧，既然你这么执意要去，我就告诉你吧。不过，我必须提醒你，我不知道H市到底发生了什么事情，最近来了很多强者。还有，和叶锋住在同一个公寓的，有一名元婴中期强者，实力很强悍，据说他痛扁过尼古拉。你小心一些吧，作为我的引导者，我不希望你挂在这里！”王东出言提醒道。

　　“谢谢你的提醒，不过，你不要忘了，血族是不死的种族……”德库拉对此表现得颇为不屑。


第124章 合作

　　深夜里，经过了数十个小时劳累的叶锋却始终难以入睡，抵达了金丹期，睡眠对他来说虽然并不是必备的事情，不过持续了二十年的习惯，可不是一时半会能够改过来的。龙天虽然抵达了元婴期，照样每天晚上睡得很香，反倒因为如此，他的修为似乎每天都在上涨。

　　叶锋双手抱着脑袋，望着天花板发呆，如今关于黑袍面具人的线索已经断掉了，只能找到德库拉，看看他是否能够提供一些线索了。

　　但叶锋却不知道，德库拉到底外出去了什么地方，他的城堡之中，就只有爱德华和那名被撤下脑袋的女子，其他佣人一个都没有。这使得叶锋有些担心，如果没有人通知德库拉，那么他只能等回到自己的城堡之后才知道自己的手下被杀，这样的话，自己就不知道要等多长时间才能见到德库拉了。

　　正想到这个问题的时候，一阵被人盯住的感觉传来，这是源于强者的直觉，尽管对方并没有透露出任何的杀气，但叶锋还是清晰感觉到了。而近三年在炼域之中的锻炼，也使得他的这种直觉更加的敏锐了，在那种地方稍有不慎都有可能沦为魔兽的腹中之物。

　　叶锋依旧躺在床上耐心等待着对方的现身，他躺在那里，看似随意，实则浑身肌肉紧绷。

　　突然之间，窗户爆裂，一阵罡风携带着玻璃碎屑直取叶锋。

　　叶锋随手拉起了床单，只是用手转出一个圈来，罡风便被化作乌有，玻璃碎屑也都一颗不剩地全都被床单拦住。

　　叶锋看见一道黑影自窗口闪过，那模样，竟然有几分像吸血鬼。

　　他急忙从窗户追出，施展了身法，紧随其后。

　　两人你追我赶，到了郊外的一片密林之中。

　　那道张开蝠翼的黑影终于停住了脚步，声音有几分阴沉，“我倒是没想到，你竟然敢一个人追上来。这样最好不过了……”

　　“你是德库拉还是其他血族伯爵？”叶锋从刚才对方的攻击之中判断出来了对方的实力，在月光之下，叶锋看到了对方是一名留着一瞥小胡子的年轻人，那模样，和已经被杀的爱德华竟有几分相似。

　　“噢，没想到，你竟然听说过我嘛！”德库拉倒也没有否认，“不过，你刚刚说的其他伯爵是谁？难道是尼古拉，我记得你应该认识他吧！”

　　“我是说，除了你和尼古拉之外的伯爵！”叶锋直言不讳道。

　　“No,no,no……我想你完全没弄明白。”德库拉连忙摆手，“血族伯爵，整个地球上只有两个，一个是我，一个是尼古拉那个蠢货。没有第三个，明白吗？”

　　“你怎么知道没有第三个？说不定是最近晋升的呢？”叶锋觉得德库拉如此笃定地认为没有第三个伯爵显得有些过于武断了。

　　“即使他是一分钟之前晋升的，我都能够清晰地感觉到。”德库拉脸上露出了嘲讽的笑容，他似乎是在讥笑叶锋的无知，“血族是一个特殊的种族，其中有一个特性就是，在一定范围之内，能够探知与自己同等级其他血族的存在。这种特性使得血族在必要的时候团结起来，避免了不少次大的灾难。”

　　“在这个地球上，任何一个角落，如果出现了第三名血族伯爵，是绝对不可能逃过我和尼古拉的感知的！因为我们的探测范围，就正好是整个地球的面积。你所说的其他伯爵，完全是无稽之谈。”德库拉继续出言嘲讽道。

　　“好吧，那请你告诉我，前几天，你有没有来过H市？”叶锋这个问题就比较直接了。

　　“没有，我最近一次来这个国家，是在十年前……正好也是H市……”德库拉摇了摇头，有些诧异地看向了叶锋，“为什么问这种无聊的问题？”

　　“因为，这是我正在调查的事情！”叶锋眉头紧皱，他不能确定德库拉对自己说的是真话还是假话。

　　“我觉得，你可以放下手中的调查了！”德库拉冲着叶锋露出了古怪的笑容。“问了这么久，你都没有问到最主要的问题呢！”

　　“你是说，你来这里的目的？”叶锋摇头笑道，“你既然来找我，那么必然是知道你的管家和女佣都已经死掉了吧？”

　　“你有什么合理的解释吗？”德库拉面色阴沉得如同被乌云笼罩的天空。

　　“我不知道是谁杀的他们！虽然我应该是第一个目击者，但是我并没有看到凶手。当我赶到你所在的古堡的时候，凶手已经逃出了伦敦市区，失去了踪迹。”叶锋以为德库拉是找自己询问凶手所在的。

　　“听你的意思是说，有人杀掉了爱德华和安琪儿，但是这个人并不是你？”德库拉微微眯起了双眼，满脸狐疑的表情。

　　“你认为杀掉他们的人是我？？？”叶锋这才知道，德库拉找上自己的原因了。“我为什么要杀掉他们？我和爱德华都是第一次见面，那名女子，我更是只看到尸体，没看到过活人。你怎么会认为凶手是我？”

　　“那你解释一下，为什么偏偏在你拜访我所居住古堡的那一天，我的管家和女佣人都被人杀掉了？为什么不是其他时候？”德库拉自然不会轻易相信叶锋的辩解。

　　“有人在屠杀我主动接触的陌生人。”叶锋迟疑了半晌，还是决定将这件事情说出来，“我不知道对方的目的是什么，也不知道对方是谁，我只知道，他们似乎盯上了我。凡是与我接触的所有人，都被杀了。很有可能，爱德华他们两人，也是由于这个原因受害的。”

　　“你让我如何相信你？”德库拉死死地盯着叶锋，想要知道他到底是在说谎，还是说真的。

　　“四天之前，我打算去一趟在H市的鬼市，看看有没有自己想要的东西。在我和朋友抵达那里之后，那里的所有人都被屠戮一空。我们用了各种方法想要找出凶手，但是唯一的线索就是，其中一名凶手在逃离的时候张开了蝠翼，而且那名凶手的实力至少应该是伯爵。”叶锋缓缓讲述着前些日子发生的故事。“这也是我拜访尼古拉和你的最主要原因，我想要知道，这场大屠杀到底是谁做的？你认为我会在没有弄清楚状况之前，随便杀人吗？”

　　“这种事情，除了我，就只能是尼古拉了。我没做过，那么必定只有尼古拉了！”德库拉一副理所当然的样子。

　　“尼古拉前两天内脏受损严重，最少要十多天才能完全恢复，怎么可能是他？”叶锋摇了摇头。

　　“那种伤势，吃了疗伤丹药就能够在十二个小时之内完全恢复，你认为尼古拉是那种老老实实躺在床上十多天的人吗？”德库拉觉得叶锋这种想法很天真。

　　叶锋听德库拉这么一说，觉得他这番话还真的有点道理，尼古拉的确不是那种闲得住的人。“在事情没有弄清楚之前，我希望你能够留在H市，一直到这件事情水落石出，我也会帮你找到杀害你的管家和女佣的凶手。这也算是一种合作吧！”


第125章 不说谎的男人

　　回到了公寓，龙天就迎了上来，“刚才发生什么事情了？”

　　“德库拉来了！”叶锋耸了耸肩。

　　“被他逃走了？”龙天见叶锋依旧愁眉不展，有些好奇地问道。

　　“虽然没有证据证明他是清白的，不过目前看来，他是黑袍面具人之一的可能性不大。他似乎并不知道发生在鬼市的事情。”叶锋无奈的摇了摇头，“他告诉我，地球上血族伯爵只有两人，一个是他，一个是尼古拉。那么凶手之一不是他，就是尼古拉了。”

　　“可是尼古拉被我伤成那个样子，怎么可能是他做的？”龙天满脸不解的表情。

　　“现在看来，他和尼古拉两个人，有一个在和我们演戏。他们两个谁都有可能是凶手！”叶锋眉头紧皱。

　　就在这个时候，公寓门口传来了一阵门铃声。

　　叶锋面色有些古怪地看向了龙天，此时已经是晚上十点多了，寻常人家都已经睡了。这个时候他想不出来到底会有谁来访。

　　透过了猫眼，叶锋看到了沐茸正双手后背，站在门口耐心等候着。

　　他开了门，“沐茸，你有事？”

　　“刚才有个朋友告诉我，他说有人会来找你们麻烦，我只是路过，顺便来报个信！”沐茸脸色微红。

　　“进来吧！”叶锋朝后退了一步，将大门敞开。

　　“我的朋友……”沐茸朝着身后看了一眼，一名打扮时尚的年轻男子从黑暗之中显露出了身形。

　　叶锋一眼就看出来，那名年轻的男子是一名吸血鬼，他微微皱了皱眉头。“一起进来吧！”

　　那名年轻的血族倒是一点都不客气，上下打量了一番叶锋，“你是叶锋？”

　　“没错，你是？”叶锋倒也不好奇对方认识自己，毕竟如今H市的非人类几乎都知道自己了。

　　“我叫王东，血族！”年轻的男子伸出了自己的右手。

　　叶锋倒是没有想到这名叫王东的年轻男子这么轻易就告知自己他的身份。微微愣了一下，他这才伸出手来，冲他点了点头，“进来坐吧！”

　　沐茸跟在王东的身后进了叶锋等人所在的公寓。

　　“你们这么晚过来，有事吗？”叶锋给两人倒上了茶水。

　　“德库拉要找你麻烦！”王东十分直接道。

　　“你怎么知道？”叶锋倒是没有想到王东竟然会知道这种事情。

　　“因为他是给我初拥的人，只要他在Z省的范围内，我几乎都可以感应到他的存在，更不要说他现在在H市了。而且，他来了H市之后也找过我，问过一些关于你的事情。”王东吐掉了嘴里的口香糖，灌了一口茶水，漱了漱口，然后吞了下去。

　　“他刚刚已经找过我了！”叶锋有几分期待地看向了王东，“你刚才说，只要他在Z省的范围内，你都能感应到他的存在？”

　　“没错！因为经过了初拥之后，我算得上是他的后裔了吧！类似于人类的血缘关系。”王东点了点头，随后问道，“他刚刚来了没找你麻烦？”

　　“没有，我们只是简单交流了一下。”叶锋笑道，“我想知道，他这几年来过几次H市？这个你应该知道吧！”

　　“一次都没有，据我所知，给过我初拥之后，他就没有来过。算起来，差不多有十年时间了吧！”王东也没有隐瞒。

　　“你确定你这种感觉是准确无误的？”叶锋紧紧盯着王东，想要从他的脸上看出点端倪来。

　　“不会错的，这次他刚刚下了飞机，我就感觉到了他的存在。”王东些不以为意道。

　　叶锋看向了龙天等人，他心中已经有了计较。

　　龙天则是站在一旁保持了沉默，半晌看向了沐茸和王东两人，“我能问一下，你们两个是怎么认识的吗？”

　　“那天我刚来H市旅游，坐错了公交车，下错了站，正好碰到了对面王东从一个饭店走出来，就找他问路……”沐茸有些不好意思道。“后来他开车送我去了风景区……”

　　“那也算缘分了！”龙天揶揄道。

　　“其实，我只是因为听沐茸说，你们是她的朋友，才告诉她这件事情。她知道这件事情之后，拉着我过来，要我和你们解释清楚。我这个人呢，向来难以拒绝美女的请求，所以只好答应了。现在，消息已经传达到了，你们想问的问题我也都已经回答了，那我也不奉陪了。”王东知道叶锋等人根本不可能完全相信自己所说的话，不过他也知道，这完全在情理之中。毕竟自己只是一个陌路人，他们对自己有所顾虑也是正常的。

　　“不管怎么样，都要谢谢你特意过来一趟！”叶锋脸上带着歉意的笑容，然后转头看向了站在王东旁边的沐茸，“也谢谢你！以后有时间常来！”

　　送走了沐茸和王东两人，叶锋看向了龙天，“你觉得，这个王东的话可信吗？”

　　“王东其实我听说过，一个富二代。不过他不是一个普通的富二代，他在音乐和绘画方面有着大师级别的造诣，是国内年轻人中的佼佼者。国内有不少富商的宴会都会邀请他，让他演奏钢琴曲，每次出场都是上百万的价格。一方面是因为他父亲是Z省的商业大佬，另一方面也是他有真才实学。他也被很多国内大师级别的人物称之为鬼才。”龙天显然对这个富二代有一定的了解，“还有一个关于他的传闻，那就是，他似乎从来不说谎。不过，这个传闻的真实性有多高，就难以辨别了。”

　　“不说谎？这个有点难做到……”叶锋听了摇头苦笑。

　　“据说他的理想是做一个完美的人，为此他摒弃掉说谎这种恶习，要么不说，要么就说真相，不管真相被揭露出来有多么丑陋。”龙天觉得这种理论很好笑。

　　“噢，没想到，竟然还是个传奇人物呢！”叶锋笑着摇了摇头，对于这种小道消息，他向来保持半信半疑的态度，这种传闻并不能说明王东不会说谎。“我们且静观其变，看看事态会发展成什么样子吧！”


第126章 好消息，坏消息

　　一栋古老的欧式建筑中，三名黑袍男子相聚一堂，长袍的帽子下，隐约现出阴森可怖的金属鬼脸面具。

　　此时已是初冬时节，黑色的铸铁壁炉中，闪烁不定的炭火光芒，在面具之上折射出片片火红的颜色，让原本丑陋的面具显得越发的诡异。

　　“怎么办？德库拉和叶锋并没有按照我们预想的打起来！”一个阴沉的声音自面具下响起，声音的主人正站在茶几边上，看向了另外两人。

　　“这个也在情理之中，德库拉毕竟是活过数百年的老怪物，他只需要仔细推敲一下，就能知道，杀了爱德华的凶手不会是叶锋。不过，我倒是没想到，他这么快就能够恢复理智，我原本还以为，他会等杀了叶锋以后才会冷静下来。”坐在沙发上的那名男子发出了有几分慵懒的声音。

　　“现在准备开始下一步计划吧！”火光摇曳的壁炉前，一个高大的身躯遮挡住了大半个房间的光线，忽而转过头来，看向了不远处的两人，“从叶锋身边的人下手！威胁他交出来那件东西！现在也没有其他办法了，不能继续拖下去。叶锋已经到了金丹期巅峰，如果被他突破到元婴期，他和龙天就是两名元婴期强者，到时候想再下手就迟了。要知道，他手里那件东西，是能够让他实力暴涨的根源所在。”

　　“好吧，趁着龙月他们落单的时候，绑架他们！绑架这种没有水准的事情，我还从来没有做过呢！”坐在沙发上的那名男子声音中带着些许笑意。

　　……

　　清晨，叶锋刚刚睁开了双眼，就听到了门口传来的门铃声，他立即翻身而起，打开了大门。

　　“年轻人，睡懒觉可不是个好习惯！”空虚看了一眼只穿着一条短裤的叶锋，毫不客气推门进屋。

　　“道长，您有什么事情吗？这么一大早就跑过来？没什么事情的话，我先回去补个觉……”叶锋说着就准备回自己的房间。

　　“你觉得，我是那种每天晚上睡不着，然后早上早早就醒过来，精力充沛，并且喜欢骚扰年轻后生的怪老头吗？”空虚用手指捋了一把自己下巴上的胡子。

　　“我觉得你今天的状态有点像！”叶锋笑了笑，“我去给你泡杯茶！”

　　空虚十分大方地坐在了沙发上，不一大会，叶锋端了茶水过来，“好消息还是坏消息？”

　　“都有吧！”空虚倒也坦白。

　　“噢，我还以为只有坏消息呢！”叶锋倒是早就做好了听坏消息的准备。

　　“好消息是，我大概知道鬼市屠杀事件的缘由了！”空虚满脸微笑地看着叶锋。

　　“到底是什么原因？”叶锋也想要知道真实的原因，之前自己和龙天两人作出的仅仅都只是未经证实的猜测而已。

　　“你可还记得我上次和你们说过的传送阵的事情？”空虚看向了叶锋。

　　“嗯，记得，可以送人离开地球的传送阵！”叶锋点了点头，“怎么了？”

　　“我也曾经对你说过，地球的灵力浓度不足，导致众多强者抵达了元婴期之后，无法进一步突破的事情吧？”空虚继续问道。

　　“嗯，是有说过！”叶锋点头。

　　“所以，在地球上的所有元婴期强者，都有一个同样的梦想，那就是离开地球。找到一颗修真星球，然后突破元婴期！”空虚脸上也露出了向往的神色。

　　“而想要离开地球，要四颗中品灵晶，但是全世界只有两颗，被分别保存在两个异常机密的地方。启动传送阵，我们还缺两颗中品灵晶。”

　　“之所以要将两颗中品灵晶放在机密的地方，是因为一块中品灵晶所蕴含的能量，足以让一名元婴期强者突破，抵达下一个层次——出窍级别。这对于大部分元婴期强者来说都是一个巨大的诱惑。”

　　“毕竟，元婴期只有三千年阳寿，而出窍期则是有五千年，不少元婴期强者都暗中盯上了这两块中品灵晶。虽然离开地球才是获得突破的最好方法，但是距离发现第三块中品灵晶遥遥无期，很多人都认为没有机会离开了，他们也担心自己会就此消逝。”

　　“事实上，大部分人都认为，我们已经在地球上发现了两颗中品灵晶，只要有足够的时间，发现另外两颗也是有可能的。但是如果现有的两颗中品灵晶，哪怕有一颗因为某人的私欲而消失的话，那我们能够成功离开的几率会大大降低。所以，这两颗中品灵晶都被我们放在了极其隐秘的地点。”

　　“这个和鬼市的屠杀有什么联系呢？”叶锋听空虚说了这么多，他提出了自己的疑惑。

　　“从一开始对方就是针对你来的。”空虚说这话的时候，看上去并不像是在开玩笑。“是因为你要去鬼市，所以凶手才会抢光鬼市上贩卖的物品，并且进行血腥屠杀。”

　　“为什么要针对我？”叶锋心中隐隐有些担心。

　　“因为你的修为上涨不符合正常修炼的情理，他们认为你实力上涨的根源在于你手中有中品灵晶或者是与中品灵晶类似的东西。”空虚笑道，“龙天的实力虽然也增长速度恐怖，但是他的实力增长，每次都是在开放的环境下进行的，每一次变强，旁边都有旁观者，并且清楚的知道发生了什么。你的成长就完全不一样了，无缘无故变成了武者，突然间提升到了凝丹期，然后再突兀地变成了金丹期。几乎没有任何迹象。虽然说，你成长为凝丹期的那一次据说是顿悟，但是没有谁经历过那种事情，谁都不知道暗地里到底发生了什么。甚至于，我都产生了这种怀疑。”

　　“所以，他们想要从我手中获得这种东西？这种他们臆想出来的，根本就不存在的东西？”叶锋苦笑着摇头。“他们认为，我去鬼市，是为了这种东西？所以他们将那里的商品洗劫一空？”

　　“没错，杀掉那些商贩是为了嫁祸给你，给你制造麻烦。然后找机会接近你，骗取你的信任，得到他们想要的东西。”空虚道长点了点头。“不过还好，我并没有按照常规来处理。发生这种大规模屠杀事件的常规处理方法是：在得知这件事情之后就立即通知国内的修真界，通缉你和龙天两名嫌疑犯，直到将两人活捉归案，再进行审问。当然，如果是这样的话，你和龙天两人肯定不会束手待毙，到时候事情只会越来越严重。”

　　“的确，这样的话，矛盾会越演越烈的！”叶锋点了点头，他知道空虚道长这么做，让自己和龙天有惊无险的度过了一关。

　　“而你去英国拜访德库拉，他的管家被杀，也是因为他们想嫁祸给你，让你和德库拉两人产生矛盾。”空虚道长继续分析道。

　　“昨天德库拉找到我的时候，我就已经知道被人陷害了！”叶锋一脸苦笑。“原来从一开始，他们就一直在设计我！”

　　“但是到目前为止，似乎他们的这种行为并没有给你带来太大的阻碍。那么，下面这个是个坏消息！”空虚脸色越发的严肃起来。

　　“是什么？”叶锋也有些担心了。

　　空虚眉宇之间略显忧愁之色，“我估计他们两次设计失败之后，可能会对你们身边的人动手，直接逼迫你拿出他们想要的东西……”


第127章 舍不着孩子，套不着狼

　　送走了一大早上就来访的空虚道长，叶锋也有些担忧起来。

　　自从自己成为武者到现在，绑架这种事情经历过不少次，自然也知道若是凯莉等人被绑架，到时候恐怕就不是自己能够掌控的局面了。到时候，自己若是不能给出让对方满意的东西，凯莉和龙月等人被撕票的可能性很大。毕竟叶锋也看到了对方的心狠手辣，德库拉的管家和女佣被那么残忍的杀害，对方若是得不到自己想要的东西，可想而知会做出什么事情来。

　　“刚才空虚来过？”这个时候，龙天只穿着一条颜色鲜艳的花裤衩，不慌不忙地打开了房门。

　　“嗯。”叶锋点了点头，脸色却不是很好看。

　　“那老头跟你说什么了？你看起来闷闷不乐的样子。”龙天将牙刷塞进了嘴里，有些含糊不清道。

　　“那些黑袍面具人可能要对龙月他们动手了！”叶锋有几分无奈道。

　　“他们到底想要什么？”龙天一不小心捏断了牙刷。

　　“他们是冲着我来的，他们认为我身上有中品灵晶或者是类似于中品灵晶的东西，能够帮他们提高修为，或者是能够帮他们离开地球。”叶锋眉宇之间忧愁之色更重。

　　“该死，这帮家伙想拿龙月他们当人质，交换他们想要的东西？”龙天立刻明白是怎么一回事了。

　　“没错！”叶锋无奈的点头。

　　“你不是有探测器吗？只要他们在H市就应该可以发现他们吧？”龙天看向了叶锋。

　　“可是，如果他们不穿上黑袍，带上面具，我也不知道谁是凶手。要知道，现在H市元婴期强者，包括你在内，就已经有四人了。为了保险起见，悟道和空虚都不能全信，更不要说德库拉了。如果再来几个，那情况就更加混乱了。”叶锋对此有些头痛。“我们也不能肯定，新来H市的就是凶手，可能有的家伙只是感觉到H市有众多强者，赶过来凑热闹的也会有。”

　　“那就主动引他们出来，干掉他们！”龙天眼中闪过一抹狠厉之色。

　　“拿龙月她们当诱饵，太危险了！”叶锋不同意这种做法。“要知道对方可都是元婴期强者，稍有不慎，龙月他们就会殒命。”

　　“舍不着孩子套不着狼！”龙天倒是心意已决，“况且，我已经有主意了。你不是有隐身戒指吗？将那几个黑袍人引诱过来之后，让龙月她们戴上戒指随便找个地方躲起来，你那隐身戒指还能屏蔽气息，他们想找都找不到。到时候，我们就可以杀掉那几个家伙了！”

　　“理论上还是可行的！”叶锋想想也只能如此了，不管自己愿不愿意，对方都已经盯上龙月众女了，与其让对方主动出击，还不如让自己把握主动。

　　“不会有事的！龙月那丫头机灵着呢！更何况还有珍珠女王殿下。”龙天这话不知道到底是在夸她还是在损她。

　　……

　　叶锋从虚域之中又买了一个隐身戒指，凑齐了四个，敲开了龙月等人的公寓大门。

　　开门的诸葛灵儿有几分惊讶地看向了龙天和叶锋两人，“咦，你们今天怎么主动敲我们的门？”

　　“还真是稀客呢！”龙月脸上也露出了促狭的笑意，“今天打算主动出击了？”

　　“你这丫头，我们过来自然是无事不登三宝殿，不像你们整天闲得慌。”龙天没好气道。

　　反倒是珍珠这个老江湖表情有几分严肃，“发生什么事情了？”

　　“我们打算请你们帮个忙！”叶锋虽然有几分不情愿让众女冒险，但现在也的确没有其他办法了。

　　“是什么？”凯莉听叶锋这么说，第一个回应道。

　　“当诱饵！引出前几天造成鬼市大屠杀和杀害珍珠的凶手。”龙天见叶锋有些说不出口，他干脆自己讲了出来。

　　“听起来有点刺激！”珍珠倒是没有提出反对意见。

　　“我们该怎么做？”龙月似乎也没有什么意见。

　　“我们不会挂掉吧？”诸葛灵儿虽然嘴上这么说，但是双目之中明显直冒小星星，她似乎很期待这个任务。

　　“你们应该已经有计划了吧，我愿意加入！”只有凯莉的反应比较正常。

　　“这里是四颗隐身戒指，千万不要弄丢了！”叶锋说着，从口袋里掏出了四枚戒指，“戒指的用法很简单，默认的设定是直接戴上就会隐身，你们可以自行调整。”

　　“这算是求婚吗？”珍珠冲着叶锋眨了眨眼睛。

　　龙月听了一愣，然后满脸笑意地看向了叶锋；诸葛灵儿则是两眼冒光地看着叶锋，仿佛是在等他给出答复；凯莉则是满脸通红，低下头去不敢说话了。龙哥则是一副事不关己高高挂起的模样，脸上洋溢着打趣的笑意。

　　“呃……你们可以先戴上戒指，设定为转动九十度以上就隐身，恢复到正常位置就现形。”叶锋直接忽略了这个问题。

　　“计划是什么？”珍珠见自己没有得到想要的答复，给了叶锋一个台阶下。

　　“我这里还有一个实力探测器，我会给你们其中一人授权，到时候被授权的人就可以探测到其他人的实力了。”叶锋说着又掏出了一个墨镜一样的东西。“戴上这个之后，选择范围探测，你们可以看到不同颜色的点。和你们同等实力的是白色。你们都是先天高手，看到凝丹期强者应该是黄色的点，金丹期是红色，而元婴期则是橙色。”

　　“如果戴上眼镜的人发现，有元婴期级别的高手靠近你们，你们就钻到人群拥挤的地方，然后隐身逃离现场。并尽快打电话通知我们那些人的位置，剩下的事情交给我们解决就行。”叶锋将眼镜递给了众女。

　　“我来吧，H市我最熟悉，混了这么多年江湖，逃跑什么的最在行了！”珍珠倒是毫不客气地接过了叶锋手中的探测器，其他几女也没有反对，毕竟论社会经验，还是珍珠最老道。“到时候，如果我看到了有橙色的点朝着我们靠近，我会通知你们隐身，并且告诉你们逃跑的路线和集合的地点。”


第128章 是他？

　　五天的时间很快过去，叶锋等人也的确发现，全世界的强者几乎来了大半。光是聚集在H市的元婴期强者如今就有九人，大多数都是生面孔。这风雨欲来之势使得叶锋和龙天两人隐隐有些不安的感觉。

　　作为诱饵的众女则是每天都大摇大摆地出去逛街，女人对于逛街那种天生的狂热此时完全体现出来。连续四天时间，四女都大包小包地拎回来，没有一点空闲。这使得叶锋有些担心珍珠会忘掉原本让他们逛街的初衷。

　　“放心吧，珍珠那个女人，我和她打过这么多次交道，她绝对不是一个省油的灯。”龙天倒是一点都不担心，他对珍珠的了解也的确比叶锋要深。“我们让她帮忙做这种事情，完全是大材小用。”

　　“我担心她们这几天购物玩得太嗨，忘掉了这件事情！”叶锋还是不太放心。

　　“我觉得没有太大必要，不过你若执意要去提醒她们一句，那你就去吧，她们今天应该还没有出发！”龙天指了指对面的那套公寓。

　　叶锋犹豫了半晌，还是走到了众女所在的公寓门口，按响了门铃。

　　这次开门的是龙月，她还是一身睡袍，一副刚睡醒的模样，“我们今天不去了，连续逛了四天，该买的都买回来了，不该买的也都买回来了。H市大大小小的百货，专卖店，甚至超市，几乎都被我们席卷一空了。”

　　“哦，那你们休息吧，我正好有点事情要和珍珠说一下。”叶锋点了点头道，龙月说的也的确有道理，若是继续这样下去，难免被人察觉出来异常，还不如休整一下。

　　“珍珠一大早就出去了，她说连续几天都四个人一起，以后可以偶尔换成一两个人出去，这样显得更真实一点，敌人更容易上钩。”龙月解释道。

　　“她自己一个人去了？”叶锋这才知道龙天说的没错，珍珠这几天从来都没有松懈过。

　　就在这个时候，叶锋的手机响了，他看到屏幕上显示的是“珍珠”两个字，快速按下了接听键。

　　“有一个家伙冲我过来了！那个橙色的点移动得很快，我现在在动物园门口……”珍珠的声音很是冷静。

　　“好的，我马上就过来，你注意自己的安全，不要被他抓住了。”叶锋说完挂掉了电话。

　　“是珍珠？”龙月看向了叶锋。

　　“凶手出现了，我马上赶过去。”叶锋点了点头道。

　　“你不用叫上龙天哥哥一起吗？”诸葛灵儿睁着一双大眼睛好奇地看向了叶锋。

　　“对方只有一个人，龙哥留下来保护你们吧，那边我能够应付！”叶锋摇头道，“他若问起来，你们照实了说就行。我先去了！”

　　当叶锋抵达动物园门口的时候，已经看不见珍珠的人影了。他也不知道此刻那名元婴期强者究竟在哪里。

　　就在这个时候，一名小男孩走到了他的身边，扯了扯他的衣角，“叔叔，刚才有个姐姐让我等在这里，让我把这个墨镜给你，他说你会给我一百块钱。”

　　叶锋看着那名男孩手中的探测器，掏出了钱包，递给了小家伙一百块钱，随手接过了探测器，“谢谢你了！”

　　将探测器戴上之后，叶锋放眼望去，动物园附近仅有一名元婴期强者，正在离自己三百多米远的地方四处张望着什么。

　　“是他？”叶锋微微皱起了眉头，他倒是没有想到这个人竟然也是黑袍面具人之一。

　　叶锋装作好在不在意地朝着目标走了过去。

　　那名一身高档休闲装的年轻人在看到叶锋的时候明显一愣，脸上的表情有些犹豫不定，似乎还在挣扎，到底是避开叶锋还是装作什么都没有发生的样子。

　　终于，他做出了决定，主动冲着叶锋招了招手，“叶锋兄弟，没想到竟然会在这里遇到你！”

　　他这一系列细微动作自然被叶锋看在眼里，这让叶锋更加确定了他就是黑袍面具人之一。

　　“裴鸿，你什么时候来的H市？还有谁和你在一起吗？”叶锋想要知道其他几人的信息。

　　“没有，我是自己过来的，这次回国有点私事。”裴鸿勉力挤出一抹微笑。

　　“可是，我看你的样子，好像是在找人吧？难道你的哪个朋友走丢了不成？”叶锋明知故问道。

　　“哦，我是在看洗手间在哪里，不是在找人！”裴鸿朝着左右张望了一番。

　　“原来是这样啊，你今天这身衣服没有那套黑色的帅呢！那个金属面具在哪里买的，多少钱一个？”叶锋依旧满脸笑意，装做漫不经心道。

　　“什么黑色衣服？什么金属面具？”裴鸿表现出一副茫然的模样。“我听不懂你在说什么！”

　　“你是真的不懂呢，还是装不懂？”叶锋一步一步地逼近了裴鸿。“既然敢做，为什么不敢承认呢？”

　　“我们之间肯定是有什么误会！”裴鸿依旧不肯承认。

　　“误会？”叶锋发出一声冷笑，“你追寻珍珠到此，难道也是误会不成？”

　　“我不认识你所说的，这名叫珍珠的女人。”裴鸿死不承认。“我也没有跟踪任何人，我只是碰巧来了动物园而已。”

　　“既然这个秘密不能与我分享，那么我有一个秘密，也不打算和你分享了。”叶锋嘴角微微扬起，“我知道某个地方有一块中品灵晶哦！”

　　“什么？”裴鸿听到这里，瞳孔猛然收缩。听到了有关中品灵晶的事情，裴鸿的情绪有几分波动。

　　“想要知道中品灵晶的所在吗……”叶锋丝毫不让，“告诉我，鬼市大屠杀，胡蝶之死，还有爱德华之死，这几件事情，你参与了几样？你们有几个成员，都有谁？”

　　“没做过就是没做过，叶锋，你不要欺人太甚了，口口声声说我是杀人凶手。”裴鸿满脸肃穆的表情。“如果你再这样口无遮拦，那我只能教训教训你了！”

　　“噢，谁教训谁还说不定呢！”叶锋心中也有几分雀跃的感觉，他在期待着和对方一战。

　　“竟如此狂妄！”裴鸿眉头微皱，“既然没有办法达成共识，我们手底下见真章吧！看看到底是你对还是我对！”


第129章 即将揭晓的谜底

　　天目山脉深处，传来阵阵雷暴般的轰鸣，此处的鸟兽早已散尽。方圆数里之内的花草树木都像是被大型推土机压过一般，地面上更是坑坑洼洼，但那痕迹明显是最近造成的。

　　一声轰隆之后，两道人影快速分开，竟是叶锋和裴鸿两人。

　　裴鸿此刻浑身浴血，整个人好不容易才站稳了身子，剧烈地喘息着。反观叶锋，一脸轻松惬意的模样，衣冠整洁如新，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　“怎么可能……”裴鸿喉咙中发出不甘的低嚎。“你只是金丹期而已……”

　　“等级并不是衡量实力的唯一标准！”叶锋一副理所当然的表情，“你不可能是我的对手，我可以在五分钟之内屠尽五十头元婴后期的魔兽，这就是你和我之间，在实战经验上所带来的差距。”

　　“哼，谁会相信你的鬼话？现在地球上唯一一只元婴期的魔兽都已经被你们杀掉了……还五十头，哪里来的？”裴鸿发出一声冷笑。

　　叶锋听了这话，嘴角微微扬起，满脸笑意地盯着裴鸿。

　　“你笑什么？”裴鸿觉得有些古怪。

　　“我笑你这么轻易就承认自己是黑袍面具人了。”叶锋依旧满脸微笑。“那只魔兽的事情，除了当场参与捕捉的人，就只有凶手才知道。而你，并没有参与那次围捕……你还有什么好解释的吗？”

　　“你以为这种消息没有其他人知道吗？鬼市大屠杀那么大的事情，我自然会有所关注，这也是我之所以来H市的原因。我知道这里必将有大量强者聚集，只是来凑个热闹，却被你这小辈纠缠不清！”裴鸿依旧嘴硬。

　　“噢，那你且告诉我，到底是谁告诉你这件事情的，让我看看那人是否在场？”叶锋脸上笑意更浓，进一步逼迫道。

　　“我为什么要告诉你这种事情？”裴鸿知道自己快要掩盖不下去了，强作镇定道。

　　“你不肯说，是因为你根本就不知道参与追捕的有哪些人，或者，即使你知道了，只要我打个电话一对质，你就露馅了。”叶锋一步步逼近了裴鸿，“其实，你不承认也没关系。在你出现在动物园附近，寻找消失的珍珠的时候，我就已经确定了你就是凶手之一。”

　　“说实话，你们这帮家伙的行为真的让我很恼火。”叶锋不紧不慢地走到了裴鸿的面前，“告诉你，我的确能够弄到中品灵晶，让大家离开地球。也能够弄到你们需要的，能够让你们突破元婴期的丹药。”

　　裴鸿听到叶锋这么说，表情有些呆滞了。

　　“可是，你们若是从一开始，不搞什么阴谋诡计，而是愿意付出一些代价来交换的话，我很难拒绝丰盛的诱惑，很有可能会给你们想要的丹药或者是灵晶。”叶锋脸上带着戏谑的微笑。

　　叶锋说到这里，裴鸿的眼神黯淡了下去，他十分清楚，叶锋现在既然这么说了，就没有合作的可能了。

　　“事情弄成现在这个样子，只能怪给你们出主意的那个笨蛋了，就想着坑蒙拐骗，出一些馊主意。让我对你们的印象分直接变成了负数。”叶锋见自己一番言语上的类似于催眠的诱导已经起到了一定的作用，心中暗自偷笑。

　　“我现在可以给你三个选择。”叶锋继续循循善诱。

　　“第一，为了保护那些和你同谋的笨蛋，当场被我杀掉。这样的话，会有两种结果，一种是，你那些同伴知道你的消息之后，可能会因此沉寂下去，不敢再犯事，最后混在我们中间和我们一起离开地球。那么，所有元婴期强者，只有你一人没能成功离开地球，对你而言，是一种悲剧吧。另外一种是，他们继续作恶，被我们杀掉。这样的话，你的死没有任何意义。”

　　“第二，被我活捉回去，被废掉全身修为，在专业审讯人士的审讯之下，告诉我们你所知道的一切。最后眼睁睁地看着我们离开地球，而你，彻底成为一个什么都不是的普通人，几十年以后，天人五衰，挂掉了。”

　　“第三，告诉我们，你的同谋都有谁。然后在我们的监督之下，送你从传送阵离开，实现你想要离开地球的梦想。”

　　“我给你十分钟的时间来考虑！”叶锋说完靠着附近一截断裂的树桩坐下，闭上了双眼假寐。

　　叶锋这番言论让裴鸿产生了巨大的动摇，他原本以为，若是叶锋杀了自己，自己不说出来，这也是最坏的结局了。

　　但是，如今经过叶锋这么一分析，他真的觉得不值。

　　如果自己死了，另外两人因为自己而成功离开了，这对自己而言是一种莫大的讽刺。用自己的生命换取的是别人的离开，他也不甘心。

　　如果自己死了以后，那两个家伙也被杀了，那么自己此刻保守他们两人的秘密也相当于无用功，没有任何意义。

　　被活捉回去，然后被废掉全身的修为，这种事情是他宁愿死也不愿意发生的。更不要说，最后眼睁睁地看着叶锋等人从传送阵离开。

　　经过了一番仔细的斟酌和挣扎，裴鸿悠悠长叹了一声，“你确定，如果我告诉你们其他同谋的消息，你们就肯放过我？”

　　“裴鸿，你本性并不坏，当日你从龙天手中救出尼古拉，我就已经知道了。如今的你，只是一步踏错而已，谁都有行差踏错的时候。如果给你一次机会，你能够就此悔改，对我对你都是一种善举。”叶锋站起身来，冲着裴鸿笑道，“刚才和我动手，你根本就没有杀气，从头到尾，你都只是想要逃走。虽然从一开始，你以为自己实力比我强，你都没有想要杀掉我灭口。”叶锋觉得裴鸿参与这件事情只是一时糊涂而已。“我相信，其他人也愿意给你这次悔过的机会。”

　　“我已经两千九百七十二岁了，还只有二十八年的阳寿……”裴鸿的目光有几分黯淡，“近三千年的时间，我见证了太多的死亡，我真的不想死……二十八年的时间，对我而言真的太短了……如果再不离开地球，我怕我以后再也没有机会了……”

　　“你已经是元婴期巅峰的修为，离开地球，抵达修真星球的话，十年左右应该就会突破。今年已经到了十二月，如果快的话，明年我们很有可能会离开地球。”叶锋露出了善意的笑容。

　　“其实，这几次事件我都没有参与太多，因为我本身不喜杀戮。只是在捕捉元婴期魔兽的时候帮了下忙。然后帮忙把那只魔兽运到了鬼市所在的山谷，将魔兽从笼子里放了出来……放出魔兽之后，我不忍看到血腥的现场，就此逃离，后面发生的事情，我都没有参与了……本来想要陷害你的这件事情，我是不同意的，毕竟是那么多条人命，但是他们两人达成一致，并且以突破元婴期为诱饵，我只能错下去了……”裴鸿低下了头去。

　　“你的同谋有两人？”叶锋追问道。

　　“没错，是两人，一个是……”裴鸿也终于放弃了反抗，选择了妥协。


第130章 设局

　　“一个是宇文卓，一个是尼古拉！”裴鸿终于说出了另外两名黑袍面具人的身份。“所有的事情，都是宇文卓策划的，是他告诉我们你手中有我们想要的东西，也是他拉我们入伙的。”

　　“宇文卓……没想到这小子这么阴险！至于尼古拉，果然狗改不了吃便便的习惯。”叶锋听裴鸿这么一说，越发地觉得宇文卓以前的作为都只是表面功夫。他表面上对自己等人客客气气，暗地里却做一些见不得人的勾当。

　　“我早就觉得他有问题，他对我太过客气了！”叶锋眉头紧锁。

　　“他对你客气，是因为早在你成为武者之前，有一位前辈就找过他，告诉他如果直接对你动手，就会招来杀身之祸。”裴鸿解释道，“那个时候你刚刚卷入龙天和原罪中国分部的纷争之中。”

　　“从那个时候开始，宇文卓就知道了你的存在！”裴鸿看向了叶锋。

　　叶锋听到这里却是默不作声，他原本有个自己杜撰出来的高人为自己撑腰，用以遮盖虚域的秘密。却不想，竟然真的有个高手在幕后帮自己。对于那名高手的身份，他完全摸不着头脑。不过，用脚趾头想都知道，既然能够用一句话就能够震慑住宇文卓那种不老实的家伙，想必对方的实力应该远在元婴期之上。

　　“到底是谁呢？”叶锋心中满是疑惑，却又不能说出来。

　　“叶锋，你在想什么呢？”裴鸿见叶锋得知这些事情之后，半天不言语，担心他后悔放过自己，有些不安地问道。

　　“我在想，该怎么抓住他们两人！”叶锋自然不可能对裴鸿说出自己心中所想，当即收敛了思绪，岔开了话题。

　　“我可以帮忙！”裴鸿自告奋勇道，“你告诉我该怎么做吧！”

　　“这样吧，你就这么回去，告诉他们两人，你中了我们的埋伏。”叶锋想出了一个引蛇出洞的好办法，“你不要说是我将你伤成这个样子，你告诉他们，这次是个陷阱。我和龙天联手将你伤成这个样子，而后你不敌逃走。”

　　“我可以直接带你们去我们的聚集地！”裴鸿主动提出带叶锋等人去宇文卓的据点。

　　“这个没有用的，以宇文卓的奸猾，他绝对不会轻易承认的。我相信你所说的话，但是我还需要让其他人知道事情的真相。”叶锋摇头，“想要让所有人知道真相，只能在事发现场抓住他们。我会让空虚，悟道还有德库拉出现在现场，然后将宇文卓和尼古拉当场擒住。”

　　“我回去之后该怎么做？”裴鸿知道叶锋所说的也有道理，自己虽然说的都是真相，但毕竟只是自己一个人的供词而已，宇文卓和尼古拉完全可以联合起来否认所有事情。没有足够的证据，即使抓了宇文卓和尼古拉，也不足以让其他人信服。现在必须让一些有权威的人士看到他们两人出现在新的犯罪现场。

　　“你告诉他们，我对着你当场承认了自己有中品灵晶，足够让所有人离开地球。但是你在和龙天争斗产生的余波重创了我，我当场倒地，生死未知。”叶锋嘴角扬起了一抹弧度，“宇文卓在意中品灵晶的事情，肯定担心我就此挂掉，他会主动找上门来的。”

　　“是个好主意！”裴鸿听完眼前一亮，以他对宇文卓的了解，如果叶锋真的出现生命危机，宇文卓恐怕会比死了亲爹还要着急。因为他一直都认为只有叶锋能够帮他离开地球，他一定会在叶锋死掉之前，想办法弄到中品灵晶的消息。自己只要这么一说，宇文卓那个家伙肯定会迫不及待地想要知道叶锋的情况究竟如何了。

　　“你可以向他们提议，你们三人一起出动，从龙天手里将我抢走。帮我疗伤，然后，从我嘴中套出中品灵晶的下落。”叶锋双手抱胸道，“不过不排除宇文卓那个家伙可能会想到其他办法，但是我敢肯定，他一定会来的。”

　　“我知道了！如果我这么说的话，宇文卓很有可能今天就会采取行动，最晚的话，也不会超过明天。”裴鸿笑道，“毕竟，他仅凭我的三言两语，无法判断你的伤势究竟如何，他必须尽快得到相关信息。”

　　“好的，就这样吧，你先回去按照我们的计划来！我回去和龙天商量一下该如何应对这次事件。”叶锋终于敲定了这次的计划。

　　目送裴鸿离去，叶锋也悄然离开。

　　回到了公寓之后，珍珠和其他几女早就在自己的公寓之中等待，龙天也是有所期待。

　　“那个面具人呢？”龙天见叶锋两手空空的回来，有些好奇道。

　　“你不要告诉我，让大姐我辛苦了这么些天，你最后没抓住那个家伙！”珍珠脸色也有些不好看了，“如果真的让他逃走，下次想让他们上当就难了。”

　　“面具人有三个，宇文卓，尼古拉，还有裴鸿。刚才那个是裴鸿，我已经说服他了。”叶锋脸上带着淡淡的微笑，“龙哥，你打电话给虚空道长和悟道大师吧，顺便让他们联系上德库拉，让他们三人都过来。告诉他们我已经知道凶手是谁了，并且有个计划将他们一网打尽，等他们到了以后我再将这次事情的计划告诉大家！让大家有所准备！”

　　……

　　“什么？叶锋生死未知？”宇文卓朝着裴鸿怒吼道，“你到底都干了些什么，现在他如果死了，我们可能一辈子都无法离开地球了。你只有二十八年，我也只有不到两百年的时间，你认为在这么短的时间内，他们可能找到另外两颗中品灵晶吗？他们花了两千多年才找到两颗！！！”

　　“只是一场意外，我和龙天都没想到会发生这种事情……”裴鸿嚅嗫道。

　　“他到底伤成什么样子了？你当时有没有看到？”宇文卓追问道。

　　“我不知道，一看到叶锋受伤，龙天就有些分神，我就趁机逃走了。只看见他倒地不起，详细情况也不知道！”裴鸿的声音越来越小了。“还有一件事情，在我们动手之前，他承认了自己手里有中品灵晶……”

　　宇文卓深深的吸了一口气，然后看向了裴鸿和尼古拉，“我必须知道他现在怎么样了，我得想个办法进入他们的公寓，查探他的情况……”


第131章 善意的拜访？

　　“叮咚”一声，叶锋等人所在公寓的门铃声响起。

　　龙天满脸阴沉的表情，走向了门口，打开了大门。

　　“龙天，你好啊！”门口一名年轻男子满脸微笑地冲着龙天打招呼道。

　　“你是……宇文卓……”龙天满脸惊诧地看向了那名年轻男子，似乎对于对方的突然造访很是好奇，“你怎么突然间回国了？”

　　“嗯，前两天刚刚回来的，因为发现最近似乎H市很热闹。也不知道发生什么事情了，不过凑凑热闹，说不定会有所收获呢！”宇文卓朝着屋内张望着。“回来之后，原罪的事情一大堆，今天好不容易才抽出时间来休息，我又不愿意宅在酒店里，不知道去哪里游玩比较好。思前想后，我决定拜访一下你们，可能有些唐突了。怎么屋里空荡荡的，今天就你一个人在家？”

　　“叶锋上午受伤了，到现在还昏迷不醒。”龙天面露担忧之色，“我让青狼他们去请悟道大师了，但是刚才他们打电话回来，说悟道大师那边有点事情耽误了，要晚上才能过来，我就让他们在那边等着了。”

　　“什么？叶锋兄弟受伤了，还昏迷不醒？怎么弄的？”宇文卓目光之中露出了关切的神色。

　　“你应该也听说了前几天鬼市大屠杀的事情吧，我们发现凶手是几名黑袍面具人。”龙天将事情的原委说了出来，“经过了几天的调查，我们终于查到了一点眉目，所以就这几天就一直在用诱饵引诱对方上钩。今天上午，他们终于忍不住了。我和叶锋两人埋伏在那里，在对方出现之后，大战了一场。叶锋毕竟只是金丹期修为，在我们两人的争斗之中受到了波及，就此晕倒过去。我见叶锋晕倒，稍稍松懈了一下，就被那个家伙逃走了。”

　　“那凶手到底是谁？你们应该看到了他的真面目吧！”宇文卓有些迫切地问道。

　　“是裴鸿！”龙天脸色沉重，“我完全想不到竟然会是他！”

　　“竟然是他？”宇文卓也露出了一幅惊讶的模样。“妄我和他相交这么多年，他竟然做出这种事情来，鬼市那些小商贩可都是无辜之人啊！难怪最近一段时间，每次邀他下棋，他都说没时间，原来是害怕被我看出端倪来。”

　　“哎，知人知面不知心呐！”龙天颇为惋惜的摇了摇头。

　　“还好你告诉我了！要不然我还一直蒙在鼓里呢！”宇文卓有些后怕道，“这件事情，悟道大师和空虚道长都知道了吗？必须召开修真者同盟大会，对他进行严惩。”

　　“还没有，因为叶锋一直没醒，我比较担心他的事情。”龙天摇了摇头，满脸忧虑之色。“反正悟道和空虚晚上就会过来给叶锋疗伤，到时候告诉他们也不迟。毕竟，电话里说的话，一时半会也讲不清楚。”

　　“哦，说得也是，反正这种人迟早会受到报应。也不在乎那几个小时的时间！”宇文卓也迎合着点了点头。

　　“叶锋的伤势到底怎么样呢？难道很严重吗？寻常修炼之人可是不太容易晕倒呢！”宇文卓继续追问道。

　　“我也检查过，他身上没有什么伤口，当时可能是不小心被我们震伤了脑部，所以才昏迷不醒的。”龙天依旧满脸愁色，“要知道，脑子可是个精密的东西，我也不敢胡乱给他医治，只能等等看悟道和空虚两人有没有什么办法了。毕竟佛道两家，治病救人应该还是有一套的。”

　　“我能看看吗？”宇文卓脸上露出了希冀之色，他是想尽快确认叶锋是不是真的很严重。

　　“看看可以，但是，悟道他们在电话里说过，尽量不要碰他。我都只能站在一旁干着急，帮不上什么忙。”龙天犹豫了片刻，点了点头。

　　“没事，我只是看一看，毕竟医药之道，我也没有接触太多，也不敢胡乱给人诊断。我和叶锋兄弟毕竟相识一场，他如今受伤，我在一旁看看他的情况就好，不会让你为难的！”宇文卓满脸微笑的点了点头，他这番话也颇为通情达理。

　　“嗯。”龙天点了点头，带着宇文卓进了房间。

　　此刻叶锋正脸色惨白地躺在床上，一动不动。

　　“他脸色这般难看，应该伤势不轻！”宇文卓眉头微皱，“但是呼吸和心跳速度还算均匀，应该不会有生命危险。”

　　“你也不用太过担心，悟道和空虚两人在疗伤方面是行家，只要他们医好了叶锋，休养几天应该就不会有什么大碍了！”宇文卓拍了拍龙天的肩膀，“既然叶锋今天不太方便，我改天再访吧！我先回去了！”

　　“不如留下，先一起吃个晚饭，等晚上和悟道大师还有空虚道长一起聚一聚吧！”龙天出言邀请道。

　　“还是不用了，晚上我要准备明天的一些资料，自己一手建立的组织，不操心不行啊！”宇文卓摇了摇头，朝着大门口走了过去，“我先走了！”

　　龙天将宇文卓送到了门口，双目之中闪过一抹疑惑。

　　就在这个时候，叶锋所在房间的窗户处传来了一阵玻璃碎裂的声音，龙天心中一喜，他知道，对方终于动手了……

　　他立时赶到了叶锋所在的房间，两名黑袍面具人正将叶锋用床单包裹起来，准备从窗户逃走。

　　断后的一人见他出现，立即迎了上来阻拦了他的追赶，而另外一人则是背着床单里包裹的叶锋，从窗户处跳了出去。

　　龙天与眼前这名黑袍人正激战成一团，突然间脖颈之后传来一阵剧痛，然后两眼一黑，瘫倒在了地上。

　　“你们赶紧回据点！我稍后赶过来！”满脸残忍笑容的宇文卓站在了刚才龙天站立的位置的背后处，低头看向了失去了意识的龙天。

　　“嗯！”那名黑袍人点了点头，也从窗户之处一跃而出。

　　“非常感谢你这么信任我，不过，能够获得我信任的只有死人！对不起了……”宇文卓凝指成钩，一抓朝着龙天的咽喉探了过去……


第132章 生擒

　　“你敢！！！”一声暴喝自宇文卓耳边炸响，震得他脑袋一阵发蒙，那是正宗的佛门狮子吼。使得宇文卓探向龙天咽喉的一爪微缓，那声音的主人紧紧地扣住了他的手腕。

　　“悟道？！”待宇文卓看清那人面孔，忍不住发出了一声惊叫。

　　“宇文卓，我们还真的没有想到，你身为国内最为年长的修真者之一，竟然会做出这种事情来。”另外一个声音自宇文卓背后悠然响起。

　　“空虚？！”来人竟在不知不觉之中出现在了自己的背后，宇文卓立即转过头去。

　　“当叶锋告诉我们，一切都是你策划出来的时候，我们俩真的对此持怀疑态度。”悟道蹲下了身子，扶起了龙天，然后从宽大的袖袍之中，取出了一个玉质小瓶，拔了瓶塞，将瓶口对准了龙天的鼻子。一缕宛若游丝的白色烟雾钻入了龙天的鼻孔之中，悟道塞住了瓶塞。

　　不大一会，一阵剧烈的咳嗽声从龙天的嘴中传出，他这才睁开了双眼，看到了悟道等人，半晌，将目光对焦在了宇文卓的身上。“刚才是你偷袭我？”

　　“我倒是没想到，我竟然中了你们的圈套！”宇文卓这次当场被抓，他也没什么好狡辩的了。毕竟自己勾结黑袍面具人，偷袭龙天，并且想置龙天于死地的行为已经被空虚和悟道两人同时看在了眼里。“叶锋的伤是装出来的吧？”

　　“回答正确，不过，没有奖励！”缓缓站起身来，双目冷冷地盯着宇文卓。

　　“裴鸿那个笨蛋，竟然连叶锋是真伤还是假伤都分不出来！”宇文卓忍不住怒骂道。

　　“裴鸿早就被小锋说服了，现在尼古拉应该差不多也已经被活捉，你也不用反抗了。三对一，你没有任何机会的！”龙天眼神淡漠，他知道杀掉胡蝶的就是这个家伙了。

　　……

　　尼古拉看着那双从自己腹部穿透而出的手掌，心中满是惊愕和恐惧，缓缓转过头去，看向了那双被鲜血浸染成红色的手的主人，“叶锋？！”

　　“好久不见，尼古拉！”叶锋抽出了自己的双手，冲着尼古拉微微一笑。

　　“这种伤对你来说并不算致命吧！不过，应该会有点痛……”看着尼古拉以肉眼可见的速度快速愈合的腹部伤口，叶锋依旧满脸微笑。

　　“你……”尼古拉看了看叶锋，又看了看自己手中被叶锋撕裂的床单，他大概知道发生了什么事情。

　　“好吧，我受伤是装的！现在你能理解了？”叶锋的笑容在尼古拉看来有几分邪恶。

　　这个时候，跟在尼古拉后面跳出窗户的裴鸿也赶了过来。

　　“裴鸿，我们必须尽快擒住叶锋，然后赶回去！”尼古拉冲着裴鸿喊道。

　　却不料裴鸿却是站在了叶锋的身边，摘掉了面具，冷冷地盯着自己。

　　“裴鸿是我们的人！”叶锋看了看身边的裴鸿，冲着尼古拉笑道。

　　“尼古拉，我没想到，你竟然堕落到了这种地步！”尼古拉的身后传来了让他熟悉的声音，他转过头去，看到了那个让他极度不爽的男人——德库拉。

　　“德库拉，你是来落井下石的吗？”尼古拉死死地盯着自己的这个死对头。

　　“你不该杀了爱德华和安琪儿！”德库拉摇了摇头，悠悠地叹出一口气来。“你自以为破坏了大厅和院子里地监控设备，我便不能发现你了。但是你却不知道，在我那座古堡主楼的楼顶，有一个三百六十度的监控设备，可以轻易检测到半径为一千米距离内发生的所有事情。”

　　“刚刚依莲那个小丫头才调出了那份监控录像，发现了一名黑袍面具人进入过我的古堡，并且在几分钟之后就离开。但是大厅之中和院子里的监控都被人动过手脚，根本就看不到黑袍面具人。那么，显然是他在我的古堡里做了一些见不得人的事情，你说对吗？”德库拉慢条斯理道。

　　“我不知道你在说什么！”尼古拉将脑袋侧向一边，神色之中，有几分无奈。

　　“那你能解释一下，为什么你这身装备为什么和杀掉爱德华的人一模一样吗？”德库拉继续追问道。“即使不是你做的，也是你的同谋做的！”

　　“杀英国古堡的那两名子爵是宇文卓指使他做的！”裴鸿说出了事情的真相。

　　“你更让我失望了，尼古拉！”听裴鸿这么一说，德库拉眉头微皱，“我们血族是高贵的种族，没有谁可以指使我们做这个，做那个！你现在这种任人摆布的愚蠢行为，丢尽了血族的脸！你不配当一名血族！”

　　尼古拉出人意料地没有进行反驳，反倒是意志就此消沉了下去，双目无神地盯着地面发呆。

　　见尼古拉如此，德库拉朝着地面吐了一口吐沫。然后伸展出了两只黑色的蝠翼，用力的扇动了几下，整个人悬浮在了空中。“尼古拉，以后不要让我再见到你，你这个孬种！再出现在我的面前，我就要代表始祖该隐大人彻底抹杀掉你。”

　　说完，德库拉扇动着翅膀消失在了叶锋和裴鸿两人的视线里。

　　而尼古拉则是意志消沉地低垂着脑袋，任由裴鸿扣住了自己的脉门，将自己的实力禁锢起来。一声不吭地跟在叶锋和裴鸿两人的身后，再次迈入了叶锋所居住的公寓大楼之中。

　　“叶锋，杀了我吧！”在电梯之中，尼古拉提出了这样一个奇怪的请求。

　　“怎么处置你，不是我说了算，是由悟道他们决定的！”叶锋转过头来冷冷地瞥了一眼身侧的尼古拉。

　　“我知道这种情况最终的处置结果是怎么样的！”尼古拉摇了摇头，“一种是被废除修为，而另一种则是选择死亡。”

　　“我选择死亡，但是我要求死刑执行者必须是你——叶锋！”尼古拉目光十分镇定地看向了一旁的叶锋，说出了这番莫名其妙的话来。


第133章 审判日

　　被禁锢了实力的宇文卓三人被关押在了叶锋等人找到的一个临时仓库里，一日三餐倒也没少了几人的。

　　而三人都很配合地没有玩逃跑的把戏，老老实实地待在了仓库里，等候着审判日的到来。

　　“今天是第三天了吧！”宇文卓在仓库之中缓慢地踱着步子，突然间朝着尼古拉和裴鸿两人道。

　　“是第三天了，三天的时间，已经足够将所有元婴期强者聚集在H市了。”裴鸿点了点头，“今天所有元婴期强者到齐之后，就该进行对我们的审判了。”

　　尼古拉依旧目光呆滞地看向地面，一言不发。

　　宇文卓有些不屑地瞥了他一眼，然后看向了裴鸿，“裴鸿，我倒是没想到，你竟然被叶锋那个小娃娃轻易说服了！我真不知道，这是我对叶锋的低估造成的，还是我看高了你造成的！”

　　“宇文卓，不要犯傻了，错了就是错了！”裴鸿苦笑着摇了摇头，“我们三个，都是被私欲冲昏了头脑的蠢货！如果当时不玩这种把戏，直接和叶锋商量，从他那里购买中品灵晶的话，说不定我们现在已经离开地球了！”

　　“叶锋是不是向你承诺了，可以解决你大限将至的问题？”宇文卓冷冷地盯着裴鸿道。“是给你提升实力的丹药，还是让你离开地球的灵晶？”

　　裴鸿抬头看了一眼宇文卓，对于这个问题，他选择了保持沉默。

　　“放心吧，他对你的承诺没有任何意义！”宇文卓脸上闪过一抹狰狞的笑容。

　　“你说什么？”裴鸿听了宇文卓这句话，眉头微皱，想要问出一点眉目来。

　　宇文卓瞪了看向自己的裴鸿一眼，再也不说话了。

　　不一会，仓库的门开了，叶锋和龙天两人站在了仓库的门口，原本阴暗一片的仓库顿时亮堂起来。

　　“看来，今天就是审判日了！”宇文卓似乎没有丝毫畏惧，“也就是说，全世界的元婴期强者都已经聚集在这里了？”

　　“毕竟涉及到了三名元婴期强者的审判，事关重大，所有元婴期强者都必须参加投票！”龙天表情严肃。

　　叶锋则是走到了宇文卓的面前，平静的看着他，“你认为值得吗？”

　　宇文卓终于收敛了笑容，与叶锋对视，半晌，他选择了避让，嘴角再次微微扬起，“或许吧……”

　　叶锋深深地吸了一口气，目光之中闪过一抹遗憾之色，侧过脸去看了一眼龙天，“我问完了，走吧！”

　　五人一路驱车到了郊区外的一个山谷，山谷之中，包括悟道，空虚和德库拉三人，已经有十一人在等待了。

　　叶锋发现，其中有三男两女是之前在哈密尔顿见过的，另外两男一女却是有些面生。

　　“看来都到齐了！”宇文卓的目光挨个打量了过去，显然大部分人都已经和他是老熟人了。

　　悟道等人则是面色复杂地看向了被禁锢了修为的三人。

　　“宇文卓，当着大家的面，将事情的经过都说出来吧！”空虚道长第一个开口了，“到时候，包括龙天和叶锋在内，我们十三个人，会给出一个投票，决定该如何处置你们！”

　　“我没什么好说的。”宇文卓耸了耸肩，“该知道的，你们都已经知道了！何必再听我讲一遍故事呢？直接给出结果就行了！”

　　宇文卓此言明显是没有丝毫悔意的表现，听得空虚等人直皱眉头。

　　看了看依旧神情有些呆滞的尼古拉，空虚将目光投向了裴鸿，“好吧，那裴鸿你来说吧！将事情从头到尾告知在场的所有人！”

　　裴鸿点了点头，“几个月以前，宇文卓突然间找到了我，告诉我，有个人很有可能有办法离开地球！他问我，愿不愿意和他合作，事成之后，就可以和他一起离开地球。我知道自己大限将至，就答应了他。”

　　“那个人是谁？”众人之中，一名金发美女对于这个问题比较好奇。

　　“是叶锋！”裴鸿看了一眼叶锋，在场的其他几人也都若有深意地打量了叶锋一番。

　　“几个月的时间里，我们一直都在关注叶锋，结果真的让我和宇文卓惊喜。因为他的身上发生了太多我们无法理解的事情。我们不知道他的身上到底有什么秘密。甚至于宇文卓主动接触过他，也没有发现任何特殊的地方。”

　　“后来，叶锋与尼古拉发生矛盾，龙天将尼古拉重创。宇文卓找上了尼古拉，以帮尼古拉提升实力复仇，以及帮他离开地球为诱惑，诱使尼古拉加入！并且给了尼古拉一颗疗伤的丹药，帮他治好了原本至少要十天才能好的伤势，还使得他的修为有所增加。”

　　“之后，宇文卓得之叶锋要去鬼市，他想要设一个圈套来骗取叶锋的信任。于是，我和他两人去了百慕大那边，活捉了那只元婴期的魔兽。他想要制造一场大屠杀，然后嫁祸给叶锋，到时候等叶锋被全修真界通缉，他再出面，以此获得叶锋的信任。”

　　“那你们为何要取走所有贩卖物品呢？”叶锋忍不住问道。

　　“宇文卓说，你去鬼市说不定是得到了什么消息，那里有你需要的东西，说不定我们能够有所收获，而且还可以掩盖我们制造杀戮的真正动机，混淆视听。”裴鸿看了一眼宇文卓，“当时我倒是没有在意这种事情，我和尼古拉两人将魔兽从笼子里放出来之后，我就离开了现场。尼古拉倒是将宇文卓的这句话听了进去，在魔兽重创了所有人之后，他清理了现场，并且一丝不苟地将所有物品都搜罗起来。最后，回去之后发现，基本上没有什么有用的东西。”

　　“其实宇文卓当时一直都跟踪在你们两人身后，直到你们两人进了山谷，他才杀了胡蝶！并且取了那几颗万年莲子。”

　　“后来，你们一直都在调查这件事情，但是我们不清楚，你们到底掌握了一些什么线索，你们竟然发现了其中一名凶手是血族伯爵。所以将目光怀疑到了德库拉和尼古拉两人的身上。我们得之这个消息之后，尼古拉选择了消失，是为了避免与你们过多接触露出马脚。在宇文卓的指示下，尼古拉跟踪在叶锋的身后，杀掉了德库拉的管家和佣人，想要借此挑起德库拉和叶锋之间的矛盾。中断你们对这件事情的调查，为我们争取更多的时间来掩盖之前留下的线索。”

　　“再后来，就是前几天，你们终于发现了我们的动机，并且以此设立了陷阱，我中了你们的圈套，选择了告诉你们事情的真相。后面的事情，你们都已经知道了！”裴鸿终于将事情的完整经过讲述了出来。

　　“宇文卓，作为整件事情的主谋，你还有什么想要辩解的吗？”悟道再次给出了让宇文卓辩解的机会。

　　这个时候，宇文卓的脸上露出了一抹诡异的笑容，丹田之处凝聚起一抹淡淡的白色豪光，“你们想要离开地球？既然我没有机会离开，你们也都留下给我陪葬吧！”

　　“不好，他要自爆元婴！”叶锋第一个反应过来……


第134章 碎丹成婴

　　众人听到叶锋的叫喊都有些不知所措了，他们还从来都没有遇到过这种事情，自爆元婴，他们仅仅只是在记载修真史的古籍之中看到过相关的描述罢了。

　　元婴期强者的自爆，可以轻易毁掉半个城市。而距离宇文卓不到百米距离的众人，根本就没有任何悬念的会在爆炸的瞬间，化作齑粉！

　　就在这个时候，众人眼前一花，叶锋突兀地消失在了原地，几乎在同一时间出现在了宇文卓的面前，右手穿透了他的腹腔，探入了丹田之中。

　　宇文卓满脸惊骇地看着叶锋的动作，他能够清晰感觉到探入自己丹田之中的那一只手捏住了自己企图自爆的元婴。他想要推开叶锋，但是身体已经完全不受控制了。

　　叶锋在接触到宇文卓元婴的瞬间，一股澎湃的灵力从元婴之中宣泄出来，通过叶锋的手指侵入了他的身体。

　　叶锋不敢有所怠慢，这股灵力并不是攻击自己的，而是宇文卓刚刚暗中积蓄在丹田之中，刚刚注入元婴之中，用来引爆元婴的灵力。原本若是这股灵力得不到宣泄，元婴就会像气球被吹入过多的气体一样，产生爆炸。

　　而叶锋的手指触碰到了元婴，就相当于给予了元婴另外一个宣泄口，多余的灵力都会从这个点被排除出来。

　　叶锋飞速运转着自己体内的功法，将多余的灵力吸收进入自己的丹田之中，如今他也只能用这种办法来缓解现在这种状况了。但是他知道，如果自己的丹田吸收了足够的能量，元婴的宣泄还没有结束的话，自己可能会在元婴产生爆炸之前，被灵力撑爆。

　　“过来帮忙！！！”叶锋好不容易才分出一分心神冲着此刻依旧在发呆的龙天等人喊道。

　　悟道和虚空两人还是最快反应过来，他们作为地球上修真界的元老，大概知道叶锋是在采取大禹治水的方法，对宇文卓体内的能量进行疏导。

　　两人几乎同时出现在了叶锋的背后，将手分别搭上了叶锋的双肩。

　　“将能量疏导进入我们体内，他刚刚将自己存储在丹田之中数倍于元婴所蕴含的灵力全数注入了元婴之中，你的身体承受不了这么多灵力！”悟道冲着叶锋低声喝道。

　　叶锋没有回应，此刻只要稍一分神，恐怕宇文卓就会爆炸，他将入侵体内的灵力按照自己功法的线路在体内运行一个周天之后，通过自己丹田的过滤，才送入了悟道和虚空两人的体内。

　　“你们都过来帮忙，我们三人根本就无法承受这么多灵力！”空虚冲着其余几人喊道。

　　龙天正想过来，但刚刚踏出了两步，一眼瞥过了依旧坐在那里的尼古拉，他有些放心不下，担心尼古拉会在众人都处理元婴自爆的时候出手，他选择了旁观。

　　而其他几人也知道，若是自己不帮忙，等会宇文卓成功自爆了，到时候若是自己没能来得及逃脱出爆炸的范围，也会成为陪葬品。他们选择了将手搭上了悟道和虚空两人的肩膀。

　　甚至连裴鸿和德库拉都加入了进去，导致在一旁旁观的就只有龙天和尼古拉了。

　　悟道瞥了一眼龙天和坐在地上的尼古拉，他知道龙天心中有所顾忌，况且现在如果大家在灵力的传送过程中不出问题的话，危机应该是不大了。他也没有催促龙天过来帮忙，而是将心思放回了疏导能量之上。

　　有了悟道等人的帮助之后，叶锋明显感觉到自己的压力少了很多，对于那进入体内的狂暴灵力的控制也越来越纯熟。

　　原本运行一个周天就必须将能量输送出去的叶锋开始加快了自己体内的能量运行速度，改为运行两个周天再输送出去，这样以来，自己丹田获得的能量比之刚才又多了不少。

　　他这么一改，悟道等人明显感觉到压力减小下来。他们心中也在暗自惊叹，叶锋竟然在短短数息的时间就适应了这种节奏。非但没有因为狂暴能量的涌入而手忙脚乱，反而能够按照自己的需要来调整灵力的运行。

　　叶锋能够感觉到，自己丹田之中灵力浓郁程度开始刺激到自己的金丹了，原本已经处于金丹期巅峰，无法吸收更多能量的金丹，在丹田充斥着浓郁灵力的情况之下，开始有些蠢蠢欲动了。

　　叶锋自然也注意到了这种变化，他知道，这是即将碎丹成婴的前兆。通常情况下，进入金丹期巅峰之后，金丹会拒绝像往常一样吸收能量，而是主动的，以一种非常缓慢的状态吸收丹田之中浓度比较高的灵力粒子，这种状态连寻常的内视都无法察觉。但是叶锋却是能够感觉到，自己在抵达了金丹期巅峰之后，金丹在以一种特殊的方式完善自己，而不是寻常金丹期巅峰强者所认为的陷入了沉睡状态。

　　这种自我的完善的状态在抵达了一定的程度之后就会打破沉寂，再次开始疯狂的吸收能量，而这个时候，就是要碎丹成婴的时候了。

　　如果将炼域之中的时间也算上，叶锋的金丹已经沉默了两年半的时间，这个完善的过程对于叶锋这种修炼速度的人来说，已经是超级缓慢了，毕竟，他从一名普通人抵达金丹期才用了不到半年时间。

　　叶锋看到金丹的这种变化，心中很是惊喜，也隐隐有些兴奋。

　　他小心翼翼地控制着灵力以平和的状态流入自己的丹田之中，将丹田之中的灵力进行了过滤，压缩，将多余的灵力输送了出去。叶锋重复地进行着这种劳动，也不知道过了多长时间，丹田之内的金丹终于开始转动起来。

　　在金丹的转动之下，整个丹田之中那些精纯的灵力被搅起了一个漩涡，以金丹为中心，开始快速旋转起来。

　　叶锋清晰地感觉到了，自己的金丹正在以鲸吞之势，疯狂地吸收丹田之中的灵力。不到一分钟的时间，叶锋积聚在丹田之中的灵力便完全干涸。

　　这个时候，悟道等人终于发现了叶锋身上的变化，经历过碎丹成婴状态的他们，自然知道叶锋此刻遇到了什么问题。

　　两人对视了一眼，停止了从叶锋体内吸取灵力，双手却是不敢放开。此刻他们担心的不是宇文卓的元婴释放出来的能量会不会将叶锋撑爆了，而是经过了这么长时间的疏导之后，宇文卓体内剩余的灵力够不够叶锋突破到元婴期了。

　　悟道和空虚两人身后的数人在察觉到了空气之中异常的灵力波动之后，也都知道发生什么事情了。

　　他们将自己的手撤离了两人的肩头，在一旁观望着这次事件的主角——叶锋。

　　“凝聚心神，按照你体内能量运行的路线，将宇文卓体内的灵力疏导进入自己的丹田。不用担心撑爆你的丹田，这个时候可以将能量运行的速度加到最大，争取一次成婴！碎丹需要大量的灵力进行冲击，也是一个痛苦的过程，尽量一次成功吧！”

　　“如果宇文卓体内的能量不够，导致碎丹失败，我们两人会助你一臂之力，帮你冲击第二次，成就元婴！”悟道的声音通过佛门正宗的凝心咒发出，清晰地传入了叶锋的耳中，也让叶锋更为心安了。

　　“既然悟道大师都这么说了，全力吸收能量应该不会对丹田造成影响！”叶锋心中暗道，“那我也不用对宇文卓这厮客气什么了。”

　　想到了这一步，叶锋也没什么可顾忌了，抓住宇文卓元婴的手指再次向前探出了几分，将整个元婴握在了自己的手掌之中。全力开启了《武典》第二层的能量吸收方式，以一种狂暴的姿态疯狂地吸收着宇文卓体内的灵力。

　　宇文卓清晰地感觉到自己体内发生了什么事情，原本是自主倾泻而出的能量，如今变成了被对方强行吸收，这让他心中有些震撼。

　　他没有想到叶锋的功法竟然霸道若斯，原本要十多人才能吸收的能量，如今竟然都满足不了叶锋的需求。碎丹成婴他也经历过，却远没有叶锋这般，需要如此庞大的灵力。

　　只是数分钟的时间，叶锋就看见了自己的金丹之上裂开了一道发丝般的痕迹，那道痕迹在能量的冲击之下，以肉眼可见的速度增大，并且越来越深。

　　随着能量的疯狂注入，整个金丹终于被冲击得四分五裂，犹如从高空坠落地面的玻璃球。

　　那些微小的碎片在能量的冲击之下很快消失不见，而那些大块的残留则是以肉眼可见的速度快速变小。

　　又过了数分钟时间，最后一块残留终于在叶锋的重点关注之下，消失了踪影。叶锋知道，碎丹的过程已经完成了，接下来，就是塑造元婴了。

　　叶锋丹田之内的能量慢慢凝聚成了透明的水滴状物，那些水滴状物开始自动地汇聚在一起，就在叶锋的注视之下，缓缓变化出了一个婴儿的形态。

　　随着水滴的不断汇聚，那婴儿也从米粒般大小缓缓变大，最后化作了半个手掌般大小，才停了下来。

　　叶锋有些好奇地看着自己体内的这一幕，据他所知，元婴应该不是这个样子的。

　　果然，他脑中刚刚闪过这个念头，体内的元婴再度产生了变化。

　　外界的灵力开始直接注入了元婴之中，原本元婴透明的颜色被注入了一层朦胧的白。那白色初时很淡，随着灵力的持续输入，那如同薄雾般的淡白色，渐渐化作牛奶般的浓稠状态。

　　随着能量不断的输入，那婴儿的四肢也逐渐伸展开来，眼鼻等五官也逐渐的清晰起来。俨然是一个微缩般的小叶锋。

　　叶锋看着自己体内宛若神迹般的变化，心中欣喜若狂。

　　突然之间，那元婴睁开了双眼，冲着叶锋微微一笑，叶锋知道，自己已经成功的结成了元婴。

　　识海之中一阵震荡，一道金光突破了识海的限制，照在了元婴的额头之上，叶锋立即觉得自己的脑中似乎多出了点什么。

　　几乎在同时他也感觉到，自己体内的灵力运行速度渐渐缓了下来，恢复到了自己寻常时候的速度。他有些疑惑的将意识收回了身体，发现被自己握在手中的元婴竟然停止了主动输送能量了，而且那元婴摸上去仅有之前的一半大小了。

　　叶锋惊讶之下，松开了自己抓住元婴的手。

　　悟道和空虚二人见叶锋有所动作，知道他元婴已成，松开了搭在叶锋肩头的手。

　　“成功了？”两人满脸微笑地看着叶锋。

　　“嗯。”叶锋也点了点头。

　　就在这个时候，一个不到巴掌大小的小人从宇文卓的腹腔之处蹦了出来。在叶锋等人还没有完全反应过来的时候，朝着远方疾驰而去，宇文卓的身体也随之颓然倒地。


第135章 裴鸿的选择

　　待叶锋等人反应过来，那不到巴掌大的元婴小人已经窜入了树林之中消失不见。

　　“被他逃走了！”叶锋悠悠叹了一口气，“如今以元婴体存在，我们想要找到他也难了。”

　　“随他去吧！以这种状态，他也不可能离开地球了。传送阵上的压力，仅有身体强度抵达了元婴期的强者才能够承受。单单是元婴体的话，会被撕成粉碎的！”空虚倒是没有太过在意这种事情，“选择这样逃走，他这一身修为算是就此毁掉了。没有身体里的经脉来疏导灵力，也没有丹田那种适合元婴的修炼环境，元婴体根本没有办法吸收外界灵力，更不要说自爆了。除非转修散仙，要不然他就只能等待大限降临，然后元婴消散，附着于元婴之上的意识也归于虚无。”

　　“可是，我明明禁锢了他的元婴，为什么他还能够自爆，甚至还能够逃走？”悟道提出了自己的疑惑。

　　正在检查宇文卓身体的叶锋，突然间在宇文卓刚才腹腔的伤口之中探到了一个柔软的物体，他将那个东西从宇文卓的丹田之中取了出来，“我想，我知道为什么你的禁制会失效了。”

　　“这个元婴是从哪里来的？”周围其他人都有些好奇地看了过来，叶锋的手中正捏着另外一个巴掌大小的元婴。这个已经没有了意识的元婴双目紧闭，浑身被金色的蔓藤缠绕，显然这蔓藤就是悟道那禁制的实体化状态了。

　　“他有两个元婴！”叶锋给出了正确的结论，“这个才是你禁锢的那个，他逃走的那个，是没有受到禁锢的那个！”

　　“没想到，我一时的疏忽，差点让大家殒命！”悟道满脸歉意。

　　“大师你不用自责，谁都没有想到他会有两个元婴。所以禁锢他的事情，无论换谁来做，结果都是一样的！”叶锋出言安慰道，“况且现在危机已经解除了，大家都没事。”

　　“叶锋说的对！”空虚也冲着悟道点了点头，转而看向了尼古拉和裴鸿两人，“况且，今天的审判还没有结束，我们现在应该考虑的是将这件事情做完。”

　　山谷之中，众人再次围坐了一团，继续着刚才的审判。

　　“首先来说裴鸿吧，他作为宇文卓最早的帮凶，从一开始就知道宇文卓的所有阴谋，他非但没有予以阻止，反而参与了部分行动。”空虚道长待众人坐定之后，看向了裴鸿，“但是他能够及时悔改，协助我们将另外两人捉拿归案，也算有功。大家且说说，该如何处置他吧！”

　　“道长，我先说说我的看法吧！”叶锋第一个开口了，“裴鸿本性并不坏，他是地球上如今最年长的修真者，没有之一。他是在场众人之中，资格最老的。而且在场的大部分人都应该知道，他离三千年大限仅仅只剩下二十八年时间。这次的事情，可以说，只是一时的私欲熏心。大家要知道，三千年的时间，他就做过这么一件错事。人无完人，谁都不可能一辈子都不做一件错事！当然，他这次的错误的确也造成了不好的影响，H市的鬼市大屠杀，让很多人都失去了自己的亲友，或许他们会在未来很长的一段时间里都生活在痛苦之中。但是，我希望，大家能够给他一次改过的机会。杀了他，或者毁了他，都远没有让他改过有意义。”

　　在场的众人听完叶锋的陈述都选择了沉默，裴鸿则是一脸感激地看向了叶锋。

　　“他既已放下了屠刀，并且以实际行动表明了自己的立场，说明他自己也是有悔意的。”一旁的悟道第一个表示赞同叶锋的意见，“叶锋，你觉得该如何处置他才好呢？你不妨给出一个建议来，让大家看看是否可行。我觉得，小惩大诫一番还是有必要的。”

　　“我是觉得，惩罚不是目的，只是起到一个预防的作用，他既然已经悔过，惩罚的意义不是太大。我原本是打算，在我们离开地球之前，通过传送阵，在我们的监督下，将他送走。这样，今后他做了什么，都危害不到地球上的其他人了。”叶锋将自己的计划说了出来。

　　“叶锋小兄弟，你这个不能算是惩罚吧，离开地球不正是他想要的结果吗？你这可以说是奖励他了！”旁边立即有人提出了反对意见。

　　“不如这样吧，就罚他跟在叶锋身边一百年。一百年的时间，他必须听叶锋调遣，这样叶锋既能够监督到他的行为，他又能够以行动来弥补自己的过错，并且时刻反省自己的作为。”空虚道长提出了这样一个听起来有些奇怪的建议。

　　“这个听起来倒是不错，一百年的时间，说长不长，说短也不短，但是也已经足够让他用来反省了。也算是一个修身养性的过程吧！”一旁的悟道也点了点头。

　　听悟道也这么说了，其他人倒是没有再提出反对意见了。

　　“裴鸿，这种事情我提出来，并不是为了侮辱你。按照年龄来算，你甚至可以说，是我和悟道两人的前辈。”空虚冲着脸上阴晴不定的裴鸿道。“正如悟道刚刚所说的，这是一个修身养性的过程。这一百年你若是熬下来了，你的心境修为将会得到大幅度的提升，想必这一点你自己也知道。近三千年的时间，你一直都站在巅峰，虽然你实力并不是最强的，但是在地球上，其他元婴期强者见到你都要喊一声老大哥。正是因为这样，你才会迷失自己的方向，被外物所惑，做错事情。这一百年的时间，或许很难熬，但是若不经此砥砺，你日后难免也会因为其他诱惑而犯同样的错误！”

　　“你可愿意接受我们的提议？想必叶锋你也有所了解，他绝对不是那种趁人之危的人，不会故意去做让你难堪的事情。况且，在场的所有人中，他虽年纪最小，却潜力巨大。跟在他的身边，对你来说，绝对会对你有所裨益。”空虚话音落下，众人都看向了裴鸿，等待着他给出的答复。

　　“我愿意！”裴鸿深深的吸了一口气，然后冲着空虚点了点头。


第136章 吸血鬼的爱情

　　处理完裴鸿的事情之后，众人将目光投向了神情呆滞的尼古拉。

　　“尼古拉，血族伯爵，前段时间，将猎人组织中的一个小队灭团，屠杀了叶锋的三名队友。随后因宇文卓利诱，先后参与了鬼市屠杀事件，伦敦古堡命案。具有严重的嗜杀倾向！”空虚道长将这段时间与尼古拉有关的所有时间全都讲述了出来，几乎每一场事件之中，都能够看到尼古拉屠杀弱者的行为。

　　“尼古拉，你有什么想要为自己辩解的吗？”悟道听完眉头微皱。

　　“没有！”尼古拉终于将注意力从什么都没有的地面上转移开来，抬起头来看向了悟道。

　　“你不为自己辩解的话，对你的审判结果可能会很糟糕！”悟道好心提醒道。

　　尼古拉只是有些呆滞地盯着悟道，没有发出任何声音。

　　“既然是这样，那就按照以前地球修真界订立的惯例来处理吧！”空虚道长见尼古拉依旧是这种消极的抵抗态度，不打算继续陪他浪费时间了。

　　“按照惯例，他这种情节极其恶劣的，通常有两种处理方式。一种是死刑，期待他下辈子能够做一个好人。另外一种是废除他的修为，任由他老死在地球上！”空虚道长冲着在场的其余众人解释道，虽然对于这种规定，大家早就有所耳闻，不过，也仅限于听说过而已。

　　“尼古拉，你有权利做出选择！这两种方式，二选一！死或者是被废除修为！”空虚看向了明显很是心不在焉的尼古拉。

　　“如果我选择死亡的话，我可以选择死刑的执行者是叶锋吧？”尼古拉侧过脸来看向了空虚。

　　“这个，按照惯例，没有什么特殊的限定，关键是叶锋愿不愿意。如果他愿意，我们没有任何意见，如果他不愿意，那你只能另外选其他人了。”空虚有些奇怪地看了一眼自己身边的叶锋。

　　“我可以接受，但是，前提是你必须告诉我，你选我的原因。”叶锋也没有直接推辞，他想要知道尼古拉为什么做出这种奇怪的决定。

　　“因为你是凯莉小姐唯一的朋友。我想让凯莉小姐来动手，但是，后来仔细想了想，她是不会同意做这种事情的！所以我只能选你了！”尼古拉给出的这个原因让叶锋觉得更加古怪。“况且，你恨我，因为我杀了你和凯莉小姐的朋友。你是在场所有人中最想杀掉我的人！”

　　“没错，我曾经说过，我会提着你的脑袋，去祭奠威廉他们。”叶锋倒是没有否认这个事实。“不过，我并不认为，你是那种会乖乖引颈就戮的人。”

　　“你知道吗？这几天以来，我发现身为血族的我，这一生就是一个悲剧！”尼古拉长叹了一声。

　　“数百年前，我和德库拉几乎同时晋升伯爵，准确说来，我比他还要早上几秒钟时间。可是他德库拉却被人写进了书里，成为了无人不知，无人不晓的角色。而我却是名不见经传，没有任何人知道我的名字，我的故事。”

　　“我游走于灯红酒绿之间，数百年的时间，终于在一个夜里看到了一名让自己心动的女人。我杀掉了她的伙伴，将她软禁起来。想尽了各种办法却得不到她，她甚至于不愿意和我多说一句话……那个女人后来被你救走了……”

　　“你说的是凯莉？”叶锋听他这么一说，立即知道他嘴中的那个女人是谁了。

　　“没错，其实一开始，我以为，我只是对她有好感而已，想尽办法，只是为了得到她的人。我没有对她用强，我一直以为是因为血族的自尊心不允许我这么做，我想让她真正的屈服于我。但是直到最近几天，我发现，我不愿意对她用强，是因为我不忍心伤害到她。我知道了，我想要得到的，不是她的人，而是她的心。”

　　“这几天时间，一想到自己即将从这个世界消失，她是唯一一个出现在我脑子里的人，我的脑子完全被她的影子塞满，甚至于连睡梦中都会遇见她……”

　　“你知道那种感觉吗？爱上一个人，却没有办法给她幸福，相反的，带给她的全都是痛苦。我真的是一个失败者……”尼古拉满脸苦笑地摇头。

　　“后来，宇文卓给我丹药，帮我疗伤，承诺帮我得到凯莉。让我从一名高贵的血族，沦落为他的一枚棋子，宛若行尸走肉一样任他摆布。更是彻底让我丢掉了我剩下的唯一一件东西——血族的尊严。我连血族的尊严都没能捍卫住，我真的找不到继续支撑我活下去的理由了……我的一生，就是一个巨大的茶几，上面摆满了大大小小各种杯具……就这么结束也好，早点迈入轮回，开始新的一生……”尼古拉已经彻底心如死灰了，他甚至丧失了活下去的意志力。叶锋知道，死亡对现在的他来说，或许真的是一种解脱。

　　“好吧，我答应你，我来执行你的死刑！”叶锋听完尼古拉的讲述，点了点头，“你还有什么未了的心愿吗？”

　　“我想见凯莉小姐最后一面……”尼古拉看向了叶锋，见他脸上面露难色，他知道凯莉是定然不愿意再看见自己的。“只需要远远看一眼就好，不需要让她遭遇和我面对面的尴尬。就一眼，让我知道她是否过得好……”

　　“好吧！”尼古拉都这么说了，叶锋也难以拒绝这个请求，毕竟远远看上一眼也没有什么大碍的。只要凯莉不见到尼古拉，她受到的心理创伤就不会被激发。

　　“我们现在就出发，等我见完她最后一面，你就杀了我吧！越早结束越好！”尼古拉显得有些迫切。

　　叶锋转过头去，用眼神征求着其他人的意见，龙天等人都冲着他点头，表示同意这种做法。

　　“好吧！”叶锋无奈的点了点头。

　　……

　　叶锋等人所居住的公寓对面的一栋大楼里，一名男子拿着望远镜朝着龙月等人所在的房间张望着什么。

　　望远镜的镜头挨个扫过了房间内的几名女子，最后落在了安静坐在沙发上看书的凯莉身上。过了良久，那名男子终于放下了手中的望远镜，冲着身后不远处的叶锋等人点了点头，“动手吧！在这里就行！”

　　叶锋缓步地走到了那名男子的身前，在龙天等人的注视下，右手以一种恐怖的速度瞬间穿透了对方的左胸的心脏位置，“安息吧，尼古拉，下辈子做个好人！”

　　吸收亡者灵魂数量：1。

　　贡献值：13，罪恶值：25397

　　可兑换二阶域值：25410点

　　叶锋的面前再度蹦出来了一个让他有几分熟悉的对话框。


第137章 叶锋身世

　　当一系列事件都落幕，叶锋等人的生活也终于恢复了正常状态。

　　而叶锋也陷入了纠结之中，因为悟道等人在自己处决了尼古拉之后，都询问自己关于中品灵晶的事情。

　　叶锋自然不可能大方到将一万二阶域值一块的中品灵晶随意送出两块。要知道，他好不容易才攒到五万多二阶域值，完全可以想象以后到了真正的修真者的世界，如果域值不够，日子会如何艰难。

　　于是乎，他告诉悟道等人，自己之前说自己有中品灵晶，是因为自己有办法弄到，而不是随身携带了那种东西。自己必须和那名如今众人都以为真实存在的神秘强者联系，然后，从他那里取得中品灵晶。

　　悟道等人倒也没有怀疑太多，因为叶锋全身上下的确没有用来储物的东西，而中品灵晶若是不用特殊物品存放，那庞大的能量，很轻易就会让人发现。

　　唯有龙天，知道那所谓的神秘强者，完全是叶锋胡诌出来的，不过他也会去揭穿叶锋，他只是有些好奇，叶锋该如何搞定这次的事情。

　　“小锋，已经三天了，中品灵晶的事情有没有搞定？”龙天好不容易将一直像跟屁虫一样跟在叶锋屁股后面的裴鸿支开，凑了过来。“你之前可是告诉悟道他们，最近几天会想办法联系上那名神秘强者，然后，从他手里获得中品灵晶。”

　　“你能不能让我清静一会，不要每天都问我这种事情？”叶锋没好气道，他现在正纠结于该让悟道等人付出什么样的代价来换取这两块中品灵晶。价格太低，不划算，价格太高了，又担心悟道等人负担不起。同时，他也在考虑，自己要不要就此和悟道等人一起离开地球。

　　“没办法，悟道他们每天都给我打电话，问我你的进度如何了。你总不能让我告诉他们，你这几天都在发呆吧！”龙天则是一副事不关己高高挂起的样子。

　　“我这几天都在想，要不要和悟道他们一起离开地球，并且在这个问题上反复纠结。”叶锋抬头看向了龙天，“你会和他们一起离开吗？”

　　“我走不了，我有父亲，还有一个妹妹，我不能丢下他们不管。我必须等他们一起离开！”龙天果断的摇头笑道。

　　叶锋听了一愣，“那我也不离开了，我对凯莉承诺过，我会照顾好她……”

　　“凯莉交给我吧！”龙天那副表情，明显不是在说笑，“多一个人，少一个人对我来说都一样。反正他们都是成年人，也不难照顾的。况且我还有帝皇酒吧可以用来消磨时间……你和我不同，你没有留下来的必要……”

　　“可是……”叶锋一时之间也想不出来怎么反驳。

　　“小锋，离开之前，留一份血样！”龙天拍了拍叶锋的肩膀，“然后给我几张你小时候的照片，还有你现在的照片。”

　　“你要干什么？”叶锋有些莫名其妙道。

　　“反正我会留下来很多年，大多数时候都是闲着的，不妨帮你找找你的父母。如果真的找到他们，我会带他们一起离开地球。”龙天似乎早就料到叶锋会有如此反应，满脸微笑地看着叶锋。

　　叶锋脸上写满了惊愕，难以掩饰的喜悦却是一闪即逝，“不用麻烦了，根本就没有任何线索可供查询的，我的身上没有胎记，也没有人留下任何可供辨识的物品。刚出生的小孩子，都是差不多的模样吧，有照片也没用。况且我现在这副模样，也是经过多次灵力涤净之后的样子。”

　　“你是大年初一那天被人在孤儿院门口发现的吧，孤儿院的名字不也是线索吗？”龙天倒是充满了信心。

　　叶锋沉默了下去，半晌才抬起头来，“我不知道，没有先天遗传疾病的一个健康的男婴，为什么会被父母抛弃？我花了很多年的时间，想要知道为什么，但是我想不出来一个可以成立的答案。他们甚至在抛弃我之后，都没有想过要找回我……我每年都会回一次孤儿院，院长从来都没有提起过有人去孤儿院找过我……都已经二十年了……”

　　“你不是被抛弃的，没有人会抛弃你！他们这么做，肯定有苦衷。相信我，我会为你找到他们，到时候让他们当面和你解释。”龙天还从来没有见过叶锋这幅模样，他只能如此出言安慰道。

　　“不用，我没事……”叶锋冲着龙天摆了摆手，“让悟道他们明天过来吧！”

　　说完之后，快步离开了公寓。

　　……

　　虚域之中，叶锋手里把玩着两颗中品灵晶，这是他刚刚花了两万二阶域值买下来的。

　　“艾德，你说，我卖个什么价格比较好呢？”叶锋向正靠着货架坐在地上看小说的艾德询问道。

　　“什么？”艾德有些心不在焉地抬起头来，他此刻完全沉浸在小说里了。

　　“悟道他们需要两块中品灵晶，用来安在传送阵上，送大家离开地球。”叶锋将事情的原委说了出来。

　　“这个在地球上稀缺物品吧！你可以卖贵一点！要不然，一颗中品灵晶换一百颗下品灵晶吧！这样的话，两颗你可以净赚十八万域值！”艾德抬头看了一眼叶锋，如是说道，然后继续埋下头看自己的小说去了。

　　“我必须承认，你很有奸商的潜质！”叶锋有些无语了，正常情况下，一颗中品灵晶蕴含的能量是下品灵晶的十倍，价格虽然比下品灵晶的十倍要多，但是也不会到这么离谱。据叶锋估计，在真正的修真者市场上，十五颗下品灵晶应该足以换取一颗中品灵晶了。不过，这种东西在地球上出现得很少，所以叶锋无从得知具体的比例到底是多少。

　　“别忘了，我也曾经是虚域的授权者，对于这种机会，我是不会轻易放过的。稀缺物品是挣取差价的最好东西，这句话对于虚域授权者来说，是一句真理！你应该时刻记在脑子里！”艾德并没有认为自己的狮子大开口有些不合适。

　　“可是，他们都是熟人，虽然算不上是朋友……”叶锋真的觉得难以下手做这种事情。

　　“那随便你好了，要么你自己吃亏，要么他们吃亏，选择权在你，我只是给出合理化建议而已！”艾德这次头都没有抬，手里捧着的那本厚厚的小说完全遮挡住了他的脸，让叶锋看不见他说这话时候的表情。

　　“好吧，那就三十颗下品灵晶换一颗吧！稍稍赚一点，不能太过分了，以后说不定在修真界还会遇到他们。”叶锋无奈的摇了摇头，“大不了推到神秘强者身上，他们以后发现贵了，也不会怪到我的身上。”


第138章 一笔大生意

　　第二天一大清早，叶锋等人所在公寓的门铃就被人按响，叶锋闭着眼睛都能猜到，肯定是悟道他们前来讨要灵晶了。

　　揉了揉惺忪的睡眼，叶锋不紧不慢地从床上爬了起来，只穿着一条睡裤走到客厅，打开了大门。门口除了悟道和空虚两人之外，当天出现在山谷的人大多数也都到了。近十人堵在了门口，形成了一道靓丽的风景，让原本还有些许睡意的叶锋完全清醒了过来。

　　“那位前辈怎么说？”空虚道长第一个开口问道。

　　“先进来坐吧。”叶锋说着，转身回到了自己的房间，给自己光着的上身套上了一件T恤。然后进了厨房，不一大会，从厨房端出来茶水递给了众人。

　　待众人的情绪稍稍平稳了一些，他这才对着空虚道，“我和他谈过了，他说三十颗下品灵晶换一颗中品灵晶。他还说，如果我们要得比较多的话，他可以稍微便宜一点。”

　　空虚看了一眼在场的其他人，这才开口问道，“要多少才能便宜？便宜到什么程度？”

　　“如果要十颗以上，可以便宜到二十八颗下品灵晶换一颗。如果要五十颗以上，他可以便宜到二十五。他还说，我们可以合伙团购，没关系的！”叶锋提出了比较诱人的条件。

　　空虚听完眉头微皱，“五十颗我们肯定用不了那么多，毕竟，离开地球之后，中品灵晶在很多地方都可以买到，没有必要现在进行批量存储。”

　　“为什么会这么贵呢？”一名蓝发欧洲美女不知道属于哪个国家的修炼者，口直心快提出了自己的疑问，“一颗中品灵晶，事实上蕴含的能量只有下品灵晶的十倍。价格的话，应该只会比十块下品灵晶高出一点吧？”

　　“其实，我将这件事情告诉他的时候，他要一百块颗下品灵晶换一颗。他说中品灵晶对于我们是稀缺资源，他出的只是我们负担得起的价格，并不算离谱。”

　　“经过我的死缠烂打，他终于有所妥协。并且告诉我，三十颗是底限，不可能再低。如果低于这个价格，他是不会卖的！”叶锋自然不可能再做出退步了，他现在需要大量的域值来为自己的修真界之旅撑腰。

　　“三十颗虽然有点贵，但也不算离谱。三十颗就三十颗吧！”在一旁的悟道终于第一个同意购买。“除了大家公用的两颗以外，我自己私人也需要一颗，因为到了那边，未必能够第一时间找到贩卖灵晶的地方，买一颗做备用吧！”

　　“那么，公用的那两颗，就由我们十个人AA制吧，正好每人出三颗。叶锋和龙天他们两人刚刚迈入元婴期不久，也从来没有接触过灵脉，手头上连灵石都没有，更不要说灵晶了。至于今天没来的那些家伙，就让他们沾点光吧！三颗下品灵晶，对大家来说，根本就构不成任何负担！”空虚则是看向了其他人，“叶锋，我私人也要一颗来备用，悟道说的那种状况，也有可能会出现，虽然贵了点，但说不定到时候能派上大用场。”

　　见空虚也这么说了，其他几人倒是没有提出反对的意见，另外有六人也都为自己购买了一颗备用，正好凑齐了十颗。有两人则是不为所动，其中一人是刚才那名说价格太高的蓝发欧洲美女，另外一人则是面色冰冷的德库拉。

　　“正好十颗，总共需要两百八十颗下品灵晶。”叶锋冲着众人笑道。“按照那位前辈的要求，如果你们身上现在携带的灵晶足够的话，先付一半定金吧！我把定金给他，他会给我十颗中品灵晶。到时候，你们付剩下的一半，交易就完成了。”

　　“定金给你的话，要多长时间能够拿到货？”空虚有几分焦急道。

　　“今天能够给我的话，明天你们就可以看到东西了！”叶锋笑道，若是自己不先拿到定金的话，凭着自己仅剩的三万多二阶域值，是断然不可能买得到十颗中品灵晶的。

　　“也就是说，要一百四十颗下品灵晶！”空虚看了一眼叶锋，然后朝着其他人道，“大家先凑齐这个数吧，等到时候东西到手了，我们再去算每个人应该出多少，多退少补。”

　　“你们讨论吧，我先去洗个澡。”叶锋见众人围坐一团，压低了声音讨论定金问题，他明智地选择了避嫌。

　　进了洗手间之后，哗哗的水声响起，掩盖了外面讨论的声音，叶锋心中默默计算着，“两百八十颗灵晶，也就是二十八万域值，十颗中品灵晶消耗十万，净赚十八万……我现在手里有两颗中品灵晶，也就是说，只需要消耗八万域值就可以凑齐十颗。明天过后我就有二十三万二阶域值了……果然，做生意是个生财的好办法……到了修真界以后，看看大家最稀缺的是什么，倒买倒卖做做生意，域值的获得就有保障了……”

　　当叶锋再次从洗手间走出来的时候，客厅的茶几上已经摆好了一百四十颗白色棱形晶体了。

　　“这里是定金，你点一下数量。”空虚指了指茶几上的棱形晶体。

　　“不用，你们明天再过来吧，我会把东西交给你们，完成交易。”叶锋看了一眼茶几上的灵晶，双手拉着挂在脖子上的毛巾，冲着空虚等人点了点头。

　　“那我们就不叨扰了，明天见！”空虚等人这才站起身来，冲着叶锋微微颔首。

　　叶锋送走了众人，这才坐回了茶几边上的沙发上，看着茶几上的灵晶，心情澎湃。

　　伸手触上了茶几上的灵晶，将所有灵晶都放入了储物空间之后，眼前终于出现了一个对话框。

　　“下品灵晶140颗，每颗可兑换二阶域值1000点，总共可兑换二阶域值140000点。是否进行交换？”

　　“是！”叶锋确认了这笔兑换业务。

　　同时，叶锋也将精神力探入了虚域的货架上，“我需要中品灵晶八颗！”

　　“中品灵晶8颗，每颗虚二阶域值10000点，此次购买，总共消耗域值80000点，是否确认购买？”

　　“确认！”叶锋眼中闪过一抹兴奋之色。

　　“购买成功，总共消耗域值80000点，剩余域值97984点……”


第139章 离开地球

　　又是一天清晨，空虚等人早早就凑齐了另外一百四十颗下品灵晶，再次拜访叶锋的公寓。

　　叶锋随手从虚域之中购买了一个颇有几分古意的小木盒子，将那十颗中品灵晶放置其中，然后从卧室之中拿出，递给了空虚等人。

　　空虚打开了叶锋递过来的木盒，其他人都凑了上来，朝着盒子里的灵晶看了过去。与下品灵晶不同，中品灵晶带着淡淡的蓝色。那十颗拇指大小的淡蓝色棱形晶体，让悟道这种修行了千年的高僧一时之间都无法移开目光。

　　“真的是中品灵晶……”空虚眼角的皱纹仿佛深秋的菊花般绽放开来，灿烂无比。

　　叶锋也没有着急，只是站在一旁耐心等候着，他完全可以理解空虚等人的这种反应，毕竟有了中品灵晶就意味着离开地球不再是一种奢望，而是可以实现的现实。

　　良久，空虚才从兴奋之中缓过神来，将众人凑齐的下品灵晶摆放在了茶几之上。抬头看向了叶锋，“叶锋小友，这是剩下的一百四十颗下品灵晶。这中品灵晶我们可以拿走了吗？”

　　“没问题，交易完成！”叶锋满意地点了点头，“你们准备什么时候启动传送阵？”

　　“三天之后启动传送阵离开！这三天时间，我们除了处理自身杂事之外，还要将这件事情通知整个修真界，让所有想要离开的元婴期强者都在三天之后聚集在传送阵那里。传送阵一次最多可以容纳十个人，如果不出意外的话，我们可以分两批离开。中品灵晶能够支撑传送阵运行多长时间我们还不清楚，但是可以肯定的是，传送阵使用得越频繁，中品灵晶就消耗得越快！传送一个人和传送十个人，消耗的能量差不多，我们尽量每一次传送的人数都多一点，将传送次数减少！”空虚道长冲着叶锋道，“叶锋，你和龙天应该会来吧？”

　　“我应该会去吧，我不离开的话，裴鸿也没有办法离开。至于龙天，我再问问看吧，他之前说想要留在地球。”叶锋瞥了一眼龙天所在的房间，此刻自己等人所说的话，龙天那个家伙肯定都已经听到了，他只是觉得有自己来应付就已经足够，不愿意从床上爬起来。

　　送走了空虚等人之后，叶锋将茶几上的下品灵晶都存入了虚域之中转换成为了二阶域值。让自己的二阶域值抵达了237984点，也算是小有收获。

　　龙天也终于从自己的房间出来，“那帮老头老太太都走了？”

　　“你不用这么损吧！”叶锋笑道。

　　“最小的都好几百岁了，不是老头老太太是什么？”龙天没好气道，“他们三天之后离开，你决定和他们一起走了？还是多待几天，到时候单独走？”

　　“要走的话，一起走吧，毕竟中品灵晶还不知道能够撑多久呢！空虚道长刚才说的话你也听到了，最好是十个人一组。”叶锋一屁股坐在了沙发上，拿起沙发上的遥控器，打开了电视机。“你真的决定留下来？”

　　“这个话题我们已经讨论过了，我是不会改变主意的。不过你走得这么仓促……”龙天犹豫了片刻，这才接着道，“我觉得，你应该现在就和那几个不简单的女人说一声这件事情。别等到到时候要走了再说，指不定会发生什么呢！现在说，好歹是第一时间告诉她们，让她们有个心理准备。”

　　“呃，我还忘掉了这茬事……难以想象，珍珠大姐会怎么发飙……”叶锋光是想想就一身冷汗。

　　叶锋有些怯怯地来到了众女的门口，半晌都没按响门铃。

　　“怕什么，反正你三天之后就走了！”龙天倚在公寓门口冲着叶锋笑道，“珍珠还能吃了你不成？”

　　叶锋深深的吸了一口气，闭上了双眼，按下了门铃，“死就死吧！”

　　开门的是穿着睡衣的诸葛灵儿，看着叶锋站在门口，她脸色微红地将睡衣往上拉了拉。这个动作让叶锋一阵无语，一声关门的声响从耳边不远处传来，龙天已经十分利索地关上了大门。

　　“你有事吗？”诸葛灵儿有些好奇地探出了脑袋，看了一眼叶锋所在的公寓，没有看到其他人，这才冲着叶锋道。

　　“呃，你们都起床了吗？”叶锋有些尴尬的问道。

　　“月儿姐姐在房间里静修，凯莉姐姐在做早餐，珍珠大姐在洗澡，我刚刚起床。”诸葛灵儿一一如实道来。

　　“好吧，我有点事情要跟你们说！”叶锋说着推开了大门。

　　“那我去叫她们来客厅！”诸葛灵儿说着一路小跑，却是回了自己的房间。

　　叶锋老老实实地在客厅的沙发上坐下，也不好胡乱走动，怕看到什么不该看的东西。

　　半晌，诸葛灵儿终于从自己的房间里出来，换上了一身休闲装，头发也不像刚才那样乱糟糟的了，明显是已经梳理过了。

　　她这才敲响了龙月的房门，“月儿姐姐，叶锋在客厅等我们。”

　　说完，她又跑去了厨房，冲着凯莉喊道，“凯莉姐，叶锋来了！”

　　最后才敲响了洗手间的门，“珍珠大姐……”

　　“知道了，马上出来，稍等一会！”珍珠冲着门口喊道。

　　诸葛灵儿这才回到了客厅，陪着叶锋坐下。

　　叶锋这才四下打量了一番，“女孩子住的地方就是不一样，比我们那个干净多了！”

　　“那当然了，我们每天都打扫的！听龙天哥哥说，你们那边，有的时候一个月都不打扫一次……”诸葛灵儿得意道。

　　不大一会，龙月终于从自己的房间里出来了，穿着一身女式小西装，英气逼人。她冲着叶锋礼貌的笑着点了点头，然后坐在了诸葛灵儿的身边。

　　随后凯莉身着一套厨师专用服装，端着一盘子已经切片的面包出来，还热乎乎地冒气……

　　再过了一分多钟，洗手间的门终于开了，期待已久的众人都看了过去。珍珠出现的刹那间，整个客厅的所有人都陷入了呆滞状态，叶锋更是满脸通红地低下了头。

　　“珍珠大姐，我以为你听见我对她们喊叶锋来了……”诸葛灵儿看着一丝不挂的珍珠，有些无语道。

　　“我只听见你敲门，还以为你要用洗手间……”珍珠吐了吐舌头，随手从浴室里拿了一条大浴巾，将自己的身子包裹起来，然后冲着叶锋道，“小色狼，一大清早就来偷看姐姐洗澡了？”

　　“明明是你自己冲出来了……”叶锋低声嘀咕道。

　　“你说什么？”珍珠凑到了叶锋跟前，轻声道。

　　“没什么，没什么……”叶锋连忙摆手。

　　“刚才灵儿说，你找我们有事情？”龙月终于开口打破了这种尴尬。

　　“对，我来是想告诉你们，三天之后，我会离开，下次和大家见面，就不知道要到什么时候了。”叶锋这才想起来正经事情。

　　“离开？去哪里？”诸葛灵儿满脸好奇道。

　　“百慕大地区有一个传送阵，是以前的强者留下的，可以通往真正的修真星球。三天之后，悟道他们会启动那个传送阵，送愿意离开的元婴期高手离开地球。”叶锋解释道。

　　“这么说，大哥他也会走？”龙月听叶锋这么一说，心中一惊。

　　“龙哥他说他会留下来，等你和伯父修炼到了元婴期，和你们一起离开。”叶锋摇了摇头。

　　“不到元婴期不能离开吗？你不是也没到吗？”珍珠也终于收敛了一脸调侃的笑容。

　　“不到元婴期，身体无法承受传送时候产生的压力，强行传送，会死掉。我也是最近刚刚晋升到了元婴期……”叶锋解释道。

　　“也就是说，只有等我们修炼到元婴期，通过那个传送阵抵达了另外的星球，才能再见到你？”龙月追问道。

　　“没错。”叶锋见众女没有像他想象中的那样抓狂，心里终于稍稍踏实了一些。“凯莉，原本我是想留下来，等你到了元婴期，再带你一起走的。我和裴鸿也交涉过，让他在那边等我，但是他执意要求和我一起离开……”

　　“照顾我，不是你的义务，我是一个成年人……叶锋，不用担心我，我不会有事的。”凯莉想要忍住眼眶中打转的泪水，眼泪却还是不争气地掉了下来……

　　“我还是留下来吧！我会想办法让裴鸿和他们一起离开！”叶锋伸出手去，抹去了凯莉面颊上的泪痕，“到时候跟你们一起离开。”

　　“没关系的，总有一天，我要学会照顾自己，你给我的帮助已经够多了……谢谢你……”凯莉的声音依旧哽咽。

　　“凯莉姐姐不要哭了，你再哭，我也要哭出来了……”诸葛灵儿眼泪也在眼眶里打转了。

　　“为什么走得这么仓促？”龙月目光之中流露出些许落寞，“之前都没有听说这件事情。”

　　“没办法，悟道他们那帮家伙等了数百年，就为了这一天，他们当然是急着离开。”叶锋无奈的笑了笑，“而且那个传送阵，是用中品灵晶启动的，能够使用的次数有限，只能每次尽量多一点人过去了。要不然，我就没有必要跟他们组团离开了，而是可以选择多待一段时间，到时候自己一个人离开。”

　　“男人，多出去闯闯是好的！”珍珠并没有像叶锋想象中的那样暴跳如雷，反倒平静异常，满脸微笑地看着自己，“你先去闯出点名头来，等姐姐修炼到了元婴期，到了那边也有面子。”

　　“你们有什么打算？”叶锋看向了龙月等人。

　　“我准备去峨眉，见见我素未谋面的外婆，然后顺便留在那里修炼，到元婴期离开。”珍珠显然是早有打算了，“凯莉要和我一起去吗？那里有很多女孩子呢！”

　　“好啊！”凯莉好不容易才擦干了眼泪，冲着珍珠点了点头。

　　叶锋心中暗道，这样更好，毕竟龙天也不是一个有耐性的人，让他来照顾凯莉，还不如交给珍珠。

　　“我和灵儿肯定是各回各家了，现在灵儿他老爹老妈估计快要急疯了吧！再不送她回去，他老爹老妈该找上龙家说我拐走他们女儿了。”龙月捂着嘴笑道。

　　诸葛灵儿的抽泣却是停不下来了，一旁的凯莉如何安慰的没有效果。珍珠和龙月两人见状也凑了过去。

　　叶锋则是无奈地离开了众女的公寓……

　　到了下午，叶锋和龙天两人正兴高采烈地看着一部美剧，门铃再次响起。

　　龙天有些好奇地朝着门口张望了过去，“会是谁？”

　　叶锋瞬间出现在了门口，开了门，却是看见珍珠等人正站在门口，诸葛灵儿那个小丫头依旧泪流满面。

　　“她怎么又哭了？”叶锋有些无语道。

　　“她一直都没有停过……”珍珠没好气道。

　　“都怪我……”凯莉有些不好意思道。

　　“不关你的事，她以前又不是没哭过，从来都没有这个样子。”龙月出言安慰道。

　　“要不然，去医院看看吧！”叶锋对此也表示束手无策了。

　　这个时候龙天也凑了过来，“灵儿怎么了？”

　　他话音刚落，诸葛灵儿哭得更厉害了。

　　龙月瞪了龙天一眼，这才冲着两人道，“我们刚刚从医院回来，医生没有检查出来任何问题，心理医生也没辙。我打算把她送回诸葛家，她老爹老妈医术很有一套，应该能治好！”

　　“送她回去？别忘了，她老爹老妈教训人也很有一套哦……”龙天用手摸了摸鼻子。

　　“没办法，总不能让她一直这么哭下去吧！已经持续了五个多小时了。”龙月给了龙天一个白眼。

　　“那好吧，你们去吧！”龙天一副没良心的模样。

　　“我们过来是告别的，送走了灵儿之后，我们就不过来了，我会回龙家。珍珠和凯莉会直接去峨眉。”龙月继续补充道。

　　“什么？你们也都要走了？”龙天满脸惊愕的表情。

　　“本来是想等到时候送走叶锋再说的，但是灵儿现在这个样子，还是算了吧！”珍珠看了一眼叶锋，无奈的摇了摇头。“反正灵儿走了的话，我们干脆就此散了吧，早日修炼到元婴期，早日离开地球。”

　　“说得也是！”龙天这才想起来，他原本就是不愿意让几女住在这里的。

　　“那套房子你也卖掉吧，我们东西都收拾好了，以后也不太可能过来住了！”龙月冲着龙天道，“反正你闲着也是闲着。”

　　被自己的妹妹如此评价，龙天简直有些无语了，其他两女则是在一旁偷笑。

　　“我开车送你们去机场吧！机票买好了吗？”叶锋主动提议道。

　　“我也去！”龙天也想要凑热闹。

　　“坐不下！”龙月和珍珠两人异口同声道。

　　“不公平……”龙天小声地抗议着。

　　……

　　“她怎么了？”一名中年男子从龙月等人的手中接过了诸葛灵儿，满脸不解地看向了龙月。

　　“她从早上七点多，一直哭到现在，我们医院也去过了，但是找不出来是什么毛病，所以只能将她带回来给伯父您，让您给治好了。”龙月满脸尴尬地笑道。

　　“早上七点多到现在？现在都已经下午五点多了，你是说已经持续了十个小时，中间有没有停过？”中年男子满脸惊讶道。

　　“没有停过，所以才……”龙月脸上的笑容更加的尴尬了。

　　“哦，我知道了，你们先坐一会，我先带她去检查一下！”中年男子冲着龙月点了点头。

　　“哦，好的！”龙月乖乖答应了。

　　待中年男子带着诸葛灵儿消失在大厅里，龙月拉着珍珠和凯莉，朝着门外走去。

　　“怎么了？不是说坐一会吗？”珍珠有些不解地看向了龙月。

　　“不能坐，我们必须尽快离开！”龙月压低了声音道，“诸葛灵儿的老爹老妈很恐怖的！我们必须在他们发现之前，离开这里！”

　　“那好吧……”珍珠听龙月都这么说了，只能无奈答应了。

　　三女到了当地机场，再度分道扬镳，龙月直接搭乘上了回S市的班机，而珍珠和凯莉两人则是上了到E市的飞机。

　　回到了龙家的龙月，见到了依旧在等待自己的鲁战，自己消失的这段时间，他出去找寻未果，然后选择了去龙家等待。

　　“你去哪儿了？”鲁战有些关切地问道。

　　“我去找哥哥了……”龙月有些不敢直视鲁战那有些炙热的眼神。

　　“我也去了，可是龙天好像不在H市，我在H市待了三天，都没有找到他。”鲁战语气依旧，“你找到他了吗？”

　　“找到了，他那段时间在加拿大！”龙月抬起头来微笑着点了点头。“鲁哥，我……我不打算继续装下去了，这样很累，我不想再骗父亲，骗哥哥……他们是我的家人，至于那些长老，他们愿意怎么说就怎么说吧！我决定将真相告诉他们，我们俩只是普通朋友而已，一直都是……你答应装作我的男朋友，对此，我真的很感谢你……”

　　“好吧，不过，不要告诉他们，你欺骗了他们。告诉他们，我们俩分手了！”鲁战依旧冲着龙月微笑，“善意的谎言会让他们好受一点。”

　　“嗯，谢谢你！”龙月有些不忍心看向鲁战那双炙热的眸子。

　　“我能最后一次抱抱你吗？”鲁战提出的这个请求让龙月微微一愣。

　　“嗯！”龙月作为一名聪明的女子，如何会不知道鲁战喜欢自己，只是自己却一直没有感觉。

　　当鲁战将自己搂入怀里，龙月缓缓闭上了双眼，“对不起，鲁哥……”

　　“不要说对不起，谢谢你给了我这么长的试用期……可惜我却表现得不够好……”鲁战最后一次将那淡淡的发香吸入鼻腔，满脸微笑的他，面颊上却是划过了一道泪痕……

　　……

　　“你是馨儿的女儿？”一名看上才三十岁不到的女子看向了珍珠，她那副模样竟然与珍珠有几分相像。此刻她正满脸震惊地看向了珍珠。

　　“你就是我外婆？”珍珠在见到这个女人的第一眼就已经确定了她的身份。

　　“嗯，小沐回来的时候已经和我说过你的事情了，她告诉我馨儿已经死了，她还有个女儿。不过，我还是想知道馨儿到底发生了什么事情，你能告诉我吗？还有你这些年到底是怎么过来的……”那妇人有些小心翼翼的问道。

　　“她死了，我父亲也死了，不过，害死他们的人也已经得到了报应！”珍珠勉力挤出了一抹微笑，“关于我们的故事，说来话长，我以后找时间慢慢讲给你听吧。这个是我的朋友，叫凯莉，美国人，我们希望能够成为峨眉的弟子，留在峨眉修行。”

　　“这个没有太大问题，我会帮你们安排，虽然当年馨儿离开，我辞掉了掌教之职。不过，现在的我作为长老，这种事情，说一下就行。况且，你们的实力也已经足够通过考核了。”那妇人微笑着点了点头。

　　“谢谢外婆！”珍珠嘴依旧是那么甜。

　　……

　　“你到底被谁给欺负了？老爸去找他给你出气！”一名中年男子站在诸葛灵儿面前，佯作怒状。

　　“很明显嘛，爱上某个男孩子，被人甩了……”一名看上去三十岁出头的妇人在一旁理所当然道，“要不然哪里会哭得这么伤心。”

　　诸葛灵儿的哭泣的声音顿时更加响亮了。

　　“孩子他妈，我们灵儿这么漂亮，还这么聪明可爱，哪个男孩子见了不倒贴？怎么可能被人甩？”中年男子立刻朝着妇人使眼色，想要让她说些好听的。

　　“来，你告诉妈，你为什么哭？”那妇人见状摇头叹了口气，这才凑了过来，想要抹去诸葛灵儿脸上止不住的眼泪。

　　“我……难受……心里难受……”诸葛灵儿终于哽咽着说出话来。

　　“为什么难受？”那妇人继续追问道。

　　“我不……知道……就是难受……”诸葛灵儿依旧没有停止抽泣。

　　“是不是哪个男孩子欺负你了？”那名中年男子脸色有些不好看了。

　　“不是……他要走了……他再也不会回来了……我想到这个……我就难受……”诸葛灵儿终于断断续续说出来自己止不住眼泪的原因。

　　“谁要走了？”那妇人有些疑惑问道。

　　“叶……叶锋……他要离开……地球……我以后……再也见不到他了……”诸葛灵儿说到这里，哭得更厉害了。

　　妇人则是将自己老公拉到了一边，压低了声音道，“这丫头怕是喜欢上那个叫叶锋的小伙了。”

　　“今天空虚道长传来消息，说元婴期强者在三天之后集合，准备离开地球。难道那个叫叶锋的也是一名元婴期强者？”中年男子则是眉头紧锁，“这样的话，恐怕灵儿是没戏了……”

　　“那怎么办？”妇人有些没了主意。

　　“让那个叫叶锋的人离开吧，时间一长，灵儿自然就会忘了他。长痛不如短痛！”中年男子无奈的长叹了一口气。

　　“嗯，让她爱上另外一个男人，是忘掉现在这个男人的最好办法。我们给她多安排一些相亲吧！”妇人点了点头。

　　“你安排吧，反正最近几天不要让她再见到那个男人了。”中年男子无奈的回头看了一眼自己的女儿，“哎，爱上谁不好呢，片片爱上一个连我们都高攀不起的元婴期强者。”

　　……

　　三天之后，百慕大地区的一片原始森林里，竟然熙熙攘攘地聚集了近二十人，在场的几乎都是地球上的元婴期强者。

　　“今天，我们要离开这个生养我们的地方，探索一个新的世界，一个我们向往了许久，一个让我们能够获得新的人生的世界……”空虚首先开始了一番激动人心的演讲，一是为了等待可能还没来的人，同时也是为了鼓舞大家的士气，将气氛调动起来。

　　演讲结束之后，他将四块中品灵晶放入了传送阵上，具有镶嵌口的位置。

　　原本死气沉沉的阵法终于开始发出淡淡的白色光芒，阵法上的原本晦涩的文字也开始宛若流水一般从圆形的阵法边缘流转起来，呈螺旋转朝阵法的中心传递过去。

　　大概三分钟左右的时间过去了，那文字终于抵达了阵法最中心的位置，阵法中心缓缓升起了一个碗口粗细的石柱。

　　石柱顶端，是一个仿佛刻度盘一样的东西，上面有指针，有刻度。

　　叶锋等人朝着那刻度盘上的文字看了过去，刻度上面有几行竖着的汉字！而指针正指在其中第一个刻度之上——起源星！

　　空虚第一个站了上去，然后招呼其他人一起上来，叶锋丝毫不急，耐心等候着第二批。

　　当空虚按下石盘中心位置的凸起时，第一批人在一阵白光的照射之下消失不见，叶锋终于朝着身边的悟道问道，“那个指针的位置可以变动吗？”

　　“可以的，只是中品灵晶提供的能量只能支持我们到第一站——起源星！那个指针可以向前拨动，但是不可以向后，要不然会因为能量不够被丢失在传送途中。说不定会被扔到恒星上，或者扔到黑洞里，反正后果很严重。”悟道耐心地解释道。

　　“看来这个东西也不是很安全！”叶锋朝着身边的龙天吐了吐舌头。

　　“放心吧，既然指着起源星，我们肯定会被送到起源星的。如果能量不足，石柱会自动缩回去。传送阵就不可用了！”悟道摇头笑道。

　　“好吧，那我们也走吧！”叶锋这才放心地点了点头。

　　“嗯，剩下的八个人，一起走吧！龙天，你确认不一起来吗？”悟道再度向龙天发出了邀请。

　　“不了，我等我老爸他们到了元婴期再一起过去吧！”龙天双手悠闲地插在口袋里，朝着站在传送阵上的众人摇了摇头。

　　“那我们走了！到时候起源星见！”悟道冲着龙天点了点头，用力按下了石盘中心的凸起按钮。

　　一阵白光闪过，龙天面前顿时空无一人……


第二卷 修真世界

　　一沙一世界，新的世界，带给大家不一样的体验！


第140章 初抵起源星

　　叶锋等人只感觉到脑中一阵恍惚的感觉传来，待再次站稳，却是被眼前的景象惊呆了。

　　眼前是一片无边无际的沙漠。但是，让人更加惊讶的是，脚下这让人看不到边的沙漠，竟然呈现出七彩的颜色，赤橙黄绿青蓝紫。不同的颜色以不同的方式组合在一起，仿佛是整个沙漠就是一张白纸，而自己脚下的这些沙砾则是被某人的画笔浸染了颜色。

　　叶锋蹲下了身子，抓了一把地上的沙砾，那的确是沙子，只是不知道为什么与自己等人在地球上了解到的常识不太一样。这些沙子的颜色，根本就不是被什么东西浸染上去的，而是其本身的颜色。

　　空虚等第一批到来者正站在离叶锋等人不远处，大概十米左右的位置，他们依旧处在震撼之中。

　　“好美的沙漠，只是这感觉有些诡异！”悟道抬头看了一下四周，一望无际全都是沙地，根本就辨不清东南西北。那颗像太阳一样的恒星，高高地挂在众人的头顶正上方，散发出炙热的白光。叶锋抬头看了过去，发现这颗恒星大到出奇，远远看过去，比离自己不到五米远的悟道的那个大光头还要大上几分。

　　“我很奇怪，为什么传送口会在这种荒无人烟的地方，而且，明显一时半会根本就找不到一个人影。”叶锋只是稍稍呆滞了片刻就清醒过来，他觉得事情有些不寻常。

　　“据我们所研究的古籍表明，起源星的传送口应该是一个有不少人居住的小镇。唯一的解释，就是这几百年的时间，发生了什么事情，使得这里被荒废掉了。”悟道眉头微皱，他也有些苦恼了，原本以为可以找到有人烟的地方，熟悉一下当地的风俗，使用的货币。接触一下那些在修真星球上长大的正宗修真者，了解他们和自己这些修真者有什么不同。可是，眼前的这一切来得太过突然了。

　　“悟道，怎么回事？”空虚突然间转过身来冲着悟道喊道，“你们少林的藏书中不是记载这里应该是一个小镇的吗？也没有记载这片沙漠啊！难道我们来错星球了？”

　　“我不知道，我们找一找城市吧，有可能这里的小镇被沙暴埋掉了……”如今悟道也只能想到这个解释了，他从自己的戒指里拿出了一个手抄本，“从传送阵出来，往北……大概四万多公里，有一座城市，叫做铁血城。通常从这里过去，我们需要乘坐巨鹭。一种能够乘坐五个人的巨型鸟类，通常是凝丹期，要坐地球时间的十个小时左右才能抵达那里。”

　　“可是我们现在找不到那种鸟来做交通工具，我们甚至不知道哪个方向是北。那个传送阵正好在沙漠中央，我们围成一个圈站在传送阵上的，以谁为标准是北呢？”一名金发青年冲着悟道大声喊叫。

　　“不如我们回去吧！或者从这里去其他星球！”那名蓝发欧洲美女提议道。

　　“不可能的，这是一个单向接收传送阵，只能用于接收，根本就无法传送。单向接收传送阵都有一个共同的特点，那就是没有放置灵晶的槽口，因为只用于接收，根本就不用消耗能量。”悟道给出的答复让众人更加烦躁不安了。

　　“大家都安静下来，没有必要这么慌张，反正我们都已经是元婴期的修为了，没有水和食物，一样都可以活到三千岁。在这沙漠里，我们只需要注意这里的致命生物，防止被他们攻击就可以活下去，一直到我们离开这片沙漠。大家都是来自于地球的同胞，我们不是敌人，我们是朋友。况且，这种环境我们还不熟悉，如果谁想要单飞，未必能够活下去。据我所了解，这种恶劣的环境，会有不少极具攻击性的强悍物种作为猎食者存在。”叶锋知道，有些人产生这种情绪是因为他们觉得自己被悟道骗了。原本以为这里是个美丽世界，却不料只有沙尘一片。

　　“这里的灵力具有极强的火属性，而且极端不稳定，根本就无法用于修炼！我们必须尽快离开这里，在灵力无法补充的状况下，我们的实力会大打折扣。而且，在这种环境下待的时间过长，会减短我们的阳寿。”那名黑发黑瞳的印度强者从地上坐起身来。他来到这里的第一件事情就是坐在地上尝试吸收灵力。

　　众人一听，也都运转了功法试探，得出的却都是同样的结果。叶锋则是有些疑惑地看向了其他人，他的功法运行没有受到丝毫的阻滞，反而因为这里的灵力充足，比地球上快数倍。他没有将这种事情说出来，只是看向了自己身边的裴鸿。

　　“他说的没错，这里的灵力的确无法吸收，而且，在这种火属性灵力的环境下，除了火属性的人，其他人长时间待在这里，都有火毒入侵的危险。”裴鸿点了点头，那样的确会大幅度减短阳寿。

　　“大家都不要慌，先冷静下来，我们想好对策再行动。虽然不能长时间暴露在这里，一天两天的时间，问题不会很大。不理智的冲动行事，只会让我们滞留更长的时间，带来更大的麻烦。”叶锋再次出言安慰情绪波动严重的众人。

　　“大师，除了北面以外，其他方向都没有城市吗？”叶锋走到了悟道的身边，压低了声音问道。

　　“东面不远处是禁忌海，那片海洋的面积占据了整个星球的一半，具有大量的海洋类魔兽，那个附近是没有人居住的。这个星球魔兽和人类的争斗，从来就没有间断过。魔兽仇恨人类，人类也通过猎杀魔兽来获取自己想要的材料。”悟道眉头紧皱，“其他两个方向没有描述，我也不知道有什么。古籍上只是说，让我们去铁血城，那里有丰富的物资，我们可以补充我们想要的东西。当然，如果有人愿意定居下来的话也可以，不过起源星地灵气充足程度仅仅只是二等星球的强度。在这种地方突破元婴期的强者不多。我们想要有所突破，最好是去灵气充足程度抵达四等星球乃至于五等星球，那样才能快速晋升。”

　　“一共有几等星球？”叶锋突然问出了这个问题。

　　“一共五等，一等指的是，几乎没有灵气的星球，比如说现在的地球，据说地球曾经是五等星球。二等指的就是凭借空气中的灵力就足够修炼到元婴期强度。三等星球的灵力是可以突破元婴期的灵力……而五等星球，据说天资异禀的人，可以不借助任何外物，凭借空气中的灵力修炼到飞升天界。”悟道将自己所知道的这些信息没有太多保留的告诉了叶锋，因为这些资料也不是什么要紧的东西，随便一个修真星球上的人都能够倒背如流。

　　悟道说完之后，想要补充一些什么，却是欲言又止。

　　“不好意思，刚刚打断了你，也就是说，我们只能往北走，往其他方向有可能会遇到未知的危险？”叶锋通过刚才悟道的描述，大概得出了这个结论。

　　“我也是这么想的，要不然，我们可以随便选择一个方向离开。”悟道点了点头，“我担心的是，其他方向可能是比这片更加危险的地方。”

　　“我知道了，也就是说，目前我们只要找到北，然后朝着那个方向一直前行四万多公里就行了？”叶锋有些无奈，他知道如今自己只能在虚域之中找一个能够指引方向的东西了。“我找找看，那位前辈有没有留给我在这种地方辨认方向的东西吧！”

　　“那是什么？”人群之中，突然有一人指着远方的一条漏斗状的七彩柱子正缓缓地朝着自己等人的方向移动。

　　“那是沙暴！”叶锋立即反应过来，虽然那七彩的颜色颇具迷惑性，但是，那形状却是和自己曾经在炼域之中见过的沙暴几乎一样，只是个头似乎大了很多倍。


第141章 致命的美丽

　　叶锋朝着四周望去，想要寻找一个掩体，入目的却只有沙地。

　　“那东西冲着我们过来了，我们必须找个地方躲避一下！”叶锋冲着其他人道。

　　“只是普通的沙暴而已，对普通人来说是致命，但是对我们来说，根本就造不成任何威胁。根本就没有必要避开！”一名鹰钩鼻男子颇为轻蔑地看了一眼叶锋，只是脚尖一点，就冲着那道承天接地的风暴冲了过去，他是想以一己之力，将那沙暴轰散。

　　叶锋微微眯起了双眼，他总觉得事情有些不太对劲。

　　那名鹰钩鼻男子很快就进入了沙暴的范围之内，叶锋等人在彩色沙尘的遮掩下，勉强看到了他的身影被沙暴吞没。沙暴却依旧朝着众人的方向行进，仿佛只是吞掉了一只微不足道的蚂蚁。

　　叶锋眉头微皱，取出了能量探测器，戴在了鼻梁上，沙暴范围内已经没有了生命存在的痕迹。“他死了！那个东西很危险，我们必须离开这里。”

　　“你怎么知道他死了？”人群之中一名上嘴唇留着短髭的男子满脸震惊的表情，他依旧死死地盯着那朝着自己等人席卷而来的沙暴。

　　“我就是知道，不想死的话，就跟我来！”叶锋这个时候也顾不得向众人解释什么了，直接朝着另外一个方向狂奔而去。

　　裴鸿，悟道和空虚三人自然是相信叶锋，他们三人见叶锋离去，毫不犹豫地选择了跟在他的身后离开。

　　其他人见三人都跟在了叶锋身后，虽然很多人不太清楚这名年轻人到底有什么特别的地方，不过他们还是选择了跟上去。因为悟道和空虚两人在地球修真界有着极其良好的声誉。

　　那名短髭男子再次看了一眼身后的沙暴，没有看到刚才那名鹰钩鼻的踪影，他这才若有深意地看了一眼跑在最前面的叶锋，跟了上去。

　　叶锋带着众人朝着一个方向一路狂奔，过了大概一个小时左右，身后那沙暴才没了踪影。而他们也终于抵达了一片有点不一样的地方了。

　　虽然眼前还是一片沙漠，不过，那宛若百合花模样的一米多高的白色花朵却是如同地球上沙漠里的仙人掌，傲然挺立在那里。那白色的花朵每隔数十米距离就有一朵，仿佛是被什么人胡乱摆放在这种地方的一样。

　　叶锋看到这一幕却是眉头紧皱，探测器显示，这里空无一物。要知道，叶锋的探测器，是连植物的存在都可以探测出来的。只是这白色的花朵出现在这里，在探测器中却和石头一样，没有任何反应。

　　“好美的花！”一名金发女子伸手朝着离自己最近的一朵花探了过去……

　　“住手！”叶锋正欲制止她，但是她的手指已经触及了花瓣。

　　众人听得叶锋冲着那名女子咆哮，却又没有发现什么异常，都有些好奇的看向了叶锋。连那名女子都有些鄙视地看向了叶锋。

　　叶锋心中暗道，“难道是我太过敏了……”

　　就在这个时候，探测器中突兀地显示出来一个白色光点，叶锋抬头朝着白点出现的方向看了过去，正是刚才那名女子触摸的那朵白色的花。

　　还没等他反应过来，那白花的根茎猛然伸长，数十朵白色的花瓣瞬间将那名金发女子包裹其中，然后钻入地中，消失不见。

　　这一幕很清晰地被在场的所有人映入眼中，只是一切都来得太过突然，他们根本就来不及反应。

　　叶锋小心翼翼地走到了刚才那朵花出现的地方，碗口大的深坑里，黑洞洞一片，深不见底，那个吃掉金发女孩的东西早就逃走了。

　　众人顿时都有些提心吊胆起来，因为疏忽，只是来到这里，一个多小时的时间，就失去了两名队友，这给在场的所有人都带来了沉重的压力。

　　“正如你所说的，像这种残暴的猎食者，在这种荒芜的地方还有很多。我们虽然不需要食物和水，但是受到攻击一样会死！我们必须尽快找到有人烟的地方！”悟道走到了叶锋的身边，“那位前辈有没有留下什么可以用的东西？”

　　“我找找看！”叶锋装模作样地将手放到了戒指上，然后闭上了双眼。事实上，那枚戒指，并非是什么储物戒指，而是以前叶锋购买的隐身戒指，他将隐身的设置调成了转动四十五度以上才会隐身。戴在手指上，只是为了掩盖虚域的秘密，让别人误以为这是一枚储物戒指。

　　而他的精神力却是已经探入了虚域第一层之中：

　　“万能方向辨识器，可以在任何条件下辨认任何星球的方向，不受任何能量或信号干扰。总共可以指示东南西北，以及东南，东北，西南，西北八个方向。”

　　“虚消耗一阶域值：800点。”

　　虽然折合成美金是八十多万，但是叶锋此刻却并不认为这个价格很离谱，毕竟在这种时候，这800点一阶域值，很有可能会让不少人免于遭受死亡的威胁，而遭受这种威胁的人，其中也有自己一个。如果800点一阶域值能够换来自己一条命的话，叶锋会毫不犹豫去做。选择了确认购买之后，叶锋再次看到了自己剩得不多的一阶域值：21943点。

　　“还好这种东西还算便宜，要不然只能用二阶域值来兑换一阶域值了！”叶锋自嘲着从虚域之中取出了那个手表一样的万能方向辨识器，同时他也想起来被自己装进容器里，然后放入储物柜中的小东西，顺手将那个容器也取了出来。

　　看着在容器里依旧熟睡的小东西，它的个头似乎稍稍大了一些，毛色也更鲜艳了些。叶锋有些欣慰地将它从容器中取了出来，小心翼翼地放入了上衣口袋里，然后将容器收回了虚域的储物柜中。

　　阅读了一番万能方向辨识器的使用方法，叶锋选择了使用语言，然后开始按照说明书上的方法一步步调试着。

　　万能辨识器，在还未启动的时候，刻度上是没有文字的，叶锋选择了语言之后，表盘上的八个方向的汉字终于显示在了刻度的上方。

　　叶锋知道，该选择自己想要去的方向了，他将指针指向了刻着北的那个刻度，然后按下了表盘侧边的按钮。

　　辨识器的表盘在叶锋启动之后，也开始缓缓旋转起来。经过了近十秒钟的旋转，表盘终于停了下来，标志着八个不同方向的刻度也不再变化。

　　叶锋发现，自己所面对的方向是东南方，他转动了一下身体，待自己面对的方向与指针所指的方向一致的时候，才转过头去冲着众人招了招手，“这个方向是北！”

　　“你找到了？”悟道第一个出现在了叶锋的身边。

　　叶锋将戴着方向辨识器的左手递给了悟道，“翻了半天，终于找出来了！”

　　“这边是南吧？”悟道看着叶锋手上的表盘道，“这指南针指的是这个方向。”

　　“这个不是指南针，是方向辨识器，工作原理都不一样。指南针是根据星球磁场来辨识方向，这个是根据另外一套比较先进的理论来辨识方向的，可以不受磁场或者其他能量的影响。而且，我设定的是，指针指向北方，这个方向就是北方！”叶锋有些无语地解释道，说明书上解释的一大堆工作原理，他没有细看，只是大略扫过一眼，也说不出个所以然来。

　　“真是好东西，既然辨别出了方向，那我们就可以出发了！”悟道听完也没有继续追问，而是冲着众人挥手道，“我们找到北了！大家一起跟着来！”


第142章 飘羽

　　当叶锋正欲带着众人朝北方狂奔，却被空虚拦住了脚步。

　　“叶锋，四万公里差不多是绕地球一圈的距离了，如果用跑的话，不知道要花多长时间了。我们用飞行之术吧！”空虚道长遥遥看向了没有边际的前方，冲着叶锋摇了摇头，然后双脚离地，漂浮在了空中。

　　叶锋满脸震惊地看向了空虚，其他人见空虚这么说了，也都点头应和，双脚都一一脱离了地面的束缚，漂浮在了空中。

　　叶锋也不好意思开口询问空虚等人到底是怎么做到的，他站在原地有些纠结，考虑着该怎么才能和大家一样飞起来。

　　这个时候，丹田之处传来了一股升腾的热气，叶锋担心自己刚刚进入元婴期，元婴可能不太稳定，他立即将精神力探入了自己的丹田之中。

　　当精神力抵达丹田之后，才发现并没有什么异常状况发生，坐在丹田之内的拳头大小白色元婴，冲着自己的精神力伸出了小手，并且触摸了上去。

　　在两者相接触的瞬间，元婴的脑部发出了一道金光，叶锋能够认出来，那光芒有点类似于《武典》那本书的。脑中传来一阵眩晕之后，他惊讶地发现，一套名为“飘羽”的身法赫然已经被自己印入脑中，与此同时，似乎还有一套不完整的拳法，不过叶锋此时却是没有时间去看了。

　　叶锋尝试着按照脑中的灵力运行路线运行起了飘羽身法，整个人的身体顿时如同没有重量的羽毛一般漂浮起来。只是双脚轻点了一下地面，整个人就轻飘飘地向前飞出，只是半晌便落了下来。

　　“叶施主，你是第一次用飞行之术吧？”悟道见叶锋如此，忍不住笑道。

　　“我只是，还不太熟悉……”叶锋有些不好意思道。

　　“没关系，我们一开始速度可以慢一点。”悟道冲着叶锋笑道，“我在你身边陪着吧，让其他人飞在前面，以你的天资，大概半个小时就会熟悉起来。我当初花了差不多一个小时才完全掌握飞行之术。”

　　众人对此倒也没有提出什么异议，毕竟叶锋刚刚晋升到元婴期没几天，不会飞行之术是正常的。

　　“飞得越快，消耗的灵力就越快。其实这飞行之术，我们用得也不多，因为在地球上，城市里到处都是摄像头，被拍下来只会引来无尽的麻烦。况且这个是这么远的距离，四万公里，每小时六百公里的速度，我们都要六十七个小时的飞行才能抵达目的地。算上中途休息，用灵晶补充体内灵力的时间，差不多也要四五天时间才能离开这片沙漠，也不急在一时。”空虚冲着叶锋道。

　　“谢谢大家的照顾，我会尽快熟悉起来，然后大家一起全速前进！”叶锋冲着众人不好意思地笑道。

　　“我们走吧！”空虚冲着叶锋点了点头，然后带着众人朝着北面飞去。

　　悟道也跟在了众人的身后升腾而起，只是时不时地回头查看叶锋的状态。而裴鸿则是完全减慢了速度，跟在了叶锋的身边。

　　叶锋一面将那套身法在体内的灵力运行轨迹运转起来，一面分神出来，观察着自己从空中坠落下去的原因。经过三两次类似于远距离跳跃的飞行之后，叶锋终于发现了问题。

　　这套功法运行原理其实很简单，体内的灵力运行轨迹使得灵力从身体的毛孔之中散发出来，与空气接触，让自己能够像鸟儿一样驾驭空气的流动。

　　而自己之前之所以都掉落下来，都是因为自己没能驾驭好空气的流动。

　　又经过了三四次的调整，叶锋终于找到了状态，成功地完成了这个飞行的教程，整个过程不过十分钟左右。叶锋就如同一根随风飘荡的羽毛，以及其潇洒飘逸的姿态赶上了众人。

　　“这么快？”这句话虽然只有悟道问出了口，不过明显其他人也都对此有些惊讶。

　　“我只是需要熟悉一下！”叶锋不置可否的笑了笑，冲着众人喊了一声，“大家全速前进吧！”

　　见叶锋一马当先的冲了出去，众人当然也都不肯示弱，都跟了上去。

　　“叶锋，等大家体内灵力消耗到一半的时候，必须停下来歇歇，将灵力补充满再上路。”空虚道长冲着叶锋传音道。“这种地方太危险了，我们不能等灵力消耗完了再停下来补充，留下一半灵力，到时候如果遇到什么意外的话，也足以应付。”

　　“嗯。”叶锋嘴上虽然点头这么答应，但他的灵力在这里几乎没有任何的消耗。相反，他体内的灵力呈现出一个高速增长的态势，吸收这里的能量，对他来说没有任何障碍，也没有带来任何的负面影响。

　　看着叶锋那个家伙一脸轻松的表情，空虚无奈的摇了摇头，很显然，他在短时间内，估计不会抵达灵力消耗一半的状态。空虚能够想到的唯一解释就是，叶锋有一套不错的身法，在飞行中能够为他节省大量灵力。他并不认为，叶锋能在这种恶劣的环境下吸收灵力来补充自己。

　　离叶锋最近的裴鸿则是已经见怪不怪了，自从第一天搬到叶锋的公寓之后，发现叶锋的秘密没有见少，反而越来越多了。一个疑惑还没来得及解开，另外一个疑惑就出现了。总而言之，与叶锋在一起的时间越长，就越能发现，他简直就是谜一样的男人。一开始，看到一些让自己难以理解的事情，自己还会有所震惊，但是如今，已经有些麻木了。他觉得，在叶锋的身上发生什么事情都不奇怪。对于叶锋十分钟就掌握了飞行之术，其他人都感觉到惊奇，但裴鸿却是认为，哪怕叶锋只用了十秒钟来掌握飞行之术，他也不会有任何惊讶。

　　“前面那红彤彤的一片是什么东西？”人群之中突然传出了一名男子的声音。

　　叶锋等人也都收敛了思绪，朝着前方不远处看了过去。那红彤彤的一片，宛若云层一样的东西正处于和自己同一高度的位置。并且以极快的速度朝着自己等人的方向飘过来。


第143章 血鸦与魔蝎

　　待那片红云般的东西稍稍接近了一些，叶锋的脸色有些凝重起来了，“我想，我们这次有麻烦了！”

　　“那是什么？”裴鸿见叶锋都如此表情，他心里也有些紧张起来，他第一次见叶锋一副如临大敌的模样。

　　“是血鸦！”叶锋转头朝着众人喊道，“我们必须避开血鸦群！大家跟我来！”

　　叶锋说完，第一个扭转了方向，朝着西面飞去。悟道和空虚两人毫不犹豫地带着众人跟了上去。

　　“血鸦到底是什么？”空虚追上了叶锋，大声问道。

　　“是一种魔兽，它们成群结队四处觅食，刚才那一片红色的血鸦群，估计有近两千只。参与觅食的血鸦都是元婴期以上，它们什么都吃，小到虫子，大到魔兽。甚至于腐烂的尸体，没有什么东西是它们不能消化的。我们才不到二十人，面对近两千的元婴期魔兽，只会落得尸骨无存的下场。”叶锋尽量地将声音传入了在场每一个人的耳中。“它们在修真界的地位，就如同食人蚁在动物界的地位，是一种恐怖的猎食动物。”

　　“你在哪本书上看到的这种东西？”悟道满脸难以置信的表情，“少林的典籍之中也有关于血鸦的记载，但是只用了一句话来描述——群居猎食类魔兽，极度危险！我甚至都不知道血鸦到底是什么东西。”

　　“之所以书上这么写，是因为看到它们的人大都挂掉了。我不是在书上看到的，我曾经遇到过血鸦群，差点挂掉了，所以我知道！血鸦的特征很明显，通体红色的羽毛，爪呈墨色，喙为金黄，眼珠从浅蓝到深蓝不等。眼珠的颜色越深，表明修为越高。”叶锋隐约想起来，自己在炼域之中差点挂掉的那次，被一个只有数百只的血鸦群追击。原本以为可以轻松搞定这种看上去有几分古怪的鸟，却不料遭遇到了惨败。由于自己当时不会飞，简直吃尽了苦头，也几乎无力还击，之后他再也没有去找血鸦群的麻烦。

　　“我们降下去！这些鸟的攻击就只能从上方过来，在地面上也可以逃窜。”人群之中，一人冲着其他人大声喊道。

　　“不行！”叶锋立即给出了否认的答案，“血鸦出现在这里，代表着这里还有其他生物的存在。这里有它们的食物，所以它们出现在这里。我们身下的这片沙漠里，肯定有其他魔兽。”

　　“这群鸟是冲着我们来的！我可不想白白就成了它们的食物！”刚才那个声音冲着叶锋喊道，“大家可以看看我们的脚下，除了沙子还是沙子，连刚才那种花都没有一朵，显然比空中更加安全。”

　　那人话音刚刚落下，就独自一人降落下去，人群之中也有数人见那人离开了叶锋等人的队伍，也跟了下去。

　　当第一个人的脚步刚刚踏及地面，还没来得及站稳，脚下的地面突然传来了一阵震动，那是一只身长近两米的巨大蝎子，浑身七彩的颜色与地面上的沙尘有几分相像。近三米长的蝎尾高高扬起，只是瞬间就穿透了那人的胸膛。

　　跟着他一起脱离队伍的四人看到这一幕的时候，已经来不及逃窜了，第二只，第三只……越来越多的蝎子从沙漠之中冒出头来。冷冷地盯着即将落下的四人。

　　叶锋等人此刻也完全无能为力，脚下那片沙漠之中，那彩色的蝎子竟也有上千之多。他们下去帮忙也只会将自己搭进去，只能眼睁睁地看着他们被高高跃起的蝎群撕成了冰冷的血肉。

　　看了一眼包括自己在内仅剩的十一个人，叶锋深深的吸了一口气，“很显然，我们已经引出了这群七彩魔蝎，那群马上就要追过来的血鸦和七彩魔蝎将会有一场大战了。这两个物种是水火不容的天敌……我原本以为血鸦是出来觅食的，没想到，竟然是为了地盘的争斗……我们只需要飞过七彩魔蝎所在的这片区域，然后，等他们战况激烈的时候，绕过他们，继续向北。”

　　“七彩魔蝎和血鸦是天敌？”悟道有些奇怪的看向了叶锋，“一个生活在天上，一个生活在地下，没有太多矛盾吧！”

　　“七彩魔蝎是和血鸦一样的群居猎食者，他们的食谱几乎一样，都是什么东西都吃。血鸦虽然能飞，但是它们的很多食物也来自于地面生物。况且，七彩魔蝎是可以攻击空中目标的，他们的蝎刺可以喷射到数千米的高空，将目标击落下来，他们也捕食空中的猎物。就如同是两个不同的狮群，为了同一片领地的食物，在决定出谁才是领地之王之前，他们是不会轻易结束这种游戏的。最终的结局只有两个，要么输的一方死，要么输的一方离开。”叶锋对于七彩魔蝎倒也有几分警惕，因为这种东西有剧毒，几乎被它们蹭破一点皮肤，都会受到剧毒的感染而导致死亡。叶锋虽然十分清楚，虚域之中肯定会有解毒剂，不过他还是不太愿意接触这种生物。

　　事实上，群居的魔兽，都是让同级别强者避之不及的存在。

　　“这到底是个什么鬼地方？”德库拉简直有些忍不了了，他原本以为，到了这里会有美酒和美女，完全没有料到是这种状况。“悟道，你确定我们来的这个星球是起源星吗？为什么你的资料里都没有记载？即使我们是坐那个什么工具过去，起源星的环境和一些危险的物种，你的资料里应该都有记载吧！大家自己看一看，这才几个小时的时间，我们来的时候十八个人，现在才剩十一个！接近少了一半！！！”

　　“对不起，德库拉先生，这些东西，我的资料里真的没有提到过。我也不知道，我们到底是哪个地方弄错了。不过可以肯定的是，只要我们找到了本地的居民，我们就可以得到我们想要的答案了。”悟道也不知道该如何解释才好了！

　　“德库拉伯爵，先不要争执这种问题了，解决眼前的危机才是最重要的。”叶锋看了一眼下方密密麻麻的七彩魔蝎，“我们如果再不离开它们的领地，它们就会对我们进行攻击了……”

　　叶锋刚刚说完，继续朝着西面飞去，想要远离七彩魔蝎的领地。

　　而面对于铺天盖地而来的血鸦，那些七彩魔蝎也没有闲工夫去理会叶锋等人，之所以之前发出攻击，是因为那几个人类踏足了它们的领地。此刻它们的眼中只有自己的天敌，它们正严阵以待……


第144章 这里不是起源星？！

　　待叶锋等人远离了魔蝎聚集的上空，选择了远远观望这次争斗，从北面蜂拥而至的血鸦遮挡了大半个天空，同时，也拦住了叶锋等人的去路，与魔蝎战作一团。

　　那战况也远比叶锋等人想象的要激烈得多，血鸦的每一次俯冲都会在失去众多同伴的同时，也扑杀了不少魔蝎。

　　两者之间的争斗完全是以命搏命，几乎没有任何战术可言。这种原始的厮杀和残留的遍地尸体残骸，让有些人忍不住一阵作呕。

　　裴鸿则是暗中观察着叶锋，他发现叶锋似乎一点都不畏惧这种场面，只是静静地盘坐于虚空之中远眺着双方的争斗。他敢打包票，现在如果给叶锋一盒爆米花或者瓜子，他会毫不犹豫选择一边吃，一边观看这种血腥节目。

　　“BOSS，看上去，你似乎很喜欢这种节目！”裴鸿忍不住问道。

　　叶锋为了找一个裴鸿对自己合适的称呼，整整想了两天时间，最后对裴鸿说，“你只需要把自己当做一名公司的员工来考虑，把我当做老板，你为我服务一百年，然后你就可以自己开公司了！我不想听到老大之类的称呼，如果一定要有一个称呼的话，就叫我BOSS吧！”

　　于是，裴鸿也十分乐意地将原本自己叫不出口的老大，换成了BOSS这个称呼。

　　“我可能天生比较冷血吧，我喜欢血淋淋的恐怖片，从五岁那年第一次看，就从来没有觉得可怕过。”叶锋头也没回地讲起了自己以前在孤儿院的故事。“那次原本应该是放动画片，结果院长弄错了碟片，把那张碟放进了VCD里就走掉了。孤儿院里的所有小孩子都吓哭了，还有尿裤子的……哈哈……”

　　“呃……”裴鸿对于叶锋的这段往事有些无语，他不知道该怎么去评价这件事情了，于是他转移了话题，“你觉得魔蝎和血鸦，哪一方会赢？”

　　“两败俱伤吧！”叶锋摇了摇头，“它们肯定不是第一次产生这种争斗，每次争斗结束之后都会回去养精蓄锐，然后过一段时间再来。这是大自然的法则，不会轻易让一个种族灭亡的。因为它们的存在都有理由，都对这片沙漠有着重大意义。”

　　“涉及到食物链的变化，以及物种数量的均衡。如果魔蝎被灭绝，那么血鸦的数量就会急剧膨胀，整个沙漠里的大部分其他物种都会被血鸦毁掉。反之亦然。两个物种的相互扼制，使得其他物种获得了更多的生存空间，也使得这片沙漠生机不绝。”裴鸿自然能够轻易理解这种事情，不过，他依旧显得有些迷茫，“它们的存有理由，可是我还没找到我存在的理由……”

　　“存在就是理由，需要去寻找吗？”叶锋摇头笑道，“你将问题想复杂了……”

　　“我们什么时候继续离开？”剩下的其他人越发的信任叶锋了，事实证明，叶锋每次都是对的，不管是关于沙暴，百花，还是现在出现的血鸦和魔蝎。叶锋总能在第一时间察觉到危险，并且采取正确的方法来进行应对。

　　“大家也不要只看好戏了，都补充一下灵力吧！现在正好有空闲时间，补充一下灵力，等会我们就能走更远的路程了。”叶锋冲着刚才提出什么时候离开的人笑道，“我原本是打算绕过去，血鸦群那么庞大，几乎遮盖了半边天空，想要绕过去不被发现，一样要消耗更多的时间，而且还不安全。我们最好还是等它们的争斗结束之后再说吧！”

　　众人抬头看了一下宛若红云遮天的血鸦群，拦住了北方的天空，也都无奈的沉默了下去，他们知道叶锋说得没错。

　　现在正在争斗之中的血鸦，已经处于极度兴奋嗜杀的状态，它们会毫不留情地屠杀所有靠近自己族群的非同类物种。

　　“大家放心补充灵力吧，这里有我就够了！”叶锋冲着空虚和悟道两人点了点头。在他们两人的带领之下，其他人也终于放下心来，安心吸收灵力去了。

　　经过了一个多小时的争斗，补充灵力的众人也都苏醒了过来，而鸦蝎大战的结局也正如叶锋所料的发生了，双方都两败俱伤，伤亡惨重。这次是血鸦选择了放弃战场，双爪抓着已经死去的魔蝎尸体，纷纷飞离了现场。这个估计就是它们短期内的口粮了。

　　直到目送血鸦消失在自己的视野范围内，他才冲着众人喊道，“我们可以离开了！朝着北方前进！”

　　接下来的几天时间里，叶锋等人一路走走停停，也遇到过几次危机，但都在叶锋的帮助下平安度过了。

　　十一个人，一个都不少，这与一开始第一天才几个小时就损失了七个人的状况完全不一样。多次让大家幸免于难，叶锋几乎成功赢得了在场所有人的信任。

　　“今天是第四天，我们以匀速六百公里飞了大概六十个小时了。还有七八个小时的路程，我们就能够抵达传说中的铁血城了。”悟道有几分兴奋地向众人宣布道。

　　得之自己即将抵达修真界的第一个真正意义上的城市，碰到这颗星球上的人类。所有人，包括叶锋在内，心中都有几分期待。

　　有惊无险的八个小时也终于过去，但是，叶锋等人却是有些呆滞地将双脚落在了一片沙丘之上。

　　“悟道，你所说的铁血城呢？”德库拉此刻简直要暴走了。

　　“我不知道！”悟道再次掏出了自己的笔记本，仔细翻阅着。“我再看一下！”

　　叶锋则是飞到了高空，俯瞰着大地，却依旧看不到沙漠的边缘。

　　“这里不是起源星！”叶锋缓缓从空中降落下来，冲着众人满脸无奈的表情。

　　“可是传送阵上指的是起源星！怎么可能传送错误？”德库拉冲着叶锋吼叫道。

　　“这也不是不可能，可能起源星的接收阵法坏掉了，所以我们被送到了附近的星球。”空虚此刻也眉头紧皱，如果真的如同叶锋所说的，这里并不是起源星。那么，该怎么才能离开这里，找到真正的起源星。

　　“这个地方和古籍之中描述的完全不一样……”悟道脸色也有些难看，“很有可能，我们真的被传送到了另外一颗星球上……”


第145章 偶遇

　　眼前依旧还是延绵的七彩沙漠，根本就没有丝毫建筑物出现过的痕迹，甚至于连断壁残垣都看不到一星半点。

　　原本以为这里就是铁血城的众人，心顿时都沉到了谷底。

　　在这片恐怖的沙漠里，第一天就损失了七名与自己等人同等实力的地球强者。随后的几天时间里，虽然在叶锋的帮助下都有惊无险的度过了，但谁都说不准下一刻会发生什么。

　　对于向来在地球那种温和环境修炼出来的众人，这里不是噩梦，这里是一个连做噩梦的时间都没有的地方。只是稍不留神，就有可能丢掉自己的性命。

　　“我们该怎么办？”那名蓝发美女无力地跪倒在沙地上，泪水在眼眶之中打转。

　　叶锋眉头紧皱，此时此刻，他也完全没了主意。在这种环境下，自己可以存活下来，但是保护另外十个人的周全，自己未必能够做到。

　　而且之前得到的所有信息都是错误的，没有小镇，没有铁血城。有的只是永远看不到边的七彩沙漠，以及各种极具攻击性的猎食者。

　　所有人都十分清楚，如果找不到本地居住的居民，在偌大一个星球上，自己等人根本就不可能找到面积仅有十个平米左右的传送阵。他们甚至于不知道这个星球有多大！

　　如果传送阵被沙子掩盖，那么等待自己等人的结局无疑将会是老死在这种地方。

　　“我们必须找到人！询问出传送阵的位置！”叶锋戴上了探测器，虽然叶锋前两天刚刚知道探测器并不是万能的，但是有探测器的帮助，能够带领众人避开大部分猎食者。如今的探测器只能够搜索差不多地球上一个大型城市包括下属城镇的总面积，不到两万平方公里，显然是不够的。但是再大的话，叶锋也没有精力去关注了。

　　突然之间，一股强大的气息瞬间笼罩了包括叶锋在内的所有人。

　　叶锋在那个瞬间冷汗淋漓，他能够清晰感觉到，自己等人已经被某个强大无比的存在盯上了。他想要从能量探测器中寻找出来一丝端倪，看看对方究竟是什么实力，躲藏在哪里。但是探测器上一无所获。

　　“怎么可能！！！”叶锋心中满是惊愕，当初自己设定的能量探测器，所能探测的单项数值仅仅只是低于一亿。也就是说，比元婴期高出两个级别的强者都是可以探测出来的，但是现在探测器里完全没有反应，只能说明对方已经超出了探测器的探测值上限。

　　叶锋在这种压力之下，觉得自己的身体几乎无法动弹了，只能移动眼珠子朝着悟道等人看了过去，他们也和自己一样，几乎无法动弹，悟道额头上的汗珠更是止不住地顺着面颊滴落下来。

　　“如果是魔兽话，估计我们明天的这个时候，就彻底沦为洒落在这沙漠之上的便便了！”叶锋心中无奈的自嘲道。

　　“咦，这里怎么会有元婴期的小朋友？”一个有几分粗犷的声音自众人耳边炸开。

　　叶锋等人眼中闪过一抹惊喜，几乎在同时，身上的那股压力就消失不见。一名满脸胡茬子的落拓中年汉子，一袭灰色衣衫，背后背着一柄与他身高相若的巨剑，左手拿着火红色葫芦，狠狠地朝着嘴里灌上了一口。一股清冽的醇香自他的方向传入了众人的鼻息之中。

　　“前辈……”悟道上前施了一礼，正准备开口询问什么，却被他打断了。

　　“我叫宗皓！”那中年汉子不以为意道，“你是和尚？哪个寺庙的？”

　　“贫僧是少林的悟道！”悟道老老实实地答复道。

　　“你是少林的人？”那名叫宗皓的中年汉子脸色终于稍稍凝重了一些，“佛域第四大宗派，少林？”

　　“我不知道前辈在说的那个是不是我们门派在修真界的驻地，我们这群人都是这段时间刚刚从凡人界传送过来的。”悟道也不敢耍滑头，毕竟他也不清楚宗皓所说的少林是不是从地球发展出来的。

　　“你们从凡人星球过来，为什么会出现在这种地方？这里可是灰色星域！通常情况下，分神期的小家伙都不会轻易来这种地方。”宗皓满脸不解地看向了众人。“刚才我发现元婴期的人类，我还以为自己的灵识探测出错了。”

　　“前辈，这颗应该不是起源星吧！”叶锋忍不住插嘴问道。

　　“哪个笨蛋告诉你这是起源星的？你告诉我，我要抽他屁股！”宗皓冲着叶锋扬了扬眉头，等待着他给出答案。

　　“呃，这个……”叶锋目光忍不住看向了悟道。

　　“喂，大和尚，你不会这么没有常识吧！”宗皓满脸调侃的笑容，“你这样去佛域少林，可是真的会被人抽屁股的……”

　　“这里是比斯特星球，灰色星域之中的二等星球，这里居民大部分是元婴级别的魔兽，也有五只出窍期魔兽。灰色星域，是没有人类居住的星域！比斯特星球怎么会被你们错认为是起源星呢？”宗皓满脸不解地看向了悟道和叶锋两人。

　　“我们原本是乘坐传送阵到起源星的，结果，从传送阵出来，就到了这里……”叶锋小声道，他想解释，这个地方并不是自己等人想来的。

　　“你们乘坐传送阵指向起源星，却出现在了这里？”宗皓听完眉头微皱，“你们是从哪里来的？”

　　“地球！”叶锋有些期待地看着宗皓，想要知道他是否听说过地球。

　　“地球？好古怪的名字，没听说过！”宗皓摇了摇头，“不过起源星的确是二十多个凡界星球通往修真星球的起点，也是众多的修真界起点之一。”

　　“前辈，您是否知道从这里通往起源星的传送阵所在呢？”叶锋等人好不容易看到了一名人类，他如何肯放过这个问题。

　　“这里没有去起源星的传送阵，因为灰色星域是极其危险的地方，是不允许直接通往修真界起点的。一旦有一些像你们一样什么都不懂的小朋友踏入传送阵被送过来的话，活下来的几率不大！”

　　“对了，这个附近有传送阵吗？你们应该是刚刚被传送过来吧！看样子似乎都没有受伤。”宗皓说完，四下张望了一番，却没有发现传送阵的存在。

　　“我们是从四万公里以外的地方一路飞过来的，花了差不多四天时间。”叶锋无奈的摇了摇头，“我们已经失去了七名同伴！”

　　“很了不起呢！你们才元婴期，竟然能够在这种地方存活四天时间。寻常元婴期强者，在这种地方待不了一天就会没有任何悬念的挂掉。就算是出窍期，能够撑过四天的可能性也不大，因为这里群居猎食者太多。”宗皓顿时对叶锋等人产生了兴趣。

　　“前辈是从哪个传送阵过来的？去不了起源星的话，我们应该可以从前辈来的那个传送阵离开这里吧！”叶锋现在一心只想着离开。

　　“抱歉，那恐怕要让你们失望了，我一路都是瞬移过来的，没有使用传送阵，我也不知道这些星球上的传送阵在哪里！”宗皓冲着叶锋无奈的摇了摇头。

　　“瞬移？”悟道和空虚两人听到这个词两眼有些发亮。

　　“嗯，从一个星球直接瞬间移动，出现在另外一个星球，从灰色星域的入口布鲁星开始，我一路上就是这么过来的。”宗皓点了点头，“到这里，我总共瞬移了七次。”

　　“前辈来这里到底有什么事情呢，不知道我们能不能帮上忙？”叶锋知道对方不可能无缘无故就出现在这里。

　　“小家伙，你是想让我带你们离开这里吧！”宗皓十分轻易就识破了叶锋的想法。“若是一两个人还好说，我随便带着瞬移离开就是了。但是十一个人的话……我一次最多能带两个人离开，我要跑很多趟呢！”宗皓脸上一副为难的表情。

　　“前辈到底为何而来呢？不妨说来听听，说不定我们能够帮忙！”叶锋打定了主意要和对方做一场交易了。

　　“告诉你们也无妨，我要找不死草！”宗浩满脸笑意地看向了叶锋，“据说有人在这颗星球上找到过，所以我特意过来看看！你们若是能帮我搞到一株这种东西，我可以将你们送到布鲁星，那里有直接通往起源星的传送阵。而且布鲁星也是一颗二等星球，虽不如起源星繁华，也差不到哪里！”

　　“那就这么说定了！”叶锋满脸兴奋道，“我们帮前辈找不死草，前辈帮忙送我们离开这里！”

　　“谁能找到的话，我不介意再送他一块上品灵晶！”宗皓冲着信心满满的叶锋笑道。

　　“那我们就开始吧！”叶锋冲着悟道等人喊道，“大家小心一些，尽量聚集在一起！”


第146章 交易达成

　　宗皓看了一眼自信满满的叶锋，眼中闪过一抹疑惑，他不知道这名年轻人为什么这么肯定自己可以找到不死草。

　　不死草是一种极其稀有的灵草，虽然并不蕴含大量的能量，但是很多顶级丹药的炼制都需要它来作为辅料。而且这种灵草不仅仅只是稀少，它经常只会生长于环境极其恶劣的地方，例如干旱的沙漠，灼热的火山，寒冷的冰川……正是因为在这种恶劣的环境中生长，这种灵草吸取养分的速度也极慢，几乎要三千年时间才能完全成熟。所以，在整个修真界来说，这种东西也的确是一种稀罕物……

　　“这个就是不死草的图片，很好辨认！晚上我们在这里集合吧！不管你们找没找到，都要回来！”宗皓将一张A4大小的类似于纸张的东西递给了叶锋，就朝着远处急速飞去。

　　叶锋目送宗皓离开之后，转过身来，“大家都过来看一看吧，的确还蛮好辨认的！”

　　“叶锋，你这么轻易就答应他，是不是那位前辈留给你的物品中有不死草？”虚空凑到了叶锋身边，压低了声音道。

　　“不清楚，我也是刚刚知道不死草长这个样子！”叶锋冲着空虚摇了摇头，“我必须找找看，如果有的话，自然最好不过了。如果没有，我们再想其他办法，让他带我们离开。”

　　叶锋这一番不确定的言辞虽然让虚空和其他人心中有些不安，不过也打消了他们心中叶锋的戒指里什么都有的想法。

　　“那位前辈给我的东西其实不是太多，只是当时没有清点，而且我自己的杂物也防在了储物戒指里，也没有一个清单，所以感觉有点杂乱，找东西也比较费时间。我记得他给我的东西里似乎有几种草药，只是不敢肯定有没有这个。”叶锋接着补充道。

　　“如果没有的话，我们该怎么做才能让他带我们离开？”空虚眉头紧皱，他见叶锋一副胸有成竹的样子，自己心里却很是忐忑。

　　“到时候再想办法，我觉得他应该不会扔下我们不管吧！”叶锋终于装出了一副有些担心的样子，说着看向了人群之中的其他人，目光落在了剩下的两名女子身上，“实在不行的话，用美人计吧！让两位美女出面说服他！”

　　两名女子狠狠地瞪了一眼叶锋，叶锋则是侧过了脸去，假装做没看见。

　　“你先找找看吧！如果能找到的话就省了很多麻烦！”悟道也有些希冀地看向了叶锋。

　　叶锋走到了一边，盘腿坐在了沙子上，右手放上了左手的戒指，然后闭上了双眼，精神力却是探入了虚域之中。

　　不死草，修真界灵草，有活死人，肉白骨之效……

　　需二阶域值30000点，是否购买？

　　“这么贵！”叶锋看着货架上的那颗巴掌大小的绿油油的灵草，三片心状的叶子簇拥在一起，中间微微隆起一束穗子，那一束穗子数量大概有三十颗的模样。叶锋看着与那副图片上一模一样的植株，深深的吸了一口气。

　　确认购买！

　　消耗二阶域值30000点，剩余二阶域值207984点。

　　叶锋不动声色地将精神力退出了虚域之中，转而探向了自己的识海之中，接触上了那本漂浮在识海上空的《武典》。

　　《武典》的第二页上，果然出现了第三篇内容，正如元婴之中传递过来的信息一样，那套飘羽身法和另外一套拳法。

　　那拳法似乎不完整，仅仅只有一招，当叶锋精神力触及拳法部分的文字之时，识海之中，出现了一道虚影。

　　一名一身黑色长袍的年轻男子，沉腰立马，左手画圆，右手一拳击出。叶锋脑中一阵空冥，那一拳击出的瞬间，叶锋感觉到似乎整个天地都为之震颤。那道虚影只是一闪即逝，叶锋只是模糊地记住了那一拳是如何击出的，却完全把握不住那一拳带来的震撼效果。

　　他细细考究着那名年轻男子的所有动作，脑中经过了无数次模拟，却始终抓不到要点。

　　当叶锋将精神力收回之时，天色渐暗，空虚等人也都时不时地朝着自己的方向看了过来。

　　见叶锋转醒，空虚也终于带着众人凑了过来，“如何，有没有找到？”

　　“刚开始没找到，我将戒指里的东西全部整理了一番，从一个角落里翻出来了那株植物，和画面上的一样，应该是吧！”叶锋勉力掩盖了自己刚刚没能学会那拳法的失落，冲着空虚等人点了点头。

　　叶锋说着从虚域的储物柜里取出了那株不死草，众人看到了实物，这才放心了下来。也有一两双眼睛闪过了一抹贪婪艳羡之色，叶锋轻易捕捉到了这种小动作，嘴角扬起一抹冷笑，将不死草收回了虚域的储物柜中。

　　“天下无不散之筵席，到了起源星之后，大家就分道扬镳吧！”叶锋冲着空虚等人笑道。

　　“叶锋施主，你有何打算？”原本应当是心性修为最高的悟道，此刻却是突兀的问出这种话来。

　　“我会游历一番吧！增长见闻，慢慢提升自己的修为！”叶锋笑道，“说来也可笑，我到现在还不知道元婴期之上，还有些什么境界呢！大师可否讲与我听？”

　　“这有何不可？”悟道点头笑道，“修真境界，从凝丹开始，之后是金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，以及即将飞升的大乘期。刚刚宗皓前辈所使用的瞬移之法，必须抵达合体期才能施展。而能够在星际之间进行瞬移的，则是渡劫期以上的真正强者。到了这种层次，才是修真界的巅峰强者，他们是距离飞升天界最近的一群人。元婴期，只是在修真界行走的最基本实力。正统修真界大宗派，只有抵达了元婴期才有资格进入内门进行真正的修行。虽然在地球上，我们实力算是顶尖，但是到了这里，我们只是江河里的小鱼小虾，再怎么翻腾，也溅不起浪花的那种……”

　　“不要说得那么悲观嘛，你们都已经抵达了元婴期巅峰，用不了几年就能够突破到出窍期，踏踏实实修炼，总有会和宗皓前辈一样风采的一天。”叶锋出言安慰道。

　　“我好像听到有人喊我的名字哦！”这个时候宗皓没有任何征兆地出现在了叶锋的身后。“难道是谁在说我坏话？”

　　“我们可不敢。”叶锋连忙摆手，“前辈，你要的东西，我们帮你找到了！”

　　“真的？！”宗皓满脸都是难以置信的表情。

　　“前辈你可要说话算话！将我们带离此处，我才能给你东西！”叶锋说完，将不死草握在自己手中，从宗皓眼前晃过，然后收回了虚域之中。

　　“你这小家伙，竟然不相信我？！”宗皓立即反应过来，叶锋是要等自己将他们送走，才肯给自己东西，他忍不住摇头笑道，“罢了，你们这一群小娃娃，刚刚从凡界星球过来，不知道我信誉如何，我也不与你们计较！”

　　“前辈，不是不相信你，我这么做，只是为了更加保险，希望你不要怪罪！”叶锋勉力挤出一丝笑容。

　　“就依你所言，先将你们送到布鲁星，然后你给我东西！”宗皓脸上的表情有几分无奈，“这不死草是你寻得的？”

　　“是我！”叶锋点了点头。

　　“这枚上品灵晶是你的了！”宗皓十分爽快地扔过来一块上品灵晶，那金色的光芒在夕阳的照耀下也有几分耀眼。

　　叶锋毫不犹豫将其收入了虚域的储物柜中，冲着宗皓道了一声谢。

　　“你不用谢我，不死草在正常情况下，差不多是这种价格，只是现在有价无市，导致价格虚高，要三枚上品灵晶。”宗皓摆手道，“这颗灵草，就当是我买的吧，我不喜欢欠人人情！其实即使你们没能帮我找到不死草，我也不会扔下你们不管的！顶多让你们陪我多待几天，等我离开的时候，自然会带你们走。”

　　“前辈，你还真狡猾，假装不带我们离开，就是为了骗我们帮你找这个吧！”叶锋知道自己等人根本就是上当了，但是自己却是用三万域值换来了一颗能够兑换十万域值的商品灵晶，对于自己来说，却是赚到了。

　　“多一个人，多一份力量嘛！我看你们也蛮热情的，特别是你，主动提出来帮忙，我怎么好意思退却呢？”宗皓满脸阴谋得逞的笑容。

　　“好了，这就带你们离开！每次两个人，谁先来！”宗皓与叶锋两人谈妥之后，冲着悟道等人喊道……


第147章 又见阴谋

　　当宗皓带着所有人出现在布鲁星上时，叶锋等人终于松了一口气，他们终于看到了除了自己等人之外的活人，为此他们感慨万千。

　　“我的服务还不错吧！”宗皓满脸玩世不恭的笑容，“你也该交货了！”

　　“谢谢前辈！”叶锋将不死草取出，递给了宗皓。

　　宗皓看都没看一眼，直接将那株不死草放入了自己的戒指里。

　　“你都不看看是不是真的？”叶锋对于宗皓这种行为有几分无语。

　　“难道你会拿假的来糊弄我？”宗皓反问道。

　　“呃……我还有个问题，为什么你不问我不死草在哪里挖到的？”叶锋见宗皓转身准备离开，提出了自己心中的疑惑。

　　“因为没有必要，一株不死草出现的位置，以其为中心的方圆万里之内都不会出现第二株。如果你想问，为什么我不问你的不死草是怎么来的，我可以告诉你，答案也是没有必要。我只需要知道，你的手上有不死草，这就足够了，我不需要知道它是怎么来的。”宗皓脚步微顿，转过头来看向了叶锋。

　　“差点忘了告诉你一件事情！每颗修真起点星球上的传送阵，对于故障都会有一个监控系统。因为去修真起点星球的大多数都是实力和你们差不多的小家伙，传送阵出现任何故障，都有可能导致你们迷失方向，甚至死亡。监控系统如果显示出来故障，维修人员会在一个小时之内抵达现场，关闭该传送阵，然后在三天之内修复完毕。而单向接收类的传送阵，一天之内就会修复完毕。在传送阵被关闭的这段是时间里，其他通往该传送阵的连接点处，都不再显示该传送阵的名字。”宗皓说出这番话，明显是在对叶锋暗示什么。

　　“你们可以说，真的倒霉到了极点。正好赶上了传送阵坏掉，并且维修人员没有抵达现场的这不到一个小时的时间里进行传送。”宗皓说完，就消失在了人海之中。

　　“他是想说，有人知道我们在那个时间进行传送，并且对传送阵动了手脚？”在叶锋身边的其他人自然也听到了刚才宗皓所说的话中有话。

　　“或许是这个意思吧！”叶锋微微眯起了双眼，不置可否道。

　　“可是对方是如何知道我们要在那个时间传送的呢？我们虽然将离开的事情通告了全世界的修真者，但是除了我们在场的人之外，其他人不可能精确的知道我们会在几点离开吧！”德库拉对于差点让自己挂在一个鸟不拉屎的地方这件事情，显得有些耿耿于怀，“定然是其中一名在场的人通知了起源星上的人，在我们即将离开的时候，破坏了传送阵。而传信人不可能是我们这些参与了传送的人，因为传信人肯定知道这种传送的危险。”

　　“你是在怀疑龙天？”叶锋冷冷地看向了德库拉，“传信人也有可能是我们传送之前，躲在暗处观察的人。也不排除传信人是我们其中一个，为了混淆耳目，故意一起参与传送，因为他知道如何应对这种危险……”

　　德库拉对于叶锋的提出的可能性也无从辩驳。

　　“两位，你们说的都只是猜测而已，虽然都有道理，但也都没有真凭实据，继续争论下去也不会有什么结果！”空虚道长出来打圆场了。“要想知道到底发生了什么事情，去起源星调查清楚不就好了？”

　　“起源星那边，我去就行！现在不排除对方已经知道了我们的相貌，我们一起出现，目标太大，容易引起对方注意。而且，我们甚至不知道对方到底是什么人。”叶锋主动承担了这次的事件。

　　“叶施主，你先不要这么冲动，虽然说我们人多，目标大，但是我们可以分批出现。你虽实战能力是我们所有人中最强的，但是你一个人，想要轻易搞定所有事情，也不是那么容易的。有我们帮忙，你会省很多工夫！”悟道出言劝阻道。

　　“叶锋，我也觉得，你一个人去不妥。不要忘了，这里不是地球，你的实战经验再强，也不可能敌得过渡劫期甚至于大乘期的巅峰强者。我们现在根本就不知道敌人是谁，敌人的实力究竟如何，我们要尽量考虑周全。如果敌人之中真的有渡劫期强者，到时候你该怎么办？”空虚也提出了自己的看法。

　　叶锋对于空虚道长提出的问题无法给出一个合理的答复，在见过宗皓之后，他自己十分清楚，有的时候，境界带来的差距是无法靠技巧或者实战经验弥补的。宗皓仅仅只是渡劫期，他的移动速度就已经让自己完全没有办法捕捉。而渡劫期的强者的攻击力也是元婴期的上万倍，一个指头就足以轻易按死自己。只怕到时候遇到了，自己连对方的威压都无法承受。

　　“我知道，你想证明龙天清白，想给我们一个答案。你和龙天亲如兄弟，你想为他洗脱罪名，我们可以理解。但是，这里很多人对龙天并不熟悉，他们说出的话未必带有针对性，只是一种未经证实的推测，这种推测也合情合理。”空虚拍了拍叶锋的肩膀，“现在敌人在暗处，我们贸然行动，只会引起祸端！我觉得你需要冷静一下，我们一起想一个对策！”

　　“一起去肯定不行，而且，我也不太信任其他人！通风报信的那个家伙，也有可能隐藏在我们之中。”叶锋依旧固执的摇头，“即使我有计划，也不能当着这里所有人的面说出来！”

　　“好吧，这里除了你之外的十个人，你相信谁？”空虚满脸无奈的苦笑。

　　“我谁都不信！”叶锋的目光挨个扫过了在场的所有人，然后摇头道。

　　“那你是执意要自己一个人去了？”空虚眉头微皱，他没想到叶锋连自己和悟道两人都不肯相信了。

　　“我突然想到了一个不错的主意！”叶锋突然间一扫之前的颓态，恢复了原本自信的笑容。

　　“是什么？”空虚闻言一喜，立即将一张老脸凑了过去。


第148章 叶锋的计划

　　叶锋看了一眼站在不远处的众人，将空虚道人拉到了一边，用手遮挡住了自己的嘴，压低了声音道，“既然对方可能有大乘期高手，那么我也没有必要自投罗网，我不去起源星了。我们就此分道扬镳吧！我换上一副面孔，再通过传送阵，转他十个八个星球，我就不信他们还能找到我。”

　　“你……”叶锋这一番话让空虚半天说不出话来，深深的吸了一口气，才平复下来自己的心情。“你是说，这件事情你不查了？”

　　“我为什么要查？每次出现类似的事情，都会威胁到我身边的人，我已经受够了！我惹不起还躲不起吗？”叶锋满脸愤慨，的确，他从一开始接触虚域，就一直麻烦不断。身边的朋友受到威胁，受到伤害，甚至还有死亡，大多数都是自己的麻烦牵扯到其他人。“我想好了，这件事情我不会再插手了。”

　　“可是，如果龙天是那个传信人呢？”空虚显然不希望叶锋退出这次事件的调查，他将龙天搬了出来。

　　“那也不关我的事，是他做的又如何？你们能回地球杀了他？”叶锋满脸不在乎道，“据我所知，如今地球上只有那么一个单向输出的传送阵吧？想要回去，等你们修炼到渡劫期，学会星际瞬移再说吧！”

　　“今日就此别过，以后有缘再见！”叶锋态度果决，冲着空虚和悟道两人洒脱一笑，“裴鸿就由你们两人代为监管了，百年之后，让他自由吧！”

　　“他这是……”悟道满脸疑惑地看向了空虚，他不知道叶锋为什么突然间说出这种话来，刚刚两人的谈话，其他人都没有听到。

　　“这件事情，他决定抽手不管了！他不会去起源星，看来这件事情，只有我们来调查了！”空虚无奈的摇了摇头，他完全没有预料到，叶锋所说的一个不错的主意，就是这种主意。

　　“我觉得叶锋不像是这种不负责任的人，他怎么会……”悟道脸上的疑惑更甚，话说到一半，摇了摇头，“罢了，他不愿意理会这种事情，那就随他去吧！”

　　“这种阴谋，似乎跟我们关系也不大吧，我也不参与了！”那名男子上嘴唇留着短髭的男子冲着空虚道。

　　“我也没兴趣！”他身边的那名金发男子也随声附和道，“好不容易从那种地方逃出来，我要去享受自己的生活了。走，比尔德，咱俩喝酒去！”

　　“布兰德，我也正有此意，喝点小酒，然后随便逛逛！”短髭男将手搭上了金发男子的肩膀。

　　两人也没有理会其他人是否同意，踏着悠闲的步子离开。

　　“我还没决定要不要加入！我需要先找个安静的地方，冷静的想一想。”德库拉说完也转身离开，“明天应该能够给你们答复！”

　　转眼之间，十一个人，因为叶锋的离开，如今就只剩下七个人，其中还有两名表情有些犹豫不决的女子，这让悟道和空虚两人头痛不已。

　　“我们先找个地方住下，然后一起商讨该如何应对这次事件！”空虚冲着剩下的几人道。

　　……

　　“你们两个已经跟了我一路了，就不打算说点什么？”在一片四下无人的树林里，叶锋双手插在口袋里，满脸悠闲的神色，微微侧过脸来看向了自己的身后。

　　“不愧是叶锋，这么隐匿都被你发现了！”刚刚和空虚等人分开的布兰德和比尔德两人终于显露出了身形。

　　“有什么事情吗？没事的话，不要来烦我！”叶锋冷冷地看着两人。

　　“留下你的储物戒指，我们可以放你走！”比尔德满脸警惕地盯着叶锋，显然，他也有些担心叶锋突然发难。

　　“噢，这算是打劫？”叶锋嘴角微微扬起，“你们两个认为我会乖乖就范吗？”

　　“你只不过是元婴中期而已，我们俩可是元婴后期！”布兰德看向叶锋的眼神有几分不屑，“你认为你有胜算吗？在那沙漠里，你充其量只是会躲会藏而已，可惜那种技能，对我们却没有什么用处。”

　　“原来你们是这样认为的……”叶锋摇头笑道，“如果我不给你们这戒指呢？你们就杀了我夺取戒指？还是，我给你们戒指，你们还是一样会杀人灭口？”

　　“既然你已经知道无论如何都是必死的结局了，何必挣扎呢？挣扎只会更痛苦！”两人原本就没有打算让叶锋活着离开，毕竟，这种事情若是让叶锋告诉了空虚和悟道两人，那两人肯定是会为叶锋出头，将戒指讨要回去。杀人灭口，即使空虚和悟道猜到是自己两人做的，没有证据，也不能多说什么。

　　“看来没有商量的余地了！”叶锋双目之中闪过一抹凛冽的杀意，瞬的身法展开，在消失的瞬间就出现在了布兰德身前，还没等他反应过来，右手就已经穿透了他的丹田，将丹田连同元婴，一拳捣了个粉碎。可谓是瞬间就完成了秒杀，对方甚至连还手的机会都没有。

　　等比尔德从震惊之中回过神来的时候，一阵剧烈的疼痛从自己的腹部传来，他低下头去，看见了自己的丹田和布兰德一样，被一拳击得粉碎，丹田之中的元婴也渐渐消散……

　　叶锋抽出了拳头，随手在比尔德的衣服上擦干了自己沾满血渍的右手，就转身准备离开。

　　才走出了三两步，他再度停住了脚步，仿佛自言自语般道，“看来刚才的节目似乎不能让某人尽兴，某人想要亲自体验一下……”

　　“不要误会，我只是路过而已。刚才，我得了暂时性突兀失明症，什么都没看到！”一袭黑色风衣的德库拉连忙摆手，他表情看似有几分调侃味道，但身体却是紧绷，生怕错过叶锋的一个动作。

　　“没看到就好！不要跟着我了，我今天心情不爽！”叶锋稍稍侧过脸去，看了一眼德库拉。

　　“啊，我刚才想要找洗手间，迷路了，我再去其他地方看看……”德库拉打着哈哈，有些紧张地转了个身，然后飞快地逃走。

　　见德库拉离开，叶锋嘴角微微扬起，换了一套衣服，然后戴上了一个逼真的人皮面具，朝着树林外走了出去。

　　“你好，请问前往起源星的传送阵该怎么走？”完全换了一身装备的叶锋拦住了迎面而来的一名路人……

　　此时，德库拉却是躲在了一面墙壁之后，剧烈地喘息着。“叶锋到底是怎么修炼的？两名元婴后期强者，瞬间秒杀……即使是出窍后期的强者，也未必能够做到这么轻松吧！幸好他没有追上来……”

　　“德库拉，你怎么这副模样？”这个时候，一个熟悉的声音自德库拉耳边响起。


第149章 起源星

　　这突然出现的声音吓了德库拉一跳，但他立即反应过来，来人是悟道。他转过头看向了悟道，“你怎么会出现在这里？”

　　“这句话应该是我问你才对吧，我们在对面那家旅店住下了。刚刚在阳台上见你匆匆忙忙跑过来，就躲在了这里。到底发生什么事情了？你有没有看到比尔德和布兰德那两个家伙？”悟道四下张望了一番，并没有发现什么异常，他不知道德库拉到底是在躲什么。

　　“比尔德和布兰德已经死了！”德库拉倒也不准备隐瞒这件事情了，“他们想要抢夺叶锋的戒指，被叶锋杀了。我原本是想过去坐收渔利的，没想到叶锋的实力竟然那么恐怖！”

　　“没事不要招惹叶锋，不要看他平时态度谦和，他的实战能力足以让他轻松完胜我们。早在他金丹期的时候，我都未必是他的对手，更不要说他如今已经抵达元婴期了。”悟道倒也并没有因此而觉得羞愧。

　　“哎，那两人刚刚离开，我就猜到了是想打叶锋储物戒指的主意。”悟道无奈的摇了摇头，这种结果也不是他想要看到的。

　　“你有没有看到叶锋去了哪里？”悟道突然间追问道。

　　“没有，我当时只是拼命逃窜，哪里顾得上其他事情？”德库拉摇头表示自己不知。“对了，这次传送阵这件事情，我想好了，加入你们的调查。”

　　“你加入我们，无非就是为了寻求我们的庇护，担心叶锋找你麻烦。而我和空虚两人与叶锋稍稍有些交情，你认为加入了我们，叶锋很有可能就不会对你动手了！我说的对吧？”悟道一眼就看穿了德库拉的目的。

　　“随你怎么说吧，要还是不要，给句爽快话！”德库拉见悟道一语道破自己所图，干脆也不辩驳。

　　“合作愉快！”悟道冲着德库拉伸出了自己的右手……

　　……

　　叶锋经过了近一天的奔波，终于抵达了布鲁星上，北面的一个城市。经过他一路询问，知道了这个叫做诺斯的城市里有直接通往起源星的传送阵。

　　进城之后，随意找了名路人打听到了传送阵的具体位置，他立即赶了过去。

　　到了传送阵跟前，负责监管传送阵的人拦住了叶锋的去路，“去哪里？”

　　“起源星！”叶锋如实答道。

　　“五百颗下品灵石！”那人伸出了一只手来。

　　叶锋掏出了一颗下品灵晶递给了他，“不用找了！”

　　那人微微一愣，原本严肃紧绷的脸上瞬间换上了一副谄媚的笑容，十分热情地将叶锋送到了传送阵中，“前辈，以后有时间常来啊！”

　　叶锋只觉得脚下稍稍一空，视觉再次恢复清明的时候，眼前的景象已经完全不同于刚才那一幕了。

　　起源星明显要比布鲁星热闹上数倍，到哪里几乎都是川流不息的人群。叶锋原本有些阴郁的心情在看见这热闹的场景之后，也稍稍明朗了一些。

　　他找了一家看似颇有几分古意的酒馆，寻了角落里的一个空桌坐下。想要听听这里的人都在谈论一些什么话题，能不能找到自己想要的信息。

　　酒馆之中七嘴八舌的嘈杂声都一一被叶锋收入耳中，却没有一件引起自己注意的事情。来这里喝酒的男人，谈论的话题永远都离不开女人和灵晶。

　　叶锋收录了所有的声音，得到的几乎都是英雄救美的故事，然后英雄满载而归，有美女，有灵晶。这千篇一律的调调让叶锋听得耳朵都生了茧子。他无奈的摇头暗笑，“若这真的是你的故事，你还有这个闲工夫在这种地方闲扯？回家抱着美女数灵晶的日子岂不美哉？”

　　就在叶锋准备结账离开的时候，身旁不远处一对男女的对话却是引起了叶锋的兴趣。

　　“师兄，这次拍卖会，最主要是帮师傅拍到炼制渡劫丹的最后一味辅料——不死草！只要有了不死草，一个月之内，师傅就能炼制出一炉渡劫丹来。三年之后的天劫也不愁度不过了。”那名女子冲着自己对面的男子道。

　　“我也知道，找到不死草是我们首要的任务。但是现在的问题是，离拍卖会开始还有两天时间。参与拍卖的物品的清单，要到今天晚上申报结束过后才能揭晓。在拿到清单之前，我们根本就不知道，这次的拍卖物品里有没有不死草！再怎么着急，也都要等到今天晚上！”年轻男子冲着自己的师妹摇了摇头。

　　“起源星这种大规模的拍卖会百年一次，几乎也是这片星域之中，最好的拍卖会。毕竟这里占据地理优势，是一个交通要塞，来来往往的人很多。如果这里的拍卖会都没有的话，那这个星域之内的其他星球都不太可能有了。我们只能去其他星球……可是师父没多少时间了……”那女子脸上的表情明显很是焦急。

　　“师父他老人家吉人自有天相，不会有事的！”年轻男子安慰道。

　　“但愿如此吧！”那名女子轻轻咬着下嘴唇，一副若有所思的模样。

　　叶锋在听完了这个自己比较感兴趣的话题之后，站起身来，到柜台之处结了账，然后大步离开。

　　“拍卖会，听起来有点意思。”叶锋嘴角微微扬起，“我倒是可以借此机会来挣取一点域值。”

　　经过了十多分钟的路程，在路人的指引之下，叶锋终于找到了那家拍卖会场——斯达特拍卖会场！

　　“这位先生，拍卖会两天之后正式开始。当然，如果您需要委托我们进行拍卖的话，请提供需要进行拍卖的物品，我们有专业的鉴定师可以来预估该物品的价值，并辨别真伪。”

　　“好吧，我要委托你们帮我拍卖两颗不死草！”叶锋冲着那名女服务员笑道。


第150章 拍卖会

　　那名女服务员听叶锋说不死草的时候，脸上明显闪过了一抹惊喜，但只是片刻便恢复了原样。“先生，拍卖所得的金额，我们会场需要提取一成，作为提供拍卖服务的费用。”

　　“这个我能理解！”叶锋微笑着点了点头。

　　“那我带你去进行鉴定吧！姚老是我们这里专业鉴定药草及丹药的专家，他从事这一行工作已经有上千年时间了。几乎修真界的所有药草，他都接触过实物。”女服务员一路向叶锋介绍，一边领着叶锋进入了内厅的一个房间里。

　　“姚老，这位先生有两株不死草想要出售，您先看看东西吧！”那女服务员冲着一名坐在凳子上睡着的白发老者道。

　　“不死草？！”那老者听到不死草几个字，立即惊醒过来，目光扫过房间一圈，最终落在了叶锋的身上，“你有不死草？”

　　“有两株，想要拍卖掉！”叶锋点了点头。

　　“快拿出来让我看看！”老者有些激动道。

　　叶锋虽觉得姚老如此表现有几分古怪，但还是取出了两颗不死草递给了他。

　　姚老将两株药草放在手中仔细端详了一番，半晌才点头笑道，“真的是不死草！”

　　“这位先生贵姓？”姚老有些不舍地将两株不死草递回给了叶锋。

　　“免贵姓叶！”叶锋有几分狐疑地看向了姚老，他不知道他这么问是什么意思。

　　“叶先生，你可否将这两株不死草的其中一株直接卖给我呢？”姚老脸上带着几分期待的表情。

　　“直接卖给你和通过竞拍卖给别人，价格上有什么不同吗？”叶锋有些诧异地看向了他。

　　“我可以按照你竞拍的价格给你！如果参与拍卖的那颗不死草可以拍卖到十颗上品灵晶，那么另外一颗不死草，我也可以出十颗上品灵晶。”姚老似乎丝毫没有将十块上品灵晶放在眼里。

　　“既然是这样的话，为什么你不参与竞拍呢？”叶锋不解道，“你可以直接拍下来啊！”

　　“不可以，会场有规定，为了保证公正公平。所有内部人员不能在任何情况下以任何形式参与竞拍。”姚老无奈的摇头笑道。“如果两颗不死草都进行拍卖的话，那我就没机会得到了。”

　　“既然是这样的话，那我就只拍卖一颗吧！另外那一颗，等拍卖结束之后。我再按照拍卖价格卖给你！”叶锋点头答应了。

　　“谢谢你，叶先生！麻烦你了！”姚老倒是没有想到叶锋竟然这么容易就答应了这件事情。

　　“姚老，我想知道，你这边有没有一个参与竞拍的物品的一个清单？如果有的话，我想要一份！”叶锋冲着姚老道。

　　“这种清单，还没有整理出来，不过，今天晚上就会整理出来。你要的话，我给你留一份，你晚上过来拿。”姚老冲着叶锋点了点头。

　　“谢了！”叶锋有些不好意思的点了点头。

　　“对了，如今不死草能卖到什么价格？”叶锋想要一个大概的价格，好让自己的心里有点谱。

　　“不死草是一种稀罕物，正常情况下，现在黑市上收购的价格是三颗上品灵晶，但基本上是有价无市。如果拿来拍卖的话，估计一株大概要五颗上品灵晶。”姚老给出了自己的猜测。

　　“一颗上品灵晶可以交换二阶域值十万点，五颗就是五十万点，十颗就是一百万点……”叶锋心中暗自偷笑，卖掉两颗不死草，就能够帮自己挣到接近一百万点二阶域值。这种划算的生意，他自然不肯轻易放过。

　　叶锋也想过，多买几颗不死草进行拍卖。但是后来仔细一考量，完全不妥。

　　不死草这种植物及其难寻，自己一下子拿出两颗，就已经足够引起人主意了。若是再多拿一两颗出来，恐怕会被一些不善的人盯上，给自己带来无尽的麻烦。他放弃了这种做法。

　　在办完了寄卖手续之后，叶锋回到了自己的临时住所。当天色渐黑，他再度来到了拍卖会场。

　　“叶先生，这个是你要的清单！”姚老将自己搞到的拍卖会物品清单递了一份给叶锋。

　　“谢了，姚老！”叶锋接过了清单，然后匆匆离开。

　　回到下榻之处以后，叶锋拿起了那张清单，想要知道清单之上有没有让自己比较感兴趣的东西。

　　……

　　两天的时间很快过去，这一天，将叶锋传送过来的那座传送阵再度发出一阵豪光，传送阵里出现了几道身影。若是叶锋在此，他定然能够认出来，那是几个老熟人。

　　悟道等人来到了新的环境之后，明显还不太适应。这里川流不息的人群让他们觉得这里的人口密度能够与地球上的S市相比了。

　　他们并不知道，自己等人的到来，正好赶上了一年一度的拍卖会。每年的这个时间，都是起源星上最热闹的时刻。

　　“这次的行动，我们按照计划来执行，我们三个人先打头阵，在这里找个地方安定下来，打探消息。”空虚冲着悟道和德库拉两人道。“现在不排除对方已经发现了我们踪迹的可能……”

　　……

　　“老爷，悟道，空虚以及德库拉三人刚刚出现在第29号传送阵上……我们要不要……”一名一袭黑袍的男子半跪在地上，冲着安然坐在单人木质沙发上的一名年轻男子道。

　　“先不急，盯着他们吧！叶锋那条大鱼还没上钩。没想到，他们真的活下来了……”那名年轻男子冲着下面的黑袍男子摆了摆手，黑袍男子恭敬的退了下去。


第151章 诱饵

　　这一天是起源星上一年一度拍卖会开始的第一天，起源星作为连接了二十多个凡界星球，并且通往近五十个修真星球的交通枢纽之地。原本就是这片星域之中，人气最为旺盛的星球，在今天，人气更是暴涨到了一年之中的顶点。

　　叶锋在一个旅店的阳台之上，满脸无奈地看着大街上堪比国内春运般拥挤的人群，“这颗星球是地球的二十倍大小，都拥挤成这个样子……”

　　摇了摇头，叶锋将探测器戴上了鼻梁，这墨镜一样的探测器倒是没有引起太多人的注意。因为起源星连接着众多的凡界星球，类似于墨镜的这种抵挡刺目阳光的东西，路边小摊上都有人贩卖。

　　在戴上探测器的瞬间，探测器上三个闪动的白点让叶锋将目光转移了过去。

　　这个是泰克罗勒基探测器原本就携带的功能——记录功能。

　　这项功能是将被探测人的数据记录下来，当做电子档案一样存储起来，在一个月之内，这份档案都会被保留下来。在一个月之内，当下次某人的数据和该档案匹配度很高的时候，只要出现在探测器的探测范围之内的，标识着他们的点就会闪动起来。

　　这项功能必须主动操作，叶锋也是第一次使用，他在和空虚等人道别的时候，将他们十一个人的数据都存储在了探测器中。为他的计划做好了打算。

　　“来的人，应该是悟道，空虚还有德库拉！”叶锋对比着探测数据与记录的数据存档，得出了这个结论。

　　将范围探测更改为个人探测之后，他发现自己的猜测果然没错，探测器的显示的镜头之中，悟道将自己的光头用斗篷的帽子遮挡住了，让自己看起来不是那么茕茕独立。毕竟，如果敌人得之了他们到来的消息，那么他那个大光头将会在很大程度上帮助敌人缩小目标范围。

　　“不知道那些对传送阵搞破坏的家伙，有没有发现他们！”叶锋嘴角微微扬起，从来到起源星之前，叶锋早就已经带上了人皮面具，还换了一身衣服。来到起源星的第一天，他又换上了另外一个面具，以另外一种姿态出现在众人的面前。

　　其目的就是为了防止对方在发现了悟道等人之后，将所有从布鲁星传送过来的人都纳入观察范围之内。

　　如今，可以说除了叶锋自己，没有任何人会想到眼前这个胡子拉茬，浑身酒气的中年汉子就是叶锋。那怕是龙天站在自己的面前，叶锋也敢保证，他绝对不会认出自己来。

　　叶锋在探测器中一路观察着他们，在看到他们三人在一个小店之中下榻之后，这才收回了自己的目光。

　　“接下来，就等着对方发现你们，然后对你们采取行动吧！”叶锋深深的吸了一口气，“抱歉了，我的计划不能告诉你们，是因为我打算拿你们当诱饵……而且如果真的有内奸，计划说出来，就会完全泡汤……但愿那些家伙不会一开始就对你们几个下杀手吧……”

　　……

　　起源星上的某座豪华建筑之中，一名黑袍男子半跪在地上，冲着坐在实木沙发上的年轻男子道，“老爷，从七天前到今天，从布鲁星过来的人一共有一百二十一人。这是您要的资料，所有人的样貌都在这里！”

　　男子说着递给了那名年轻人一叠厚厚的图片。

　　那年轻人一张张的翻阅了过去，从这一堆照片之中只挑出了三张，冲着黑袍男子道，“也就是说，只有他们三个人来过？”

　　“是的，老爷，您给我的那些人的图片，我都仔细查看过。这次来的只有他们三人，其他人应该都还在布鲁星上”那黑袍人恭敬道。

　　“我知道了，盯住他们三个，看看他们都和什么人接触过，特别是这叠照片中的其他人。不排除他们中间有人会伪装术，将其他人都伪装成另外的模样，以他们三人为诱饵，诱导我们出手。”年轻男子说完，放下了手中的照片，“拿下去吧，继续观察，有什么情况在第一时间通知我！”

　　“是！”黑袍男子将桌子上的照片取走，然后躬身退了出去。

　　……

　　“叶先生，你来了！”斯达特拍卖会场之中，之前接待叶锋的那名年轻女子很是热情地迎上了叶锋。

　　“噢，你还记得我？”叶锋点头笑道。

　　“那当然了，你可是帮我爷爷了却了一桩心愿呢！”那名年轻服务员笑道。

　　“你爷爷？”叶锋满脸疑惑。

　　“就是姚老！我叫姚雁，是他的孙女！”女服务员笑得很开心。

　　“哦，原来姚老是你爷爷！”叶锋这才明白过来。

　　“嗯，我是从小被爷爷收养的，他给我取的名字，教给了我很多东西……只是在会场里，我只能称呼他为姚老……”姚雁吐了吐舌头，“要不然会被人认为是不敬业……”

　　叶锋微笑着点头，女孩如此热情的态度，让他也不敢有所怠慢。

　　“其实爷爷有个心上人，是个大美女哦！这么多年，爷爷从来都没和她说过自己喜欢她。但是她已经到了渡劫后期，最近几年之内，天劫就会降临，却还没有找到炼制渡劫丹的不死草。所以爷爷知道这件事情之后，一直都在暗中帮她寻找不死草。前天听你说自己有不死草，我都快高兴死了！”姚雁拉着叶锋讲述起了自己爷爷的故事。

　　“原来是这样，我还以为他到了渡劫期，需要用到呢！”叶锋笑道。

　　“其实爷爷也到了渡劫期，只不过是渡劫初期，离天劫到来还早……”姚雁说到这里，也有几分担心。

　　“到了渡劫期，天劫迟早都会来的！应该早做防备才是！”叶锋听姚雁这么说，无奈的摇了摇头。

　　“他说，他还有时间，可以等以后有机会弄到不死草！”姚雁也知道为什么叶锋摇头。

　　“但愿他能够弄到吧！”叶锋勉力挤出了一丝笑容，轻轻地叹了一口气。


第152章 拍卖不死草

　　斯达特拍卖会场是整个修真界排名第七的拍卖会场，在整个修真界中，有上千个据点。而位于起源星的这个拍卖会场，只是一个分部。

　　起源星虽然只是一颗二等星球，但连接了流云星域之中不少其他星球，是整个星域交通的咽喉。这里的分部虽然比不得五等星球上分部的奢华，但是比之一般的四等星球上的分部还要热闹几分。

　　这种交通枢纽类的星球，整个星域之中其实并不只一个。算起来，整个流云星域之中，差不多有十个类似的星球。只不过起源星是最热闹的一个，因为传说从这里出去过不少修真界的强者，这使得修真界的很多人都知道起源星的存在，也有很多修真界的菜鸟慕名前来瞻仰。而另外一个传说就是，从这里走出去的大部分强者都源自于其中的一个连接点——水蓝星！

　　但是当这个传说流传出来的时候，所有人都发现，水蓝星的传送阵是单向的，没有人知道水蓝星到底在哪里。而且，起源星上的人也发现，水蓝星的那个传送阵，已经有数百年的时间没有亮过了。他们清楚地记得，最后一次传送过来的那名精神矍铄的白须老者，名为三丰，如今早已飞升天界，成为一代传奇人物。

　　叶锋在这里的两天时间里，也听到不少前来旅游的人津津乐道地谈起这些故事。他经过数次确认之后才发现，原来这里的人所说的水蓝星就是地球；而所谓的流云星域，就是银河系。

　　这让叶锋有几分欣慰，原来自己还在银河系之中。虽然自己一点都搞不清楚，自己究竟在银河系的什么位置，地球又在什么位置。

　　位于起源星的斯达特拍卖会场为正方形结构，整个会场分为三个部分，最主要的构成部分是位于中心部位的圆形拍卖大厅。拍卖大厅之外，是一条开放式的环形走廊。走廊宽大概有三米。而正方形的四个角上有八个房间，都有不同的用途。

　　叶锋站在了拍卖大厅之外的环形走廊上，有些无语地看着拥挤的人群，入口之处已经被堵得严严实实。原本打算进去看看的叶锋无奈的摇了摇头，冲着身边的姚雁道，“每次都这样吗？”

　　“差不多吧！”姚雁捂着嘴笑道。“没有办法，人太多，这个会场又太小。这次比以前更严重了。”

　　“为什么不扩建呢？”叶锋耸了耸肩。

　　“上面不批，因为这个规格的会场已经是能够在二等星球上投资的最大会场了。管理层的人认为，没有必要将钱花在这种地方。”姚雁的表情明显有几分无奈。

　　“规矩是人定的，据我所知，起源星的这个拍卖会场，每次的生意比一些四等星球的都要好吧！”叶锋也无奈的摇头，“这种特殊情况，完全可以特殊处理。”

　　“看这种情况，我们可能是进不去了！”姚雁看向了叶锋，“你有什么需要买的吗？”

　　“没有，那个清单我已经看过了，没有我想要的东西！”叶锋摇了摇头，“原本只是想看看这里的拍卖会是个什么样子，现在看来可能要等以后有机会了！”

　　“当你的物品拍卖完成之后，会有工作人员第一时间通知你，让你领取拍卖得到的灵石或者换取的灵晶。”姚雁对叶锋解释道，“跟我来！”

　　姚雁将叶锋带到了一个房间里，房间里大概有二十多个人。

　　“这个房间是卖家专用的房间，因为拍卖大厅不够用，我们又不能让卖家傻站在环形走廊里等待，所以我们设立了这样一个房间。”姚雁继续解释道，“在这个房间里，大家可以看到拍卖的全过程，唯一的缺陷是不可以参与竞拍。”

　　叶锋看着姚雁手指指着的那个挂在墙上的巨大屏幕，那个近两米长，一点五米宽的巨大屏幕挂在墙上给人的感觉的确有几分震撼。

　　“呃，这个好像地球上的家庭影院……”叶锋心中暗道，不过他明显也看到了这款产品并不是地球制造。因为显示屏的背后，并不是线缆，而是很多像生物触角一样的东西，黑不拉几的颜色，粘糊糊的模样，并且时不时的蠕动一两下让叶锋有几分恶心的感觉。不过叶锋也知道，这种生物在这里应该是起到传递信息作用的，将自己获得的信息用画面传递出来。

　　而发出声音的，则是两个大喇叭一样的植物，植物的根部和那黑色的触角链接在了一起，拍卖大厅之中的声音清晰地从喇叭之中传递出来。

　　“这个真够环保的……”叶锋忍不住轻声笑道。

　　“什么？”姚雁有些疑惑地看向了叶锋，她不知道叶锋刚才说的话是什么意思。

　　“没什么！”叶锋立即意识到这里不是地球，乖乖地闭上了嘴巴。“你的意思是，我可以在这里等到有人来通知我，我的东西被人买走了？”

　　“没错。”姚雁依旧满脸职业的笑容，“我先回去服务台那边了，等你的东西拍卖结束之后，你取了灵晶，就来服务台找我吧！我再带你去姚老那边！”

　　“没事，你去忙吧，我在这边等着就行！”叶锋点了点头。

　　姚雁离开之后，叶锋看了一眼周围的其他人，他们的注意力似乎都放在了墙上的大屏幕上。

　　叶锋也找了一个位置坐下，耐心地等候着拍卖的结束。

　　大概等了半个小时左右，叶锋终于等到了不死草的拍卖。

　　屏幕之上，拍卖现场上原本喧闹的众人在拍卖师一句话之后，都安静了下来。

　　“这件物品，说起来，算不上是什么珍贵物品！但是却是众多渡劫期强者梦寐以求的一件物品。是炼制渡劫丹中，最为稀有，最难获得的一味药材——不死草！”拍卖师的这番话语颇具魅惑性。

　　不死草虽然不是什么贵重东西，不过近些年来，几乎很少出现在拍卖场所。因为这种东西极其难寻，谁如果真的找到了，也只会留给自己渡劫的时候炼制渡劫丹，而不会轻易转让出来。

　　拍卖现场的绝大多数人都是第一次见到不死草的实物，他们都屏住了呼吸，看着那个装饰精美的木质盒子。想要知道真正的不死草到底是个什么样子。

　　当拍卖师打开那个盒子之后，现场发出了不少讨论的声音，叶锋甚至听到有人说，“原来不死草长这个样子。”

　　“这个，就是传说中的不死草，底价三颗上品灵晶，每次加价不得少于一颗中品灵晶。卖家只接受灵晶交易，不接受灵石！”拍卖师冲着众人喊道，“现在，拍卖开始！”

　　“左边那位先生加五颗中品灵晶！”拍卖师看到了左侧有一名男子举起了一个牌子。

　　“这边的这位女士加八颗中品灵晶！还有愿意出价更高的吗？”拍卖师继续蛊惑着众人。

　　“啊，这边的先生加一颗上品灵晶，也就是四颗上品灵晶，还有人愿意出更高的价格吗？”拍卖师大声蛊惑着在场的众人。

　　“什么？那边的老先生，您要加三颗上品灵晶？”人群之中，一名老者高高举起了一个牌子。让众人都有些惊讶地转过了头去。

　　“也就是出价六颗上品灵晶，还有出价更高的人吗？如果没有的话……那这颗不死草就归那名老先生所有了！”拍卖师虽然知道这个价格已经超出众人所能接受的底线，但是还是卖力的蛊惑着。因为拍卖会上，经常会有人脑门一热，就被蛊惑冲昏了头脑，做出让人不可理解的事情。不过，这次似乎没有人受到这种蛊惑的影响，没有人再继续叫价。

　　这颗不死草拍卖出来的价格的确也远超过叶锋的预期，他原本以为，五颗上品灵晶就是买家能够接受的极限价格了。毕竟，不死草虽然珍贵，但也只是炼制渡劫丹中两百多种药材中的一种。如果不是凑齐了其他所有材料的人，才不会购买这种贵到离谱的材料。毕竟上品灵晶是渡劫期强者都可以用来修炼的东西。

　　“六颗上品灵晶，两株不死草就是十二颗，这次真的发达了！！！”叶锋满脸兴奋的表情。

　　不一会，门口传来了一阵敲门声，一名小厮站在门口喊道，“叶先生！”

　　叶锋立即站起身来跟在了他的身后，离开了那个卖家专用房间。

　　“叶先生，您有六颗中品灵晶吗？交易的费用是十分之一。如果没有的话，那我们只能从总额之中扣除掉这笔费用了。”转账的地方，一名脸上没有任何表情的黑色皮肤女子看向了叶锋。

　　“有的。”叶锋点了点头，从虚域之中花了六万域值购买了六颗中品灵晶，递给了那名女子。

　　“好的，这里是你的六颗上品灵晶，请收好！”那名女子将六颗上品灵晶摆放在了桌面上。

　　叶锋将其随手收入了虚域的储物柜中，然后转身朝着入口处的柜台走了过去。


第153章 新的究极特权

　　叶锋绕过环形的走廊，来到了前台，找到了姚雁，“结束了！我们去找姚老吧！”

　　姚雁放下了手中正在忙的事情，冲着旁边的一名女子耳语了一番，然后才领着叶锋离开。

　　带着叶锋进了之前的那个鉴定室之后，姚雁在门口挂了个免打扰的牌子，这才关上了门。

　　“六颗上品灵晶，倒是出乎了我的预料，我原本以为最多能够拍到五颗上品灵晶加五颗中品灵晶。”姚老满脸微笑地看向了叶锋。“不过，我之前说过，什么价格我都能接受。”

　　叶锋则是掏出了那颗不死草，放在了桌子上。

　　“叶先生，你手里只剩下这么一颗了吗？”姚老有些期待地看向了叶锋，“我知道我这么问有些唐突，但是实际上，我是需要两颗的！”

　　“我知道，姚姑娘和我说过了！”叶锋装出一副比较为难的表情，“不过……”

　　“你真的有？”姚老看叶锋这幅表情，心中暗道有戏。

　　“我的确找到了三株，不过，有一株是打算留给自己用的！”叶锋假作犹豫道，“我是不太愿意卖的！”

　　“能卖给我吗？你也知道，其实我买这个，有一株是要送人的。”姚老有些期待地看向了叶锋，“我可以加五颗中品灵晶！”

　　“可以卖给你，毕竟我现在离渡劫期还早。不过，我这个人怕麻烦，我不希望除了你们两人以外的任何人知道不死草来自于我手里。如果你们泄露出去，有可能会给我带来杀身之祸！”叶锋表情有几分严肃。

　　“这个，我可以保证不告诉其他任何人！”姚老信誓旦旦道。

　　“好吧！”叶锋这才点了点头，从虚域之中再度购买了一颗不死草，放在了面前的桌子上。

　　姚老心情激动地看着桌子上的两颗不死草，心情激动万分。半晌才回过神来，从储物戒指之中取出了十二颗上品灵晶和五颗中品灵晶，摆放到了桌面上。

　　叶锋随手收起了那十二颗商品灵晶，“说好了，按照拍卖价格的，我没有必要多收你五枚中品灵晶！如果你一定要给，那这五枚中品灵晶就当是我给你们的保密费吧！这次交易，是我们之间的秘密，不会有第四个人知道！”

　　“保密费……好吧！”姚老有些好笑地摇了摇头，但还是答应了叶锋。

　　……

　　拍卖大厅的一个贵宾室中，一名坐在豪华沙发上的中年男子冲着站在自己身边一名青袍男子道，“等会买下不死草的那个老头子离开的时候，动手做掉他，将不死草抢过来！还有，查查看那名卖家的信息，如果能够找到的话，将他带回来，我要活的！”

　　另一个贵宾室中，一身锦袍的青年男子则是微微眯起了双眼，有几分慵懒打了个哈欠，冲着身边的黑袍男子道，“不死草，有点意思！查清楚卖家的底细！会出售不死草的，只有两种人，一种是什么都不懂的修真菜鸟。另外一种，就是已经度过天劫的大乘期高手。让我看看，他到底属于哪一种吧？还有，盯着那个拍下不死草的老头，先不要动手，肯定有其他人会动手的。找个机会，试试能不能渔翁得利一把，得到那颗不死草。”

　　“老爷，不死草，咱家不是已经够用了吗？”那黑袍男子有些诧异地问道。

　　“这种东西，多一两颗备用也可以！既然碰到了，为什么要拱手让给别人呢？”锦袍男子冷冷地看向了那名黑袍男子。

　　“我懂了！”黑袍男子立即点头答应，然后飞快离开了贵宾室。

　　……

　　叶锋回到了住所，退掉了这几天在旅店住的那个房间，然后快速离开了旅店。戴上了探测器的他，寻了一个隐秘的所在，换了一套衣服，也换了一张面具。

　　看了一下镜子里的自己，从之前一名落拓汉子摇身一变，成了一名须发皆白的老者。举手投足之间，竟颇有几分仙长风范。叶锋不由得为自己的演技而感到满意。

　　之所以再次换面具，是因为叶锋担心有人查到自己是卖不死草的那个人。原本传送阵这件事情都没有解决的叶锋，不想再招惹上其他麻烦，只能再次给自己换了一张脸。

　　以新的身份找了一家旅店下榻之后，叶锋终于松了一口气。

　　“这次发达了！”叶锋悠闲地躺在了三人沙发上，将精神力探入了虚域之中。

　　叶锋看了一眼储物柜中的物品，包括之前宗皓留给自己的那颗上品灵晶，自己总共有十九颗上品灵晶。而这次购买了三颗不死草，也花了自己90000点二阶域值，剩余的域值只有117984点了。

　　“上品灵晶19颗，可兑换二阶域值1900000。是否进行兑换？”

　　叶锋毫不犹豫选择了兑换域值。

　　“兑换成功，现有二阶域值2017984点！”

　　“域值一次性突破百万——获得特殊奖励：究极折扣权！”

　　“究极折扣权？是什么东西？”叶锋心中刚刚泛起这个念头，就有一个年轻的声音接过了话头，那是艾德。

　　“究极折扣权，是一个很特殊的究极特权，因为它具有永久性，并且可以在整个虚域的所有层面生效。”艾德解释道，“总体来说，就是购买所有物品，抵达了一定的数量之后都会有所折扣。不过，不同的产品，满足折扣条件的数量，还有折扣多少，有可能会不一样。”

　　“可能一件东西，你只需要买两件以上就可以获得折扣，可能买两件就可以获得九五折。而另外一件东西，你必须买一百件以上才可以获得折扣，可能得到的折扣是九折……有了究极折扣权之后，你在虚域货架上看到的所有物品，都会多出两行文字，一行是折扣价格，一行是产生折扣的数量要求。”艾德解释得很详尽。

　　“听起来很不错，谁都喜欢打折的好东西……”叶锋听完之后，大概知道了到底是怎么一回事了……


第154章 又见渡劫期强者

　　天色渐暗，斯达特拍卖会场的人群也终于熙熙攘攘地散去，持续了一整天的拍卖会，终于落下了帷幕。

　　一名白发老者满脸欣喜地走出了拍卖会场，显然是得到了自己想要的东西，正准备离去。却不料刚刚走出了拍卖会场没几步，背后传来了一个年轻的声音。

　　“喂，老头”老者打量了一番四周，这才发现一名一袭青袍的年轻人拦在了自己面前的不远处。

　　老者眼皮微抬，打量了他一番，然后默不作声地继续前进。

　　“喂，叫你呢！”却不料那名年轻人依旧不依不饶，伸出一只手来拦住了老者的去路。

　　这个时候周围的路人都开始围观了起来，却没有一人上前劝阻。

　　“让开！”老者冷冷地盯着那年轻人的双眼，嘴唇微动，吐出了两个有些肃杀味道的字来。

　　“把不死草留下来，我可以考虑让你离开！”年轻人丝毫不理会对方的恐吓。

　　“做梦……”老者话音刚落，人就飘然而过。

　　众人还没有反应过来，那老者就已经消失不见，刚刚那名青袍年轻人则是发出了一声惨嚎。从腰部喷射出大量鲜血，然后整个人的上身与双腿脱离开来，分作两半掉落地上。众人这才反应过来，他竟然被拦腰斩断成了两半。

　　在场的众人则是满脸的惊骇，他们还从来没有看到过如此霸道的杀人手法。

　　人群之中，一名黑袍男子则是被冷汗浸透了后背，待人群渐渐散去，他才有些战战兢兢地离开了现场。心中却是暗道，“还好听了老爷的，要渔翁得利，没有抢先动手，要不然被腰斩的那个家伙，恐怕就是我了……”

　　……

　　听完黑袍男子的描述，那名被他称作老爷的男子，眉头微皱，“赵雄和你实力相若，都是分神期巅峰。对方能够秒杀分神期巅峰，而且连你都看不到对方是如何出手的。那么显然，那个看似老实巴交的老头子，应该是渡劫期的强者了。”

　　“我们之前倒是没有料到，有渡劫期的强者会亲自来起源星购买不死草。更不要说，享受惯了五等星球拍卖会优质服务的家伙，竟然会跑到二等星球拍卖会的普通席位里坐下。原本以为这种家伙只会是个跑腿的，没想到……”那年轻男子摇头苦笑，“张明，你帮我查一下看看他有没有离开起源星吧！如果没有离开的话，将他居住的地址给我，我要前去拜访一番。”

　　“老爷，您是想……”那黑袍男子听自己的主子这么一说，似乎知道他想要干什么了。

　　“没错，如果他能够帮忙的话……”年轻男子点了点头，面色却是有几分沉重了。

　　“我这就去！”黑袍男子点了点头，虽然心中对那名老者有些忌惮，但他还是接受了这个任务。只要自己客气一些，应该不会受到和赵雄同样的待遇。

　　……

　　“什么？赵雄死了？”一座豪华的府邸之中，一名中年男子满脸震惊的表情，“怎么可能？赵雄可是分神期巅峰强者！在整个起源星上，修为也算得上顶尖！那老头明显只是一个破跑腿的……”

　　“等等……动手的是不是一名老头？”中年男子话说了一半，突然间转头看向了前来报信的小厮。

　　“是的，据说是一名白发老者。在场的其他人都没有看到他如何动手，赵雄的身子就被腰斩成了两半……”小厮老老实实地回答道。

　　“真的是那个老头……那个家伙竟然是渡劫期强者……”中年男子瞳孔猛然收缩，额头的汗滴也不住地渗透出来。“如果被他知道，是我指使的……”

　　“赵雄没有供出老爷，他只是让那老者留下不死草，然后就被杀了。”小厮出言安慰道。

　　“他没说出来，但是整个起源星，谁不知道他赵雄是我的随从？他只需要随便找个路人一问便知……这可怎么办才好？”中年男子急得满头大汗。

　　“老爷，他若找上门来，你就推说自己什么都不知道，是赵雄自己突生歹意，想要夺取不死草。然后我们随意送他一些东西作为赔偿，这事情不就解决了？”小厮继续帮那中年男子出主意。

　　“说得容易，你当人家傻吗？那么好糊弄的？”中年男子依旧不安地在大厅之中走来走去。

　　“那……我就没有办法了……”那小厮满脸无奈的摊开了双手。

　　“下去，下去……”中年男子连连挥动衣袖，满脸不耐烦地将那小厮赶了出去，“就你那个猪脑子，能想出什么好办法来？”

　　小厮见状，赶忙离开大厅，心中却是暗道，“赶紧收拾包裹回老家吧！不关我的事，别到时候牵涉到我，我只是个小厮而已……”

　　待赶走了小厮之后，中年男子又在大厅里踱了几圈，最后坐在了一张太师椅上，“如今也只能推说自己什么都不知道，然后送点礼物解决这件事情了……我真的是太聪明了，这种方法都能想得到！！！”

　　若是刚才那小厮在此，恐怕要气到吐血，刚刚自己提出了同样的办法，都已经被骂了是猪脑子……


第155章 宇文化

　　叶锋在虚域之中缓慢地踱着步子，迈过一个又一个的货架，浏览过琳琅满目的商品，宛若闲庭信步一般。

　　经过了一番仔细的观察，他发现，成品丹药的价格比之那些药材加起来的总和还要贵上数十倍之多。

　　不过，经过艾德的一番解释，叶锋终于明白。

　　丹药之类的物品，是通过各种药材整合起来，这种整合的过程原本就需要添加人工的费用和各种器械的损耗费用。况且原本用途比较单一的药材最终整合完成之后，生成的丹药效果也比原本的药材效果有了极大的提高。

　　所以，争取差价的最好办法，是出售特殊材料，而不是成品的物品。

　　成品需要的域值都很高，而且大多数成品将域值折合成灵晶之后的价格和市场价格相差不多，根本就不可能起到贩卖不死草这种稀有物品这种效果。要知道一颗不死草的价格，通过了拍卖会的作用，整整增值了二十倍。

　　当然，稀有物品，也只能偶尔贩卖一下。如果大量出售，估计到时候会影响到供求平衡，导致价格出现变化。

　　大量贩卖稀有物品，也会遭到众多其他人的嫉恨，引来杀身之祸。而元婴期，在整个修真界中，着实是菜鸟级别的修为。叶锋知道在整个修真界中，几乎合体期以上的强者都可以轻易秒杀自己。修真界的每一个层次，实力都以十倍的程度增加。合体期强者的实力，是寻常元婴期强者的一千倍。一千倍的差距，远远不是技巧和经验能够弥补的。

　　“起源星上的拍卖会虽然结束了，但是其他星球之上应该也有这种大型的拍卖会。拍卖会是能够让我快速挣取域值的好地方，但是我必须先找到一些合适用来拍卖的物品……”叶锋继续游走于货架之中，寻找着能够帮自己挣取大量域值的好东西……

　　……

　　一名黑衣人跟在一名锦袍年轻男子身后出现在了一个看似档次不怎么高的旅店里。

　　“你确定是这里吗？张明！”年轻男子在旅店的门口不远处停住了脚步，他对此有些持怀疑态度。

　　“老爷，不会有错的，我亲眼看见他进去的。”黑袍人信誓旦旦地点头道。

　　无奈的呼出了一口气，年轻男子有些不情不愿地进入了那家旅馆。

　　待询问到了那名老者所在的房间之后，两人敲响了老者的房门。

　　半晌，门开了，“你们是？”

　　“您好，前辈，我叫宇文化，此次是专程来拜访前辈的。”锦袍年轻男子满脸微笑道。

　　“有什么事情？”老者脸色依旧冰冷。

　　“晚辈近日得之前辈是渡劫期强者，是想前来瞻仰一番前辈的风采，同时，也有一事相求。”宇文化话音未落，就被那名老者打断了。

　　“我没兴趣！”老者说着就准备关门送客，却被宇文化挡住了即将关上的门。

　　“前辈，请先听我说完。为了这件事情，这些年来，我已经找过了不下二十名渡劫期以上的强者，但是他们都表示无能为力。我过来找您，也只是为了碰碰运气！”

　　那名老者听宇文化这么一说，倒是提起了几分兴趣，也没多说什么，只是停止了手中关门的动作，等待着宇文化的下文。

　　“前辈有没有听说过水蓝星？”宇文化问出了一个比较白痴的问题。

　　“水蓝星谁没听说过？整个修真界，三岁小娃都知道水蓝星出过众多传奇人物。”老者满脸不耐烦道，“你有什么事情直接说吧，我没时间和你耗着。”

　　“我想知道，前辈是否去过水蓝星？是否知道水蓝星的位置究竟在哪里？”宇文化终于问出了自己想要知道的问题。

　　“没去过，不知道！”老者给出了一个简洁到让人有些无语的答案。“问完了吗？”

　　宇文化满脸颓废的点了点头，就转身准备离开。

　　老者目送两人走了半截走道，突然间喊道，“你有女人留在那边了？”

　　宇文化转过身来，摇了摇头，“是我儿子……水蓝星上的传送阵没有晶石填充，他已经被困在那里很多年了。最近传送阵能用了，但是他被人重创，如今只剩下一个元婴……”

　　“我无能为力，因为我也不知道水蓝星到底在什么地方，据说那里没有输入的传送阵……只能输出……”老者无奈的耸了耸肩，然后缓缓关上了自己的房门。

　　张明默默地跟在了宇文化的身后，却是一点声音都不敢发出来。

　　“张明，对于悟道他们的观察有了结果没？”宇文化转移了一个话题。

　　“他们每天都外出搜集信息，各种有用的，没用的。不过还是他们三个人，没有其他人加入进来。而且，和他们有过接触的人，我都调查过了，没有一个是当初从第29号传送阵传送过来的人。”张明给出了自己的报告。

　　“我似乎和你说过，不排除他们用了伪装术！他们接触的那群人里，很有可能是经过伪装之后的人。”宇文化眉头微皱，显然对于这种报告不是很满意。“罢了，直接动手吧，将悟道他们抓回来，看看能不能得到有用消息。他们应该知道叶锋去了哪里……”

　　“老爷，如果他们不知道叶锋的去处呢？”张明提出了自己的疑问。

　　“他们不会不知道的，你所需要做的，就是想办法逼他们说出来。”宇文化冷冷地看向了张明。“这个你知道该怎么做！不用我教你！”

　　“嗯！”张明这才点了点头，嘴角扬起了一抹诡异的笑容。


第156章 鱼儿上钩

　　当探测器方位之内，显示出了一个红点和三个黄点同时朝着那三个闪动的白点移动的那一刻，叶锋嘴角微微扬起，“上钩了……”

　　叶锋将范围探测更改成为了个体探测，将自己的探测目标指向了那个红点。

　　那是一名黑袍男子，看上去三十岁左右的样子，长相有些普通，是那种让人看过就忘的类型。

　　不过，叶锋的探测器上显示出来红点，很明显就是表示，他的实力比叶锋本人要高出两个档次，他是分神期的强者。

　　不过，叶锋倒是没有太过在意这种问题，他本身的实力就足以越级狙杀出窍期强者。分神期的强者，虽然以他自己的实力还不足以应对，但是如今的他，利用光子炮，杀掉比自己强出两个档次的敌人也没有太大问题。

　　叶锋想要知道的是，这次的事件会不会引出合体期乃至于合体期以上的强者。如果有合体期或更高级别的高手参与进来，那自己就需要想其他办法来应付了。

　　叶锋耐着性子从探测器之中观察着后面发生的事情：

　　那黑袍男子带着三人直接闯入了悟道等人的临时居所。

　　“你们就是破坏传送阵的人？”空虚在第一时间就反应过来。

　　“反应倒不慢！”黑袍男子面上带着冷笑，冲着身后的三名出窍期强者一挥手，“抓住他们！”

　　三名出窍期强者立即朝着三人扑了过去。

　　悟道冲着另外两人使了一个颜色，深深的吸了一口气，一声冲天狂啸从嘴中澎湃而出，“吼！！！”

　　正宗的佛门狮子吼，以悟道元婴期巅峰的实力使出，竟然一时之间让那三名出窍期强者有些头晕目眩的感觉。

　　三人趁着空挡朝着窗口疾驰而出。

　　“想逃？有没有问过我？”却被一只手拦在了窗口前。

　　三人丝毫没有犹豫，对那名拦在自己面前的那名黑袍男子发动了猛烈的攻击。直至此刻，三人根本不敢有任何保留，连番攻击只为将眼前这人轰杀当场。然后逃脱另外三人的追击。

　　“这种程度，连给我挠痒痒都不够呢！”那名黑袍男子竟然没有还手，而是侧过了脑袋看向了三人。“老老实实给我留下吧！”

　　悟道等人见对方如此反应，立即明白过来，对方的实力已经不是出窍期了。他们十分清楚，在自己三人这种程度攻击之下，哪怕是出窍后期的强者也会受到重创。他们深知，只要这个人在这里，自己等人是不太可能逃脱掉的。他们完全低估了敌人的实力。

　　这个时候，三名出窍期强者也都已经回过神来，立即飞奔过来，将三人擒住。

　　叶锋面无表情地看着眼前的这一幕，耐心等待着后续的故事，耐心等候着幕后主使的出现……

　　三人一直被带到了一处豪宅之中，关押在了一个奇怪的房间里。

　　密闭的房间通体由黑色的石头建造，房间的面积也就不到二十个平米，整个房间里空无一物，除了头顶一颗夜明珠发出幽幽的白光。

　　“不要想着能够逃走，这里的墙壁，不是你们这种程度能够破坏的！你们三个先给我老老实实待着，等会有时间了，我会过来审问你们！我希望，到时候你们能够尽量保持诚实吧！因为我不知道，自己听到谎话的时候，会有什么反应。”那名黑袍男子离开的时候，随手关掉了房间里唯一一扇小门。

　　叶锋没有太过在意三人被关押的状况，他再次将探测器的目标放在了那名黑袍男子的身上，因为叶锋知道，他离开，很有可能是为了向自己的上级报告，已经抓到了悟道等人。

　　那名黑袍男子从关押几人的房间出来之后，沿着一条富丽堂皇的走廊向前走去。

　　走廊的尽头，是一个大厅。

　　黑袍男子推开了大厅的大门，一名年轻男子正满脸悠闲地坐在了上首的座位上。

　　看到那名男子的那一瞬间，叶锋脸上的表情微微呆滞。

　　“宇文卓？”叶锋有些惊诧地看向了那名年轻人，半晌才分辨出来，“不，他不是宇文卓，模样和气质都有些相像……实力竟然是分神期……”

　　这个时候，那黑袍男子也开口了。“老爷，我已经将他们三人擒来，您看是您亲自审问，还是由我来？”

　　“反正最近我也闲来无事，我来吧！”年轻男子点了点头，“你先下去吧，我等会就过去。”

　　“他到底是什么人？和宇文卓到底是什么关系？”叶锋微微皱起了眉头，“看来传送阵被破坏，泄密的那个家伙很有可能是宇文卓了，但他是如何做到的呢？”

　　叶锋虽然满肚子的疑惑，但是，起码现在传送阵被破坏这件事情，到目前为止，总算有些眉目了。

　　他将个体探测再次更改为了范围探测，想要看看整个豪宅之中，是否有其他强者的存在。

　　值得庆幸的是，除了刚刚那名黑袍人和那个被他称作老爷的两个人是红点之外，大概还有十个黄点，其余的都是白色的点。这让叶锋松了一口气。

　　自从上次遇到了宗皓超出了探测器探测上限那种事情之后，叶锋将一千点二阶域值转化为了一百万点一阶域值。花费了五十万一阶域值，将探测器的探测上限调整到了大乘期巅峰级别，这也是探测器能够强化到的极限了。

　　泰可洛勒基星球上的科技成果，可以让他们获得强大到堪比大乘期强者的实力。但是已经抵达了科技壁垒，无法进行进一步的突破了……

　　不过，这对于现在的叶锋来说，已经足够了……

　　此刻，被关在小黑屋里的悟道等人则是有些好奇地研究着建造这个小房间的黑色石头。

　　他们刚刚经过了无数次试验，自己等人的攻击虽然能够在这种石头上留下痕迹，但是让他们觉得惊讶的是，那些痕迹仅在瞬间就恢复如初。这在他们看来，简直是一种不可思议的事情。

　　“这种石头叫做瑞卡凡，具有强大的恢复能力，只要你们的攻击力没有超过它所能承受的上限，它就可以恢复如初。”这个时候，小房间的门被推开，一名让三人很是眼熟的年轻男子走进了房间……

　　“宇文卓？”三人满是惊讶道……


第157章 宇文卓的父亲

　　悟道等人果然也和叶锋一样，将那名年轻男子认作了宇文卓。但也只是瞬间，他们就察觉到了眼前这名男子并非是宇文卓。两人的相貌和气质类似，但是气息却完全不一样，眼前这名男子的气息要强大得多。

　　“噢，你们果然认识卓儿！”年轻男子满脸微笑，但眼神之中却是杀意凛然！

　　“你是什么人？为什么和宇文卓的相貌如此相似？”悟道忍不住开口问道。

　　“我叫宇文化，是宇文卓的父亲！”年轻男子在说出这句话的同时，也在观察着在场三人的表情。

　　“是宇文卓通知了你我们会在那个时间传送过来，所以你找人破坏了传送阵？”空虚立即反应过来。

　　“没错，虽然我不知道破坏那个传送阵之后，你们会被传送到哪里。一般这种情况下，你们存活下来的几率不大，因为修真界之中，没有人类居住的星球比例占百分之九十以上。没想到你们竟然被传送到了布鲁星上，算你们运气好！”

　　“不过，为了预防这种情况发生，起源星上每个输入的传送阵上，我都已经派人监视，并将你们的图像发给了监视的人。只要有任何一个人出现，就会有人立即告知我。所以，你们在出现在第二十九号传送阵上的那一刻开始，就已经被我纳入了监视范围。”

　　“你们若是乖乖待在布鲁星上，或者传送到其他星球，可能短时间内，我还会以为你们死掉了。不过，如今你们自己却送上门来，那我就不能视而不见了……”宇文化的表情有几分得意。

　　“我很奇怪，宇文卓是如何联系上你的呢？而且，既然他能够联系上你，那么你也应该早就知道地球上的那个传送阵，灵晶已经消耗完了吧！为什么，你没有回地球，将传送阵的灵晶补充上？或者是等他抵达元婴期之后，直接接他离开地球？”德库拉则是提出了自己的疑问。

　　“地球，是地球本土人对于水蓝星的称呼。大部分修真者都不知道地球是什么地方，但是你说水蓝星，几乎所有人都会知道。你提出的这些问题，告诉你们也不妨，反正你们也活不了多久了！”宇文化显然完全没有将三人放在眼里。

　　“卓儿联系上我，是因为我在离开地球之前，留给了他一个修真界的通讯器。在同一个星域之内，是可以传递信息的。所以，在他肉身被毁之后，他联系上了我，告知了我整件事情，并将你们几人的模样通过通讯器发了过来。并且在你们传送的那一天，他早就躲在了传送阵附近，在你们激活了传送阵之后，让我将传送阵破坏掉了。”

　　“至于灵晶的事情，卓儿抵达元婴期的第一天，他就去了百慕大那边，发现了这个问题。早在那个时候，我就知道了这个事情。但是地球上，没有输入的传送阵，没有抵达渡劫期，我只是一名小小的分神期修真者，根本没有办法回去。更不要说，我根本就不知道地球的坐标。我询问过修真界的二十多名渡劫期，乃至于大乘期的强者，没有一个人去过水蓝星。没有一个人知道那里的坐标。”宇文化说到这里明显有些无奈，自己的亲生儿子被困在那种地方，自己却只能眼睁睁看着他受苦。

　　“你不是去过地球吗？为何不知道地球的坐标？”悟道则是对这个地方产生了疑问。

　　“我本身是土生土长的地球人，我离开的时候，传送阵还是可以用的。而且当时地球上本土修真者也很多，那一对通讯器便是我在一个鬼市之中买来的。等我抵达了元婴期之后，卓儿的母亲早就已经去世了，而他也刚刚抵达先天境界，能够照顾自己了。所以我将修真功法传授于他，与其他元婴期强者一起离开了地球。我也和你们一样，当时离开地球的时候根本就是菜鸟，完全就不知道修真界中的星际坐标究竟是什么概念。一直到我抵达了起源星之后，我才听说，原来每颗星球的位置都是有一个坐标的，将坐标记录下来，可以乘坐星标抵达你想要去的位置。或者可以通过星际罗盘，来定位坐标的方向和位置，然后朝着那个方向进行星际挪移。”

　　听宇文化这么一说，悟道等人这才知道，原来宇文化竟然也是地球人。

　　“这些年我一直在想办法，该如何将卓儿从地球上弄出来，因为他的阳寿也还只剩下两百年左右的时间。如果再不想办法，他会阳寿耗尽而亡。但是，我一直没有想到任何办法……”

　　“如今他沦为元婴体，在地球上的处境更加危险，这一切都是你们造成的。而叶锋则是罪魁祸首！如果不是他，卓儿也不会落到这般田地。”宇文化恶狠狠地看向了悟道三人。“告诉我，叶锋躲到哪里去了？是不是还在布鲁星上？”

　　“叶锋的去向，我们不清楚。”悟道倒是说了实话。

　　“你们是一起被传送到布鲁星上的，你这和尚竟然睁着眼说瞎话？”宇文化抓起了悟道的衣领。

　　“他说的是真的，我们不知道叶锋的去向！”空虚也随之附和道，“叶锋到了布鲁星之后，就和我们分道扬镳了。而且，我要纠正一下，我们并不是被直接传送到了布鲁星上，而是被传送进了灰色星域之中，被人救出之后，才到的布鲁星。原本我们从地球上离开的时候有十八个人，如今只剩下九个人了。”

　　“他为何不来起源星？他难道不想知道破坏传送阵的人是谁吗？”宇文化通过与自己儿子的通讯，也大概了解了叶锋的性子。

　　“他说，他不想卷入这场事件，他会去其他星球游历一番，眼不见为净。”德库拉则是补充道。

　　“他现在已经离开布鲁星了？”宇文化赶紧问道。

　　“不清楚，都已经过去好几天了，应该离开了吧！反正我们自从第一天分道扬镳之后就没见过面了。现在都已经过去好几天了……”德库拉没好气道。

　　“哼，我且让你们多活两天时间，抓不到叶锋的话，你们其他同伴，我是一个都不会放过的。到时候再将你们一起处死！”宇文化语气冰冷……


第158章 一场屠杀

　　待一番观察之后，叶锋终于知道了整件事情发生的缘由。原来通风报信的那个家伙是已经变成了元婴体的宇文卓，而破坏传送阵的则是他的父亲宇文化。整件事情终于拨开了云雾。

　　“这次不能留活口，一个都不能留！”叶锋眼中闪过一抹狠厉之色，上一次就是让宇文卓的元婴逃走，结果他向自己的老爹通风报信，导致了自己等人差点死在了灰色星域之内。

　　为了防止失手，叶锋决定在虚域之中购买了一件上品灵器，用以增加自己的攻击力。

　　普通上品灵器的价格，一般是上品灵晶的十倍。此刻在虚域之中，林立的货架之上，各种形态的上品灵器，大部分的标价都是一百万二阶域值。

　　上品灵器，在整个修真界来说，用的人大都实力强悍，其中大部分都是渡劫期以上的强者，甚至于某些大乘期强者手中的装备都只是上品灵器。因为极品灵器极为难得，那是整个修真界百年都难得炼制出来一件的东西。

　　叶锋在货架之前有些看花了眼睛，他仔细考虑了一下自己的情况，决定给自己买一双灵器手套。《武典》的功法，让他对自己的身体有着极度的控制力，一膝一肘皆可杀人，更不要提那一双能够有更多变化的手了。

　　虽然长剑和大刀看起来会更加震撼，但叶锋还是选择了自己的道路。

　　那是一双通体漆黑的手套，手套的材质，叶锋并不太清楚，但是戴在手上，就如同整个手掌被贴上了一层薄薄的薄膜，完美地与叶锋的双手粘合在一起，没有带来丝毫不适的感觉。

　　戴上手套之后，叶锋极其苛刻地控制着自己双手的十指与腕关节做出各种不可思议的动作。经过一番试探之后，叶锋嘴角扬起了会心的笑容，这双手套，他很喜欢，对于目前的自己而言简直是量身打造。

　　“就是你了！”叶锋满脸兴奋地表情。

　　“玄灵手套，上品灵器，购买需消耗二阶域值：1000000点！”

　　“是否确认购买！”

　　“购买成功，剩余二阶域值1016984点！”

　　在扣除了一百万点域值之后，叶锋再次将那双手套戴上了自己的双手。

　　离开了虚域，叶锋戴上了探测器，查探着自己的属性值变化。

　　综合战斗值：12500496

　　力量：631029

　　速度：625793

　　精神力：622073

　　灵力：621602

　　武器附属：9999999（以宿主的实力能够发挥的最大效用为标准！）

　　叶锋看着武器附属所带来的数字，吓了一跳，接近于一千万点的附属攻击，让他本身的攻击力增加了近二十倍之多。他甚至有信心能与分神期强者一战。

　　“再戴上隐身戒指，我可以不声不息地杀掉那座城堡之中我所遇到的所有人。”叶锋已经想好了对策。

　　装备好了探测器，隐身戒指，以及那双上品灵器的手套，叶锋在没有任何人察觉的情况下，消失在了旅店的房间里。

　　一路急速飞行，只花了十多分钟的时间，叶锋便来到了悟道等人被擒的那座豪宅。

　　悄悄潜入了豪宅之中，探测器中显示出来的红点竟然只有一个，之前那名黑袍男子并没有在府中。

　　叶锋心中暗自偷笑，原本他还担心，如果自己被发现，两名分神期强者联手。即使自己用光子炮，也仅能应付其中一人。另外一人趁着自己攻击的空挡，完全可以击杀自己。

　　但如今，分神期的仅有宇文化一人，叶锋完全没有了后顾之忧。

　　在探测器之中，两个黄点朝着叶锋所在的位置缓慢地移动了过来，是两名出窍期强者。

　　叶锋屏住了呼吸，双拳紧握，向前一个踏步而出，两手直取两人丹田，只是瞬间，便捏碎了两人体内的元婴。

　　那两人连声音都没来得及发出一声，便被叶锋结果了性命。

　　叶锋搜索了一番，两人身上并没有什么值钱的东西。

　　叶锋有些失望地继续朝着豪宅内部深入，在探测器的指导之下，一路朝着黄点出现的位置走去，只是不到十分钟的时间，整个豪宅变成了一座死宅。可惜的是，所有出窍期强者身上都没有什么值钱的东西，可能是因为值钱的东西都上缴给了这府邸的主人的缘故。

　　近十名出窍期的强者都被击杀当场，如今唯一一个活着的就是在书房之中什么都没有察觉到的宇文化了。

　　叶锋也没有太多顾忌的就推开了书房的门，宇文化有些诧异地看向了突然被打开的房门，并没有发现隐身的叶锋。他盯着房门看了半晌，这才站起身来，朝着门口走了过去，准备关上房门。

　　“不要动！”就在他伸手触及到门的那一个瞬间，脖颈之处就传来了一阵金属的冰冷触感，他知道，自己只要有所妄动，恐怕就会遭致身首异处的结果。

　　“你是谁？”宇文化想要拖延时间，让自己想一个对策出来。

　　“我不就是你想要找的人吗？”叶锋发出一声冷笑。

　　“叶锋？！”宇文化立即反应过来，有些不敢确认地喊出了叶锋的名字。

　　“没错！”叶锋到了这种时候，也不需要否认了，“你是宇文卓的老爹？”

　　“没错，我就是宇文化！”宇文化也没有否认，毕竟对方都已经找上门来了，显然是对自己的身份很是确定了。

　　“那好吧！”叶锋双目精芒爆射，一拳穿透了宇文化的丹田，在上品灵器的帮助之下，只是稍稍受到了阻碍，便触及到了丹田之中的元婴。

　　叶锋再度加大了力道，清晰地感觉到那元婴消散在自己的手中，这才收回了手。

　　就在这个时候，一道猛烈的肘击撞在了叶锋的胸膛之上，一阵骨骼碎裂的声音传进了叶锋的耳中，他的身形瞬间倒飞了出去，将书房的墙壁撞出一个洞来。

　　“蠢货，你当我和你们一般，只会修炼一个元婴吗？一个元婴可是相当于一条人命！我之所以这么些年一直都停滞在分神期，是因为我的体内修炼了三个元婴。我需要别人三倍的能量才能获得突破！！！但是，同时我也多出了两条命来！”宇文化虽看不到叶锋在哪里，不过墙壁洞口和另外一个房间地面上的深坑，无疑为他指引了方向。他有自信，刚刚那一击之下，叶锋即使没死，也绝对不可能再动弹了。他一步步地朝着地面上的那个深坑走了过去……


第159章 成功击杀

　　此刻被砸入深坑之中的叶锋的确难以动弹，胸口之处传来的剧烈疼痛让他倒抽了几口冷气。

　　可是刺入了肺泡的肋骨却是让他连呼吸都感觉到一阵火辣辣的疼痛。被刺破的肺泡更是快速地渗透出鲜血，随着呼吸，顺着气管从口腔之中溢出。

　　分神期强者的全力一击，果然是超乎了叶锋想象的恐怖，那可是相当于元婴期一百倍的力量，自己没有当场被杀，已经很值得庆幸了。

　　听着皮鞋一步步踏在地面，朝着自己靠近的声音，叶锋努力想要让自己忘掉疼痛，逃离这个深坑。他知道自己若是不逃，恐怕会被击杀当场。

　　但是经过了几番挣扎，他还是没能站起身子来。他只要尝试着将上身仰起，胸口的疼痛便会加剧，口中溢出的鲜血也会更多。他能感觉到，有一根骨头深深地斜插进入了自己的肺部，只要自己做仰身这种动作，那根骨头便会更深地插入肺部。

　　数次尝试之后，叶锋终于放弃了，双目冷冷地盯着缓步朝着自己走过来的宇文化。将精神力探入了虚域之中，取出了光子炮。

　　光子炮被握在右手中之后，立即自动覆盖了整个右臂。叶锋有些艰难地抬起了右手，对准了已经走到了深坑边上的宇文化，用力扣动了扳机。

　　一阵白光闪过，原本站在那里准备对自己动手的宇文化就此没有了踪影。叶锋知道，被正面击中的宇文化已经被瞬间化作了飞灰，不要说他还有两个元婴了，就算他还有十个元婴，也都在这一击之下烟消云散了。

　　光子炮的威力，是毋庸置疑的。

　　叶锋在深坑之中，将那几根断裂的骨头拨弄回了正确的位置，这才挣扎着坐起了身子。从虚域之中花费了数万点一阶域值，购买了一瓶细胞修复药剂，倒进了自己的嘴里。

　　不得不承认，这种东西对于外伤的修复的确有着不可思议的效果，甚至于比那些需要消耗数万二阶域值的丹药效果都要来得快！价格上，却是相差千倍之多。

　　只是不到十秒钟的时间，叶锋浑身上下的伤口竟然都恢复如初，仿佛刚才什么都没有发生过一般。

　　叶锋在查探了一番自己的身体，看向了刚才宇文化站立的地方，连储物戒指都在那一击之下化为飞灰了。他无奈的摇了摇头，原本以为可以搜刮一番，现在看来是完全落空了。在没有发生任何异样之后，他朝着关押悟道等人的房间走了过去。

　　按下了那房间外显示着OPEN字样的按钮之后，叶锋推开了那厚重的石门。冲着悟道等人喊了一句，“你们可以走了！”

　　悟道等人有些某明奇妙地看着突然大开的石门，门口却是没有一个人进来，而刚才竟然还有人喊叫，说可以走了。他们以为刚才那个声音是自己的错觉。

　　“刚才那个声音……好像是叶锋的？”空虚有些不肯定道。

　　“听起来有点像！”悟道听空虚这么一说，觉得也有点像是叶锋的声音。

　　德库拉则是没有理会两个人，直接朝着门口走了过去，左右打量了一番，没有发现任何动静。这才转过头来，“没人！”

　　“是陷阱？”空虚有些怀疑道。

　　“有必要吗？刚才那个黑袍人你们也看到了，分神期的实力，完全可以不费吹灰之力地杀掉我们。想杀我们，只需要把这小黑屋的门一关，然后直接对我们动手。”德库拉出言反驳道，“现在不逃，等会有人发现，就没机会了！”

　　说完，也没有理会身后的两人，直接朝着门外窜了出去。空虚和悟道两人见德库拉都已经离开了，也赶紧跟了上去。

　　三人一路逃了出来，见到了那横七竖八的尸体，都暗自心惊，更是不敢久留。要知道其中有两人就是参与捕捉自己等人的那三人中的两个，那两人可都是出窍期强者。

　　三人飞速逃出那豪华府宅之后，在一条林荫小道上终于停住了脚步。

　　“刚才到底发生什么了？那府中的人似乎全都被人杀了……”悟道有些不解地看向了空虚和德库拉两人。

　　“别看我，我虽然是在你们之前出来的，但是看到的东西和你们都一样。我出来的时候，就没看到一个活口！”德库拉想起来也有些后怕。

　　“那些人似乎都是被一招击杀的，被轰碎了丹田和元婴！看上去死因都一样……”只是路过的时候顺便瞄了一眼死因的空虚有些不确定道，因为他也没有办法肯定那些人身上除了丹田之处以外，还有没有其他地方有致命伤口了。

　　“会不会是叶锋做的？”悟道有些不肯定道。

　　“有可能，凶手的手法很干净，和他一样，喜欢一击必杀。”空虚点了点头。

　　“不是吧，叶锋才元婴中期而已，那些死掉的可都是出窍期强者。别忘了，刚才还有两具尸体在一起，明显是同时被杀。叶锋实力虽强，也不至于强到这种程度吧！”德库拉满脸不相信的表情。

　　“他早在金丹期的时候，只需要两招就可以活捉一只元婴后期的魔兽。你觉得他现在抵达了元婴中期，杀掉出窍期强者对他来说很难吗？”空虚则是出言反驳道。

　　见过叶锋出手的空虚和悟道两人倒是没有怀疑叶锋的实力，不过让他们觉得疑惑的是，那名分神期的黑袍男子竟然没有出现。他们虽信任叶锋，但并不认为叶锋能够杀掉分神期的强者。

　　就在众人离开没多大会，一道身影突兀地出现在了那座豪宅的上空，然后缓缓地降落了下来。

　　是那名购买了不死草的渡劫期老者，他嘴中自言自语道，“刚才那股奇怪的能量究竟是什么？那攻击力堪比合体前期了吧……这个星球上有这种高手吗？”

　　他仔细查探了一番现场的尸体，“十名出窍期的家伙，死因几乎都是一个样子：被直接击碎了丹田和元婴……”

　　走到了书房门口，他再度停下了脚步，“那股特殊的能量似乎是从这里传来的……”

　　推开了书房的大门，他看到了整个书房之中一片狼藉，墙壁之上更是有一个破洞，而隔壁房间里也被砸出来了一个深坑。

　　深坑之中，一摊恐怖的血渍表明当时躺在这里的人受伤绝对不轻，但是现场却是没有一具尸体，这让那名老者有些疑惑了，“这里到底发生了什么事情？”


第160章 斩草除根

　　离开那座豪华府邸之后，叶锋在探测器中搜寻着那名黑袍男子的去向。虽然他在现场没有留下任何痕迹，几乎没有人会知道这场屠杀是谁制造的。但是不怕一万，只怕万一，叶锋不允许同样的错误发生第二次了。

　　谁都不知道，那名黑袍男子到时候会将那府邸之中的大屠杀告诉谁，到时候又会牵扯出来什么样的势力。做稳妥的做法，就是斩草除根，杀光所有知道这件事情缘由的人。

　　在一番搜寻之后，整个城市中，探测器里显示出来三个红点。叶锋挨个探查了过去，那名黑袍男子刚刚从一个传送阵回来。

　　在看到了他的飞行路线之后，叶锋知道，他正朝着那已经满是尸体的府邸奔驰而去。叶锋选择了一条他必经的无人小道，摘掉了隐身戒指，耐心地等候着他的到来。

　　只是数分钟的时间，那名黑袍男子的身形就出现在了叶锋的视野之内，叶锋毫不犹豫地拦在了他的面前。

　　见前方有人阻拦，张明缓缓降慢了速度，他一眼就能够看出来，前方阻拦自己的人只是一名元婴期的菜鸟。他心中泛起了一丝疑惑，自己刚刚的飞行速度已经完全展示出了自己的实力远远超过了元婴期，为什么还会有元婴期家伙敢拦住自己的去路？

　　“你是何人，为何拦住我的去路？”张明停在了叶锋面前不远处，有些警惕地看向了叶锋，他担心附近有其他埋伏。

　　“你是宇文化的手下？”叶锋没有理会他的问话。

　　“是又如何，你到底是什么人？”张明听对方这么问话，顿时知道对方来者不善了。但是他又如何认得，眼前带着老者面具的叶锋，他只见过叶锋真实面目的图片。

　　“我是宇文化的敌人！”叶锋并不打算告诉对方自己的身份。

　　“你不过只是一名元婴期的新人吧，你认为拦住分神期强者，是一种理智的行为吗？”张明冷笑道，但他认为，对方敢出现在自己的面前，定然有所把握，所以也不敢抢先出手，担心会中陷阱。

　　“元婴期又如何？有把握杀你就行了！”叶锋这话听起来虽有些狂妄，但在张明听来，却是对他忌惮更深了。

　　“破坏水蓝星传送阵的事情，你应该也参与了吧！貌似，你是宇文化的心腹呢！”叶锋想要从他嘴中套出更多信息来，想要知道是否还有更多的人知道整件事情的经过，“宇文化做这种事情，难道就不怕被传送阵管理人员发现？或者有人泄密？要知道，故意破坏传送阵，是会受到整个修真界人士谴责的行为呢！”

　　“参与了又如何，难不成，你是那几个人请来帮忙的？”张明清晰地记得叶锋等人的样貌，但是眼前这名老者的样貌却是明显很陌生，根本就不是叶锋他们那一行人中的一个。“而且，这种事情，我们自然做得隐秘，不会让任何人发现，而且可以让传送阵看起来像是年久失修导致的故障。况且，除了老爷和我，根本就没人知道这件事情是谁做的，也根本就不用担心谁会泄密！你应该是从叶锋他们那里知道这件事情的吧？”

　　“也就是说，除了你和宇文化，没人知道整件事情的真相了？”叶锋的嘴角扬起了一抹微笑，他的目的已经达到。

　　“你在套我的话？！”张明立即明白过来对方刚才问这些东西，就是想要知道有没有其他人知道整件事情的经过。

　　“很聪明，不过，有了这个答案，你也没有存在的必要了！”叶锋说着从虚域之中取出了光子炮，他并不打算和对方缠斗。如果对方和宇文化那个家伙一样，也在体内弄几个元婴的话，真的动起手来，恐怕吃亏的还是自己。他打算快速解决战斗，不给对方任何活着离开的机会。

　　张明看着对方拿出了一个奇怪的东西，然后整个右手手臂被一层奇怪的金属包裹起来，然后指向了自己，他知道对方要对自己动手了。

　　他身形一闪，想要脱离叶锋的瞄准，因为他对于危险本能的感知在告诉他自己，如果被这个未知的东西击中的话，很有可能导致极其严重的后果。

　　“没用的，光子炮具有自动瞄准功能！哪怕第一下没有击中要害，第二下也是绝对不会失手的！”叶锋根本就没有理会张明的闪躲。

　　他只是缓缓按下了锁定键，然后扣动了扳机，六格能量只在瞬间就被充满了五格，随后，一道白光闪过。

　　张明只来得及看到一阵白光闪过，就感觉到右边的身子传来一阵剧烈的疼痛，自己体内的力量也在快速的流失出去，沉重的身体从空中跌落到了地面上。

　　他低下头去，看到了自己的右半边身子已经没有了，手臂，肩膀，肋骨，乃至于整个脖子都只剩下左半边，脑袋靠着另外半边脖子的支撑，还没有掉落下去。他没有立即死亡，他清晰地看见了自己的内脏从身体右侧的伤口之中淌出，断裂的肠子，在空气的氧化作用下，显得有几分发紫……

　　“你的生命力还是蛮顽强的，元婴消散，身体成了这个样子，竟然还活着……”叶锋缓步朝着跌落在地面上的张明走了过去。

　　张明想要说些什么，却是发不出声音了，耗尽了最后一丝力气，他微微张了张嘴。最后一歪脑袋，气息全无了。

　　叶锋缓缓地闭上了双眼，长长的呼出一口气来，“总算是解决掉了所有麻烦！这次该不会有其他人帮这些家伙报仇了吧！”

　　“获取二阶灵魂12个，可兑换域值319327点，是否兑换域值！”

　　待战斗最终落幕之后，这个对话框终于自动跳了出来。

　　“是！”叶锋点了点头，然后急速飞奔离开了现场。

　　就在他离开没多久，一道身影突然闪现在了这条无人小道附近，“又是刚才那股能量……”

　　那名购买了不死草的老者缓缓降落下来，经过一番探查之后，终于发现了张明的尸体。

　　他蹲下了身子，仔细查探着面前这具尸体的死因，“这到底是怎么造成的？只是一击就毁掉了整个人的半边身体。他的身上没有其他伤口，这个是致命伤。伤口处有灼烧的痕迹，到底是什么武器……之前那个书房里没有发现尸体，难道是被这种武器的高温蒸发掉了？”

　　半晌的探查过后，老者没有太多收获地离开了现场……


第161章 散场前的聚会

　　在解决掉了所有麻烦之后，叶锋这才脱掉了这段时间伪装的面具，朝着悟道等人刚刚找到的一家新的旅店疾驰而去。

　　当他出现在悟道等人面前的时候，悟道和空虚还是有几分惊喜。

　　“你终于露面了！”德库拉则是满脸古怪的表情。

　　“现在可以让裴鸿他们过来了，事情都已经解决了！”叶锋满脸轻松道。

　　“你一直都在起源星上，那豪宅之中的屠杀真的是你做的？”三人都满脸惊诧地看了过来。

　　叶锋不置可否地点了点头，“算是吧！”

　　“那名身穿黑袍的分神期的那个家伙呢？”德库拉满脸诧异地看向了叶锋。

　　“他已经死了，宇文化也死了！所有参与破坏传送阵的人，全都死了！”叶锋摊开了双手笑道。

　　三人简直有些难以相信自己的耳朵，他们完全没有想到叶锋竟然强悍若斯，连分神期强者都能杀掉。

　　“你确定你不是在开玩笑？”德库拉依旧难以相信这个事实。

　　“大家不用再躲躲藏藏了，可以正常享受修真界的生活，不用担心有人上门来找麻烦！将裴鸿他们也叫过来吧！起源星可比布鲁星耀繁华不少。”叶锋也不想再解释这种问题。

　　“裴鸿那个老小子，一开始答应跟我们一起过来。结果等到计划实施的时候，他突然提出来分两拨过来，让一波人先探查清楚是什么情况，还说服了其他人一起留在了布鲁星。结果第一批，就我们三个人过来了！”空虚笑骂道。

　　“是我让他这么做的。早在我和你们分道扬镳之前，我就跟他说过，让他留在你们身边，说服尽量多的人留在布鲁星。我知道你们想要查清楚这件事情，但是，来的人越少，我要顾及的东西就越少，大家就越安全。”叶锋说这话的时候，偷偷瞥了一眼三人。

　　“你是说，你将自己的计划告诉了裴鸿，却没有告诉我们其他人？”空虚觉得有些不爽了，毕竟他觉得自己比裴鸿认识叶锋要早，他没想到叶锋信任裴鸿都不肯信任自己。

　　“我没有告诉他我的计划，我只是让他留在你们身边，帮我实施我计划的一部分而已。因为我当时不知道我们之间有没有内鬼，我不信任任何人，也包括裴鸿。如果裴鸿没有按我说的做，那他就是内鬼。而且，他不知道我的计划，影响不了大局。最坏的结果可能就是，所有人都来了起源星，在我无暇照顾的情况下，可能有人会挂掉。如果，他按照我所说的去做，那么就是现在这种情况，没有人受到伤害……”叶锋耸了耸双肩，满脸无所谓的表情。

　　“我怎么觉得，你好像是在拿我们当诱饵呢？”德库拉听完这番话，微微皱起了眉头。“从来到起源星之后，你就躲起来，等待我们的到来引起对方的注意。然后以我们为诱饵，引出这件事情的幕后主谋。我说得没错吧，这是之所以你不希望太多人过来的原因。因为诱饵，只需要一两个人就足够了。人越多，意外情况就越多，你也没有那个精力能够保证每个人的生命周全。”

　　“你可以这么理解吧！”叶锋并没有否认将三人当做诱饵的事实。

　　见叶锋没有否认，三人的脸色顿时有些难看了……

　　“这是找出凶手的最快方法，虽然很危险，但值得一试。越早找出凶手，解决麻烦，大家就能越早地去过正常修真者过的日子。不用每天再提心吊胆，东躲西藏了。”叶锋解释道。

　　见三人似乎还是有些耿耿于怀，叶锋无奈地叹了口气，“好吧，我承认，拿你们当诱饵，是我的不对！但是当时我也只能想出这种办法了。”

　　见叶锋都已经这么说了，悟道和空虚两人脸上的表情终于比刚才好看了些。只是德库拉依旧不肯买账，双手抱胸，绷着脸坐在原地一言不发。

　　接到了空虚的消息之后没多久，裴鸿终于带着其他四个人一起到了起源星上。众人齐聚在了一起。

　　深夜里，九人齐聚一堂，众人自从离开地球之后，许久都没有过这种娱乐活动了。从离开地球开始，一路上一直都危机四伏，让众人不敢有丝毫的松懈。如今，所有的事情完全水落石出，阴谋也被彻底粉碎。众人终于放松了紧绷的神经，疯狂起来。

　　当第七个人喝得酩酊大醉倒地不起的时候，叶锋却是一丝一毫的醉意都没有。在喝酒之前，他偷偷服用了酒精分解药剂，可以直接将肠胃中的酒精分解成为水和二氧化碳。他不喜欢脑袋昏沉沉的那种感觉，他需要时刻保持清醒的头脑。

　　而悟道最为一名出家人，则是以清茶代酒，自然也不可能醉倒了。

　　“叶施主好酒量！”见最后一人醉倒在叶锋面前，悟道对叶锋竖起了大拇指。

　　“大师见笑了，只是耍了些小手段而已。”叶锋摇头笑道。

　　“叶施主，这次不是说笑，是真的要离开了？”悟道明知故问道。

　　“没有留下来的必要了！”叶锋笑着点了点头，“起源星，原本就只是一个起点。况且，鹰击长空，鱼翔浅底，每个人都有自己的追求，每个人都有自己要走的路。”

　　“叶施主，你是如何打算的呢？”悟道笑着点了点头。

　　“我会去各种星球游历一番吧！一边修炼，一边旅行！走走看看，不给自己的人生留下遗憾……”叶锋笑道。

　　“这也好，读万卷书不如行万里路。可以增长些见闻，丰富自己……”悟道对此表示赞同。

　　“大师你呢？有些什么打算？”叶锋处于礼貌，也提出了同样的问题。

　　“我打算先去佛域，与那里的长辈探讨佛法。待修为有成之后，再入世宣扬佛法，普度众生……”悟道双手合十，眼中闪现的是坚定的憧憬。

　　“哈哈，大师志向远大，远非我们俗人能比！”叶锋小小拍了悟道一记马屁。

　　“叶施主过谦了……”悟道摇头笑道。


第162章 费斯特星球

　　当众人从宿醉中清醒过来的时候，已经日上中天了，叶锋和悟道两人倒也没有打扰睡熟的众人，他们可是很长时间没有这样休息过了。

　　“修真界的酒还真是厉害？”裴鸿揉了揉依旧有些疼痛的脑袋，看向了倒了满地的众人。

　　“大家都是第一次喝这种东西，难免会这样！”叶锋的声音从裴鸿身后传来。

　　“BOSS，你好像一点事情都没有的样子……”显然，这个结果并不是裴鸿想要看到的。

　　“可能是我喝的比较少吧！”叶锋并没有打算将自己偷喝酒精分解药剂的事情说出来，毕竟，这种作弊行为不讨人喜。

　　“哦……”裴鸿揉了揉自己太阳穴，想要减轻脑袋的疼痛症状，也没有继续追问下去。

　　“裴鸿，我可能近些天要离开起源星了，你是和我一起走，还是跟空虚道长他们一起？”叶锋看似漫不经心地问道。

　　“要离开了吗？”裴鸿显然没有预料到会这么快。“我当然是跟着你走，别忘了，我们还有百年之约！上次你让我跟着空虚他们，只是为了计划的执行，做了一场秀而已。我是不会做言而无信之人的！我们什么时候出发？”

　　“就今天吧，你收拾一下东西，看看需要些什么物品！”叶锋语气平淡。

　　“这么快？”裴鸿原本以为，再怎么样，也需要一两天充足的时间来准备一下，然后再离开。

　　“嗯，我听说费斯特星球上最近两天有一场拍卖会。费斯特星球也是一颗二等的修真起始星球，拍卖会的规模虽然比不上起源星这边，但也差不了太远。”叶锋点了点头，“所以，我们要尽快赶过去，为这场拍卖会做准备。”

　　“好吧，我们现在就去购买一些必备的物资！”裴鸿用力地灌了几口清水，脑袋中昏昏沉沉的感觉终于好了些。

　　“我的都已经买好了，你去准备自己那份就好！买好了就回这里吧，中午我们就离开！”叶锋指了指自己的戒指笑道。

　　“呃，那好吧……”裴鸿有些无语地点了点头，叶锋这个家伙原来早就全都准备好了。

　　到了中午，裴鸿终于将自己的储物戒指塞得满满的，回到了之前众人聚集的地方。

　　两人与众人一阵寒暄之后，这才踏入了离开起源星的传送阵。

　　……

　　费斯特星球是一颗巨大的多元化星球，它的体积是起源星的两倍。如同起源星一样，这里连接着众多的凡界星球和修真界星球，是各种文化的聚集地。

　　当叶锋和裴鸿两人从传送阵中出来之后，传送阵不远处的小道上小商小贩聚集成群，很明显，这里的商贩似乎比起源星上的要热情得多。

　　“大家走过路过，不要错过啊……”

　　“亏本大清仓……”

　　“跳楼价，跳楼价……”

　　“老板娘离家出走，本人无心经营，所有商品，一律五折……”

　　……

　　“呃，这里貌似是一个商业气氛很浓重的星球……”裴鸿摸了摸鼻子。

　　“找个地方打听一下拍卖会的事情吧！”叶锋也有些无语道。

　　“少年，一起来健美吧，让肌肉动起来！！！”一名光着上身的高大中年男子突然拦在了两人的面前，卖力地秀着身上的肌肉。他的身后还跟着五个和他一样的大叔，和他做着同样的让人有些反胃的健美动作。

　　“这里到底是怎么个情况？”叶锋嘴角微微有些抽搐。

　　“两位少年，加入我们的戈瓦健身俱乐部吧，在拍卖会期间成为我们的会员只需要五折的价格！”那名为首的中年大叔终于说出了自己的目的。

　　“呃，貌似这样根本不是拉拢顾客，而是吓跑顾客吧……”裴鸿看着五人夸张的造型有些无语道。

　　“没兴趣。”叶锋则是冷冷地给出了三个字，然后和裴鸿一起绕过六人继续朝着前面走去。

　　“第九百九十九次失败……”中年男子有些受打击地低下了头去……

　　“这个星球上的人都有狂躁症吗？”叶锋对于一路上遇到的疯狂推销的商贩有些无语了。

　　“可能是一种文化吧！”裴鸿脸上的表情也有些僵硬了。

　　“难道就没有一个正常人吗？”叶锋看着满大街上都是高喊着各种口号，表演着各式稀奇古怪节目的人，有些无力道。

　　这个时候，叶锋和裴鸿两人终于看到了一家没有吆喝的酒店，不过那酒店之中生意却是有几分冷清。整个一楼，就那么三两桌人。

　　“我们去那家吧，虽然人少，未必能够打听到什么有用的东西。有些事情也可以找店老板问一下，目前看来，只有那家店老板是正常的！”叶锋指了指不远处的一家酒店。

　　两人迈进了那酒店，终于松了一口气，“真是要命啊！”

　　“两位客官有些什么需要？”一名身材矮胖的青年男子立即迎了上来，满脸和气的笑容。

　　“终于看到一个正常人了！”裴鸿听对方这么说话，终于松了口气。

　　“呵呵，两位是第一次来费斯特星球吧！其实，这里的人还是很热情的，只是很多第一次来的人，可能有些受不了！”那名矮胖青年笑道。

　　“给我们俩来两坛酒，然后来几个拿手的菜吧！”叶锋冲着那名看似店小二的青年笑道。

　　“好的！”那名青年话音刚落，两名一模一样的青年从他的体内分离出来，一人朝着厨房走去，一人径直朝着后院走去，想必是取酒去了。

　　“分身术？！”裴鸿忍不住叫出声来。

　　“你就是这家店的老板吧！”叶锋心中则是暗自感叹，大千世界，真的是无奇不有。

　　“这家店，有我一个人就够了！”矮胖青年冲着两人笑道，然后将两人引至了一处靠近窗户的位置坐下。


第163章 细胞修复液

　　叶锋和裴鸿两人坐在酒馆之中，虽然窗户外时不时传来阵阵聒噪的声音，但相比之下，却是比刚才两人走在大街上的时候清净了不少。

　　待酒馆的年轻老板将两坛白酒提上来，拍开封口泥的瞬间，那浓烈而又厚重的醇香瞬间充斥满了两人的鼻端。

　　“好酒！”裴鸿忍不住惊叹。

　　年轻的老板显然很享受这种赞叹，他满脸愉悦地帮两人倒满了酒，然后伸出手来做出了一个请用的姿势，这才十分有礼貌地退走。

　　“这才是真正的做生意吧！”叶锋也点头赞叹道，“与其花时间做那些狗血的广告，还不如去做好服务呢！真想不明白，为什么那些酒馆为什么会爆满……”

　　“其实这里并不是每天热闹到这种程度，只是在拍卖会期间有些特别，其他时候会好很多。”年轻老板的另外一个分身端了几盘菜上来冲着几人解释道。

　　“费斯特星球，是流云星域所有修真起点星球中，拍卖会参与人数第二的星球，仅次于起源星。也正是因为如此，他们每次都希望能够超过起源星，成为第一。长此以往，这里的人都为这个目标在努力，所以这颗星球变成一颗很商业化的星球。小商小贩到处都是，沿街叫卖的声音更是此起彼伏。每到拍卖会期间，这种情况就会加剧……”

　　“参与人数第二多？看来我们来对地方了！”叶锋听了年轻老板的介绍，冲着坐在自己对面的裴鸿笑道。

　　“你们是来参加拍卖会的？”年轻老板听叶锋这么说，顿时知道他的来意了。

　　“只是游历一番，顺便看看有没有什么想要的东西！”叶锋点了点头。“对了，你知不知道拍卖会场在什么地方？什么时候开始？”

　　“拍卖会场很好找，沿着这条主干道一路往北。走到尽头，你会看到一个大型建筑物，上面写着‘赛尔拍卖会场’几个大字！从正门进去就可以了！”

　　“拍卖会后天开始，这次据说东西有点多，可能要持续两天时间！”年轻的老板十分热情地给出了自己的答复。

　　“谢了！”叶锋笑着点了点头。

　　“那就祝你们能够找到自己想要的东西！”年轻老板这才满脸职业微笑的离开。

　　“我们不如就在这里住下，然后等会去拍卖会场看看？”叶锋冲着裴鸿道。

　　“我没意见，起源星的拍卖会我没能赶上，这次去看看也不错！”裴鸿点了点头，“你大老远的跑过来这个拍卖会，到底是想要买什么东西？”

　　“不是买什么东西，是卖什么东西！”叶锋摇了摇头。

　　“是什么？”裴鸿顿时来了兴趣。

　　“类似于疗伤丹药一样的东西！”叶锋并不打算全盘托出。

　　听说是疗伤丹药，裴鸿无奈地耸了耸肩膀，“貌似这种东西不怎么值钱吧！”

　　“可能吧！”叶锋不置可否地点了点头，并没有多说什么，要知道一颗普通疗伤丹药通常价格是一到三颗中品灵晶。他知道，自己的细胞修复液经过拍卖大概也就能卖一颗中品灵晶，可以兑换一万二阶域值。不过代价却极其低廉，只需要三万一阶域值。相当于将价格翻了三千多倍。

　　两人在酒饱饭足之后，登记入住，年轻老板给了他们选了两个相邻的房间。两人安置一番之后，离开了酒馆，朝着拍卖会场走了过去。

　　按照那名年轻老板的指示，跟着熙熙攘攘的人群，一路往北，大概十多分钟的路程，两人终于看到了一座巨型体育馆一样的建筑物。建筑物顶端高高地挂着几个大字“赛尔拍卖会场”。

　　两人径直朝着那个近十米宽的大门走了过去。

　　“两位先生，拍卖会后天才开始，我们现在只接待委托拍卖的卖家！”一名身材高挑的女子冲两人微微躬身道。

　　“我是来进行委托拍卖的！”叶锋冲着她点了点头。

　　“请问两位需要拍卖什么物品呢？”那名年轻女子看向了叶锋。

　　“来自于科技星球的新型药剂。”叶锋掏出了一瓶细胞修复液。

　　那女子看了一眼叶锋手上的小瓶子，这才冲他点了点头，“请跟我来，我们有职业的科技物品鉴定大师。”

　　那名女子带着两人进入了拍卖会场的一个小房间里，“多科特先生，这位先生说他这里有新型药剂需要进行拍卖，您能不能抽出时间帮他鉴定一下？”

　　“新型药剂？是什么用途的？”那名拿着放大镜正在观察什么的男子这才抬起头来，那是一名满头乱糟糟的花白头发，鼻梁之上更是架着一副老花镜的老头。

　　“疗伤的！”叶锋将手中的那一瓶药剂递给了那老头。

　　那名老者接过了那瓶淡蓝色液体，看了一眼叶锋，然后取下了瓶盖，倒出了一滴到一个培养皿中。用显微镜仔细观察着。

　　“这是细胞修复液，是药王星的还是美狄克星球的产品？或者是泰克罗勒基星球那帮疯子弄出来的东西？”那名老者半晌才将眼睛从显微镜前挪开，将视线聚焦到了叶锋的脸上。

　　“这个是美狄克星球的！有什么区别吗？”叶锋倒是没想到这名老者连这些星球名都知道。

　　“当然有区别，如果是泰克罗勒基星球的药品，大多数疗效显著，但是副作用也强大。他们发展科技，不注重后果，是一帮科学疯子。制造出来的东西也都千奇百怪。”

　　“药王星和美狄克星球，是闻名遐迩的两颗医疗星球。只是药王星注重自然萃取，而美狄克星球注重化学合成。效果虽然差不多，但是药王星地产品大多数药效温和，而美狄克星球的产品则是药效很快。”老者似乎对于叶锋连这种常识都不知道，有几分愤慨的感觉。

　　“而且美狄克星球的很多药剂都是未完成品，不可以持续使用。持续使用会产生副作用！当然，因为这个原因，他们的药剂都有一个完善的过程。可能同一个药剂在得到完美药方之前，他们会有上百个不同程度的未完成品。当然，某些副作用强大的是不允许被公开生产的。”

　　“我这个，是完美药方的产品，没有连续服用导致人短时间虚弱的后遗症。”叶锋指了指老者手中的那瓶淡蓝色液体。

　　“马上就能知道是不是了！”那名老者说着又朝着刚才的培养皿中滴入了一滴药剂。然后继续观察了一番……

　　这种过程反复持续了十次，当第十滴液体被滴入培养皿中，被观察了一阵子之后。那名老者才缓缓转头看向了叶锋，“实验证明，十分钟之内，服用十次都不会产生副作用，的确是完美药剂。年轻人，你的运气真的不错，这种完美药剂，完全可以和真正的修真丹药效果媲美。”

　　“那么，您估计，一瓶能卖出什么价格呢？”叶锋听老者这么一说，心中暗喜。


第164章 拍卖会伊始

　　老头拿起了手中的瓶子，盯着里面的淡蓝色液体看了半晌，脸上做出了一些古怪的表情，过了良久才像是下定决心一样的点头道，“我建议底价为一颗中品灵晶，估计最终的拍卖价格可能能够达到一颗中品灵晶外加五颗下品灵晶。不过，单单只有一瓶的话，拍卖的意义不大！如果你有很多的话，可以考虑十瓶一组，进行拍卖。而且，我们最多只能给你拍卖一组！同样的物品，仅限于在一场拍卖会中拍卖一次。这也是为了防止，同样物品拍出两种差距很大的价格，让顾客对我们拍卖会不满。”

　　“当然，在该物品拍卖结束之后，我们也可以帮你联系那些想要这种药剂的买家。这个虽然没有借用我们的会场，但是我们提供了双方交易的渠道，也要收取百分之五的费用。如果你自己联系买家，买家未必会相信你的信誉，他也不能肯定你就是之前的那个卖家。有我们拍卖会做担保，你将货物给我们，我们直接和买家交易，这样他们也放心，而且你的身份也不会暴露。”老头提出了新的合作方式。

　　“这样最好不过了，那就到时候等你们的好消息！”叶锋点了点头道，“至于药剂就十个一组吧，这个数字不多也不少，毕竟，他们都不知道效果如何！如果他们还想要更多的话，他们应该会主动联系上你们的。”

　　“那麻烦您填一下这张委托拍卖的申请表格吧！然后将需要拍卖的物品交给我就行。拍卖结束之后，我们需要收取一成的费用。”那名领着叶锋和裴鸿两人过来的女接待员终于再次开口了，“如果有人在拍卖结束之后需要你的药剂，我们会在第一时间联系上你。到时候我们会先付给你一半的定金，你将货物交给我们。我们和买家交易完成之后，会将剩下的金额交给你，当然，我们会扣除百分之五的费用。”

　　“但是，我们必须问一下，这种药剂，您到底拥有多少瓶？”那名高挑的接待员提出了自己的疑问，“因为我们担心，到时候要的买家很多，有可能你提供不过来那么多的货。”

　　“要多少就有多少，因为我有特殊渠道……”叶锋自信满满道。

　　“如果到时候你的货不够买家的需求量，会对我们拍卖会场的信誉造成影响，所以到时候可能会有罚款。我们不希望这种事情发生……”接待员继续补充道。

　　“放心吧，不会不够的！”叶锋摇头笑道，“如果到时候真的因为这个造成罚款，那我就交好了！”

　　“不如这样吧，我们事先对需要的数量进行一个统计，然后提前通知你需要的数量。这样你就可以告诉我们，你手里到底有没有那么多货了。然后我们再和需要的买家联系，告诉他们货能不能购买。这样的话，我们的名誉不会受损，您也不用损失金钱了。”女接待员提出了自己的建议。

　　“听起来不错！”这个提议虽然对叶锋没有什么实质性的帮助，但是他也知道，这名接待员其实是在为自己考虑。“那就这样吧！”

　　“我想知道，现在拍卖现场还有没有空位置？如果有的话，我和我的朋友希望能够参加这次的拍卖会！”叶锋看向了那名接待员。

　　“我看一下。”女接待员拿起了手中的一个表格，半晌过后，她才满脸微笑看向了叶锋和裴鸿，“你们运气不错，还有最后三个位置，你们需要吗？”

　　“我们要两个！”叶锋点了点头。

　　“好的，每个位置，需要交纳一枚下品灵晶。”女接待员满脸微笑地冲着叶锋伸出手来。

　　叶锋掏出了两颗下品灵晶递给了她。

　　她这才将两人登记了上去，然后抬起头来递给了两人两张入场券，“这样就可以了！后天早上凭着这个才能进入会场内部。”

　　……

　　两天的时间很快过去，叶锋和裴鸿两人拿着入场券跻身进入了拍卖大厅之中。不同于起源星上的拍卖会，这里的人虽然也不少，但是情况却有序得多。叶锋和裴鸿两人很快就找到了自己的位置，两人的座位号是连着的。

　　待两人坐定之后，过了大概三两分钟，整个大厅之中的所有座位终于满员了。

　　拍卖台上，拍卖师的声音通过两颗喇叭一样的植物清晰地传入在场所有人的耳中。“今明两天，将会是一场拍卖盛宴！大家好好享受吧！”

　　人群顿时发出剧烈的欢腾声，拍卖师的声音不得不停顿片刻，待众人安静下来，这才接着道：“现在，就进行我们的第一场拍卖吧！”拍卖师将手伸向了身后盖着黑布的拍卖物品，用拉下了黑布，“第一件拍卖物品是——美狄克星球完美药方制造出来的细胞修复液。”

　　“这一款产品是美狄克星球经过了十七次重新配比之后的完美药方制造出来的，是恢复伤口的最佳高科技药品，没有任何毒副作用。据专家测量，即使是在十分钟之内使用十次，效果都和第一次使用一样。可内服可外敷，而且不需要真元推动就可以直接发挥药效。”

　　“现在这里有一组这种药剂，总共十瓶。一瓶底价为一颗中品灵晶。这里有十瓶，只进行一次拍卖，底价一颗上品灵晶。每次加价不得少于五颗下品灵晶！拍卖，正式开始！！！”拍卖师的话语明显起到了很大的蛊惑作用，在他的声音落下之后，人群之中立即出现了喊价的声音。

　　“加两颗中品灵晶！”一名脸色有几分阴沉的中年男子第一个喊出了价格，他竟然一次性就加了两颗中品灵晶。

　　“这位先生一次就加了两颗灵晶，还有没有出更高价格的？”拍卖师知道这次的第一件拍卖物有可能会拍出一个超出自己预计的价格了。

　　叶锋则是在心里暗自嘀咕，为什么会将自己的细胞修复液放在第一个进行拍卖。

　　一旁的裴鸿则是冲着叶锋笑道，“看来有可能卖出一个好价格！”


第165章 残破的手套

　　“我加三颗中品灵晶！”喊出这个价格的是满脸油光的肥胖中年。

　　“这位先生加三颗中品灵晶，不知道还有没有人愿意出更高的价格获得这一组高科技产品呢？”拍卖师继续在台上蛊惑着众人。

　　“再加五颗下品灵晶！”人群之中再度有人喊出了一个价格。

　　“我出一颗上品灵晶，五颗中品灵晶！”第一个喊价的那名面色阴沉的中年男子眉头微皱，再度站起身来。

　　“在他的基础上，我再加一颗中品灵晶！”那名肥胖中年毫不客气地再度将价格上推了一把。

　　“好吧，那我加七颗中品灵晶。”之前那名中年男子显然已经抵达了他想要支付的目标价格，看他那副不甘心的表情，明显如果有人再往上加价，他就会选择放弃了。

　　“一颗上品灵晶，加七颗中品灵晶，还有没有出价更高的朋友？如果没有的话，那这一组完美药剂就要找到自己的归属了！”拍卖师也知道，这个价格几乎已经抵达极限了，不太可能有人出更高的价格。

　　也果然如他所料，这一番蛊惑已经没有太大效果了，人群之中寂静无声。他知道，自己差不多该敲定这笔买卖了。

　　“一颗上品灵晶，外加七颗中品灵晶第一次！”

　　“一颗上品灵晶，外加七颗中品灵晶第二次！”

　　“一颗上品灵晶，外加七颗中品灵晶第三次！”

　　在喊出第三次之后，他用力地敲下了手中的木槌，“成交！”

　　待这笔交易成交之后，叶锋看到了刚刚那名胖子和另外一名喊价的人都在对身边的人低声耳语。不多大会，他俩身边的人都离开了拍卖现场……

　　过了十多分钟的模样，几名离开了现场的人终于回来，冲着自己的主子点了点头。

　　叶锋耐心等候着上午的拍卖会结束，到了中午的休息时间，一名女服务员终于找了过来。“请随我来！”

　　叶锋跟在了她的身后离开，他心中有些忐忑，不知道这次能卖掉多少瓶细胞修复液。

　　那名女子带着叶锋到了一个会议室中。

　　会议室里除了那天的那名鉴定师之外，还有一名身材高大的中年男子，看起来实力颇为不凡。

　　“你好，我是这个分部的负责人曹商，听我们的鉴定师说，你同意由我们提供销售渠道，进行拍卖之外的销售？”中年男子脸上带着一抹淡淡的职业性微笑。

　　“没错！”叶锋点了点头。

　　“是这样的，一件产品的拍卖价格往往是它可能抵达的最高价值，如果是正常销售的话，价格可能会低一点，希望你能够理解！”曹商暗中观察着叶锋脸上的表情，想要知道他有没有这种心理准备。

　　“这个我可以理解。”按照常理来讲，这个道理也能说得通，叶锋完全可以理解。

　　“好吧，刚刚有几名顾客找过我们，经过一番商讨，他们提出的价格为一颗上品灵晶，加五颗中品灵晶一组。不知道这个价格你能不能接受？”曹商说完之后耐心等待着叶锋的回答。

　　“这个价格……不如你先说说他们总共要多少吧！”叶锋并没有直接答应，他并不想让自己看起来很好说话，故意表现得有些犹豫。

　　“总共有四名客户找到我们，加起来需要的数量是七组这种药剂，就是不知道你这边有没有足够的货？”曹商也很希望做成这笔生意，他希望从叶锋的嘴里听到肯定的答案。

　　“七组还是有的！这种价格，如果是扣除了手续费有一块颗上品灵晶，五颗中品灵晶还差不多可以接受！”叶锋脸上的表情有几分勉强。

　　“要不然这样吧，我们可以和客户商量，看看我们的手续费能不能由他们这边出，毕竟百分之五也不是很多，他们有可能会接受。”曹商犹豫了片刻，还是给了叶锋这样一个答复。“当然，如果他们不能接受的话，那就只能按照之前的价格来了。”

　　“那我等你们答复！”叶锋点了点头。

　　“你稍等片刻，我找人和他们说一下这件事情！”曹商说着在那名鉴定师耳边耳语了一番，之后那名鉴定师离开了会议室。

　　没多大会，鉴定师回来，冲着两人点了点头，“他们答应支付我们的费用！”

　　“好吧，这里是你们要的七组药剂！”叶锋从虚域之中购买了七组药剂，放到了会议厅的长桌上。

　　“这个是给你的定金，交易完成之后，我们会将余款付给你！”曹商从自己的戒指里掏出了一个盒子，打开盖子，里面全都是灵晶。

　　叶锋点了一下数量，在确定没有问题之后，将灵晶收入了虚域的储物柜中。

　　“合作愉快！”曹商冲着叶锋微笑着点了点头。

　　“下次有机会的话，我还会找你们的！”叶锋也冲着对方点了点头。

　　离开了会议厅之后，叶锋心中暗自惊喜，“一颗上品灵晶，五颗中品灵晶，一共七组的话，就可以兑换一百多万二阶域值……”

　　中午的休息时间过后，叶锋再度回到了拍卖大厅之中，找到了自己的位置坐下。

　　“交易怎么样？”裴鸿压低了声音道。

　　“很顺利，已经拿到了一半的定金，估计今天拍卖会结束之后，能够拿到另外一半！”叶锋心情显得十分愉悦。

　　就在这个时候，叶锋无意中瞥过了拍卖台上的一件物品，他的表情顿时有些呆滞了。揉了揉自己的眼睛，这才确认了自己没有眼花。

　　拍卖台上现在正在拍卖的是一双有几分残破的手套，不过在叶锋的眼里，那手套表面竟然流转着一层黄色的光芒。

　　叶锋眼中闪过一抹精芒，“超出了域主权限的物品才会发出不同颜色的光芒，这双手套是属于第三域的物品……”

　　这个时候拍卖台上的拍卖师正在进行这件物品的解说：

　　“这双残破的手套，我们的专业鉴定师并没有给出一个等级，不过，这件物品据说是在一个远古战场之中得来的。关于它的一切，都是一个谜……”

　　“我要得到这件东西。”叶锋眼中闪过一抹炙热的光芒。


第166章 手套归属

　　拍卖师虽然并不清楚这双手套到底是什么品阶，但并不影响他在言语上对在场参与竞拍者的蛊惑。

　　鉴定师鉴定不出来的东西，一般情况下只有两种情况，一种是，这双手套根本就是一双普通的手套。另外一种情况就是，手套的品阶超过了鉴定师能够鉴定的范围。当然，对于这双残破的手套，也有第三种可能，那就是这双手套的残破程度太大，使得鉴定师无法得出准确的鉴定结果。

　　但是叶锋十分肯定，这双手套根本就不是修真界的物品。

　　他作为第二域的掌控者，虚域附带的探测功能只有在物品超出第二域范围的时候才会主动显示出来不同的颜色。

　　而黄色，代表该物品是比虚域授权者获得的权限高一个等级的物品，也就是说，这双手套，来自于天界。

　　叶锋虽拥有虚域，但是以他目前的权限，也只能获得二阶物品。如今，好不容易在修真界碰到开启第三域才能触碰的物品，他如何会轻易放过。

　　拍卖台上，拍卖师终于喊出了拍卖的底价：

　　“底价，两枚上品灵晶！每次加价不得少于两枚中品灵晶！”

　　叶锋倒是丝毫不着急，他并不打算一开始将价格拉高，因为那样会引起人怀疑。很明显，在这个拍卖会场之中，除了自己之外，恐怕没有几个人知道那件东西的品阶。

　　对于这件未知的物品，在场的众人显得有些犹豫，他们不知道这种东西买回去会不会只是废物。

　　“我加两枚中品灵晶！”叶锋见场中没人开口，装出一副漫不经心的模样。

　　众人都有些奇怪地看了过来，见他脸上一副无所谓的表情，大多数人心中都暗道，“这个元婴期的菜鸟肯定不会知道那是什么东西。”

　　不过，也有人捣乱，“我加四枚中品灵晶！”

　　叶锋看了一眼那名喊价的人，是一名衣着华丽的青年男子，他的表情明显告诉叶锋，他完全不知道那双手套是什么东西。

　　沉默了片刻，叶锋再次加价，“那我加六枚中品灵晶好了！”

　　“我加一枚上品灵晶！”那名青年男子明显没有想到叶锋竟然还会加价，他有些愤怒地朝着叶锋所在的方向瞪了一眼，似乎带有警告的意味。

　　叶锋没有理会他那带着女人味的警告眼神，“一枚上品灵晶，外加两颗中品灵晶。”

　　“加两颗上品灵晶！”青年男子没想到叶锋完全不理会自己的警告，他有些出离愤怒了。

　　“两枚上品灵晶，两枚中品灵晶！”叶锋瞅都不瞅那名男子一眼，在他话音刚落的瞬间，就再度加上了两颗中品灵晶。

　　“我加三颗上品灵晶！”青年男子在喊出这个价格之后，冲着身边一人低声耳语道，“我不管他是谁，我也不管最后那双手套到谁手里，今天的拍卖会结束之后，你给我干掉他！”

　　“三枚上品灵晶，两枚中品灵晶！”叶锋还是丝毫不给对方面子。周围的众人倒是很乐意看两个人在那里对掐。

　　“我加五枚上品灵晶！”那名青年男子简直要暴走了，他没想到叶锋如此难缠。

　　“五枚上品灵晶，两枚中品灵晶！”叶锋的再次加价让众人忍俊不禁，他每次故意只加两颗中品灵晶，正好压住那名青年的价格，使得在场的众人都觉得他似乎是在戏耍那名青年。

　　那名青年还准备继续加价，却是被身边的那名管家模样的男子阻拦住了。

　　“反正要干掉他，就让他买走吧，杀了他以后，我再将那双手套从他的尸体上搜刮出来。何必要浪费我们的灵晶呢？”

　　“可是我咽不下这口气！”那名青年男子气鼓鼓道。

　　“要不然，待会我先禁锢了他的实力，然后你亲手杀了他，这样你会感觉好一点。”管家模样的男子出言安慰道，“你再加价的话，他未必会加。况且，六颗上品灵晶并不是一个小数目，相当于六十万灵石，为了一双还不知道是不是废品的手套，真的不值！”

　　年轻男子满脸愤愤不平地看向了叶锋，然后将目光转向了拍卖台上，深深的吸了一口气，“好吧！”

　　拍卖台上的拍卖师见那名青年男子似乎放弃了，知道其他人也不太可能再加价了，他这才冲着观众席中喊道，“那边的那位先生出七枚上品灵晶，加两枚中品灵晶，还有没有人出更高的价格？”

　　竞拍席中无人应答。

　　拍卖师知道，这件物品的拍卖已经结束了。

　　“七枚上品灵晶，两枚中品灵晶第一次！”

　　“七枚上品灵晶，两枚中品灵晶第二次！”

　　“七枚上品灵晶，两枚中品灵晶第三次！”

　　“成交！恭喜那位先生获得这件神秘的物品。”拍卖师终于敲下了结束的木锤。

　　叶锋则是暗地里对身边的裴鸿传音道，“等会拍卖会结束之后，你装作不认识我，直接离开吧！自己另外找一家旅店住下，不要回原来那家了，他们可能会查到那里。我估计自己被那个家伙盯上了！”

　　“我知道了，你自己小心一些，那个家伙现在看起来很生气的样子！”裴鸿也偷偷传音回来。“你准备怎么处理这种情况？”

　　“既然他们想要对我动手，那他们就应该做好被干掉的觉悟。我可不想整天被人惦记着……”叶锋满脸不在乎道，“况且，那小子也不过是出窍期而已，他身边那个也只是分神期，还没有强到让我只能选择跑路……”

　　“好吧，那到时候，我们怎么集合？”裴鸿提出了自己的疑惑。

　　“你只需要找一家旅店等着，顺便体验一下这颗星球的风土人情就行了。事情结束之后，我会去找你。只要不离开这座星球，我就有办法找到你！”叶锋早就将他的战斗力数据存储进入了能量探测器中，一个月的时间里，类似的数据在探测范围之内出现，就会出现闪动的点。

　　“那好吧！等会拍卖会结束，我就先行离开，另外找一家旅店住下！你自己保重吧！”裴鸿也知道自己帮不了什么忙，对方是一名出窍期，一名分神期，自己参与进来，只会是一种拖累。


第167章 不留活口

　　第一天的拍卖会很快结束，叶锋到结算的地方领取了自己竞拍到的那双手套和出售细胞修复液所获得的灵晶。

　　扣除七枚上品灵晶，两枚中品灵晶之后，这一次拍卖会叶锋获得了五枚上品灵晶，而他付出的代价仅仅只是用二十四万一阶域值购买了八瓶细胞修复液而已。折合成为二阶域值，仅相当于二百四十点。可以说，完全是暴利！

　　叶锋并不是没有想过，随便戴一个人皮面具，然后换一套衣服，逃离对方的追踪。但是，他也很清楚，有些人是不肯随便善罢甘休的。就算今天自己避开了矛盾的发生，改天自己变回原来的面貌，被发现的话，麻烦还是会找上门来。自己不可能带着面具过一辈子的逃亡生活。他学会了一劳永逸的方法，将所有潜在的威胁全部扼杀在摇篮里。因为死人不会从棺材里跳出来找活人的麻烦，能够从棺材里跳出来的，那是僵尸！

　　待所有拍卖后续的事情进行完成之后，整个拍卖会场之中的人也走得差不多了。要知道，拍卖会散场之后，叶锋办理各种手续花了近二十分钟的时间。

　　叶锋也知道，裴鸿应该已经找了一个安全的地方躲了起来，只要没有人知道他是和自己一起的，他就不太可能会有麻烦。

　　戴上了探测器之后，叶锋大步迈出了拍卖会场。

　　在自己踏出拍卖会场的瞬间，果然有两人朝着自己的方向移动了过来，一名出窍期，一名分神期。叶锋根本就不用切换到个体探测，都能够知道那两个人是谁。

　　“这小子终于出来了！”之前与叶锋争夺手套的年轻男子在看到叶锋从拍卖会场出来之后，低声冷笑。

　　“我们走吧！”那名管家点了点头，两人缓步地朝着叶锋的方向移动着。

　　叶锋倒也不着急，他也知道，在拍卖会场一定范围之内，自己还是受到赛尔拍卖会场保护的。那两人会跟在自己的身后，直到自己脱离保护范围，才会动手。

　　叶锋在一个小巷子处突然拐角，一直跟在叶锋身后的两人忽然间加速朝着他的方向疾奔而来。

　　“想要抓住我？没那么容易！”叶锋嘴角扬起一抹冷笑，掏出了光子炮，对准了两人追过来的方向，瞄准了其中那名分神期强者。

　　当两人出现在叶锋的那一个瞬间，叶锋扣动了扳机。那名分神期的管家还没来得及展现自己的实力，就被一道白光吞没，瞬间就消失了踪影。

　　还没等在场的众人反应过来，第二道白光再次闪过，那名年轻人还没来得及说一句话，就被白光吞没。叶锋将光子炮收入了虚域之中，正准备离开，却听见一阵剧烈的咳嗽声响起。

　　他转头看了过去，那名年轻人竟然没有被光子炮蒸发掉。

　　叶锋这才注意到，他的身上有一套铠甲，刚才那次攻击应该是这套铠甲帮他挡住了大半。不过现在他的情况也完全够呛，口中溢出大量鲜血，几次尝试着从地面上爬起来，却都失败了。满脸恐惧地看着叶锋。

　　叶锋则是有些好奇道，“喂，你那铠甲是上品灵器吧！我记得中品灵器在这种程度的攻击之下，也会化作碎片。为此，我损失了不少应该到我手里的储物戒指……”

　　看着叶锋一步步走近自己，那名青年浑身颤抖，“你……你不能杀我……你杀了我……我老婆不会放过你的……”

　　“你老婆？”叶锋摇头笑道，“你为什么不编一个其他的呢？”

　　“我老婆是渡劫期强者……”那名青年依旧强撑道。

　　“噢，渡劫期女强者会看上你这种小菜鸟？”叶锋戴上了那双上品灵器手套，这种情况，已经没有必要再用光子炮了。

　　“我没有撒谎！”年轻人依旧摇头。

　　“这和我有关系吗？”叶锋脸上露出了残酷的笑容，“我只需要杀了你，然后扒掉你这身铠甲，摘下你手指上的储物戒指，最后就可以大大方方地离开这个星球了。我管你老婆是谁……”

　　叶锋表情冰冷，一拳轰向了那名青年有几分俊秀的脸。

　　那上品铠甲虽然防御力强悍，但是经过堪比合体期强者攻击的光子炮轰击过一次之后，防御力明显减弱了不少。再加上叶锋手中的手套原本就是上品灵器，倒也没有受到多大阻碍，三次重拳之后，铠甲的防御终于完全碎裂。第四拳重重地轰击在了年轻男子的俊脸之上，他的脑袋顿时如同掉落高空坠落地面的西瓜，只是一击之下，就四分五裂，脑浆迸出。

　　叶锋摘掉了他手指上的戒指，扒下了那套铠甲，放入了自己的储物柜里。然后一记重拳轰向了他的丹田之处，拳劲带着催谷拉朽之势，毁掉了他的整个丹田和内里的元婴。

　　他这才拍了拍手站起身来，将手上的血渍擦了个干净，转身离开。

　　这个时候，一个紫色的点突兀地出现在了自己背后不远处，叶锋顿时身体有些僵硬了。“糟了……”

　　他尽量让自己放松下来，假装出一副什么都不知道的模样，继续向前走去。

　　这个时候，身后传来一个男人的声音，“等一下！”

　　叶锋立即站住，缓缓地转过身去看向了那个人，心中却是暗自松了口气，“还好不是那个家伙的老婆！”

　　“刚才那两道闪光是你发出的攻击吧！”那名白发老者看着那名年轻男子的尸体，眉头微皱。

　　“什么闪光？”叶锋虽然猜到他说的可能是光子炮，但是他并不准备承认。

　　“奇怪，这个家伙的死法并不是那种……”那名老者仿佛是自言自语般道。

　　“我不知道你说的什么。”叶锋说着，小心翼翼地准备离开。

　　“刚才的闪光，明明是从这里传出来的，你敢说不是你做的？”那名老者似乎认定了叶锋就是自己要找的那个人，“起源星上那两次闪光也是你做的吧！”

　　“前辈，我真的不知道你说的是什么！”叶锋嘴上虽然这么说，但他心里却是有几分忐忑起来，“难道这个老家伙又是宇文化那个家伙的老爹？这种事情，坚决不能承认！”

　　“这人的死法的确有点不一样，不过，你是出现在这个小巷子里的唯一一个活人……”那名老者的来意让叶锋有些搞不明白，“这小子是你杀的吧？”

　　“好吧，他是我杀的，那又如何？我不知道你说的闪光是什么东西，因为当时我正在和他争斗。我眼角的确扫到了两道闪光，不过，我以为那个是闪电，没有太注意。”叶锋知道对方应该不是眼前这名死者的家属，承认这人是自己杀的，可以帮自己洗脱掉使用光子炮带来的影响。

　　“如果被他老婆知道是我的动的手，我就惨了！所以，我需要马上逃离现场，再见！”叶锋说完，冲着那名老者摆了摆手，小心翼翼地朝后退去。


第168章 麻烦来了

　　那名老者见叶锋离开，倒也没有追，只是留在原地将那具尸体仔仔细细检查了一番。半晌过后，这才喃喃自语道，“内脏像是受到什么东西重击，完全碎裂，浑身骨骼也断裂不少。致命伤在脑部，丹田这里明显是最后为了防止对方将意识藏纳于元婴之中，所以才完全捣毁。”

　　“没有那种闪光攻击的灼烧痕迹……不过，死者是出窍期，刚刚那个凶手只是元婴期，而且似乎整个战斗之中一点都没有受伤。完全是以正面对敌的手法击杀对方，这个地方让人感觉有点蹊跷……越级杀人，正面对敌，并且没有受伤……他到底是怎么做到的？”老者经过一番尸检之后，发现了一些自己不太能理解的问题。

　　“算了，闪光出现在这里，说明那个拿着特殊武器的家伙也在这个星球上！找到那个家伙，远比眼下这件事情要更重要。”老者经过一番思量之后，这才一个闪身消失在了现场。

　　叶锋一路飞奔逃窜，他很担心刚才那名老者追上来，他知道渡劫期的强者，完全不是自己可以抗衡的强大存在。

　　经过长达半个小时的疯狂逃窜之后，叶锋终于确定了，那名老者似乎相信了自己的话，并没有追上来。他这才停下了脚步，长长地呼出一口气来。

　　“那个老头，为什么会询问闪光的事情？用光子炮攻击的时候，往往都是直接将人蒸发掉，不会在现场留下太多痕迹。他是怎么发现的？”叶锋有些想不明白。

　　“难道是因为发现了起源星上，那名黑袍人的尸体？”叶锋终于想起了那名黑袍人只是被轰掉了半截身子，而不是完全被蒸发掉。他也依稀记得伤口处有灼烧的痕迹。可能是因为这件事情，引起了对方对光子炮这件武器的注意。毕竟那种恐怖的攻击效果，让人看了之后着实有点不寒而栗的感觉。

　　见探测器上，那名老者已经离开，叶锋这才放下心来。搜寻到了裴鸿所在的位置，他一路疾驰而去。

　　当他出现在裴鸿面前的时候，裴鸿明显有几分惊讶。“这么快？”

　　“嗯，本来可以更快的，被耽误了一会。”叶锋笑着点了点头。

　　“事情都解决了吗？”裴鸿压低了声音问道。

　　“全都搞定了，要不然我能回来吗？”叶锋点了点头，“不过，有个家伙因为另外一件事情，可能会找我麻烦。所以，我需要换一张脸出现。”

　　“换一张脸？你会易容术？”裴鸿满脸惊讶道。

　　“不算易容术吧，只是戴一张面具而已！”叶锋耸了耸肩膀，“可以送你几个！”

　　叶锋说着从虚域的储物柜里掏出了三张面具递给了裴鸿。

　　裴鸿有些新奇地接过了叶锋手中的面具，在必要的时候，这个可是保命的东西。如果自己真的被什么人盯上，换上一张脸，很多问题都解决了。

　　“虽然你不像我一样经常会招惹麻烦上身，不过，用来以防万一也是好的！”叶锋一边给自己戴上了一张面具，一边和裴鸿搭讪道。

　　裴鸿看着变了一张脸的叶锋，脸上的表情写满了惊讶。眼前的叶锋，若不是自己亲眼看见他变成这个样子，自己是断然认不出来他的。

　　那是一名脸色带着些许病态惨白的男子，看上去也就三十岁左右的模样，这张脸完全就是丢进人群里就找不着的那种。和叶锋本人完全没有任何相同点。

　　同时，叶锋也贴了一块邦迪一样的东西在自己的喉部，经过几次调整之后，他的声音听起来也有些中气不足的感觉，完全和他现在这副模样相符。

　　“如果不是我坐在这里，我是绝对不会相信这个人是你！”裴鸿依旧还没有从惊讶之中回过神来。

　　“刚才这个忘了给你了，可以调整口音，声音粗细，沙哑程度。”叶锋说着递过来了一块邦迪一样的东西。

　　“声音调整之后，完全变成了另外一个人。”裴鸿竖起了大拇指道，“根本就不可能有人能够辨认出来！”

　　“这就是我们想要的效果！”叶锋的声音依旧中气不足道。“这段时间我就用这个身份了，不要到时候认不出我来就行！”

　　“对了，我倒是没想到，那个小子身上竟然有两件上品灵器。一件铠甲，还有那枚储物戒指。寻常合体期强者能弄到一件上品灵器就不错了，而且防御类的灵器比攻击类的稀少得多。看来他老婆在他身上真的花了血本！”叶锋说着掏出了在那名青年身上搜刮的那件铠甲和那枚戒指。

　　“这铠甲倒是个好东西。”裴鸿有些艳羡地摸了两把那件铠甲，这种稀罕物事他也是第一次见到。

　　“戒指里有些什么东西？”他好不容易才将自己的注意力从铠甲上转移开来。

　　“还没看！”叶锋将手伸了过去，精神力探入其中，仔细查探着里面的物品。

　　裴鸿则是在一旁耐心等候着，他也有些期待里面会有些什么东西。

　　“有一套中品灵器的铠甲，还有两件中品灵器的武器，一些灵晶，几瓶丹药，还有炼器材料和一些药材，然后还有一幅……春宫……咦，春宫上面的人好像还可以动的……”叶锋仿佛自言自语道。

　　听得裴鸿一阵无语。

　　“裴鸿，这套中品铠甲给你吧，还有两件武器，你也选一件吧！你身上这身装备，有点寒掺了！”叶锋说着从戒指中取出了那套银白色铠甲，还有一刀一剑，两件武器。

　　“我选剑，刀就不用了！”裴鸿几乎没有任何犹豫地就做出了选择。

　　“好的，那它们就归你了！”叶锋十分爽快道。

　　“对了，我刚刚订了一个房间，但是你们这一层已经满了，我在三楼。我先上去，将这铠甲认主了再说。”叶锋说着将铠甲收了回去。

　　回到了自己的房间之后，叶锋再次掏出了那套黑色的上品灵器铠甲。深深的吸了一口气，平复了一下自己的情绪，然后咬破了自己的手指，将一滴血液滴落在了铠甲之上。

　　原本颜色有些黯淡的铠甲表面顿时流转起黑色的流光，那是犹如钢琴烤漆一般圆润典雅的颜色。

　　叶锋有些迫不及待地穿上了那件铠甲，就在他穿上铠甲的瞬间，一声女人的娇叱自头顶上空传来，“谁杀了老娘的夫君，给我滚出来！”


第169章 为老公报仇的女人

　　那一声娇叱在旅店上空炸响，清晰地传入了整个旅店所有人的耳中。

　　叶锋心中则是暗道不妙，他很清楚，那个声音说的就是自己，“她是如何找过来的？”

　　叶锋心中疑惑不解，他想要弄明白对方是如何找到这里的。只有知道了对方是如何找到自己的，才有可能逃脱她的追击。要不然，自己逃到哪里都会被他找到。

　　“不用躲躲藏藏了，我知道你在里面！你不出来也行，那我只能毁掉这个旅店，和住在里面的所有人了！”那名女子出言威胁道。

　　旅店之中其他人听了这话，立即从自己的房间飞奔出来，担心被无故牵连进来。酒店的老板原本打算教训一番那名女子的，但是出去一看，对方的修为明显不是自己所能敌的，也乖乖地站在一旁看戏了。

　　叶锋无奈之下，也只能随着众人出来，想要混过这一关。虽然还不清楚对方是如何发现自己在这里的，不过自己换了一张脸，对方应该认不出来自己才是。

　　却不料，叶锋在出来旅店的那一刹那，那名女子就冷冷地盯着他道，“你总算肯出来了！”

　　“我不知道你说的什么，我只是一名元婴期的新人而已……”叶锋装作满脸茫然无辜的样子。

　　“果真是元婴期！”那名女子只是一个瞬间就出现在了叶锋的面前，“元婴期的人不可能击杀穿着上品灵器的出窍期强者……说，你身上这件铠甲从哪里得来的？到底是谁给你的？”

　　“是一名年轻人用六颗上品灵晶卖给我的！那可是我的全部家当了……”叶锋继续演戏，反正当时即使有目击者，自己变成这副模样，也不可能认出自己来。

　　“夫人，刚刚我们问过小小巷子附近的商贩。他们也说看见一名年轻男子出来，应该不是他！很有可能那个家伙也猜到铠甲上被动了手脚，自己不敢用，所以才卖给了别人。”那名女子身后一名管家模样的中年男子凑到她耳边压低了声音道。

　　叶锋终于知道对方是如何发现自己的了，原来是铠甲之上被动了手脚。他听那名管家那么一说，心中也一阵暗喜，如此以来，自己的嫌疑就是被洗掉了。自己只需要将这铠甲还给对方，然后换个面孔去另外一个星球，对方再也难找到自己了。

　　“人虽然不是他杀的，不过他敢接这套铠甲，那也说明，他嫌自己命太长了。”那名女子脸上闪过一抹狠厉。

　　“将铠甲交出来，乖乖画出那名和你交易的男子的模样，我可以让你死得痛快一点。”那名女子脸色冰冷。

　　叶锋听了一愣，他倒没有想到，对方竟然如此不讲道理。若自己真的将这铠甲卖给他人，还真的会害死一名无辜的人。这名女子显然是一名心狠手辣之辈。

　　心中一个转念，叶锋立时施展了瞬步，逃窜出去。

　　那女子显然没有想到，叶锋小小一名元婴期，竟然想要自己的眼皮底下逃走，她以为对方应该束手待擒才对。

　　叶锋的突然逃窜让她微微愣了片刻，待她反应过来，叶锋早就施展瞬步，混迹进入了远处的人群之中。

　　“哼，我看你能逃到哪里！”那女子发出一声冷哼。

　　叶锋进入人群之后，立即将那套铠甲脱了下来，放入了虚域的储物柜中，然后继续朝着远处逃窜。

　　可是让叶锋觉得奇怪的是，逃窜了近半个小时，对方似乎并没有追上来，叶锋这才放缓了脚步，心中暗道，“看来将铠甲收起来之后，她就找不到我了！”

　　就在他这个想法刚刚落下之际，一个冰冷的声音自他耳边响起。“继续逃啊！”

　　叶锋的后背顿时冷汗淋漓，对方竟然不动声息地就跟了上来。他立即转过头去，满脸陪笑道，“有事好商量……你是美女，不要动不动就喊打喊杀。更何况，你杀我有什么用？杀你老公的另有其人，你应该找他麻烦才对……”

　　“杀了你之后，我会去找他的！”那名女子冷冷道，“你以为，将铠甲放入储物戒指里，我就找不到你了？简直是天真！”

　　“告诉你吧，我的标记并不是在铠甲上，而是将铠甲认主的人。那个标记并不是在铠甲上，而是在你身上。在你滴血认主完成之后，那个原本标记着我夫君位置的标记，自动转移到了你的身上。也就是说，无论你穿不穿那套铠甲，你逃到哪里，我都能够找到。”那名女子嘴角扬起一抹冷漠的笑意。

　　叶锋这才知道问题出现在哪里，如果是这样的话，自己无论逃到哪里对方都能够找到自己。

　　“这种标记，并不能十分精确标志你的具体坐标，只能模糊到百米距离之内。所以刚刚在那个旅店之中，我并不知道你在哪个房间，我只能逼迫你出来。只要看到你身上我做的标记，我就知道是你了。不过现在见过你一次，在百米的范围内找到你，对我来说，易如反掌。”那名女子想要让叶锋彻底断绝逃跑的想法，继续解释道，“你的逃跑没有任何意义，不要白费力气了！画出那人的画像，然后将铠甲交还给我！我可以让你没有痛苦的死去。但是如果你继续逃跑，再被我抓到的话，很有可能，我会让你死得很痛苦。”

　　“不好意思，我并不打算死！”叶锋穿上了那套上品灵器铠甲，戴上了那双上品灵器手套。

　　那名女子倒也没有阻止，只是脸上带着一抹不屑的嘲笑，双手叉腰站在原地等候着，“看你这副样子，似乎是想要反抗了？难道你认为，修真界里，元婴期可能抗衡渡劫期强者吗？那还要修真境界干什么？”

　　叶锋没有理会那名女子，他深知，逃到哪里都不会有用的。如今自己能做的，只有与她一战了。虽然明明知道，自己不可能会赢。但叶锋还抱有一丝希望，那一招他还没有练成的拳法……

　　他缓缓摆好了一个架势，脑中用力地回忆着当时看到那一拳的情景，那惊天动地的一拳……

　　“既然是这样，那我就成全你！反正杀我夫君的那小子，迟早我会想其他办法找到的。”见叶锋摆好了架势，那名女子微微耸了耸肩，双足在地面微点，以肉眼难以捕捉的速度朝着叶锋扑去，“记住了，我的名字叫苏蕊……”


第170章 获救

　　就在苏蕊有所动作的那一个瞬间，叶锋脑中的那幅画面突然间变得清晰起来，左手的格挡与右拳的击出，每一个细节部位都在瞬间被放大了数倍。

　　叶锋觉得自己脑中灵光一闪，似乎自己抓住了些什么，但是又不是那样清晰。就在这个时候脑中画面消失，取而代之的是朝着自己咽喉方向递过来的一柄一尺来长的短刃。

　　只是让叶锋觉得奇怪的是，苏蕊的右手刺出的短刃在以一种极其缓慢的速度向前递进。叶锋觉得有些不可思议，因为他知道，凭借自己的实力，其实自己的眼睛是跟不上渡劫期强者的动作的。

　　如果是寻常时候，等自己发现对方的攻击发出之后，自己恐怕已经死透了。

　　叶锋立刻意识到，是那套拳法在起作用。

　　他按照那套拳法，左手画了一个圆，将那指向自己咽喉的短刃牵引到了一旁，然后一拳击出，迎向了苏蕊左手的鹰爪。

　　就在这个时候，刚才那种减速的感觉突兀地消失，那一拳一爪以一种恐怖的速度撞击在了一起。

　　叶锋发出了一声惨嚎，整个身形被抛飞了出去，整个右手的所有骨骼几乎完全碎裂，手臂之上更是鲜血淋漓。嘴中喷出一口郁结的鲜血，叶锋在半空之中失去了意识。

　　苏蕊则是满脸震惊地低头看向了自己的脚下。

　　她知道刚才撞击的确是将叶锋重创，不过让她震惊的是，刚才叶锋的那一拳竟然硬生生地将自己轰退了三步。

　　她呆滞了片刻，这才看了一眼远处跌落地面的叶锋，“刚才那一击，我没有丝毫留手，十成的攻击力！他应该已经死了吧！”

　　想到这里，她缓缓地朝着叶锋走了过去。

　　到了叶锋身边，她眉头微皱地将手探向了叶锋的鼻息，“还有微弱的呼吸！”

　　迟疑了片刻，她终究还是凝指成爪，朝着叶锋的咽喉扣了过去。

　　就在她的手指即将接触到叶锋咽喉的那个瞬间，一道迅疾的身影从叶锋怀中窜出。苏蕊立即收手闪躲开来，朝着那道身影看了过去。

　　那是一只巴掌大的小鸟，浑身的黄色的柔软羽毛看上去比刚刚出生的小鸡身上的绒毛稍稍更有光泽一些。此刻这只小鸟正扑棱着一双小翅膀，飞在昏迷的叶锋的上空，一双圆溜溜的大眼睛满是敌意地盯着苏蕊。若是叶锋看见肯定是要感叹，小东西醒来之后终于睁开眼睛了。身上的绒毛也变成了细细的羽毛。

　　“不要盯着我，我最讨厌毛茸茸的小宠物了！”苏蕊仿佛自言自语般道，“一只不知道天高地厚的小鸡崽，你以为自己能够保护得了叶锋吗？”

　　仿佛是听懂了苏蕊的话，小东西发出了一声高亢的尖叫，似乎是在警告对方。这尖叫在苏蕊听来却是有几分刺耳了，她甚至感觉听到这声音之后，脑袋产生了轻度的眩晕感觉。

　　“竟然是一只会精神力攻击的灵兽？”苏蕊立即反应过来，不过她依旧没有将小家伙放在眼里，一步步朝着叶锋靠近，“我先杀掉你的主人，然后再干掉你这只毛茸茸的小东西。”

　　小东西见自己进行警告之后，对方似乎还是没有丝毫离去的觉悟，它明显更加生气了。挥动翅膀的频率开始缓缓加快，嘴中更是爆发出一连串地尖锐叫声。

　　苏蕊放缓了脚步，她知道小东西很有可能正在酝酿另外一次攻击。

　　果不其然，就在苏蕊再次靠近叶锋的时候，一阵暴雨一样密集的黄色光点从小鸟的方向洒落下来。

　　苏蕊睁大了眼睛，这才发现那类似于光点一样的东西，仔细看来，和鸟类的羽毛一个形态。此刻正从小东西的方向倾泻下来。

　　那羽毛一样的东西宛若有人控制的飞刀一般，朝着自己的方向飞来。

　　苏蕊倒是没有太过在意，她并不认为这种东西能够伤害到自己，她将手向前身躯，想要了结叶锋的性命。

　　可是，只在一个瞬间，她的手臂上就传来了一阵疼痛的感觉，那羽毛一样的光点竟然划破了她的手臂。

　　苏蕊终于收回了手臂，不过她并没有感觉到挫败，而是缓缓地站起身来，朝着小东西道，“既然你一直在干扰我做事情，那我就先干掉你吧！”

　　小东西听了这话，再次发出了几声尖叫，原本那羽毛一样的黄色光点加快了速度追击苏蕊。

　　苏蕊爆出一声冷哼，将自己的短刃舞得丝毫不透风，“哼，你这种攻击，顶多就是让我受点皮外伤还而已。看来，你也没什么本事嘛！”

　　听了苏蕊的如此挑衅，小东西终于出离了愤怒，叫声再次换转，双翅挥动的速度再度加快。

　　这个时候苏蕊终于感觉到一股强大的力量正在小东西的身上以一种恐怖的速度凝聚起来。她微微皱了皱眉头，“这么小的东西，竟然可以凝聚出来这么恐怖的力量！”

　　就在苏蕊的注视之下，小东西终完成了能量的聚集，那是一只近三米长的巨大金色羽毛。

　　经过一声尖叫，那只巨大的羽毛朝着苏蕊砸了过去，只听得轰然一声巨响，空气之中扬起阵阵尘土。

　　待烟尘稍稍散去，一名身材高挑的女子露出了自己的身形，她抬头看了一眼刚才小东西所在的地方，竟然不见了。

　　更让她觉得奇怪的是，受到重创的叶锋竟然也同时消失不见了。

　　“被他们逃走了，那只小东西是怎么搬走一名成年男子的呢？”苏蕊微微眯起了双眼。

　　就在苏蕊提出这个问题的时候，叶锋正躺在一只黄色猛禽的脊背之上，依旧昏迷不醒。

　　那只黄色的巨大猛禽就是小东西无疑了，不过它如今虽然能够变大，但是以这种状态飞行却是持续不了多久。而且貌似刚才那一招，也花费了它不少的力气。在空中的它似乎状态还不是很稳定，载着叶锋飞行了几分钟之后，它终于控制不住自己的身形，从上空之中跌落下去。

　　看着自己标记的点终于停止了移动，苏蕊正准备追过去，却发现了一点不对劲，“那个地方似乎是……恐怖森林……这颗星球上唯一一片禁地，没有人类出没的地方，那个传说数名渡劫期强者进去都没有出来过的地方……”


第171章 恐怖森林

　　恐怖森林是位于费斯特星球南面的一片植被茂盛的地方，延绵数千公里，这里是魔兽的乐园，鲜有人类出没。

　　这里也是费斯特星球上的唯一一片禁地，进去的人，没有一个是活着出来的。在数百年前，七名渡劫期强者联合组队探索这片区域杳无音讯之后，这里便成为了整个费斯特星球上所有人的梦魇。

　　连牙牙学语的小孩子，在哭闹的时候，父母只要说一句，“再哭就把你扔到恐怖森林里喂沃尔夫兽”，小家伙们就会立即擦干眼泪，忍住眼眶里滴落下来的眼泪，停止哭闹。

　　恐怖森林里到底有什么，整个修真界没有人知道，但凡前往探索的人，没有一个活着出来。这并不是谣传，而是让人惊悚的事实。

　　于是乎，也不知道从什么时候开始，这片森林被所有人改称为恐怖森林，多年下来，它原本的名字都已经被人忘却了。众人只知道这片植被茂密的地方，叫做恐怖森林。

　　也不知道过了多长时间，叶锋终于从昏迷之中悠悠转醒，抬起了沉重的眼皮，映入眼中的是一间木质的小屋，自己躺的地方，是一张竹制小床。

　　一缕淡淡的清香不知道什么地方传来，让叶锋忍不住用力吸了一口气，想要将那股清香留下。

　　他发现自己原本断裂的右臂已经修复得差不多了，但是右手的那只手套却是几近于完全碎裂。

　　他挣扎着想要坐起身子，却发现自己的身体有几分乏力。

　　“这是怎么回事？”叶锋眉头微皱，将精神力探入了丹田之中，这才发现，自己的丹田之上有数道恐怖的裂痕，体内元婴与身体的联系就此被切断，就连体内的经脉都混乱得不成样子。如今的自己，不修复好丹田和经脉，恐怕是只能使用自己肉体能量了。

　　“该死的女人。”叶锋知道，这种程度的伤势，恐怕是那个女人的真元在进入自己的身体之后，在自己体内横冲直撞导致的结果。不过按照常理来讲，渡劫期的真元完全不是自己的身体能够承受的，只要有足够的时间，那股真元足够毁掉自己的丹田和元婴。可是如今自己体内的那股渡劫期真元却消失不见了。

　　叶锋这才反应过来，自己恐怕是被某个人救了，无论是自己现在所在的这个木质小屋，还是体内外来真元的消失，都表明自己被人救了。

　　好不容易适应了那股虚弱的感觉，他才从床上爬起了身子，掀开了门帘，却是看到了一黑一白两只大熊正坐在地上，手里捧着一只毛茸茸的小鸡。

　　叶锋揉了揉眼睛，然后伸手探入自己怀中的口袋，这才意识到被那两只熊捧在手里的是小东西。

　　而这个时候，两只大熊也转过头来看向了叶锋，那眼神虽然并不具威胁性，但也将叶锋盯得浑身发毛。

　　叶锋心中暗道，自己莫不是被两只熊给救了？他正欲开口，门外不远处却传来一名女子的声音。“你醒了！”

　　他扭头看了过去，那是一名看上去仅有十六岁左右的少女，一条翠绿色的碎花长裙，手里拿着一双鞋子，光着脚丫走了过来。

　　叶锋这才明白过来，“是你救了我？”

　　“不是我，是我家小姐还有他们俩！”那名少女指了指那两只熊。

　　“你家小姐？”叶锋有些诧异地看向了那名少女。

　　“她正在帮你炼制疗伤的丹药，你还是不要过去打扰比较好。要感谢的话，先感谢它们两个吧！”那名少女态度明显有些冰冷，“它们俩不喜欢人类，如果不是看到了那只小家伙，它们俩是不会将你带回来的。”

　　叶锋转过头去看了一眼在逗弄小东西的两只熊，小东西似乎很享受被它俩捧在手心的感觉。

　　“哦，我叫叶锋，不知道姑娘叫什么名字？”叶锋摘掉了自己面具，冲着她微微一笑。

　　“我叫绿萝。”那少女转过头来看了一眼叶锋，然后没有丝毫停留的离开。

　　叶锋虽然还没有弄明白到底发生了什么事情，但也知道，这种事情急不得。毕竟自己是在别人的地盘，可以等与对方熟稔之后再慢慢询问。况且丹田受创，也不是一天两天可以养好的伤势。

　　小东西见叶锋独自一人坐在房门口，他这才扑棱着小翅膀，朝着叶锋飞了过来，落在了他右手的胳膊上。

　　“咦，小东西，眼睛终于睁开了！”叶锋拨弄了两下小东西身上的绒毛，发现原本细细的绒毛也开始有了羽毛的模样。“羽毛也开始长出来了，看来真的长大了。”

　　“我们在森林里发现你们，是它将你背过来的。你身上的伤势很严重，它虽然没有受伤，但是也透支使用了力量，短期之内是不能进行战斗了。”一阵低沉厚重的声音传入了叶锋耳中。

　　叶锋抬头看了过去，发现说话的竟然是那只黑熊。

　　“你会说话？”叶锋满脸惊讶道。

　　“会说话有什么稀奇的？”这次开口的是女声，叶锋转头看向了那只白熊。

　　“虽然大部分魔兽都不会经历化形劫，不能够变化成人形，但是学习人类的语言并不是什么难事吧！”白熊一副理所当然的腔调。

　　“谢谢你们救了我，要不然现在我应该已经沦为某只魔兽腹中的食物了吧！”叶锋自嘲道。

　　“这倒是不假，如果我们不将你带回来，你现在早就被那群狼崽子撕扯成无数块了。”黑熊大声笑道，“我叫贝尔，这是我老婆贝莉。刚刚听到你说自己叫叶锋，这只小家伙呢？”

　　“它……它出生还没几天，没来得及给它取名字，我一直都叫它小东西。”叶锋有些不好意思的挠了挠脑袋，“不过，这几天比较闲，帮它想一个比较好的吧！”

　　“小东西是有点难听了，要取就取个好名字。我们的名字都是小姐取的，又好听，又好记。贝尔，贝莉，听起来就像一家人！哈哈……”黑熊显得很开心。

　　“话说，这里到底是什么地方？”叶锋终于提出了自己心里埋藏已久的疑问。


第172章 救命恩人

　　叶锋看着周遭茂密的丛林，满脸疑惑地看向了贝尔和贝莉。他记忆中的最后一幅画面是自己的右拳与苏蕊的伸向自己咽喉的左手撞击在了一起，随后便眼前一黑，什么都不知道了。

　　再次醒来，自己就躺在了刚才这个小木屋里，至于中间发生了一些什么事情，他是完全不知。

　　“这里是恐怖森林，外面的人都这么叫的！”贝尔倒是没有想到，叶锋竟然连这里是哪里都不知道。

　　“恐怖森林？”叶锋待在费斯特星球这几天时间，倒是对这个地方也有所耳闻。“就是那个几百年前，七名渡劫期强者组队探索，然后全军覆没的地方？”

　　“没错！那七个家伙惹绿萝大姐生气了，绿萝大姐把他们撕扯成了粉碎。”贝莉人立起来，缓步走到了叶锋身边的不远处，这才坐下。

　　“绿萝？！”叶锋指了指刚才少女离开的方向，“是刚刚那个绿萝吗？”

　　“没错，绿萝大姐是这个星球上诞生之始的第一株植物，修炼到现在，已经几十亿年了。原本费斯特星球是一颗五等星球，但是绿萝大姐用根须强行更改了星球灵脉的运行，将几大灵脉全都转移到了这片森林里，只留下一些小灵脉在其他地方。所以森林里的魔兽实力都很强悍，而外面的那些人类则弱小得不行。”贝尔也缓缓地爬了过来。

　　“更改灵脉的运行？！”叶锋还是第一次听说这种事情，这可是比毁掉一颗星球更困难的事情。

　　“没错，她为此花费了上亿年的时间，一点一点将灵脉运行的轨迹进行引导，更改，加固……”贝莉点了点头，“所以这片森林里才会出现像我和贝尔这样大乘期的魔兽。”

　　“等等，你们两个已经到了大乘期？”叶锋满脸不可思议地看向了贝莉和贝尔。

　　“没错，原本已经到了飞升的时间，但是因为贝莉怀上了小宝宝，无法飞升。所以，我们压抑着自己的修为，准备等小宝宝生下来，然后再飞升。这一等就是一百年的时间。今年小宝宝也该出生了！”贝尔那张大脸上明显表现出人类的笑容。

　　“小宝宝？今年什么时候出生？”叶锋有些好奇地看向了贝莉的肚子，它并不像人类那样容易看出来怀孕了。因为它的肚子和贝尔的看上去差不多大小。

　　“随时都有可能出生，因为我们的孕育期只有一百年，现在已经到了一百年时间，什么时候出生都有可能。正常情况下，不会超过今年。”贝莉轻轻摸了摸自己的肚皮。

　　“可是，你们飞升之后，谁来照顾你们的孩子呢？你们的孩子应该没有办法和你们一起飞升吧！”叶锋有些不解道。

　　“我们之前已经将它托付给绿萝大姐了，不过，现在看来，绿萝大姐可能会和小姐一起离开……实在不行的话，只能将它留下来了，虽然这个森林里很危险……”贝莉有些失落道。

　　叶锋沉默了片刻，转移了话题道，“你们是怎么发现我的？因为我的记忆里，只有和某人产生了一场争斗，然后我就晕倒了过去，等我醒过来的时候，就在这里了。我想知道，你们知道些什么事情？”

　　“你们两个正好落在我们的领地范围内，若是按照寻常，我们是不会理会人类死活的。但是小东西也是一只幼生期的魔兽，贝莉和我都很喜欢它，很可爱。而它又不肯离开你，所以我们只能将你一起带回来了。”贝尔摇头晃脑道。

　　“我们将你带到这里之后，小姐知道你伤得很重，过来给你检查了一番。然后给你喂食了一些丹药，让绿萝姐给你做了这间小屋子。”贝莉指了指叶锋刚刚睡觉的那件屋子。

　　“你是说，这个房子是绿萝零时建造起来的？”叶锋满脸不可思议的表情，看向了那个木质小屋。那房子虽不大，但也绝对不是一时半会能够建造起来的。“我到底昏迷了多长时间？她做这房子用了多长时间？”

　　“你才昏迷了一天时间，今天是第二天。至于她做这个房子，只用了几秒钟。她只是将手指插进泥土里，然后就会有树木自动生长起来，自动变成这个房子的模样。”贝尔显然很清楚叶锋在想什么。

　　“原来是这样。”叶锋脸上的表情明显还是写满了惊讶，但是起码这种解释还是解决了他的疑惑。

　　“你们说的那位小姐，到底是什么人？”叶锋刚刚问出口来，就发觉有两人朝着自己的方向走了过来。

　　绿萝狠狠地瞪了一眼叶锋，而站在她身边的，是一名身材曼妙的紫裙女子，面上挂着一层薄薄的紫纱，遮挡住了大半张脸，只露出了一双眼睛。

　　如瀑一般的黑色长发就那么自然垂直地放下来，那双眸子清澈得如同被山泉水浸洗过一般，黑色的瞳孔更是如同深邃的黑洞一样具有无穷的吸引力。

　　“你在说我吗？”不带丝毫人间烟火的声音像天空飘过的云絮般钻入了叶锋的耳中。

　　叶锋微微呆滞了片刻，这才反应过来，“你好，我叫叶锋，谢谢你的救命之恩！”

　　“你摘掉面具要帅多了……”女子倒是没有吝啬自己的夸奖，眼角微微扬起了一抹笑意。

　　“呃……谢谢，之前戴上面具，也是为了躲避仇家……”叶锋有些不好意思道，显然对方早就知道自己用了面具，只是没有给自己摘下来而已。“你们是我的救命恩人，没有必要对你们用那张假脸。”

　　“你的伤势已经没什么大碍了，丹田的修复可能要一段时间来调养，短时间内，不可妄动真元。”紫群女子眸子里带着一抹淡淡的笑意。

　　“嗯。”叶锋点了点头，看到那名女子的微笑，叶锋感觉到很舒服。他很享受这种感觉，不知道为什么，看到她微笑，自己的嘴角也会忍不住微微扬起。

　　“我在炼制帮你修复丹田的丹药，但是我还从来没有炼制过这种丹药，也没有丹方，所以我需要几天时间来配置丹方，测试效果。”那名女子明显是一名炼丹的行家，在没有丹方的情况下都能够自行配置丹方，那是大师级别的炼丹师才能做到的事情。

　　“那就麻烦小姐了！”叶锋微微躬身表示自己的谢意。

　　“好好休息吧！在这片区域，不会有什么危险的，如果有什么需要的话，可以直接来找我。”那名女子说完就准备转身离去。

　　一股淡淡的清香渐渐飘远，叶锋这才猛然一拍脑袋，冲着已经走远的两人喊道，“你叫什么名字？”

　　“我叫司徒萱……”一道声音轻轻地飘入叶锋的耳中……


第173章 奶茶和巧克力

　　时间宛若指尖的一捧细沙，稍不留神就从指缝溜走……

　　叶锋记不得这是第几次吃下司徒萱给自己炼制的丹药了，不过，他十分清楚，自己在这片森林里已经待了五六天时间了。

　　他身上的伤已经完全痊愈，体内的经脉也终于捋顺，只是丹田上的伤口依旧，还需要时间来调理。

　　司徒萱几乎每天都要炼几炉丹药出来，让叶锋吃下去测试效果。

　　因为贝尔，贝莉还有绿萝和人类的修炼方式不太一样，这些丹药他们吃下去根本看不到效果。而司徒萱自己也十分遗憾地告诉叶锋，这种丹药对她的身体产生不了任何效果。唯一能够试验药效的也只有叶锋自己了。

　　叶锋抵不过司徒萱的一番好意，在绿萝满脸顽皮的坏笑下，答应了试验药效这份听起来有几分危险的工作。

　　五六天的时间下来，吃了大概二三十种丹药，叶锋倒是没有觉得有任何的不适，似乎体内的丹田也在缓慢地进行自我修复。他只是觉得司徒萱炼制丹药的速度的确有点快了。

　　司徒萱炼制的这些丹药效果都很温和，大多数材料都是具有修复类功用的药草，所以试验的进度其实并不理想。

　　不过叶锋却是很享受这份难得的休闲，他似乎已经很久没有这样悠闲过了。

　　自从获得虚域之后，他的生活发生了翻天覆地的变化，各种事情，一件接着一件。一年的时间遇到的事情，比别人一辈子还要多。

　　而这几天时间，他终于将那些事情全部都抛在脑后了。没有牵挂，没有敌人，没有无休无止的麻烦事。

　　“叶锋，我这一炉丹药又炼制好了，这次我加入了万年魔芋，味道应该会好一点！”司徒萱又端出了一盘子溢出浓香的丹药。

　　她会将丹药调制出各种不同的颜色和不同的口味，那感觉就像是各种甜品，各种花样的糖果和巧克力豆。

　　原本一开始也只是叶锋一个人吃一颗看效果，后来就完全演变成了，叶锋吃掉一颗，然后一炉丹药中剩下的部分，全部都被绿萝他们当做糖果分着吃掉了。

　　“噢，这个味道让我想起了我们家乡很多女孩子喜欢的饮料。”叶锋嗅着那丹药上传来的香味忍不住笑道，“香芋味奶茶！”

　　“好香啊！你的家乡有这种味道的东西吗？”绿萝倒是毫不客气，第一个伸出手，拿了一颗，放进嘴里，大嚼特嚼起来。

　　“闻起来是一个香味，不过，这丹药的味道更好闻一些。因为在我们家乡的那种饮料里，不完全是这种香味，还有一些人工香料的味道夹杂在里面，不过普通人的鼻子是没有办法辨别出来的。”叶锋点了点头，“你们以后如果有机会去的话，可以喝试试，味道蛮不错的。不过相比之下，我还是比较喜欢普通茶水。”

　　叶锋也伸出手，取了一颗丹药放进嘴里。他没有嚼碎那颗丹药，因为那个不是丹药的正确服用方法。

　　丹药入嘴，是一种甘甜的味道。叶锋能够感觉到宛若巧克力一般的质感，渐渐在嘴中融化，然后顺着舌根流入了咽喉最后坠入腹中。

　　叶锋明显感觉到了，这一次的丹药似乎有所不同。丹药进入腹中之后，一股温暖的感觉传入了丹田之处，丹田的缝隙之处，竟然开始了缓慢的黏合过程。

　　叶锋呆滞了片刻，这才看向了正沉浸在新糖果美味中的众人。

　　“这次，貌似有点作用了！”叶锋看向了司徒萱。

　　“真的？”司徒萱眨着一双大眼睛看向了叶锋，似乎有些不太敢相信。

　　“真的，我刚刚内视的时候，看到了丹田的裂缝在缓慢的黏合，虽然速度不快，但是比自动修复要快上很多倍。”叶锋点头笑道。

　　“那么这一次的材料应该没有问题了，接下来需要解决的就是各种药材的配比问题。”司徒萱显得有些兴奋。

　　“我现在就去！”司徒萱说着就欲站起身来。

　　却是被叶锋喊住了，“明天再说吧，反正已经找出了正确的药材，也不急在一时！”

　　“可是……”司徒萱还想说些什么，却又被叶锋打断了。

　　“不用可是了，听我的，今天休息半天，已经忙活了一个上午，况且这些天都没有闲着。你知道吗，在我们家乡，每工作五天，就可以获得两天的休息时间，休息是为了更好地工作。只有休息好了，工作才会更有效率！”叶锋朝着司徒萱眨了眨眼睛。

　　“那好吧，那我们剩下的半天用来做什么呢？”司徒萱这才乖乖地坐回了自己的位置。

　　“对了，我刚才想起来，我的储物戒指里，有不少来自于我家乡的东西。也包括我刚才说的那个香芋味奶茶，大家可以尝尝看！”叶锋说着从虚域之中买了一大堆零食出来。

　　绿萝手里拿着那杯XXX奶茶，满脸疑惑地看向了叶锋，“这个该怎么喝呢？”

　　叶锋也拿起了一杯奶茶，做起了示范，“先将这层塑料撕开，不要撕坏了杯子。然后揭开上面的盖子，取出里面的东西……然后把这一袋粉末状的东西撕开，倒进杯子里，再把这个小盒也撕开，把椰果倒进去，最后倒入热水，用这个吸管搅拌……然后就可以喝了！”

　　司徒萱和绿萝两人也跟在叶锋的后面做完，贝尔和贝莉两个家伙用力过猛，撕扯袋子的时候用力过大，导致奶茶粉末洒落了近一半，不过也算勉强喝到了奶茶。

　　“这个香味的确有点像刚刚那颗丹药呢！”司徒萱喝了一口之后，忍不住笑了出来。

　　“不过，没有想象中的那么好喝。”绿萝吐了吐舌头。

　　“其实奶茶并不只一种味道的，香芋味的只是其中一种。还有原味的，咖啡味的，巧克力的，好像还有水果香味的……”叶锋指着其他几盒奶茶道。

　　“就像是同一种点心，可以给它搭配不同的材料，做出不同的味道来！”司徒萱冲着叶锋笑道。

　　“可以这么理解！”叶锋点了点头，然后随手拿起了身前刚刚和奶茶一起买的巧克力。“这个叫巧克力！是我们故乡，女孩子最喜欢吃的零食。据统计，十个女孩子里，有十一个喜欢吃这个的。”

　　“不过呢，这东西虽然所有女孩子都喜欢，但是很多女孩子都不敢吃！”叶锋说到这里，忍不住笑了。

　　“为什么不敢吃？如果我喜欢吃什么东西，我肯定要吃个饱！”贝尔有些不解地提出了自己的问题。

　　“因为这个东西里含有大量的热量，吃完之后，容易发胖。而那些女孩子都害怕发胖，所以她们不敢吃！”叶锋说着，拆开了手中的巧克力，然后咬上了一口。

　　司徒萱等人也都学着他的模样，拆开了巧克力，咬上了一口……

　　“这个东西味道虽然怪怪的，但是还蛮好吃的！”一向对食物比较挑剔的绿萝这次也终于妥协了。

　　“嗯，真的很好吃！”司徒萱也忍不住赞叹道。

　　“对了，我忘了说一件事情，在我们的星球上，每年都会有一个节日，叫做情人节。每到了这一天，很多男孩会给自己心爱的女孩子送玫瑰花和巧克力。巧克力也是一种象征爱情的糖果……”叶锋补充道。

　　叶锋话音刚落，贝尔偷偷看了一眼贝莉，有些不好意思地挠了挠脑袋，然后从地上取了一块巧克力，递给了贝莉，“你吃……”


第174章 一只熊猫？

　　当夜幕降临，漆黑的夜空之中繁星点缀，而最为显眼的，则是天空之中完全位于两个不同方向的两轮圆月。

　　费斯特星球有两颗比地球体积还要大出几分的卫星，这两颗卫星在不同的天体轨道上完全按照相反的轨迹运转。所以，两颗月亮每天从两个不同的地平线上升起，然后从不同的地平线上落下。

　　叶锋虽然早在来到这里的第一天就发现了这件事情，但是他却从来没有静下心来，仔细去看沿途的风景。

　　叶锋静静地躺在草地上，小东西也从怀中钻出了一个脑袋，张望着这片陌生的天空。

　　“你还好吧。”司徒萱也坐在了一旁的草地上。

　　她所居住的位置，和叶锋相隔不到百米，只是中间被一片竹林遮挡。当初绿萝是故意将新房子建造在这里，是为了和叶锋保持距离。

　　“嗯！”叶锋点了点头，双手抱着脑袋应了一声。

　　“你经常这样欣赏夜色？”司徒萱也抬头看向了天空。

　　“不是经常，以前在孤儿院的时候，偶尔会这样！修炼之后，几乎都没有过过这种安静的生活了。也没有时间去看头顶那片洁净的天空……”叶锋苦笑着摇了摇头，转过头来看向了司徒萱，“你睡不着？”

　　“在我的家乡，从出生开始，就没有人会睡觉……”司徒萱勉力挤出了一抹微笑，“所以我很早就学会了仰望天空……”

　　……

　　两天的时间很快过去，经过了两天的调试，司徒萱终于找到了最佳配比方案，使得叶锋体内的丹田修复速度又加快了数倍。

　　叶锋知道，只需要再过几天时间，待自己体内的丹田修复基本完成，自己能够正常使用元婴，就是自己即将离开的时候了。

　　而这一天，叶锋刚刚吃掉了司徒萱通过最佳配比方案炼制出来的丹药，就听到不远处的贝莉发出了一声低沉的兽吼。

　　他有些奇怪地看向了身边的司徒萱，“贝莉发生什么事情了？”

　　两人的身形一闪即逝，出现在了贝尔和贝莉的身边。

　　“它怎么了？”叶锋询问着一直在贝莉身边没有离开的贝尔。

　　“她肚子疼，可能是要生了！”贝尔有些惊慌失措。

　　司徒萱眼中闪过一抹惊喜之色，拍了拍捂着肚子叫唤的贝莉，“贝莉，你现在需要冷静下来，不要害怕，你现在这种状况，可能是要生宝宝了！”

　　贝莉听到了司徒萱的声音，这才停止了哀嚎，嘴里却是不住地抽着冷气。很明显，她正在忍受着剧烈的疼痛。

　　“叫绿萝过来帮忙，我需要她的帮助！顺便将贝尔带离这里，不要出现在我们的视线范围之内，他这样焦躁不安，会影响到贝莉的顺利生产。”司徒萱冲着叶锋道。

　　“好吧，你和绿萝负责帮贝莉生小熊宝宝，我想办法稳住贝尔，让他冷静下来。”叶锋说着点头离开。

　　不一会，他将绿萝带了过来，然后冲着贝尔道，“贝尔，这里交给他们吧，我们俩在这里不太方便。”

　　贝尔犹豫了片刻，耳边同时也传来了司徒萱的声音，“贝尔，你留在这里只会影响到贝莉的生产。跟叶锋离开，到一个我们看不到的位置，然后等我们通知你小宝宝生出来的消息。”

　　贝尔听司徒萱都这么说了，也只好点头答应，他那样做虽然帮不上忙，但是他更不希望自己成为影响孩子出生的因素。

　　“用力，用力……”在竹林的另外一边，司徒萱鼓劲的声音清晰地传入了两人的耳中。

　　贝尔有些焦急地等候着，叶锋则是在一旁陪着它。

　　也不知道过了多久，那一直都在催促用力的声音终于消失，贝尔更是竖起了耳朵，想要知道小家伙是不是已经出生了。

　　“好了，你们俩可以过来了！”司徒萱的声音清晰地传入了两人的耳中。

　　贝尔得到了这个消息简直有些欣喜若狂，它发狂一样地朝着贝莉的方向冲了过去。

　　司徒萱将刚刚出生的小家伙抱到了贝莉的身边，让她能够看到自己的小孩。

　　贝莉冲着司徒萱露出了人性化的笑容，一爪轻轻抚摸过刚刚出生的小家伙。

　　这个时候，贝尔冲了过来，冲着贝莉道“我听到这边没了声音，你还好吧！小家伙是不是出生了……”

　　“这就是我们的宝宝……”贝莉指了指睡在自己身边的那只小家伙。

　　贝尔小心翼翼地将这只刚刚出生的小家伙抱了起来，放在自己臂弯之中，仔细端详着。

　　而叶锋则是有些无语了，他完全没有想到贝莉和贝尔生出来的小家伙会是这个样子。他的心中有一种想要喊出来的冲动，“一只黑熊和一只白熊，竟然会生出来一只熊猫……难道熊猫从一开始就是这么来的吗？”

　　是的，司徒萱和绿萝两人没有见过熊猫是什么样子，他们当然认为，一只黑熊和一只白熊生出来一只黑白相间的熊很正常。

　　但是在叶锋眼里，那只刚刚出生的小家伙完全和熊猫一模一样——白色的脑袋，黑色的耳朵，黑色的眼眶，黑色的四肢，白色的肚皮和后背……

　　叶锋有些无语地看着那只小家伙，却是不知道该说些什么好。

　　“怎么了？你的表情看起来不太对劲的样子！”司徒萱终于注意到了脸色有些古怪的叶锋。

　　“没什么，我原本以为，这只小家伙出生之后，皮毛的颜色要么和它父亲一样都是黑的，要么和它母亲一样都是白的。完全没有想到，最后竟然是这个样子……”叶锋并没有说太多，他知道自己即使说出来，对方也未必会相信。

　　“可是，我觉得这样很可爱啊！”司徒萱则是伸出手去，摸了摸小家伙毛茸茸的脑袋。

　　只有叶锋始终无法释怀，他怎么看都觉得那只小家伙像是缩小版的熊猫……

　　“不知道为什么，它的气息好像很虚弱……”司徒萱突然间发现了一丝不对劲！


第175章 完美基因

　　贝尔将自己刚刚出生的儿子抱在怀里，有些不知所措，它也感觉到了自己怀中小家伙的气息越来越微弱了，但是它不知道该怎么做。

　　一旁虚弱的贝莉听到司徒萱这么说，心中也有些不安起来，它挣扎着想要站起来看看自己刚刚生下来的小熊宝宝。

　　不远处的绿萝见状，立即出言安抚道，“它不会有事的，只需要一滴生命之源，不管它身上有什么毛病，都会立刻生龙活虎起来。”

　　“绿萝大姐……”贝莉眼中满是感激，她很清楚生命之源是什么东西。那可是绿萝在不损害到整个生态环境的情况下，从整个星球的所有植物中提取出来的生命精华，然后进行浓缩和淬炼，上亿年时间，才能炼制出来一滴。那种东西蕴含着强大无比的生命之力。

　　绿萝给了贝莉一个放心的眼神，然后走到了贝尔的面前，伸出了自己的双手。

　　贝尔立即将自己的儿子递给了绿萝。

　　绿萝左手抱着缩小版的熊猫，右手缓缓伸出，一滴绿色的汁液缓缓在她的手掌之中凝聚成形，散发着强烈的生命气息。

　　待那滴汁液凝聚成形之后，绿萝手指微动，那滴汁液如同被无形的线牵引一般，漂浮到了小家伙的上方，然后滴落在了它的眉心，以一种缓慢的速度没入了它那幼小的身体之中。

　　“那是什么？”叶锋有些不解地看向了身边的司徒萱。

　　“是生命之源，从植物之中提取的生命之力的凝聚物。绿萝提取的这个，浓度很高，不过，这个东西没有副作用。”司徒萱目不转睛地盯着绿萝怀中的小家伙，生怕错过它苏醒时候的细节。

　　大家都耐心地等候着小家伙苏醒过来，半晌过后，小家伙的气息终于平复了下来，脱离了生命危险，但是依旧没有醒过来。

　　“它的气息平顺了，按照常理来讲，它应该会醒过来，因为生命之力会促使它拥有无穷的活力。像这种时候，它应该哭闹才对！”绿萝有些不解地看向了贝尔和贝莉。

　　“生命之源都没有作用……”贝莉的眼泪啪嗒啪嗒地掉落在地上，“我们从一开始就不应该要这个孩子……”

　　“贝莉，不要这样……”贝尔在一旁出言安慰道。

　　“你们是不是知道些什么？在生下它之前，是不是已经预料到了这种事情？”叶锋忍不住问道。

　　“事实上，都是我的错，是我想要这个孩子。”贝尔有些郁闷地看向了叶锋等人，“其实，我和贝莉并不是同一个品种的魔兽，我是深渊魔熊，天生黑暗属性；她是圣域雪熊，天生光属性。两个种族以前也出现过这种情况，但是出生的小家伙，都无一例外的夭折了，没有人知道是什么原因。或许是个诅咒。我以为我们可以打破诅咒，但是还是发生了……生命之源都没有作用，没有人能够解除这个诅咒……”

　　“只是你们两个种族会出现这种问题吗？和其他种族的熊类结合呢？有没有出现这种状况？”叶锋提出了自己的问题。

　　“和其他种族没有出现这种状况。”贝尔摇了摇头，“不过，我们两族以前的很多前辈都调查过这种事情，他们认为是光暗属性天生相克的缘故，使得我们结合会产生诅咒。”

　　“等等，你们的光暗两种属性是先天携带的吗？所有族内成员都有？”叶锋追问道。

　　“没错，我的暗属性和贝莉的光属性是天生携带的。不过同一族内的附属属性是可以变化的，我的附属属性是土，而贝莉是水。”贝尔解释道。

　　“我想，我大概知道是怎么一回事了！”叶锋的目光扫过周围一圈，“是这样的，在我们的星球，有一种基因理论。有一些胎儿早在母亲肚子里地时候就注定可能患上某些疾病，因为他们的基因决定了一切。很多遗传性疾病都是有一定几率的，比如说眼睛的色觉异常，老年痴呆症……只要长辈之中患有某种疾病，那么后代就有可能有几率患病。”

　　“而你们的情况，我猜想，是基因冲突，导致新生儿的基因缺陷。因为你们的光暗两种属性都是先天携带的，是源自于基因的。用修真界的话来说，就是源自于两种不同血脉的东西。现在，你们的两种不同血脉，在小家伙的体内产生了冲突。而解决这种冲突的方法，就是让两种血脉和平相处，将他体内有缺陷的基因进行修补和重组。”叶锋提出了自己的猜想，“当然，我提出这个，只是理论上的猜想，我也不清楚这种方法到底可不可行。”

　　“不管可不可行，试一试吧，虽然，我听不懂你刚刚说的是什么意思。”贝尔有些不好意思的挠了挠脑袋。

　　“血脉冲突倒是有可能！”司徒萱沉默了片刻，也点了点头，“因为这种事情据我所知也发生过，两个很优秀的家族，两名成员结合之后，最后生出来的小家伙没有一个活过二十岁的。不过，你这种基因的理论，我还是第一次听到。那现在我们该怎么做？”

　　“等我一会，我找一件东西！”叶锋说着将神识探入了虚域之中，买下了一瓶完美基因药剂。

　　看着叶锋手里突然多出来的一瓶金黄色液体，绿萝有些不屑道，“这瓶东西能够解决生命之源都无法解决的问题吗？”

　　“生命之源是用生命之力来对生物进行修补，不会改造生命的本质。而这个，叫做完美基因药剂，用途是修复有缺陷的基因。相信我，生命之源可以救活快要死掉的人，但是却没有办法让一个色觉异常的人重新变成色觉正常的人，而这个可以！”叶锋摇晃了一下手中的小瓶子，“如果我的猜想正确的话，喝下这个之后，它就会醒过来了。”

　　绿萝崛起了嘴巴将怀中的小家伙递给了叶锋。

　　叶锋接过小家伙之后，轻轻拨开了它的嘴巴，然后将小瓶子里的黄金色液体灌进它的嘴里。

　　大概过了一分钟左右，小家伙依旧没有任何反应，叶锋满脸遗憾地摇了摇头，“对不起，看来是我弄错了……”

　　“没关系，你已经尽力了不是吗？”贝尔虽然失望，但也知道，叶锋只是想要帮忙。

　　就在这个时候，叶锋正准备递给贝尔的小家伙突然间动了，它先是伸了伸两只上肢，然后才缓缓地睁开了眼睛。

　　“它活过来了！”贝尔有些欣喜若狂地放声大吼……

　　“我说过吧，看来我的理论还是正确的！”叶锋冲着司徒萱和绿萝两人眨了眨眼睛。

　　绿萝则是双手抱胸，没好气道，“切，过了那么长时间才醒过来，说不定是我的生命之源的效果呢！”

　　叶锋冲着司徒萱无奈的摊开了双手……


第176章 小羽和贝纳德

　　两天的时间很快过去，贝莉和贝尔的儿子与小东西相处得很愉快。一个是刚刚出生才三两天，另外一个也不到一个月大。

　　贝尔和贝莉看到这一幕也很欣慰，毕竟在贝莉休息几天时间，恢复元气之后，可能就要准备飞升了。在飞升之前能够看到自己的儿子交到朋友，也的确是一件让人开心的事情。

　　叶锋依旧按照这几天的习惯，在仔细观想了一番那招拳法之后，躺在了门前不远处的草地上晒太阳。

　　“取名字真是个麻烦的事情！”贝尔慢慢走了过来，一屁股坐在了叶锋的身边，冲叶锋抱怨道。

　　“你现在才知道！”叶锋转过头去看了一眼那头大黑熊，并没有表示出应有的同情。

　　贝尔抱着自己的脑袋，“我已经想了两天了，就是想不出来一个合适的！”

　　“叫贝尼好了，或者贝纳德，都是健壮结实的意思！”叶锋给出了自己的建议。

　　他依稀记得，自己当初刚开始学英文的时候，英语老师给大家列出了很多英文名，并标注了蕴含的含义和名字的来历，供大家选择。而贝尼和贝纳德这两个名字都是像熊一样勇敢的意思。当时英语老师给出这个选项的时候，叶锋认为没有人会选这种名字，结果班上个子最高的那个家伙选了贝纳德。

　　“贝纳德听起来很不错！”贝尔有些惊喜地看向了叶锋，“我决定了，我的儿子就叫贝纳德。”

　　“呃，这么草率，我只是随口说说而已的……”叶锋有些无语地看着匆忙从地上爬起来，满脸兴奋朝着贝莉跑过去的贝尔。“不过，小东西也的确该有个名字了，哪怕是小猫小狗也该有个名字的，更不要说它不是一只宠物了。”

　　叶锋抱着脑袋思索着该给小东西取个什么名字，过了不多大会，一道人影挡住了他的阳光。他扭头看了过去，是司徒萱。

　　“你在想什么呢，这么入神？”司徒萱笑道。

　　“我在想，该给小东西取个什么名字比较好！”叶锋朝着司徒萱眨了眨眼睛，“你也帮忙想一个！”

　　“取名字我真的不在行，我从来没给别人取过名字……”司徒萱有些不好意思地笑道。

　　“我觉得叫小黄太难听，叫小金又太俗了……”叶锋仿佛自言自语般道。

　　“我觉得你没有取名字的天赋。”司徒萱听完叶锋给出的两个算不上名字的称号，有些无力地批判道。

　　“谁说地，我刚刚还给贝尔他们的儿子取了个名字，叫贝纳德呢！”叶锋对于司徒萱的批评表示强烈的抗议。

　　“贝纳德，听起来还不错！”司徒萱倒是没有吝啬自己的表扬。

　　“你说一个名字，不管能不能用，启发我一下。可能你说完你的名字，我就能够想到出了小黄和小金以外的名字了。”叶锋坐起了身子笑道。

　　“不如……叫小羽吧！羽毛的羽！你刚刚一直都只是想到了它羽毛的颜色。”司徒萱给出了自己的建议，“现在得到启发了吧，你再取一个！”

　　“我觉得……小羽就挺好的！”叶锋冲着司徒萱竖起了大拇指。

　　“没有吧，这个名字也有点太普通了……”司徒萱有些不好意思道。

　　“很贴切啊，它本来就有羽毛，叫小羽很好！”叶锋立即拍板下来。

　　“你的伤……好得怎么样了？”司徒萱转移了一个话题。

　　叶锋故作神秘地伸出了一根手指，“嘘，你小声点，让我问一下我的丹田。它知道有人在旁边的话，会害羞的。”

　　司徒萱捂着了嘴偷偷笑着。

　　“丹田啊丹田，你现在还好吗？”叶锋拍了拍自己的肚皮道。

　　“什么？噢……”叶锋将一只手放到了自己的耳朵旁作探听状，然后才点了点头。

　　“它说它很好，它还说，让我谢谢你！”叶锋压低了声音凑到司徒萱耳边道。

　　司徒萱也压低了声音在叶锋耳边道，“那你也帮我转告丹田先生一声，说不用谢，这是作为朋友应该做的事情。”

　　“嗯。”叶锋朝着司徒萱眨了眨眼睛，“不过，丹田先生刚才还跟我说，他饿了。等它填饱了肚子，我会告诉它的，它肯定会很高兴！”

　　“我去准备点吃的！”司徒萱指了指不远处。

　　叶锋也站起了身子，拍了拍身上的泥土，“我和你一起去。”

　　两人一起来到了司徒萱和绿萝两人居住的房子里，那里有厨房。

　　“你准备什么时候离开？”司徒萱一边摆弄着果盘，一边问道。

　　“等送走贝尔和贝莉两人吧，反正他俩大概这两天就会飞升了。”叶锋耸了耸肩膀。“虽然我有个朋友在外面等待，不过，都已经这么多天了，也不在乎多两三天时间。”

　　“哦……”司徒萱这才点头应了一声，没有再说话了。

　　两人端了两个果盘出来，这些天大家偶尔也会吃一点水果，并不是为了充饥，而是给人一种充实的感觉。况且，这些水果几乎都是森林里的灵果，吃了只会有好处，不会有坏处。

　　“今天是个好日子，两个小家伙都有了自己的名字！大家一起来庆祝一下吧！”叶锋抓起了果盘里的一个果子，高高扬起，然后递到自己的嘴边狠狠地咬了一口。

　　“小东西的名字你也想好了？”贝尔有些惊讶道。

　　叶锋倒也没有贪功，指了指不远处的司徒萱道，“是司徒小姐取的，叫小羽，羽毛的羽！”

　　冲着和贝纳德玩耍的小东西招了招手，小东西乖巧地飞到了叶锋的肩膀上。

　　“从今天开始，你就有名字了，叫小羽！”叶锋轻轻拂过了小东西身上的柔弱羽毛。

　　小东西似乎也听懂了，扭过头来冲着叶锋叫了一声，轻轻拍打了两下翅膀，虽然没有表现出来很兴奋，但是明显这种表现就是接受了新的名字。

　　“我的儿子叫贝纳德！”贝尔则是将小贝纳德高高举起，冲着天空大声喊叫。


第177章 曲终人散

　　这一天，云淡风轻，贝尔和贝莉偷偷将叶锋拉到了一个角落里。

　　“怎么了，你们俩？”叶锋满脸疑惑地看向了两只熊。

　　贝莉看了一眼贝尔，“还是你来说吧！”

　　贝尔点了点头，沉默了片刻，这才冲着叶锋道，“我们这几天想了很久，还是决定，在我们离开之后，将贝纳德托付给你来照顾。”

　　“你们不是已经让绿萝帮忙了吗？为什么又来找我呢？”叶锋听了这话更加疑惑了。

　　贝莉抬起头来看了一眼四周，没有发现什么异常之后，这才接着道，“我们仔细想了这么多天，还是觉得你比绿萝大姐更合适。你已经有照顾小羽的经验了，照顾贝纳德对你而言应该也一样，是一件很简单的事情。而且我们的儿子和小羽是好朋友，相互之间，他们可以有个照应……”

　　贝尔则是毫不客气道，“我是觉得，绿萝大姐脾气比较暴躁，我不希望我们的孩子变成那个样子，而且她也没有抚养小孩子这方面的经验。况且，我们还不清楚，她会跟着司徒小姐去哪里，到时候我们想见自己的儿子都见不到。而你飞升天界之后，我们就可以看到自己的儿子了。反正不管怎么看，都觉得你要合适得多。”

　　叶锋听贝莉和贝尔都这么说了，也只能答应，在他看来，反正已经养了小羽，也不在乎再多养一个。

　　第二天，就是贝尔和贝莉两人选择的飞升的日子。将贝纳德托付给叶锋之后，他们觉得完全没有了负担，随时都可以离开，于是他们选择了第二天。

　　待朝着众人交代了一番之后，两只熊终于解开了自己对自己的封印。

　　天空之中顿时卷起了一阵狂风，片刻过后，一扇金色的大门缓缓出现在了虚空之中。那大门随后似乎被什么无形的力量推开。

　　大门的令一边，除了刺目的光芒，什么看不清。那光芒分作两束，分别将贝尔和贝莉两者笼罩其中。

　　两人的身形渐渐没入大门之中，“叶锋，帮我们好好照看贝纳德，等到时候你到了天界，再来找我们。”

　　“没问题。”叶锋朝着他们挥手作别。

　　随后大门缓缓闭上，然后消散不见，仿佛刚才只是梦境一场。

　　叶锋深深地叹了一口气，轻轻拂过了怀中贝纳德的小脑袋，“小贝，相信过不了多久，你就可以再次见到你的父母了。”

　　“送走了他们，我也该收拾东西走人了！”叶锋冲着两女不好意思地点头微笑。

　　“这么快就走？”发出这种惊叹的竟然是这些天以来，一直和自己拌嘴的绿萝。

　　司徒萱则是没有多说什么，只是神色有些黯然地低下了头去，她先前就知道叶锋在贝尔和贝莉飞升之后就会离开。

　　“嗯，丹田的伤前几天就已经痊愈了，修炼也没什么大碍。原本就是打算送走了贝尔和贝莉之后，就离开的！”叶锋笑着解释道。

　　绿萝则是撅起了嘴巴，不再理会叶锋了。

　　“我去收拾一下房间，我走了之后，你们就不用打扫了。”叶锋说着，朝着自己的小木屋走了过去。

　　叠好了床单被罩，将屋子里的垃圾进行了一番处理，在没有发现什么遗漏之后，叶锋这才走出了屋子，“已经收拾好了……”

　　走到了司徒萱的面前，“你们会一直留在这里吗？”

　　司徒萱摇了摇头，“不会！”

　　“那我如何才能再见到你们呢？”叶锋提出了自己的疑问。

　　司徒萱那双清澈的眸子似乎看透了叶锋的内心，眼角微微扬起一抹微笑，“有缘的时候，自然会相见的。”

　　“跟我一起走吧！”叶锋沉默了片刻，终究还是鼓起勇气说了出来。

　　司徒萱呆滞了片刻，还是摇头给出了否定的答案，“对不起，我不能这么做……”

　　叶锋有些失望地低下了头去，他并没有追问为什么，虽然他不知道司徒萱为什么会拒绝。

　　“那……你们保重……”叶锋深深的吸了一口气，抬起头来冲着两人微笑道，然后缓缓转身，准备离开。

　　“叶锋……记住……我叫司徒萱……”司徒萱突然叫住了叶锋。

　　叶锋转过头来，看见她揭掉了自己的面纱，他有些惊讶，但更多的是惊喜。他知道，那张绝美的面容会被自己永远地记在脑子里，哪怕日后再也见不到了……

　　“谢谢！”叶锋微笑着冲司徒萱点了点头，然后坚定地转身……

　　“小姐，你这样做会暴露自己的位置……”绿萝显然也没有想到司徒萱竟然会在一个男人面前摘掉面纱。

　　她话音刚落，天空之中突然被撕裂开了一道恐怖的口子，那道口子仿佛被人为控制一般，渐渐被拉开。

　　一名中年男子率先踏步出来，他的身后跟着一名看上去吊儿郎当的青年和两名跟在青年身后的保镖。

　　“小姐，玩够了就收手吧。”中年男子上前一步道。

　　“武叔，我知道了，这次我会跟你们回去的，但是我要带她一起回去。”司徒萱指了指绿萝。

　　那名被称作武叔的中年男子微微皱了皱眉头，然后仔细打量了一番绿萝，“原来是只草木精怪，这件事情，就由武叔帮你做主吧。可以将她带回去，你父亲若是问起，就说我答应的。”

　　“回去之后，应该考虑的第一件事情应该是和我择日完婚吧？”那名吊儿郎当的青年满脸淫邪的笑容。

　　“完婚？可以，但是有一个条件。这件婚事，得到我父亲的同意，但是我自己选择另一半，又有自己的标准。”司徒萱态度十分坚决。

　　“是什么？”那名青年立即凑了过来。

　　“我喜欢强者，所以，我的夫君，虽然并不要求和我父亲拥有同等实力，但是我能接受的底线是，比我父亲低一个境界。想娶我？到那个层次重新上门提亲吧！”司徒萱脸上闪过一抹狡诈的微笑。

　　那名被称作武叔的中年男子眼中闪过一抹赞许之色，但立即正色道，“在外面游荡了这么长时间，你也该回家看看了！我们走吧！”

　　中年男子左手随意一挥，一道恐怖的裂缝在空中形成，司徒萱拉着绿萝踏步其中。那名年轻男子这才脸色不太好看地跟了进去。

　　司徒萱遥遥看向了叶锋离开的方向，直到那道裂缝缓缓弥合……


第178章 下一颗星球

　　拿着绿萝给自己的通行令，叶锋在恐怖森林之中畅通无阻，他一路向前疾驰飞行着，丝毫没有察觉到森林之中刚刚发生的那一幕。

　　经过了近半个小时的急速飞行，叶锋终于脱离了森林的包围，悄悄降落在了森林边缘不远处的一个小村庄里。

　　待询问了一番比兹里斯城所在的位置之后，这才朝着那座自己前些天离开的那座城市飞去。

　　比兹里斯城是整个费斯特星球上，最大的商业城市，是整个星球的金融中心。

　　整个星球上百分之五十以上的传送阵都在设立这座城市里，也是叶锋和裴鸿两人抵达这颗星球之后，一直都没有离开的城市。

　　抵达了比兹里斯城之后，叶锋通过探测器发现了裴鸿的所在。不过，此刻的裴鸿却是换上了一副面孔，想必之前可能已经有人找过他的麻烦了。

　　叶锋也换上了一副面孔，然后大摇大摆地出现在了比兹里斯城的大街上，朝着裴鸿所在的旅店飞奔而去。

　　进入旅店之后，叶锋径直走向了裴鸿所在的房间。

　　当叶锋敲门的那一刹那，裴鸿吓了一跳，他小心翼翼地走到了房门口，低声问道，“什么事？”

　　“是我！”叶锋摘掉了贴在脖子上的变声器。

　　裴鸿立即辨认出来那是叶锋的声音，开门之后，看到那张陌生的脸还是有些微微一愣。

　　“进去说话！”叶锋看了一眼走廊，并没有其他人，这才进入了裴鸿的房间。

　　进入房间之后，叶锋摘掉了面具，“你这副紧张的模样，难道有人找过你麻烦？”“他们知道了我们之前住在同一个旅店，而且一起买的拍卖会场的票，并且坐在一起。怀疑我们俩认识。所以有个家伙找我询问过一次，被我糊弄过去了。然后我就换了一张脸，另外换了一个住址。”裴鸿也摘下了面具。

　　“你怎么用了这么多天？”经过了这么多天的提心吊胆，裴鸿此刻见到叶锋，终于松了一口气。

　　“我被那只母老虎打伤了，这几天刚刚将伤势养好。”叶锋省略掉了遇到司徒萱等人的事情。

　　“她不会再追上来吧？”裴鸿有些心有余悸道，他当时在人群里可是见识到了苏蕊的厉害。

　　“不会了，帮我疗伤的那个人，在给我疗伤的第一天已经帮我抹掉了那个追踪的印记。那个女人应该以为我已经死掉了，因为正常情况下，那个印记只有被附着者死亡之后才会消失。”叶锋这话终于让裴鸿松了一口气。

　　叶锋话音微顿，然后接着道，“为了避免更多麻烦的降临，我们必须离开这颗星球了！现在那个女人以为我已经死了，但她还在调查他老公被杀的事情。虽然我没留下什么可供查询的线索，我觉得还是应该小心为上，不怕一万，只怕万一。到时候若真被她发现凶手是我，难免会再找我们麻烦！毕竟她是渡劫期强者，目前的我们，还惹不起。”

　　“前几天他们已经对我产生了怀疑，虽然被我糊弄过去了，那也应该只是一时的疏忽。如果他们再去那个旅店没有找到我，恐怕他们会追查我的所在。”裴鸿也表示同意，他也觉得这颗星球已经不够安全了。“那我们去哪里？”

　　“去三等星球看看吧，我们已经走了两颗二等星球了，而且一直都在修真起始星球上转悠。三等星球才算是真正的修真星球，上面有各种门派，很多实力不弱的修真者。”

　　“听起来不错！不过，别忘了，我们进入三等修真星球的城市范围之后，要交一块下品灵晶的保护费给当地政府。”裴鸿好言提醒道。

　　“我知道这个烂规矩，要不然，我就不会提出来去三等星球了，而是去五等星球。”叶锋无奈地耸了耸肩，“三等星球，出窍期级别以下的修真者，在进入城市范围之后，需缴纳一块下品灵晶作为保护费。因为三等星球上大部分修真者都是出窍期和分神期，没有抵达出窍期的修真者在这里是受到保护的，但是受到保护的前提是每个人必须缴纳一块下品灵晶作为保护费。事实上，这种保护并不是对人身安全和财产的保护，而是对生命的保护。缴纳了保护费的人，如果被其他人杀死的话，当地政府会出面调查，严惩凶手。但是如果只是被揍了一顿，或者是被抢劫，只要不死，就不会有人管的。”

　　“五等星球……渡劫期以下修真者，每人必须缴纳一块上品灵晶作为保护费……那种危险的地方，现在还是不要去的为好。稍不留神，得罪一个人，虽然不至于被杀，但是被狠狠折磨一番肯定是少不了的！”裴鸿听叶锋这么说，赶忙补充道。

　　叶锋拿出了一张星际地图，这是他刚刚在虚域之中买来的，整个流云星域，已知星球的分部图。在虚域之中，这张地图只要两点二阶域值，但是刚刚叶锋在地摊上询问那位卖地图的猥琐大叔，他竟然说要五颗灵石。叶锋心中则是暗骂对方挣的是黑心钱，然后直接从虚域之中购买了那张地图。

　　他指着地图上的一颗绿色星球道，“这里是我们现在所在的费斯特星球，连接在费斯特星球的三等星球有三十多颗。而在比兹里斯占十一个链接点。也就是说，我们从这个城市离开，可以去十一颗不同的三等星球。”

　　“都有些什么地方？”裴鸿的目光顿时也难以从那地图上挪开了。

　　“这颗叫艾斯星球，整个星球被冰雪覆盖，原居民基本都是水属性修炼者。不过，据说每千年时间，会爆发一场特大暴风雪，席卷整个星球，每一次爆发，都有近百分之五的人死于这场暴风雪。而上一次爆发这种暴风雪是一千年前。”叶锋指着地图上一颗白色星球道，“原本我是打算去这里看看的，但是，现在看来，还是算了……”

　　“这颗叫法尔科诺星球，整个星球有上有两千万座活火山，人类居住的地方都是火山岩形成的。大部分居民都是火属性修炼者。这里每年有一千个日夜，平均每天在这个星球上有两万座火山同时爆发。听起来很壮观的样子……”叶锋目光露出了憧憬之色。

　　“这种地方，我是不会去的……下一个！”裴鸿直接给了叶锋否定的答案。


第179章 阿格里星球

　　阿格里星球，也有多种别称，譬如丑陋星球，混乱星球，垃圾星，流放之所……

　　这里是整片流云星域之中，治安最混乱的星球，也是整个流云星域之中流窜的犯罪分子最多的星球。

　　而这些犯罪分子，大部分并非是被放逐到这里，而是在犯了事情之后，主动躲到了这里。

　　据说阿格里星球数百万年前，是一颗平静的星球，居住着纯洁而又高尚的本地居民。

　　一直到有一天，一名叫做派瑞特的男孩出生。二十岁那一年，他成了一名伟大的强盗，掠夺了一整个城市；二十一岁，掠夺了一个国家；二十三岁，霸占了整个星球。本土居民相继离去。

　　于是乎，他纠集了自己的一群手下，开始了星际掠夺之旅。在数万年的生命里，他掠夺了上百万颗星球，获取了无数的财富。他的足迹遍布整个修真界，几乎踏遍了所有的星域。而他的行为，也触怒了天界，被掌管天界刑罚的高手生擒，然后活活斩杀于众人面前。

　　临死之前，他告诉众人，自己的所有财宝，全部埋在他曾经踏足过的其中某个星球上。

　　在派瑞特说出这句话的瞬间，众多追寻者将目光放在了派瑞特的出生地——阿格里星球。于是乎，阿格里星球在一夜之间就变成了犯罪的聚集地。

　　虽然数百万年来，依旧没有人找到派瑞特的宝藏，但是阿格里星球上罪犯的聚集丝毫没有减少，反而是越来越多。或许，物以类聚人以群分这句话充分地说明了这种状况发生的原因吧。

　　当叶锋和裴鸿两人衣着光鲜地出现在这个星球之上时，着实引来了传送阵周围不少人的目光。

　　不过，接下来发生的事情，让原本将两人看做是两条小虾的众人，放弃了将两人作为目标。

　　一名看似十五六岁的小男孩，在叶锋和裴鸿两人出了传送阵上交了保护费之后，一个踉跄撞向了两人。

　　在他即将错身而过之际，被叶锋抓住了手腕，“咔嚓”一声，手掌之中的戒指应声而落，被叶锋接在了手中，递给了裴鸿。

　　那名男孩则是捂着自己的手腕痛苦的哀嚎着。

　　“不好意思，看来你今天找错目标了！”叶锋冲着他微笑着摊开了双手。

　　男孩有些惊讶地看着那双被他戴在手上丝毫不起眼的那双黑色手套，难以想象那双手套下面有着一双多么快的手。

　　周围的众人也有满脸惊讶地看向了让皮尔法失手的年轻男子，要知道皮尔法看上去年纪虽然小，但是他已经是出窍期巅峰的修真者了。一身偷盗的技巧更是在整个阿格里星球上也排的上号，据说他已经有五百多年没有失手过了。被他偷过的甚至包括一些合体期乃至于渡劫期的强者。虽然有些时候，迫于压力，事后将东西还回去了，但是五百年来还从来没有被人在现场抓住过。

　　皮尔法脸上红一阵，白一阵。他不得不承认，这次自己的确失手了，而且还是当着这么多人的面。他依旧有些震惊，刚才自己的动作不仅仅是被对方看到了这么简单，而且对方还及时做出了反应。

　　他知道，自己刚刚的确有些大意，因为他完全没有将两个元婴期的小家伙放在眼里。原本他出手，只是为了戏弄一下两人，也没有指望两人手里有什么好东西。但是他也十分清楚，刚刚自己偷窃失败，最主要的原因并不是因为自己大意。即使自己将两人当做合体期强者认真看待，也未必能够成功偷走那枚戒指。

　　而周围的人则是持另外一种看法，心中暗自鄙视着叶锋，“哪里会有元婴期的家伙能够一招折断出窍期地方手腕的？又一个扮猪吃老虎的家伙，假装自己是元婴期，就是为了修理一些主动撞上枪口的笨蛋来发泄一番，然后离开这个星球。我才不会去招惹这种吃饱了没事做的世家子弟。”

　　裴鸿接过了叶锋递过来的戒指，满脸郁闷的表情，“去哪里不好，为什么要来这种地方？刚刚走出传送阵不到一分钟，大白天就有小偷明目张胆过来偷东西。这里完全混乱得可以……”

　　“混乱才好浑水摸鱼啊！”叶锋则是在一旁摇头笑道。“这种地方，对于某些人来说，可能是地狱，而对于另外一些人来说，则是天堂。”

　　“我们不是只是过来游历一番吗？”裴鸿听叶锋这么说，心中有些不安的感觉传来。

　　“不，我准备在这里大赚一笔，然后建立自己的根据地！”叶锋冲着裴鸿笑着摇头。“你不用担心自己无法突破，这里是三等星球，这里的灵气浓郁程度就已经足够让你突破到下一个层次了。更不要说，我们有中品灵晶，一颗中品灵晶，足够让你从元婴期巅峰突破到出窍期。增加两千年阳寿！”

　　“你准备让我在这颗星球上突破？”裴鸿瞪大了双眼看向了叶锋。

　　叶锋则是一副理所当然的模样，“我会给你找个安静的地方进行闭关，而我呢，在这段时间做点小生意。等你闭关完成了，我差不多应该也有点积蓄了。到时候，我们可以开一家自己的拍卖会场……”

　　“为什么选这里呢？”裴鸿满脸不情愿的样子，显然刚才戒指被偷的事情让他依旧耿耿于怀。

　　“这里的环境对于我来说，是一种机遇。这颗星球上，大大小小有数万个帮派。每天大小争斗不断，无论我们做什么，都不会引起别人的注意。”叶锋笑道，“而我需要的，就是这种不被人惦记的环境，我可以悠哉地做自己想做的事情。没有人来打扰，也没有人上门来找麻烦！最主要的是，在这里可以贩卖一些珍稀物品，同时也不会有人问你这些东西是从哪里来的！”

　　裴鸿则是有些疑惑地看向了叶锋，“你想卖什么？”

　　“一些珍贵的草药和金属……那些可以卖出天价的东西。”叶锋很清楚自己来这里的目的究竟是什么！


第180章 我叫刀锋

　　叶锋和裴鸿两人找了一家高级旅店住下之后，给裴鸿安排了一个专门用来潜修的房间，然后他自己则是四处打听着阿格里星球上的势力分布。

　　经过了两三天的信息搜集，叶锋终于找准了第一个目标——岳铭。

　　岳铭是阿格里星球上的一个帮派老大，在阿格里星球数万帮派之中，他建立的“狼群”规模算不上一流，但是也远比那些聚集了三两个人就组成一个帮派的家伙好得多。他在这个圈子里也算有些名气和口碑。

　　在一栋豪华建筑面前，叶锋被拦在了门口，“我需要见一下岳先生，和他谈一谈一些生意上的事情。”

　　“岳先生不是你想见就能见的！”门口的保安依旧不留情面道。

　　“噢……”叶锋装作满脸失望道，“看来，我这株原本为岳先生准备的不死草要送给别人了呢！”

　　“你说什么？不死草？”那名保安立刻叫住了正准备离开的叶锋，他知道岳铭最近一段时间正在焦头烂额想要找一株不死草。

　　“没错，我听说岳先生的师尊即将渡劫，需要用到。所以，特意从朋友那里托关系，帮我搞到了一株！”叶锋点了点头。

　　“那你稍等一会，我问问看他有没有时间。”那名保安的态度立即转变。

　　“胡姐，我这边有一名年轻人想要见老大，他说他准备了一株不死草给老大当礼物，他还有生意要谈。”保安冲着类似于电话一样的传声器道。

　　“让他过来吧！”传声器那边的声音听起来有几分随意。

　　叶锋这才跟在保安的身后，到了岳铭平常时候办公的地方。

　　岳铭见保安带他进来，从椅子上坐直了身子，“坐吧，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　“你就叫我刀锋吧！”叶锋并没有说出自己的名字。

　　“噢，刀锋兄弟，请问你找我有什么事情呢？”岳铭也很清楚，刀锋根本就不是一个名字，顶多只能算一个代号而已。

　　叶锋掏出了一个形态古朴的盒子，然后缓缓打开了盒子。

　　“这是……这是不死草……”岳铭饶是早就有了心理准备，但是还是为如此厚礼有些惊讶。

　　“没错，岳先生果然是识货之人！”叶锋竖起了大拇指道。

　　岳铭也不是笨蛋，他当然知道，对方无缘无故送东西过来，明显是有所图。“这东西倒是好东西，我刚刚也听保安那边说过了，这次你过来，是想要和我合作吧？可是，你所谓的合作，指的是什么呢？”

　　“那我也不拐弯抹角了。”叶锋耸了耸肩膀，“我这里有一批货要出，我思来想去好几天，觉得你是最合适的合作伙伴了。”

　　“我知道了，你自己不想出面做这件事情，所以找上了我们？”岳铭立即明白过来。

　　叶锋点了点头，“可以这么说吧！”

　　“你要卖什么？数量有多少？我们可以拿到多少提成？”岳铭提出了自己的疑问。

　　“我要卖的东西，是类似于不死草一样的稀有药材，还有一些稀有的炼器材料……”这些东西迟早都要通过对方的手卖出去，叶锋没有隐瞒的必要。“数量的话，暂时还未定！对于你们所拿到的提成，千分之五吧！”

　　“稀有药草和炼器材料……听起来是暴利行业呢？百分之五有点少了吧！”岳铭看似随意地说道。

　　“百分之五已经不少了，拍卖会提供销售渠道也不过要了这个数。”叶锋摇头笑道。

　　“百分之十，百分之五我们没得挣！”岳铭提出了自己的条件。

　　“拍卖会提供会场和服务也就这个数，你还真是敢开口呢！”叶锋无奈地摊开了双手，“百分之十不可能！如果实在不行的话，那我只能换别人来合作了。”

　　“百分之八……百分之七……百分之六……”岳铭一边为自己争取利益，一边偷偷打量着叶锋的反应。

　　“好吧，我输了，你完全不会讲价。百分之五就百分之五吧，反正比没得挣要好！”岳铭无奈地一拍脑袋。

　　“我没有必要和你纠缠这种问题。我只接受百分之五的提成，至于其他的提成数额，那只是你一厢情愿而已。”叶锋丝毫不客气地打击道。

　　“怎么个交易方式？”岳铭看向了叶锋。

　　“你们应该知道各种物品的大概的市场价格，你们先按照那个价格预付给我一半的定金，然后我会给你那些货。等你们成功完成了销售，再给我剩下的一半就行。”叶锋给出了一个比较传统的交易方式。

　　“那我明天再过来，今天我先回去看看有些什么东西比较符合这里的人的需求……”叶锋说着，将手中的盒子递给了岳铭。

　　岳铭小心翼翼地接过了那个木盒，里面正装着他已经找寻了很多天的不死草。“你怎么知道我需要这个？”

　　“没什么，只是找人调查了一下你，接过无意中查到了你的师傅。不过，对于你师傅，我知道得并不多。我只知道他现在是渡劫期巅峰，三年之内，天劫必至。而他手里也没有一颗渡劫丹。”叶锋苦笑道，“你得知他在找寻不死草之后，也开始暗中找寻这一味灵草，想要帮自己的师尊了却心愿。”

　　“你现在就可以将不死草送到你师傅那里，了却自己的心愿。然后，我们明天开始正式合作！”叶锋没想到这里异常顺利，岳铭并没有因为自己查探到了他师傅这件事情而生气，他原本还想了一大堆说辞用来进行搪塞。不过，现在看起来，已经完全不需要了！

　　离开了岳铭的住所之后，叶锋一路上都在想着同一个问题：先卖什么物品呢？

　　这次是第一次交易，卖的东西不能太吸引人眼球，要不然，又会被有心人士盯上自己。来到了新的星球，就要尽量低调。等自己有实力保护自己了，再高调也不迟！到时候想卖什么，都没有人管得了！


第181章 合作

　　第二天，叶锋再次来到了岳铭的住所，这一次他的到来受到了岳铭的热情接待。

　　“刀锋兄弟，我昨日将不死草交给了师尊，他老人家别提有多高兴了。他还说，有时间一定要亲自来感谢你。昨天拿到丹药之后，他就开始炼制渡劫丹，短时间内估计是抽不出时间来了。不过，他也特意吩咐过我，如果你有什么需要帮助的地方，我会尽量配合。”岳铭显得很是高兴，他虽从小性子乖张顽劣，但对那个从小将自己养大的实力强大的男人除了敬畏也带着些许感激。这也是他为什么在得之自己的师傅即将渡劫之后，偷偷四处打听不死草的缘故。

　　“不用谢我，这也只是举手之劳而已。”叶锋知道，自己昨日送出的礼物看来起到一定效果了。“送见面礼，是为了让我们之间能够有更好的合作关系。”

　　“我相信，我们之间的合作，肯定会很愉快的！”岳铭依旧有些合不拢嘴。

　　叶锋则是从虚域之中掏出了十个盒子，“这里是十株不死草，我相信，在这个星球上，肯定很容易就能将这种东西卖出去，并且不引起太多人的注意。”

　　“十株……”岳铭瞪大了双眼看向了叶锋，作为曾经找寻过这种物品的人，他十分清楚这种草药有多么的难得。如果有一个人手里同时有两株这种东西就已经了不得了，因为这种药草十分难寻，但是叶锋竟然一下拿出来了十株。

　　叶锋则是以为岳铭有些为难，毕竟十株不死草未必能够全部卖出去，“这个是不是数量多了，卖不出去？”

　　岳铭听叶锋这么问，连忙摆手道，“不是……我只是觉得你能弄到十株这种东西，实在是太难得了。要知道寻常人想要弄一株都难……而且，你放心好了，十株不死草，最多两天，我就能够全部卖完。这种东西，在阿格里星球上，很多人都想要弄到。”

　　十株不死草，原本是需要三十万二阶域值的，但是叶锋的究极折扣特权这次起到了应有的作用。购买十株以上，可以获得九五折的优惠，也就意味着省掉了他一万五千点二阶域值。这也着实让他高兴了一把。

　　接着，叶锋又拿出了另外三个盒子，“这里是三株回魂香，可用于治疗灵魂创伤，也可以用于增强灵魂修为。”

　　岳铭虽然早就对这种草药有所耳闻，但是一直都以为这种东西并不是真实存在的。灵魂是一个人的本质所在，灵魂受到了创伤，几乎是不可修复的。而事实上，会灵魂攻击的人又是少之又少。所以，这种草药只是在传说的一些典籍里有所提及，很少有人知道这种东西长什么样子。

　　“我能看一下吗？”岳铭抬头看向了叶锋。

　　“没问题！”叶锋点了点头，“这种草药，也是我无意中得到的，不过，我觉得应该有人用得到！”

　　岳铭小心翼翼地打开了其中的一个盒子，一股淡淡的清香从盒子里飘荡出来，是一种让人心旷神怡的味道。

　　岳铭也看清了，那是一朵拇指大小的白色小花，看起来虽有些平凡，但是那股特异的灵魂波动却是能够让人轻易捕捉到。他这才合上了盖子，冲着叶锋笑道，“好特别的植物！”

　　这三株回魂香，价格相当之高，一株就要十万二阶域值。叶锋不敢多买，一是因为价格太高，二是因为，需要这个东西的人应该不多。

　　“药材这次也就这么多了，我这里还有几种特殊的炼器材料，相信应该有很多人想要。”叶锋脸上露出了有几分神秘的笑容。

　　“大乘期犀角兽脱落下来的角，十根……水属性极品灵器的顶级炼器材料之一……”

　　“大乘期刀齿巨兽换下来的长牙，十根……金属性极品灵气的顶级炼器材料之一……”

　　“赤云蟒化龙之前的最后一次蜕皮的皮囊，三个……极品防御灵器炼制的最佳选择，一个皮囊可以炼制出五套铠甲……”

　　“七彩孔雀飞升之前，掉落的翎羽，一百根……女性极品防御灵器炼制材料之一……拥有增强防御力和增加铠甲美观度的功效……”

　　岳铭在一旁则是有些目瞪口呆，“这些东西你都是从哪里弄到的？谁能弄到一件就运气很好了。”

　　叶锋则是打着马虎眼道，“这些都算是我的收藏品吧！而且，在阿格里星球上，不是有条规矩，不问货物出处吗？”

　　“我只是忍不住问出来了，倒不是探寻这些东西的来源。”岳铭立即意识到自己刚刚问出的那个问题是不合规矩的。“你不要见怪。”

　　“我知道！你有这种反应很正常。”叶锋倒是无所谓地耸了耸肩膀。

　　为了购买这些材料，叶锋剩余的近两百万二阶域值几乎消耗殆尽，他很清楚，这次交易完成之后，自己将会获得上千万二阶域值。付出是会有回报的。

　　“我刚刚估算了一下价格，这些东西如果按照现在的市价都卖出去，估计可以挣得三千颗中品灵晶。我先支付给你一半的话，就是一千五百颗，但是我现在手头上，最多只能挤出来五百颗中品灵晶。”岳铭有些不好意思道。

　　“为什么是中品灵晶？”叶锋有些不解道，“上品灵晶不是更好结算吗？”

　　“在阿格里星球这种能源短缺的地方，没有人用上品灵晶作为结算货币，因为都用来修炼了。所以我们都用中品灵晶和下品灵晶进行结算。”岳铭解释道。

　　“既然你这边灵晶不够的话，那我们就一件一件物品的来吧！”叶锋指着不死草道，“我们先卖不死草！”

　　“看来也只能这样了。”岳铭也知道心急吃不了热豆腐，叶锋所提供的这些东西，他也的确没有办法吞下。只能按照叶锋的提议，一种一种的商品进行出卖了。


第182章 愉快的合作

　　一间光线幽暗的房间，房门外传来阵阵嘈杂的叫喊声，那声音中夹杂着些许兴奋和某些其他的高涨情绪……

　　房间之内，一桌，两椅，六人……

　　其中一人赫然是岳铭，而他的身后正站着两名分神期强者，看那身份，似乎属于保镖之类的角色。

　　而桌子的另一边，则是坐着一名满脸凶相的光头，那张大嘴半咧着，表情看来颇有几分狰狞的模样。他的身后也有两名彪形大汉站立一旁，目光警惕地盯着岳铭身后的两人。

　　“岳铭，你说你有不死草？你不是糊弄我吧？据我所知，你前段时间不是也在寻找这个东西吗？”光头的声音有几分沙哑，脸上的笑容依旧带着那天生的狰狞味道。

　　“芒克，你认为我会闲着没事，来找你闲聊吗？我可不记得，我俩的关系好到了这种程度呢！”岳铭面无表情道，“我要的不死草，已经到手了。你如果不需要的话，我可以现在就走人，找下一个买家！我没时间在这里陪你玩你那套无聊的游戏。”

　　“好吧，好吧……我只是问问而已，也是担心你故意将我脱在这里，然后让自己的手下去砸我的场子。你也知道，这种事情也不是没发生过。不过，现在看来，你手上是真的还有多出来的不死草了？”光头立即陪笑道。

　　“少废话，要就拿灵晶来，一株五十颗中品灵晶！”岳铭掏出了一个装不死草的木盒，将盒盖打开，让光头看到了实物。

　　光头脸上的表情微微一滞盯着不死草看了半晌，这才回过神来，“五十颗中品灵晶……这个价格也未免太贵了点吧……要知道这东西市价也就三十多颗而已。”

　　“你无法接受这个价格的话，那我就只能找下家了，我知道这个价格肯定还是会有不少人要的。况且，你是买来送给长辈的，又不是搞批发转卖挣钱的。还在乎多那么十几颗中品灵晶吗？你一天光给你那几个小妞买东西就要十几颗中品灵晶吧！”岳铭这么说，明显是不打算降价了。

　　“靠，算你狠！五十就五十吧，我要一株！本来还打算便宜点就多买几株，然后转手卖给其他人，挣点零花钱。看来你小子早就算计好了，不给任何人机会了！”光头佬拍了拍桌子，然后将五十颗中品灵晶拜访到了桌子上。

　　“东西是你的了！”岳铭将那五十颗中品灵晶收入自己的戒指之后，这才将木盒推到了光头面前，然后站起身来，带着身后的两人推开了房门。

　　外面的赌场依旧喧闹一片，人群更是情绪高涨，岳铭环顾了一圈四周，这才朝着赌场出口处走了过去。

　　“看起来没有想象中那么困难，成功搞定了第一个买家，还有九个，尽量今天一天搞定吧！”出了赌场之后，岳铭这才松了口气道，“下一个！”

　　……

　　一整天下来，岳铭有些筋疲力竭地回到了自己的住所。

　　“老大，刀锋先生在会客厅等你！”刚刚抵达门口，门口的护卫就给他传达了这个消息。

　　“我马上过去！”岳铭长长地呼出一口气来。

　　到了会客厅，叶锋明显早就已经恭候多时了。

　　“听你的手下说，你今天为了不死草跑了一整天？”叶锋扬了扬手中的茶杯。

　　“差不多吧！”岳铭不置可否地点了点头。

　　“效果怎么样？卖出去了几颗？”叶锋有些期待地看了过来。

　　“总共跑了十三家，十颗全部都卖出去了！”岳铭心中也颇有成就感，“五十颗中品灵晶一颗，总共收获五百颗中品灵晶！”

　　“一天全都卖光了？还是以五十颗中品灵晶一株的价格？”叶锋不得不承认，自己找上岳铭来作为自己的合作伙伴，的确是一种明智之举了。

　　“不得不承认，我还是很有这方面的天赋！”岳铭自嘲般笑道。

　　“如果你一直保持这种势头的话，我可以考虑将你的分成提高到销售额的一成。”叶锋见岳铭如此配合，觉得自己之前提出的百分之五的提成可能太过苛刻了些。

　　毕竟，一颗不死草的成本才只有三颗中品灵晶，对方帮自己卖到了五十颗中品灵晶，虽然没有拍卖会中的价格高，但也已经很让人满意了。叶锋原本以为，能卖到四十颗就不错了。他认为提高给岳铭的提成，可能会让岳铭更加积极地帮自己做事。保证商品出售的价格，使得自己获得更高的利润。

　　“你不是糊弄我吧？”岳铭有些不敢相信道，毕竟从百分之五到百分之十，自己获得的报酬完全是翻了一倍。

　　“我觉得没什么不可以的，因为原本我是打算你能卖出四十颗中品灵晶，而你现在卖到了五十，相当于我多挣了十颗中品灵晶。那么，多给你两三颗中品灵晶也未尝不可。如果你可以一直保持这种高质量的销售，我并不介意将自己给你的报酬翻倍。因为，这是双赢，你挣得多了，我也挣得多了！”叶锋的小算盘也打得很好，他之所以给出这种激励策略，也是担心岳铭经过几次销售之后，兴致降低下来。到时候销售质量也会降低下来，为了完成销售任务而应付自己，一颗可以卖五十颗中品灵晶的东西，因此而降价到三十颗中品灵晶，那自己的损失就不是一星半点了。他宁愿损失两三颗中品灵晶来换取二三十颗的价格差。

　　“遇到您这样通情达理的合作伙伴，真的是很让人愉快的一件事情！”岳铭在确定了这件事情之后，双眼都有些发光了。要知道，他一年做其他生意下来，能挣到的也就不到一千颗中品灵晶。而现在如果帮叶锋做成这一系列的生意，自己起码能够获得三百多颗中品灵晶的提成，差不多赶上自己一年收获的一半了。

　　“遇到你也是我的荣幸！你真的帮到了我很多！”叶锋也冲着岳铭微笑着点头。


第183章 再用炼狱

　　拿到了剩余的一半灵晶，叶锋回到了自己暂居的旅店。

　　将存储的四百五十颗中品灵晶中的五十颗转换成为了二阶域值，因为叶锋觉得，如果一次性转换一百万域值有所奖励的话，那么一次性转换一千万域值，也有可能会有所奖励。所以，他准备将灵晶先存起来，等所有商品全部卖完，再转换域值，说不定到时候又会获得什么特权或者其他的奖励。

　　犹豫了片刻，叶锋从虚域的储物柜中取出了一个透明的容器，赫然是当初装小羽的那个容器。而容器里，小羽和贝纳德正在容器之中缓缓转醒过来。

　　叶锋将两只小家伙抱了出来，两只小家伙用无辜的表情看向了叶锋，显得很是委屈。

　　叶锋拍了拍它们的脑袋，“抱歉了，这颗星球的环境太混乱，将你们放出来的话，难免会让人盯上。”

　　“小羽，我准备将你们俩送到一个地方进行修炼，虽然有些危险，但是总比将你们放在这个容器里睡觉要好得多。”叶锋知道小羽虽然不能说话，不过自己说的话，它是基本上都能听懂的。

　　听叶锋这么说，小羽冲着叶锋点了点头，同时，它也显得有些兴奋。

　　“我会将你和小贝送到同一个地方，它现在可能还没有什么攻击力，所以，开始的时候，你可能需要分出精力来保护他。当然，当它适应了那里的环境之后，在没有遇到生命危险的情况下，你就不要插手它的战斗了，我也希望它能够尽快学会独立战斗。”叶锋继续冲着小羽道。“你们的食物在这期间也需要自己获取，因为将你们送到那里之后，我是没有办法进去的，也不可能给你们灵晶吃。”

　　小羽听叶锋这么说，冲着一副懒洋洋模样的贝纳德叫唤了两声，贝纳德缓缓将自己的卧姿换成了坐姿，然后有点呆呆的看向了叶锋。

　　叶锋说完，再度开启了炼域使用权。

　　“炼域使用权，第二次使用！”

　　“我想将他们两个放在一起，锻炼一番！”叶锋冲着炼狱道。

　　“非授权人使用，费用加倍！”

　　“好吧！”叶锋之前早就阅读过相关的说明，对于这个费用加倍，他早就有了心理准备。

　　“选择使用时间比例！”

　　“1:1000”

　　“选择使用时间！”

　　“五十万二阶域值，两只小家伙，即使是加倍的费用，应该也可以使用一百二十五天吧！折合成炼狱里的时间，应该是三百四十多年。应该足以使两只小家伙脱离幼生期，进入成长期了吧！”

　　“已经扣除相应域值和时间。”

　　“现剩余修行次数：一次！”

　　“剩余可用修行时间：239天！”

　　将两只小家伙送入炼域之中之后，叶锋调整了一番他们的生存环境，将其中最强的魔兽设定为元婴期。他很清楚，元婴期的魔兽，对小羽造成不了太大的阻碍。但是它如今带着一个贝纳德那样的拖油瓶，初期也只能降低难度，等贝纳德适应一段时间之后能够自行猎食了，再调整魔兽实力也来得及。毕竟他们在炼域之中要待三百四十多年的时间。

　　在进行了一系列调整之后，叶锋还是有些放心不下。花了一千域值，开启了域外查探功能，一路追踪两只小家伙的实力进展。

　　第一天，贝纳德在进入森林之后，显得有些兴奋，毕竟这种地方类似于它出生的时候待过的恐怖森林。它步履蹒跚地人立起来，朝着森林的深处一路小跑过去。

　　小羽则是一路在森林的树枝间跳跃，跟在了贝纳德的身后，按照叶锋之前给自己的任务，确保它不会出现生命危险。

　　不过，贝纳德的这种莽撞的行为，很快就引起了森林中其他居民的注意。

　　一只金丹期的灰狼盯上了贝纳德，它认为眼前这个胖胖的小不点，味道应该会不错。一路尾随在了它的身后。

　　小羽在上空自然看到了这一幕，但是它并没有理会，不知道是不屑于出手，还是觉得贝纳德自己能够解决，又或者是它准备先看看贝纳德的反应。

　　但是小胖子贝纳德则是丝毫没有察觉到自己身后的状况，它一路向前欢快地奔跑着，一路发出听起来有几分欢快的声音。

　　突然间，它被一只树枝绊倒，摔了个跟斗，这才依依呀呀地从地上爬起来。

　　那只灰狼缓缓地绕到了它的面前，却没有贸然攻击，可能是害怕有诈。

　　贝纳德看到那只满嘴獠牙，淌着口水的肉食动物之后，四处张望了一番，却没有看到叶锋和小羽，它顿时嚎啕大哭起来。

　　那灰狼见他如此反应，猜想这只小东西应该是无意中和自己的父母走散了，那也没什么可顾忌的，直接吃掉就行。

　　它纵身一跃，将贝纳德按倒在了地上，锋利的牙齿正要落下之际，一根藤蔓突然间捆住了它的嘴巴。

　　叶锋看到眼前的这一幕，有些惊讶地看向了那个始作俑者——泪眼婆娑的贝纳德正咬紧了牙关似乎在对什么东西用力。

　　那些藤蔓也越缠越多，越缠越紧，最后将整只两米多长的灰狼缠了个通透。而在这个时候，一股淡淡的黑色从藤蔓之上弥漫出来，然后叶锋听到了那只灰狼的凄厉惨嚎。

　　大概一分钟不到的时间，那些藤蔓全部退了回去。藤蔓包围的那只魔狼，已经完全变成了一堆伤痕累累的枯骨，连皮毛都没有剩下分毫。

　　而贝纳德则像是吃饱了什么东西一般，打了个饱嗝，它的气息似乎也变强了一点。

　　叶锋露出了满脸不可思议的表情，“植物系和黑暗系的攻击术法……很奇怪，它从父母处继承的应该只有光暗两系，如果运气好的话，可能还有土系和水系的天赋，植物系的到底是从哪里来的？难道是受到了生命之源的影响……”

　　在确定了两只小东西拥有卓越的战斗能力和天赋之后，叶锋终于放心了下来，停止了继续对它们的继续监控。他甚至不太肯定，在幼生期就如此彪悍的两只小东西，在三百多年的锻炼之后，会强大到什么程度……


第184章 新的奖励

　　岳铭将所有的商品都贩卖出去，花了整整十天时间。

　　这比叶锋原本预料的十五天还要快了不少，事实证明，他采取的激励措施，的确让岳铭提起了干劲。

　　当所有的东西全部都卖出，获得的收益也超过了叶锋的预期。他用不到两百万的二阶域值，也就是不到两百颗中品灵晶，整整换取了四千八百颗中品灵晶。除去了给岳铭的四百八十颗提成，他获得了四千三百二十颗中品灵晶。

　　岳铭为此简直有些合不拢嘴了，这十天的收益，已经差不多赶上他以前一年的获得的收益了。毫无疑问，和这名刀锋先生的合作，是他来到阿格里星球这么多年来，最让他合不拢嘴的事情。

　　当然，他贩卖这些稀有物品的同时，也引起了其他某些帮派的注意。他们想要知道岳铭的这些东西来自于哪里，他们很清楚，这些东西绝对不是能够轻易弄到的。他们甚至怀疑，有某个大人物在不知不觉之间来到了阿格里星球，成为了岳铭的后盾，提供给了他这些稀有物品。不过，他们很清楚，在阿格里星球，买家是没有权利询问卖家货物来源的，那是不符合规矩的，因为这种问题会引起更多的争斗和混乱。抢夺货物供应商，这种事情并不是不能做，只是你自己得有本事挖出来供应商是谁。

　　叶锋在自己的房间里，显得有些兴奋，四千三百二十颗中品灵晶，意味着可以兑换四千三百二十万二阶域值。他还是第一次获得这么多灵晶。

　　踏步进入了虚域之中，他的面前跳出了一个对话框：

　　“4320颗中品灵晶，可兑换二阶域值43200000点，是否进行兑换？”

　　“是！”

　　“兑换成功！”

　　“首次一次性兑换千万域值，奖励永久回收权！”

　　“兑换域值超过四千万点，奖励四次究极修理权！”

　　“听起来很酷的样子！”叶锋隐隐有些兴奋地笑道。

　　“看来，你已经掌握虚域的基本运用诀窍了！一次性四千万点域值，已经算得上是不错的成绩了！而且，你也有点小聪明，将短期交易得来的灵晶积攒在了一起进行转换。”艾德终于放下了手中的小说，双手插在口袋里，朝着叶锋走了过来。

　　“好吧，如果这是小聪明的话，那你告诉我什么是大聪明吧！”叶锋显然对于艾德的吹毛求疵有些无奈。

　　“你还是没有搞清楚，虚域的一些运作规则！”艾德咬了咬嘴唇，摊开了双手道，“虚域可以自动判定，你的出售行为，是不是一次性兑换。比如说你买了两百万的货，然后卖出去四千万，不管你是不是多次将灵晶兑换成为域值，虚域都会将这种类型的交易看做是一次性兑换，然后给你相应的奖励。当然，你这样积攒，也的确可以获得奖励。不过在我看来，域值的运转不流畅，其实在某种程度上也浪费了资源。积攒的时间，你完全可以用更多的东西，换取更多的域值，获取更好的奖励。”

　　“我之所以告诉你这个，是因为你已经突破了千万域值，我说出来并不违反虚域的规则，并不是因为其他的什么原因。”艾德说完，就转身准备离开。

　　“艾德，你能给我讲讲永久回收权是什么东西吗？”叶锋喊住了艾德，他知道艾德并不是表面上看起来那样冷漠，他也想和虚域的守护者搞好关系。有的时候，他们的确会教导自己很多东西。

　　“噢，是个好东西，你会喜欢的！”艾德缓缓转过身来，脸上带着一种古怪的微笑，“我就很喜欢这个特权！”

　　“听字面的意思，就是回收东西吧？”叶锋不知道艾德为什么听了这个会有这种表情。

　　“是回收所有物品！一切物品都可以回收！并且按照折旧折现给你域值！也就是说，很多垃圾都可以扔进去，然后兑换成域值！穿了不要的内裤和袜子，都可以扔进去，不用洗，很方便！还可以折现少量域值……”艾德说起这个，比较兴奋。

　　叶锋看他那种表情，明显类似的事情没有少做，心里暗中有些鄙视。

　　“你不用鄙视我，用不了几次，你绝对会喜欢上这个特权的。所有不要的东西，全部都可以扔进去折现域值。原本虚域是只能够兑换有能量的东西，但是有了这个功能，一切都可以兑换成域值。虚域会自动计算这种东西的本质产生的价值，扣除掉使用导致的折旧，然后兑换成域值。”

　　“当然，这种特权的使用还有很多有意思的用途，只是我不能告诉你。因为我只能告诉你基本用途，再多了，就是违反虚域规则了。”艾德捂住了自己的嘴巴，对于这种特权的运用，他差点有些说漏了嘴。

　　“好吧，那我自己慢慢摸索吧，反正基本用途我都已经知道了。”叶锋无奈的摊开了双手，他对艾德的欲言又止也有些郁闷，“那我们再说说究极修理权吧！”

　　“你获得究极修理权了？几次？”艾德的兴趣再次被勾了起来，显然这个究极修理权是个好东西。

　　“四次，怎么了？这个究极特权很特别吗？”叶锋见艾德如此表情，他也有些期待了。

　　“究极修理权，在非永久究极特权里，属于相当不错的特权吧！”艾德笑道，“就是可以修理一切损坏的物品，甚至包括各种形态的生命，乃至于灵魂……只要是被损坏的一切都可以修复成原样。”

　　“而且究极修理权，有一种非常不错的附属能力，那就是经过修理的所有东西，都成为使用该特权的人的私有物品。”艾德说到这个附属能力的时候，双眼之中闪过一抹炙热的光芒。

　　“我不明白，修理物品我可以理解，但是你说的变成私有物品是什么意思？”叶锋不知道艾德说的是不是和自己想象中的一样，他想要进一步确认这个附属能力。

　　“也就是说，你修复的所有物品，都归你所有。不管被修复的物品是不是有生命的东西。这种附属功能是强制性的，不同于契约，双方都不可解除。想要解除，必须使用究极赦免权，或者被修复的物品完全陨落。”

　　“举个例子，你现在只是一名修真界的小人物。如果有一天，你碰到了天界下来的仙人，他正好受了伤，你用这个修复特权治好了他。那么，你就拥有对他的绝对控制权，他无法反抗。哪怕他死了，不管他轮回成为什么，你还是拥有绝对控制权。除非，他魂飞魄散了，永远消失，那么这种关系才会得到解除。或者，你使用究极赦免权，解除这种关系。”

　　“听起来，似乎不可以随便对人使用……”叶锋觉得这种附属功能太不人道了。

　　“其实，这个特权只是针对物品来的，附属功能，也是为了物品而设定的。就像你现在只是元婴期修为，一件完好无损的仙器你是没有实力驾驭的。但是你得到一件破碎的这种仙器，你用这个特权进行修复之后，就可以驾驭你修复的这件仙器了。但凡品阶高的物品，都有自己的脾气。据我所知，天界的极品仙器，不到天界的帝级修为，是不太可能收服的。而你的实力，未必能够收服一件极品灵器。而有了这个特权，你会省掉不少力气。而且，你只需要一个碎片，就可以得到整件物品，这就是究极修理特权的恐怖之处。”

　　“事实上，这个修复特权，是我第一次用在有生命的物体身上。我当时也不知道会发生什么，对方是个坏家伙，但是生命垂危，所以我在他身上尝试了修复特权。结果……他跟了我一百三十万年，最后为我而死……他死后，我用了一次究极赦免权，让他没有约束的轮回了……”艾德谈起这件事情，依旧有些感伤，“虚域的一些能力，听起来可能不太近乎人情，甚至有些残酷到恐怖，但是，关键在于使用的人……”

　　艾德的这番话让叶锋陷入了沉思，他一直想要避免使用某些残酷的规则，因为他是一个地球人，很多观念和修真界的人士格格不入。除了一些道德上的底线不同之外，很多触及到地球上法律底线的相关事情，他都不太愿意去接触。但是修真界没有人制定法律，没有执法部队，没有法律标准。只是有一些不成文的，大家都自动遵守的规定。

　　在修真界，人们可以为了一件宝物而制造一场屠杀，没有官方机构会去管理这种事情。因为这类事件，在偌大的修真界里，每天要发生成百上千起。

　　强者为尊，这是唯一的游戏规则！

　　叶锋长长的呼出一口气来，“这个特权有四次，遇到该用的人，我会用的！不过在此之前，我需要先用一次，来修复一件东西！”


第185章 找碴的人

　　虚域之中，叶锋双手捧着那双残破的银色手套，在他的眼里，手套表面依旧泛着一层淡淡的黄色流光。

　　“还不错，一件仙器。”艾德在一旁看着叶锋掏出了那双手套，他就大概知道叶锋接下来会做什么了。“虽然为此消耗一次究极修理特权不太划算，但这件东西对目前的你来说，的确是一件很合适的武器。”

　　叶锋也点了点头，“我也知道，现在使用修理特权有些早了，但是这毕竟是来自于天界的东西，而我现在也需要一件像样的武器。我之前购买的那双上品灵器手套已经损坏了，与其修那双手套，还不如修这双。”

　　“对此我不发表意见，你认为对的，就去做吧！”艾德脸上挂着一幅事不关己高高挂起的表情，双手抱胸看向了叶锋。

　　“拿了这个，我应该可以杀掉合体期强者，不过，不留神的话，也有可能会被杀。”叶锋知道，戴上了手套之后，能获得增强的只有自己的攻击力。而自己的闪避速度和神经反应速度和防御力都没有得到实质上的改善。

　　“不管怎么样，还是谨慎一点吧。合体期的家伙，在整个修真界也算得上是真正的强者了。”艾德明显不太看好叶锋。

　　叶锋点了点头，这才收回了自己的注意力，“使用究极修理权！”

　　“使用究极修理权一次，物品已修复！”

　　“剩余究极修理权3次！”

　　叶锋看着那双银色手套表面的淡黄色流光，如今变成了金黄的颜色，心中有几分欣喜。

　　“不用认主，它已经是你的了！”艾德在一旁笑道，“怎么样，至少应该是一件中品仙器吧！”

　　叶锋将那双银色手套戴上了自己的双手，进行了一番调试，“是中品仙器，而且拥有一个附属特性——增加百分之五十的攻击速度！”

　　“听起来相当不错的样子！”艾德不置可否的点了点头。

　　叶锋没有太过在意艾德的那副表情，毕竟他见过的好东西比自己的多得多，一件仙器完全可以不被他放在眼里。但是，对于现在的叶锋来说，这几乎是他遇到的，品阶最高的武器了。

　　叶锋再次窥探了一番炼域之中的情况，两只小家伙果然没有让叶锋失望。外界十天的时间，相当于炼域里的三十多年。如今的小羽已经能够单挑分神期的魔兽了，贝纳德应付出窍期的魔兽也已经游刃有余。

　　小羽的变化不大，依旧是巴掌大小，只是身上的羽毛已经丰满起来，看上去不再像是绒毛了。而贝纳德则是由原本的巴掌大小，涨到了一米来高，和成年熊猫一样大小。它看上去依旧是那副慵懒的模样，只是猎食的时候表现出恐怖的战斗本能和高超的战斗技巧。

　　但是很明显，两只小家伙依旧都处于幼生期，除了体型变化之外，似乎还没有什么特殊的变化出现。

　　叶锋给两只小家伙的居住的那片环境里，添加了三只合体期的魔兽，然后增加了分神期和出窍期魔兽的数量，使得各种族之间的据点更加密集了。这才关掉了窥探系统，离开了虚域。

　　出了自己的房间，叶锋就被楼下柜台处的跑堂喊住，“刀先生，刚才有个岳先生来过。不过我按照您的吩咐，告诉他你在静修，不得打扰。”

　　“他回去了？”叶锋微微扬了扬眉头。

　　“他回去了，不过也让我将他的话转告给你，他找你有点事情，必须今天解决。等你静修完成之后，请务必去一趟老地方。”旅馆跑堂的小哥倒是有几分敬业，想必他应该是收了岳铭的好处，才会如此热情。

　　“谢谢，我现在就过去！”叶锋点了点头，大步迈出了旅店。

　　叶锋和岳铭的老地方，指的是位于这座城市东面的一处废弃仓库。

　　两人见面的地点放在这里，也是岳铭为了避免将叶锋暴露出来，才特意选择的。

　　叶锋一路狂奔，很快就抵达了两人约好的地点。

　　“你找我有事？！”

　　“是这样的，有几个买家这几天也一直都在和我进行联系，他们想要一些特殊物品，想要知道我们有没有货？而今天，是给他们答复的最后一天。”岳铭显然很看好这几笔生意。

　　“他们想要什么？”

　　“万年陨铁300斤！”

　　“龙舌草五十株！”

　　“泣血石三十块！”

　　“龙涎香十滴……”

　　“……”

　　“哇，除了少量炼器材料之外，竟然还有这么多人要转修散仙需要的各种药材。”叶锋在听完岳铭给出的物品清单之后，给出了这种反应。

　　“不怕一万，只怕万一，那些个渡劫期的强者，修炼了那么长的时间，定然是不希望数千年的修为就此毁于一旦的！有些人宁愿转修散仙，而有些人则是选择转世投胎，几乎没有人会选择让自己在天雷之下魂飞魄散。”岳铭则是觉得提前做好这种准备是很有必要的，只要灵魂没有泯灭，就有重来的一天。一旦连灵魂都泯灭了，那就连轮回的机会都没有了。

　　“那好吧，这些东西倒是有，关键在于他们愿意出多少钱来买！”叶锋笑着点了点头，“你可以先告诉他们，这些东西都有。只是价格要经过整理之后才能告诉他们，可能需要一两天时间。”

　　“有你这句话我就放心了，这两天你先将你期望的价格先给我吧，然后我看看还能不能有上升的余地。”岳铭冲着叶锋笑道。

　　“没问题，我先回去整理一下，价格弄出来了，我再来找你！”叶锋点了点头，这才转身飞走。

　　岳铭则是目送叶锋离开，双目之中闪过一抹炙热的光芒，“如果天天都有这种生意的话，我迟早有一天能够将我的帮派壮大成为阿格里星球上最大的帮派。”

　　而此刻正飞回旅馆路上的叶锋，突然发现了几名分神期强者的气息正朝着自己的方向靠近，忍不住骂了一声，“靠，找碴的来了……”


第186章 有效的警告

　　在探测器的显示下，那四名朝着自己方向疾驰而来的分神期强者，根本就是冲着自己来的，因为周围没有其他的目标。

　　而这些人并非是从一开始就跟踪自己的，唯一的解释就是，他们是通过跟踪岳铭找到了自己。

　　叶锋并没有因此而有所停留，而是假装没有发现他们，继续向前奔驰，整个身体紧绷，做好了随时战斗的准备。

　　很快，四人形成了一个包围圈，然后缓缓向叶锋靠近，将叶锋拦截在了路上。

　　“你们是什么人？”叶锋冷冷地看着四人。

　　“你应该就是给岳铭提供货物的人吧，还以为是个什么样了不得的家伙呢，没想到只是一个元婴期。”其中一人满脸嘲讽地看向了叶锋，“看来，你不太懂规矩呢！”

　　叶锋也没有丝毫惊慌，有了那双中品仙器的手套和上品灵器的铠甲，叶锋还是很有把握能够干掉这几个家伙的。“你们拦住我是什么目的，直接说吧！我赶时间，没空和你们闲聊！”

　　“哟，看起来，你似乎还不知道到底发生了什么状况吧！口气这么冲！”四人脸上笑容更盛。“乖乖将你手上的储物戒指交给我们，然后告诉我们，你那些稀奇玩意是从哪里来的，我们可以考虑放你一条生路！”

　　“就凭你们四个分神期，就想劫我的东西？”叶锋发出一声冷笑。“简直可笑！”

　　声音落下的那一个瞬间，叶锋就消失在了原地，突兀地出现在了刚才那人的面前，一拳穿透了他的丹田，透过后背而出。那是秒杀！！！

　　在这一瞬间，其他三人后背顿时冷汗淋漓，“他不是元婴期，逃……”

　　那句话刚刚传递进入众人的耳中，就戛然而止，又是一具尸体直挺挺地倒了下去。

　　另外两人微微呆滞之下，这才分开逃窜。

　　“想逃！有问过我吗？”一道声音如同跗骨之蛆，传入其中一人的耳中，在听到这个声音的瞬间，他也没有任何悬念的倒了下去，眼前的最后一幕是看到了自己丹田被穿透的血色大洞……

　　最后一人早逃窜了几分钟后，扭头看了过去，想要知道叶锋有没有追上来。身后那张满是杀气的脸，却是将他吓了个魂飞魄散。

　　“回去告诉你们主子，我讨厌麻烦！同样的事情，我不希望发生第二次！如果再被我碰到这样的事情，我不敢保证，会发生什么事情。”叶锋的声音冷冷地传入了对方的耳中。叶锋声音刚落，一拳轰上了那人的胸膛。拳劲及体的瞬间，肋骨全数断裂，内腑也全数化为一摊肉泥。那人在昏死过去之前，听到耳边传来一个声音，“这算是给你一点小小的教训！”

　　处理完所有尸体之后，叶锋飘然离去，刚刚那一拳，赫然就是自己在《武典》之中学到的那一招拳法。经过了这么些天的仔细研究，叶锋总算掌握到了一点皮毛。刚才那一击，已经是他的最强攻击了，加上中品仙器的加持作用，攻击力起码堪比普通的渡劫期高手的一击，足以让对方不敢再打自己的主意了。

　　也不知道过了多长时间，那名遭受到叶锋拳劲轰击的那名男子终于幽幽转醒过来。查探了一番自己体内乱作一团的伤势，这才艰难地爬起了身子，踉踉跄跄地朝着自己来时的方向走去。

　　浑身是血的男子，虚弱地跪在一个大厅之中。

　　大厅之内，一名青年坐在他面前的不远处，他的身边坐着一名青年美妇。

　　“郑祥，到底发生什么事情了，你怎么伤成这个样子，其他人呢？”青年眉头紧皱，想要知道事情的究竟。

　　“其他人都死了！”那名叫郑祥的男子想起当时的情景，身体就有些微微颤抖，“我被那人伤成这样……他让我回来报信，说以后如果遇到这种事情，他就不敢保证会发生什么了……”

　　“你们跟踪岳铭之后，发现那人了？”青年知道这种事情不可能是岳铭做的，他还没那个实力。“我不是和你们说过，好好和他商谈吗？怎么会弄成这个样子？”

　　“我们……见他不过是元婴期……所以，一时间起了歹念，想将他的储物戒指夺过来，然后逼他说出那些货物从哪里来的……结果，他根本就不是元婴期……其他几个人都被一招击杀……他放我回来，只是为了报信……”郑祥说了这么一大段话，忍不住咳嗽了两声，一口鲜血应声喷出……

　　“他看上去伤的很重，对方应该没有攻击他的元婴，才让他活着回来。我帮他查探一下伤势，通过对方的攻击，大概能够知道对方的实力了！”那名妇人缓缓站起身来，朝着郑祥走了过去。

　　“那就麻烦蓝姨了……”那名青年紧皱的眉头终于稍稍有些舒展开来，“能够秒杀分神后期的强者，至少也应该是合体后期才对……”

　　“也有可能更强！要知道阿格里星球，并不是一颗普通的三等星球。这里出现什么样的强者都不奇怪。”那名被称作蓝姨的妇人一边给对方疗伤，一边说道。

　　半晌过后，那妇人眉头微皱，沉默了半晌才看向了那名年轻人，“对方的攻击力是渡劫初期，但是这人应该是大乘期强者。”

　　“为什么这么说？”青年有些不解地问道。

　　“对方不使用全力攻击，是因为攻击可能波及到元婴，他想留活口。”妇人缓缓解释道，“我之所以知道他是大乘期强者，是因为他攻击残留的真元，具有仙灵力的性质。和我们渡劫期强者不一样，那是渡劫过后，全身灵力转换成为仙灵力或者魔元力的一个过程。待这个过程完成之后，大乘期强者就可以直接飞升天界。”

　　“当然，如果渡劫期强者拿着仙器攻击，也有可能产生这种效果。据我所知，目前整个修真界，仙器数量还不足十件，都是刀剑枪之类的利器。但是你看郑祥的胸口，是拳击留下的痕迹。”那妇人说到这里，眉头微皱。

　　“那人带着一双手套……银白色的……”郑祥清晰地记得那双手套上闪过的银色寒光。

　　“不管对方是真的大乘期也好，还是拿着仙器的强者也好，对方的攻击力起码是渡劫初期，实力绝对不容小觑。以我渡劫中期的实力，正面应对上拿着仙器的渡劫初期强者，也没有太大胜算。更何况以手套为武器，说明对方的近战能力比同级别的其他强者要强。强取是一种蠢办法，即使不能合作，也绝对不能给自己竖立这种敌人。”妇人仔细分析了一番。

　　“既然对方放郑祥回来，也没有跟在他的身后追踪过来，那说明对方也不愿意无故竖立敌人，我们也不要再去找他麻烦了！如果遇到，尽量以礼相待，拉拢好关系，说不定到时候会有机会合作！”

　　“蓝姨说得是，这件事情，我们暂且放在一边吧。郑祥你先将伤势养好，然后画出那人模样，我吩咐下面的人，遇到他尽量以礼相待！如果能够请回来与我和蓝姨见上一面，那合作的机会就会大大增加了！”那名青年轻叹了一口气，他知道发生了这次的事情，以后合作的机会就有些渺茫了。


第187章 艾德的开导

　　回到自己的临时住所，叶锋却是眉头微皱，击杀那三人自己获得了十多万域值，还收取了四人手上的储物戒指。他却是一点都高兴不起来。

　　他很清楚，自己修为太低，哪怕只是一名出窍期的修真者都可以轻易探知自己只是元婴期。

　　叶锋如今甚至能够击杀合体期的强者，但他表现出来的元婴期修为，也难免会引来一些宵小之辈的觊觎。大部分人都宁愿相信自己的眼睛，在他们没有亲眼看到叶锋击杀分神期乃至于合体期强者之前，他们更愿意去相信叶锋只是一名元婴期的菜鸟，虽然这也是一件事实。

　　“我必须遮掩住自己的真实修为，最好有能够有一件东西能够让我在其他人眼里显示出渡劫期修为。”叶锋踏入了虚域之中，想要寻找这样一件物品。

　　“虚妄面具！”

　　“可任意调节佩戴者想要的修为，仅对精神力低于天界标准的对象产生效果。精神力抵达天界标准，可看破虚妄，察觉到佩戴者的真实修为。”

　　“附带功能，外貌重塑。戴上面具之后，可自行更改面具外观，将自己的脸部变成其他模样。使用无次数限制，随时可以变换成其他模样。选择完全不更改，面具则会显示出佩戴者原本的面貌。精神力抵达天界标准，可看到佩戴者真实面貌。”

　　“购买需500000域值！”

　　“确认购买！”

　　“购买成功，域值已扣除！”

　　“哎，二阶物品就是二阶物品。从天界下来的人，还是可以轻易看透我的修为。”叶锋长吁了一口气，有些郁闷道，“没办法，这个貌似已经是效果最好的了！破玩意，还死贵！”

　　“现在知道自己实力不行了吧！要靠面具来遮掩自己的修为！”艾德不知道突然间从哪里冒出来，似乎他一直都神出鬼没的。

　　“我只是为了减少麻烦，不这样做，那些出窍期和分神期的家伙，肯定会认为我好欺负！况且，这颗星球，也的确有些混乱了，强取豪夺的事情，每天要发生无数起。”叶锋出言辩解道。

　　“提高实力吧！你也应该知道，虚域之中有直接进阶的丹药。”

　　“凝丹期到金丹期，需一万二阶域值；金丹期到元婴期，需十万二阶域值，元婴期到出窍期，需百万二阶域值；出窍期到分神期，需千万二阶域值。你现在有四千多万二阶域值，完全足够将实力提升到分神期。”

　　“还有，上品灵器的铠甲也忒寒掺了点。你那件回收的话，虽然不一定能够回收到百万域值，几十万还是有的。然后你可以花个一千来万，给自己买一件极品的灵器铠甲。”

　　“到时候，以你的真实战斗力，击杀渡劫后期强者应该问题不大了。而且极品灵器铠甲，差不多可以帮你抵挡两三次渡劫后期强者使用上品灵器的攻击吧！”

　　“我发现，你真是一个能花钱的主！”叶锋听艾德的这种规划，一次性就足够消耗掉自己两千多万的点二阶域值。自己辛苦挣来的四千多万，就这么一次就可以挥霍掉一半，这让叶锋有些难以接受。

　　“叶锋，我给你讲个故事吧！”艾德缓缓靠着背后的书架坐下，脸上那副平日里吊儿郎当的表情收敛了许多，他指了指自己身边。

　　叶锋也学着他坐在一旁，心中却是有些疑惑，不知道艾德这是唱的哪一出。

　　“从前，有一名穷苦人家的孩子，获得了虚域，成为了一名虚域授权者。他是个节省的孩子，喜欢积攒域值，只在最需要使用的时候，才会去花域值购买自己需要的东西。他积攒了很多域值，获得了很多的奖励，他也将虚域开启到了最后一层。可是，在一次争斗之中，他陨落了！他的虚域之中，有成千上万亿域值，他却不肯购买一套像样的装备，因为他觉得没有必要。而他拥有的域值，足够买上数十套极品装备，他却没有那么做。而杀了他的那个人，和他实力相若，只是有一件极品武器和稍微好一点的铠甲而已。”

　　“挣取域值，要有命来花才行，增强自己的修为和装备才是硬道理。”

　　“不要认为吃丹药得来的修为就不是修为，你如今都已经能够秒杀合体期强者。你的实力和你的修为已经出现了严重的不对称，即使吃丹药吃到合体期，也不会出现实力不如修为的现象！”

　　“还有，至于装备，有域值能够买最好的，就买最好的，没什么可犹豫的。域值没了，可以再挣。命没了，那可就是什么都没了！更何况，你即使买了这些东西，也还剩下两千多万域值，足够你进行倒买倒卖了！”

　　艾德将叶锋训斥了一番，他这番话，让叶锋简直有如醍醐灌顶。

　　叶锋总是觉得修为必须靠自己锻炼得来，而装备不好，也可以起到锻炼自己的作用，没有必要花域值来进行购买。

　　“别忘了，无论你的实力抵达了什么程度，装备好到了什么程度，还是会有人实力比你强。而那些比你强的人，才是让你奋起直追的目标，而不是仅仅满足于能够击杀合体期强者！”

　　“你吃了丹药，然后换上了装备，你的攻击力也仅仅只能与大乘初期强者相若。与大乘期强者遇上，你几乎没有胜算。比你强的除了那些大乘期强者，还有那些散仙，散魔。到时候，这些人就成为了你的目标！”

　　“艾德，为什么你认为，我变强之后，无法击杀大乘期强者呢？要知道，我现在就能够击杀合体期强者！”叶锋听艾德这么说，有些疑惑了。

　　“主要原因有三个，第一，大乘期强者都是经历过天劫洗礼的，他们的肉体强悍程度远非没有渡劫的人所能比拟的。可以说，会被数十倍的增强。甚至于一些修炼特殊功法的人，可以获得上百倍的增强。”

　　“第二，大乘期强者的身体属于半仙之体，他们体内的灵力在不断转换成为仙灵力，或者魔元力。这种能量比之修真界的灵力能量等级要高，他们的元婴也会产生质变。相比于灵力，仙灵力和魔元力这两种同等级的能量，会更容易伤害到他们。”

　　“第三，大乘期强者，是修真界的巅峰强者，他们大多数经历了长时间的修炼岁月，家底丰润，好装备肯定不会少。拥有极品灵器的并不在少数，甚至也有人拥有仙器和魔器。你在装备上，占不到什么便宜。”

　　“所以，你的偷袭即使拥有超出大乘初期的攻击力，也很难杀掉一名大乘初期的强者。”

　　“我明白了！等我明天将手上这批货交给岳铭之后，我就找个地方吃下两颗丹药进行闭关。等突破到分神期，我再出关。到时候换上一身极品铠甲，将面具调节到渡劫后期的修为重新出现在这里！”叶锋重重的点了点头。


第188章 新的买卖

　　将那四颗储物戒指里的所有东西都处理掉之后，加起来，差不多兑换了一百万的二阶域值。叶锋顺便利用回收特权，将之前放在储物柜中的一些没用的东西进行了一番清理，虽然没获得多少域值，储物柜却是多出了不少空位置。

　　正如同艾德所说的，自己才使用了两次回收特权，就觉得这个功能实在是太方便了。所有用完不要的东西，全部都可以回收掉，简直就是一个万能的垃圾桶！

　　处理好一些琐碎的事情之后，叶锋将岳铭之前列出的清单拿了出来。

　　“万年陨铁……让我看看……”

　　“万年陨铁，每斤一千点二阶域值。”

　　“一斤一千点，三百斤，也就是三十万点域值！”叶锋看到了万年陨铁的标价。“这个东西，卖三百枚中品灵晶应该没问题吧，价格翻十倍，反正是稀有物品！”

　　叶锋将自己的心理价位写在了清单上物品名称的后面，价格翻十倍，并不算是狮子大开口。要知道之前得来的四千多万域值，可是用不到两百万域值换来的。

　　“龙舌草，两万点域值一株。需要数量五十株。需域值一百万。这个应该可以卖一千五百颗中品灵晶……”

　　“泣血石，一块三万点域值。三十块就是九十万域值。据说这种东西相当稀少，价格翻二十倍吧，一千八百颗中品灵晶。”

　　“龙涎香，五万域值一滴。十滴五十万域值。这个据说很难弄到，翻二十倍，一千颗中品灵晶！”

　　“……”

　　随后的一些物品都只是一些小东西，虽然难寻，但是并不是很珍贵的东西。

　　叶锋将所有物品聚齐之后，计算了一番，以他开出的价格，总共加起来差不多可以兑换五千多万点二阶域值。

　　第二天一大早，叶锋戴上了虚妄面具，隐藏了自己的修为，找到了岳铭。

　　“我把我自己需要的目标价格写在上面了，东西我也都已经带过来了！”叶锋将手中那张清单递回给了岳铭，然后将所有货物都摆放在了桌子上。

　　岳铭看了一下清单，然后摇了摇头，“刀锋先生，您太仁慈了，三百斤的万年陨铁，卖一千颗中品灵晶也会有人抢着要的！其他东西，价格倒是差得不是太远。那接下来的事情就交给我了！”

　　“岳铭，我有件事情要和你说一下！”叶锋既然打定了主意要尽快进行闭关，他知道短期之内自己恐怕是无法与岳铭联系了。

　　“是什么？”

　　“我要离开一阵子！”叶锋并没有说出事实，“临时有点事情。”

　　“去哪里？干什么？要多长时间才能回来？”岳铭则是有些担心叶锋这个财神爷走掉。

　　“这个我不能告诉你，自己的一点私事临时需要处理一下。至于要多长时间才能回来，我也说不清楚。要看情况吧！”叶锋并没有打算将自己的事情说出来，“不过，你放心好了，我肯定会回来的。别忘了，这批货我还没收到钱呢！五六千颗中品灵晶，可不是个小数目！”

　　听叶锋这么说了，岳铭心中顿时踏实了下来。毕竟，五六千颗中品灵晶，的确不是个小数目。

　　“你收到货款之后，自己拿走属于你自己的那一份，然后其余的给我留着就行。到时候我会回来找你的！别想着卷款潜逃，我会追杀你的！”叶锋开玩笑道。

　　“放心好了，我岳铭还知道杀鸡取卵这个故事，还不至于目光那么短浅。和你建立长期的合作关系，一年下来我挣一万颗中品灵晶都没有太大问题。你认为我会贪图眼前这五六千吗？”岳铭无奈的摇了摇头。

　　“还有一件事情，我也必须告诉你！”叶锋盯着岳铭看了半晌，这才缓缓说道。

　　“是什么？”

　　“昨天，我和你见面之后，我遭到了四名分神期修真者的截杀！被我当场杀了三个，留了一个回去报信。”叶锋将自己遭遇的事情说了出来。

　　“有人跟踪你了？”岳铭还没有意识到是自己引来的敌人。

　　“没有人跟踪我！”叶锋摇了摇头，“问题出在你的身上！他们跟踪你，才找到的我！”

　　叶锋觉得这种事情应该和岳铭说清楚，这样，下次他就会对这种事情谨慎一些。

　　“我下次出门会更注意一些！”岳铭眉头微皱，“不好意思，给你带来麻烦了！”

　　“你也不用自责，他们隐藏的身法的确很高明！”叶锋摇头笑道，“也怪不得你！”

　　“你这次离开，和这件事情有关？”岳铭出言猜测道。

　　“不是，这件事情我已经解决了！他们如果不傻的话，应该不会再来找我麻烦！”叶锋看了一眼岳铭，觉得他的联想能力还真的是不弱，这两件事情都能搭到一起。

　　“噢……”岳铭见叶锋还是丝毫都没有想要说出来的意思，只好无奈的应了一声。

　　“告诉你这件事情，只是为了让你时刻保持警惕。同时，你自己也要小心一些。这些商品，在没有卖出去之前，你找一个安全的地方放置，那个地方最好不要告诉其他任何人，你自己一个人知道在哪里就行。在所有商品都贩卖出去之后，那些灵晶最好也不要随身携带。”叶锋提出了几点给岳铭的建议。

　　“我在这颗星球待了这么多年，这些事情我都考虑到了！放心好了，你去忙你自己的事情吧！这边，我一个人能够应付得来！”岳铭显然并不认为自己是需要这种教导的小孩子，他认为自己之前被人跟踪，只是一时疏忽！

　　“那……我就暂时离开一阵子！等过时机成熟，我会主动找上你的！到时候要回我的货款是我第一件要做的事情！”叶锋拍了拍岳铭的肩膀，转身离开。

　　离开了岳铭的府邸，叶锋换了张脸，找了一家提供闭关室的旅店住下。他已经完全做好了心理准备来进行这次提升！


第189章 抵达出窍期

　　闭关室这种服务，一般只有高级旅店才会拥有。因为闭关室的制作，涉及到很多东西，一般情况下，一个正规的闭关室里必须有聚灵阵法，隔离阵法，防御阵法。

　　聚灵阵法，顾名思义，是为了聚集灵气，让使用者能够更快的获得突破。

　　隔离阵法，有很多种，但是起到的功效就是隔离实力晋升时候产生的灵力波动，防止外界察觉。同时也隔离了使用者和外界的声音和气息，让使用者获得不受干扰的修炼环境。

　　至于防御阵法，也有很多种类型，主要目的为了让使用者更好的修炼，将整个闭关室包裹其中，防止外界干扰的阵法。

　　这种阵法的设置，一般都源自于专业的阵法大师，布置阵法，费用不菲。

　　因此使用闭关室，费用也不低，叶锋所使用的这个闭关室，每天一颗下品灵晶，这可不是寻常人能用得起的！

　　叶锋所在的这个闭关室，虽然内里看起来不怎么样，整个房间都是黑不溜秋的石头建造。仅在房间正中间有一方白色石台，头顶上方一颗白色的夜明珠是这个房间的唯一光源。

　　说是闭关室，其实，比牢房的条件还要艰苦不少。整个房间的面积只有十个平米左右，四周的墙壁乃至于天花板全部都是密闭的，没有窗户，只有一扇门。房间面积小，运行的阵法就可以得到缩小，节省了布置阵法和阵法运行的成本。而密闭的房间和单调的布置，让使用者只能将精力集中在修炼上，因为除了黑不溜秋的墙壁和天花板，整个房间里就只有一颗夜明珠可以关注的了。

　　叶锋围着房间的四周走了一圈，稍稍熟悉了一下环境，这才踏上了那个一米见方的石台。

　　石台的侧边，有一个开关，是开启聚灵阵的。早在叶锋进来这个房间之前，旅店相关负责人就已经将所有使用闭关室的相关事宜全部都告知了叶锋。事实上，整个闭关室里，也就只有这么一个开关是需要使用者自行开启的，这也是唯一一件使用闭关室需要注意的事宜。

　　叶锋将精神力探入虚域之中，寻找着之前艾德所说的直接提升实力的丹药。

　　“三品升灵丹，需二阶域值1000000点。服用之后，可使元婴期修真者在短期之内直接突破到出窍期。”

　　“确认购买！”

　　“购买成功，扣除二阶域值：1000000点。”

　　叶锋看着手中鹌鹑蛋大小的金色丹丸，苦笑着摇了摇头，“用丹药的确是升级的最快途径，而我现在也的确需要将实力提升起来！”

　　叶锋左手按下了方台侧面的按钮，开启了聚灵阵法，右手将丹药放入嘴中。

　　金色的丹药入嘴即化，顺着舌根没入咽喉，然后顺着食道流入腹中。

　　只是片刻，叶锋便感觉到一股暖流自腹中传来，缓缓传递于全身。

　　叶锋不敢有所怠慢，立即将那股暖流聚集起来，按照自己体内的运行路线运转起来。

　　若是旁人在此，定然有人能够看到，叶锋此刻浑身闪烁着金色的流光。那些能量在体内运行的轨迹竟然通过那些流光，清晰可见。

　　而此刻的叶锋则是一丝不苟地控制着体内灵力的运行，不敢有丝毫差池。

　　服用升灵丹固然可以提升一个档次的修为，但是也有一定几率会导致修为尽毁。像这一类强行提升修为的丹药药效都很霸道，这个叶锋早就有所了解。所以，此刻他也不敢有丝毫放松。

　　叶锋小心翼翼地控制着丹药散发出来的灵力在自己体内疯狂的运行，然后没入自己的丹田之中。在丹田内灵力的刺激之下，叶锋体内的元婴也开始出现肉眼可见的成长，原本巴掌大小的元婴开始缓缓长大起来。

　　也不知道运行了多少个周天，元婴之上突然间传来一阵什么东西碎裂的声音。

　　这声音让叶锋吓了一跳，如今叶锋的元婴已经抵达了一尺来高，而那碎裂的声音却是源自于元婴的头顶。

　　叶锋分出一丝精神力探了过去，想要知道发生什么事情了。

　　精神力在刚刚探及元婴的那一个瞬间，一道金色光芒从元婴头顶照射而出，只在一个呼吸间，就自上而下传递到了整个元婴。

　　待叶锋的精神力再次探上元婴的时候，原本婴儿状态的小家伙，竟然变成了三岁孩童的模样，正瞪着一双大眼睛看着自己。

　　叶锋知道，元婴形态的变化，意味着自己已经突破到了出窍期了。

　　但是，元婴的成长并没有因此而结束，而是在继续。

　　只是几个呼吸的时间，看上去三岁左右的小家伙模样再次变化，虽然身高还是一尺左右，但模样却是在长大。

　　叶锋意识到，那丹药的效果还没有完全退去，他立即想起来，服用升灵丹的变化，将会是一整个境界的提升。也就是说，原本元婴中期的自己，会被提升到出窍中期，药效才会结束。而此刻的自己只是出窍初期而已。

　　想到了这里，叶锋再次收敛了心神，重新掌控起体内灵力的流动。

　　当腹中那股热流渐渐散去，叶锋知道，药效差不多已经结束了。他缓缓抽离出精神力，向自己的元婴探去。

　　如今自己体内的元婴，已经是七八岁孩童的模样了，叶锋很清楚，自己已经抵达出窍中期了。这才缓缓松了一口气。

　　缓缓闭上了双眼，任由聚灵阵引导的灵气进入自己的身体，让体内的灵力自行运转起来。

　　叶锋并没有立刻服下四品升灵丹，因为他的修为刚刚提升到出窍中期，依旧需要一些时间来进行巩固。

　　就在叶锋闭上双眼没多久，一道金光自识海之内的《武典》上传来。

　　叶锋心中一阵惊喜，“《武典》之上，出现新的内容了？”

　　他立即将精神力探了上去。

　　那是一幅新的能量运行示意图，新的能量运行轨迹较之自己之前的运行路线又繁杂了数倍不止。

　　叶锋对此却是有些跃跃欲试，每一次体内运行路线的变化，都能明显让他感觉到自己的变化。不仅仅是吸收能量的速度得到成倍的提高，甚至于攻击力也会成倍的上升。相比于那些招式技巧，获得新的能量运行路线，才是叶锋更为期待的事情。


第190章 炼域里的游戏

　　叶锋不知道花了多长时间才将那套新的能量运行路线运行流畅，让叶锋有些奇怪的是《武典》每次提供给自己的新的能量运行路线，总是能够将之前的运行路线囊括其中。准确说来，每一次新的能量运行路线，都是在老的运行路线上拓展出来的，只是更加复杂，威力更强。

　　当有些晦涩的能量自动流转在体内新的运行路线之后，叶锋终于停止了继续主动引导，收回了自己的精神力。

　　让他觉得惊讶的是，他竟然在无意中突破到了出窍后期。新的运行路线带来了新的能量吸收方式，在聚灵阵的帮助下，促使体内的元婴成长到了十一二岁的模样。这是出窍后期才会出现的事情。

　　叶锋查探了一下时间，如今自己竟然已经待在闭关室里整整六十三天时间了。要知道他吃下三品升灵丹提升到出窍中期才花了十四天时间。也就意味着，自己花了四十九天时间才基本熟悉了新的能量运行路线。

　　当然，得到的好处就是自己不仅仅巩固了出窍中期的修为，还将自己提升到了出窍后期。只是自己多花费了不少时间。

　　叶锋之前以为，吃两颗丹药而已，再怎么样也不可能花一百天时间。在预订这个房间的时候，只支付了十颗中品灵晶，一百天的费用。“原本还以为，出去的时候，多余的费用会被退回来。现在看来，可能这次出去，还得补交一笔费用！”

　　无奈的摊开了双手，“好了，下面就来冲击分神期！”

　　再次将精神力探入虚域之中。

　　“四品升灵丹！需二阶域值10000000点。服用之后，可使出窍期修真者在短期之内直接突破到分神期。”

　　“确认购买！”

　　“购买成功，扣除二阶域值：10000000点。”

　　叶锋手中拿着那颗依旧还是鹌鹑蛋般大小的金色丹药，仔细观察了一番，并没有看出来和三品升灵丹有什么太大区别，准确说来，在外形上，简直一模一样。

　　深深的吸了一口气，叶锋将四品升灵丹也放进了自己的嘴里……

　　……

　　就在叶锋修炼处在如火如荼状态的时候，炼域之中的两只小家伙正在联手挑衅一只渡劫初期的大家伙。

　　叶锋早在自己静修之前，就将炼域调整成为了智能模式。

　　炼域会自动根据两只小家伙的修炼状况，自行调节修炼环境的变化。包括魔兽的整体实力，最强魔兽的实力，魔兽的密集程度。

　　智能模式，事实上是一种残酷的模式，因为炼域很清楚修炼者抵达了什么样的水平。它会自动制造各种事件，让那些修炼者经常性地碰到棘手的对手。而不是叶锋之前设定的，留下一些实力不强的家伙作为食物存在，防止两只小家伙饿肚子。

　　还好两只小家伙也很快就察觉到了这种变化，并且，兽类的本能使得他们很快就适应了这种变化。

　　而这一天，贝纳德刚刚解决掉一只合体初期的大地之熊正在一片清澈的湖水之中洗澡。

　　小羽也是刚刚解决掉一只合体中期的花斑魔蟒，站在离贝纳德不远处的树枝上梳理自己的羽毛。

　　突然之间，原本两只小家伙所在的环境发生了异常的变化，原本的虫鸟啼鸣声都突然间消失不见，周遭的一切寂静异常。

　　这种征兆，意味着有什么强大的东西正在靠近这里。

　　小羽有些警惕的偏过了脑袋，朝着四周打量过去。

　　贝纳德也停止了戏水，一边缓缓地朝着岸边游了过去，一边小心翼翼地侧耳倾听着什么。

　　突然之间，一声震慑整片山脉的嚎叫从湖水之中传递开来，随即小羽和贝纳德都感觉到了整片山脉的地面似乎在颤抖。

　　贝纳德快速逃到了岸边，小羽落在了它的肩膀之上。如今的贝纳德已经有两米来高了，而小羽依旧还是巴掌大小的一点，只是羽毛的颜色更加鲜艳了。

　　它俩并没有逃离这片区域，反而是有些期待地朝着湖面看了过去。近两百年的修炼，使得两者拥有着卓越的战斗意识和技巧。

　　合体期的魔兽，对他们而言，已经算不上是一种挑战了。它俩已经完全可以猎杀合体期的魔兽作为食物。

　　而眼前的这一只，只需要听到那声震慑整片区域的嚎叫，它们连就知道，这个家伙应该就是这片区域如今的王者了。

　　每隔一段时间，这里的魔兽都会随着自己的进步而进步。每战胜一次这里的王者，这里的魔兽实力就会得到整体提升，并且迎来一个更加强大的王者。这对于两兽而言，就像是一场不断升级的游戏。

　　两兽冷冷地盯住了湖面，眼神之中除了紧张，还有丝丝的兴奋和雀跃。

　　“小羽，看来这次，有必要联手了，对方可是个了不得的家伙呢！”贝纳德的嘴中发出了年轻的声音，那声音听上去像是十来岁的小男孩。

　　小羽则是侧过了脑袋看了它一眼，然后冲着它叫唤了两声，“叽叽……”

　　“好吧，就按你说的，我远距离用各种术法拖住它，你来进行攻击！”贝纳德无奈的点了点头，然后挠了挠脑袋，“你明明比我早出生，为什么我十多年前就进入了成长期，你却还是幼生期呢？”

　　就在这个时候湖水开始涌动起来，贝纳德缓缓飞到空中，以防止被对方拖入其中，进行主场作战。

　　虽然它也从自己的母亲那里继承了水属性的体质。但是，面对于实力比自己强大的水属性强者，被拽入对方的主场环境，那是不理智的行为。

　　在湖水上方，贝纳德和小羽终于看到了现在的情况，一个巨大的黑影，正在从湖底上升上来。

　　虽然看不清对手的模样，但是两兽却是能够清晰辨别出来，那道黑影的脑袋大概有一个足球场般大小。

　　待它即将上升到水面的时候，突然一个下潜，巨大的黑色尾巴随即上扬拍起了一道惊天巨浪，直取贝纳德和小羽。


第191章 联手得来的胜利

　　当愤怒咆哮的浪头向两兽袭来的瞬间，小羽突然间双翅一振，脱离了贝纳德的肩膀。对着那恐怖的浪头猛然闪动了那双还不到成年人手指长的翅膀，一阵狂风自双翅之间传递而出，与那巨浪撞击在了一起，发出巨大的轰鸣之声。

　　只是片刻，那巨浪终于被止住了前进的势头，渐渐消散了下去。

　　就在这一刻，一道黑影自贝纳德身下猛然窜出，溅起巨大浪花。一张带着腥臭味道的血盆大口朝着贝纳德咬了下去。

　　“嗬！”贝纳德在黑影靠近的瞬间反应过来，发出了一声暴喝。两只巨大的熊掌猛然拍向了那只巨兽的上颚，两者的撞击竟然发出巨大的轰隆巨响。而贝纳德也借势朝着上空弹射出去。

　　那只巨大的脑袋在贝纳德两掌之下虽然没有受到什么伤害，但也被止住了攻击的势头。

　　这次它没有再进行躲藏偷袭了，而是露出了半截身子，冷冷地盯着两只在自己看来是小不点的两只小东西。

　　而两兽也终于看清了这只东西的真正面目，那是一只巨大的黑蛟，身长恐怕有数千米，光是一个巨大的脑袋就有足球场般大小。

　　蛟龙属于龙族的一种，更准确地来说，是亚龙种的魔兽，他们与正宗的龙族有着近亲关系。而且，正是因为这种近亲的关系，使得他们的血脉在天劫的洗涤之下，会更加接近龙族。不少蛟在度过天劫之后，会化身为龙，也是由于天劫改善了他们的基因状况，让它们朝着更好的方向进化和发展。

　　“靠，竟然敢咬我！小羽，帮我揍它！！！”贝纳德缓缓从天空之上降落下来，远远就冲着小羽喊道。

　　“水属性法术，虽然伤不到你，困住你一时半会还是可以的！”贝纳德说着缓缓降落到了水面，站在离蛟龙不远的地方，冲着它喊道，“不要以为只有你才会玩水，我也会！”

　　说着，它缓缓蹲下了身子，将一只熊掌探入湖水之中，“绝对冰封！！！”

　　话音刚落，以他熊掌为始的水面开始快速结冰，只是眨眼的功夫，就冻结了整个湖面。而那只魔蛟在水里的那半截身子，也完全被冻结。

　　当它察觉到这一刻时，已经迟了。

　　魔蛟想要从冰封之中挣扎出来，整个湖面也开始了剧烈的颤抖。

　　贝纳德眼中闪过一抹凶光，拔出了自己的熊掌，再度拍向了冰面，“万里封疆！！！”

　　四个简单至极的字轻轻吐出之后，整个冰面开始快速被覆盖上了一层厚厚的泥土，魔蛟挣扎导致的震动缓缓平息了下去。

　　半截身子被埋进土里的它用脑袋使劲地砸着地面，想要脱离出来，但是被贝纳德双重束缚住的半截身体却是一时半会难以挣脱出来。

　　“小羽，干掉它！！！”贝纳德在完成这一系列行动之后，抬起头来，朝着天空之中喊了过去。

　　“叽……”小羽发出了一声刺耳的长鸣，扇动翅膀的身体上方，竟然浮现出来一只鸟类形态的巨大虚影。那体型，与那只蛟龙竟然也不遑多让。

　　又是一声长啸响起，那道虚影仿佛得到了命令一般朝着蛟龙所在的位置俯冲而下，那只巨喙狠狠地与蛟龙的脑袋撞击在了一起。

　　撞击产生的余波将不远处的贝纳德掀飞了出去，地面上更是被撞击轰出一个直径近千米的巨坑来。

　　当贝纳德有些狼狈地飞回来，这才看到那只蛟已经没了气息。刚才那一下撞击，恐怕堪比渡劫后期强者的全力一击，那只渡劫初期的蛟龙，在这一击之下，瞬间倒毙。

　　“刚才那招是什么？这攻击力也太强悍了吧！”贝纳德想起刚才的那一幕还有些心有余悸，仅仅只是攻击的余波就将自己震飞了出去，若是真的中了这一招，结果可想而知。

　　“叽叽……”小羽缓缓降落下来，落在贝纳德的肩膀上，冲它叫唤了几声。

　　“什么？召唤修为比自己高出一个境界的战魂为自己战斗？”贝纳德听小羽解释，这才清楚刚才它那招到底是怎么回事了，“你刚刚说，现在你最多只能掌控一只战魂一分钟。也就是说，经过练习，你应该可以掌控更多的战魂，更长的时间了？”

　　“这招简直太炫了，为什么我的传承记忆里就没有这么好的东西呢？”贝纳德满脸羡慕地看向了小羽。

　　小羽则是没有理会贝纳德，扑棱了两下翅膀，落在了那只魔蛟的尸体之上，朝着七寸之处，啄了下去。他们的丹田在那个地方，元婴也藏匿其中。

　　看着丹田之内一黑一蓝两个元婴，小羽只是呆滞了片刻，就一口咬住了那个黑色的元婴，将已经失去了意识的元婴从丹田之中拖拽出来。

　　“哇，这个家伙竟然是黑暗属性和水属性的双属性魔兽呢！可惜，法术都没用，就被干掉了。”贝纳德也上前去取出了那只蓝色元婴，然后转过身朝着小羽喊道，“小羽，黑暗属性的元婴你能吸收掉吗？不行的话，我和你换一个吧，水属性会温和一点。这次的两个元婴我随便选哪个都可以！”

　　“叽叽……”小羽扭过头来叫唤了两声，就不再理会贝纳德了。

　　“好吧，这些年来，你的确没有什么东西是不能吸收的。我只是记得你以前从来没有吸收过黑暗属性的元婴，所以有些担心而已。”贝纳德无奈的摇了摇头，“既然你能吸收那个，那我就选水属性的好了。”

　　这些年以来，两兽猎食的元婴不在少数。而有些时候，贝纳德也会遇到捕杀的猎物属性和自己的属性不符，它就会将元婴带回去给小羽。小羽几乎什么属性的元婴都可以吸收掉，不会出现任何的副作用。

　　而且还有一件事情也让贝纳德疑惑了很久，自己每天最多只能吸收掉一个和自己实力相若的元婴，就会呈现出体内灵力的饱和状态。而小羽一天吸收十个都不会有任何反应。这些年以来，小羽吸收掉的元婴数量可是比贝纳德要多得多。

　　带着种种疑惑，它也开始缓缓吸收起手中元婴的能量了……


第192章 闭关结束

　　闭关室之中，叶锋缓缓睁开了双眼，长长呼出一口气来，然后查探了一下自己修炼的时间。

　　在这个密闭的房间里，看不到恒星的起落，如果没有一个计时器，叶锋根本就无从得之自己究竟修炼了多长时间。

　　阿格里星球虽然有地球的上百倍大小，但是整个星球一次自转和地球却是一模一样，也是二十四个小时。在某种程度上来说，这种情况的发生很少见，应该只是一种巧合。

　　“这次花了四十九天时间，用了十三天才从出窍后期突破到了分神后期，然后用了三十六天来将修为巩固好。”叶锋看了一下那件用来记录时间的小玩意。

　　“四十九天加上前面的六十三天，现在已经过了一百一十二天了。”叶锋这才发觉，原来自己在这个小房间里已经待了一百多天了。“两只小家伙早在我闭关之前十二天就被扔进了炼域里，也就是说明天就是第一百二十五天，它们的修炼应该就结束了。”

　　叶锋说着，将精神力探入了炼域之中，查探起了两只小家伙的状况。

　　贝纳德的体型已经暴涨到了一丈多，此刻它正在与一只渡劫后期的黑色老虎缠斗作一团，虽然暂时处在下风，但是应对起来倒也没见怎么吃力！

　　而小羽依旧是那副巴掌大小的模样，此刻却是与一只渡劫期巅峰的黑蛟激战，那小小的身体竟然还在战斗之中占据了上风，这让叶锋着实吃了一惊。要知道，黑蛟这种魔兽属于龙种，他们的实力在同等级的魔兽之中排行绝对在前十。

　　见两只小家伙如今强大如斯，叶锋也终于放心了下来，缓缓退出了精神力。

　　上下打量了一番自己之后，叶锋将目光落在了身上的那件上品灵器铠甲之上，“也是时候换套极品灵器铠甲了。”

　　脱下了铠甲，叶锋启动了回收特权。

　　“上品灵器铠甲，折旧5%，可兑换二阶域值：950000点。”

　　“是否需要进行回收？”

　　“确认回收！”

　　“获得二阶域值：950000点！”

　　“一百万一件的东西，回收之后竟然可以得到九十五万，这个回收功能还真的给人不少惊喜呢！”叶锋忍不住笑道。

　　将上品灵器铠甲回收之后，叶锋再次将精神力探入虚域之中。

　　“我需要一件极品灵器铠甲，其他附属功能可以没有，要防御力最强的！”叶锋提出了自己的搜索条件。

　　“玄灵甲，需域值30000000点。”

　　叶锋被这个价格吓了一跳，这种铠甲的价格竟然是一般极品灵器铠甲的三倍之高，这是他预先没有预料到的。

　　“玄灵甲，并不是整个修真界中防御力最高的铠甲。不过，却是性价比最高的！在极品灵器铠甲之中，它的防御力能够排进前五。但是因为制作极其困难，而且附属功能太少，所以现在用这种铠甲的人真的不多了。”

　　“玄灵甲，炼制的主要材料是修炼了上百万年的玄龟的龟壳，这种龟壳很难得到。修炼了上百万年的玄龟，大都拥有渡劫期的修为。而大部分这种材料的获得，并不是猎杀玄龟得来的，而是在玄龟被天劫轰杀之后捡取的。那龟壳虽然能够防御大部分外在的物理攻击，但是对于一些极端属性攻击，却无法阻拦，那种攻击会直接通过龟壳渗透到玄龟的身体里。而玄龟死在天劫下的数量，差不多有百分之二十。说实话，他们渡劫成功率还是很高的。如果他们的龟壳能够抵御极端属性攻击，那么估计渡劫率可能会提高到百分之百吧！”艾德的声音突然间传入了叶锋的耳中。

　　“玄灵甲的防御力是寻常极品灵器铠甲的两倍左右，唯一的附属功能就是可以调节成你自己想要的款式。而价格之所以这么贵，是因为制作玄灵甲的工序和雕刻的防御阵法，是通过玄天甲简化而来的。玄天甲是上品仙器，简化下来的炼制方法自然也不俗。待你开启第三域之后，你可以花费一些域值，将这套玄灵甲进行改造升级，需要的费用，是直接购买玄天甲的一半左右。”

　　“原来可以升级，难怪这么贵！这样说来，买下这套铠甲，到了天界都还可以用了！”叶锋听完两眼放光，“虽然三千万域值有点贵，就是它了！反正等会出去，至少又有五千万入账……”

　　“玄灵甲，需域值30000000点。”

　　“确认购买！”

　　“购买成功，域值已经扣除！”

　　叶锋捧着手中那套黑色的铠甲，心中有些兴奋异常。半晌才回过神来，划破了自己的手指，将玄灵甲认主，将外观调节成了一套寻常衣物之后，穿在了自己的身上。

　　然后虚妄面具显示出来的修为调节到渡劫后期，叶锋迈着轻快的步子，走出了闭关室。

　　到了旅店的前台补交了一块中品灵晶和两块下品灵晶之后，叶锋匆匆离开。

　　……

　　叶锋大大方方地迈步进入岳铭居住之所的院子，完全没有顾忌别人知道自己是货源的提供者。他现在怕的是，别人不知道他是货源供给者。因为只有第一波人前来找麻烦，自己才能在所有人面前杀鸡儆猴，展现自己的强大实力，才能在这颗武力为尊的星球上真正站稳脚跟。

　　叶锋很清楚，自己越是隐藏，别人就越想挖你出来。就越觉得你实力不怎么样，越觉得你好欺负。那么唯一解决问题的方法，就是从暗处走出来，让整个阿格里星球上的人知道有这么一个人，而且还是一个惹不得的人。当然，自己这种行为，也有可能会招惹到真正大势力的关注。

　　但是据叶锋所知，在整个修真界，自己所显示出来的渡劫后期修为，还真的没几个人愿意招惹。一些大的门派虽然有大乘期强者和散仙坐镇，但在没有涉及到自身利益的情况下，他们是不会对一名将来很有可能突破到大乘期乃至于飞升天界的渡劫后期强者出手的。

　　而且阿格里星球上，偶尔死一两名渡劫期强者都是正常的事情，自己完全没有必要顾忌太多。如果真的有渡劫期强者上门来找麻烦，杀了便是，正好用来震慑那些宵小之辈。

　　当叶锋踏步进入大厅之中，岳铭正满脸愁容地坐在木椅上发呆。

　　“岳铭，你这是怎么了？”叶锋感觉到似乎有什么不好的事情发生了。

　　“刀锋先生……您回来了……”岳铭看到叶锋之后，脸色更加难看了，有些支支吾吾地不敢与叶锋对视。

　　“发生什么事情了？”叶锋面色微沉问道。

　　“那块万年陨铁……原本是炼药宗托我来找的。结果在与炼药宗交易的时候，炼器宗在阿格里星球分部的人也在现场，他们说那块三百斤的万年陨铁是他们前几日丢失的。是他们托付炼药宗来询问陨铁的事情，想要找出偷窃的真凶。他们那日来了三名渡劫期强者，我也不知道这陨铁的来源，解释不清，迫于无奈将陨铁交给了他们。他们还询问我你的去处，我说你有事临时离开，他们对我说你是偷窃之后知道可能会被寻上门来，所以提前逃走了……”

　　“简直欺人太甚了！！！”叶锋双目之中闪过一抹凶光，“那炼器宗的分部在哪里？我去找他们理论！”


第193章 谈判破裂

　　炼器宗，在整个修真界里是排行第十三的宗派，而它的名头却是比之排名前三的几个超级大宗派也丝毫不弱。

　　原因无他，整个修真界里大部分修真者的武器，铠甲等各种装备，都出自于他们之手。

　　当然，虽然排行第十三，听起来名次并不靠前。但是在整个修真界成千上万个不同势力之中，能够排行到第十三名，也足以说明很多问题。

　　炼器宗总共拥有弟子上百万人，其分部更是遍布整个修真界，数量抵达数千之多。十二名长老，其中有九人是散仙，另外三人是大乘期强者。其宗主，也是大乘初期强者。还拥有渡劫期的护法数百人，分布于各重要的分部之中。

　　阿格里星球的这个分部，可谓是炼器宗极为重要的一个据点了。因为这里购买材料，可以不问来处。即使明明知道是黑货，买下来也不会有其他人知道，就算有人知道，也不会有人去管。

　　阿格里星球的这个据点，事实上更多程度上倾向于特殊材料采购点，很多别的地方弄不到的东西，在这里都可以弄到。而很多时候，这些材料来历都不是很干净。所以，守护在这里的护法有三人，而且三人都是渡劫后期强者。大部分三等星球上的据点，能够有一名渡劫初期强者的护法守护就不错了。可见这个据点对于炼器宗来说，是一个有分量的据点。

　　而此刻，叶锋正站在这个分部的门口，抬头看向了那扇三米来高的大门。

　　大门的左右两边是延绵的围墙，将内里的一切都与外界隔离开来，而大门的上方却是镂刻着三个刚劲的大字“炼器宗”。

　　叶锋侧过脸去看向了岳铭，“是这里没错吧？”

　　岳铭却是有些紧张地点了点头，显然，这个地方给予他一种强大的压力，让他感觉不自在。

　　“走吧，我们进去！”叶锋说着大步向前，走到了大门前，拿起了门环，重重地扣了三声。

　　“他们有三名渡劫期强者，我们难道就这么进去？”岳铭见叶锋的行为如此莽撞，心中更加有些忐忑不安了。

　　“不如，你先回去吧，剩下的事情，我会想办法解决”叶锋侧过脸去看向了岳铭。

　　岳铭犹豫了片刻，显然心中已久有些挣扎。一方面，他担心双方一言不合，到时候对方三名渡劫期强者，占据着绝对的又是。另一方面，他也想知道叶锋到底为什么会如此自信地来到这里，似乎他全然没有将三名渡劫期强者放在眼里。

　　这个时候，大门的另一面传来了打开门栓的声音，然后大门发出了一阵轻微的吱呀声，随后敞开在两人的面前。

　　两名高大的金甲大汉，却是在这个时候拦在了入口处，冰冷地看向了两人。其中一人用浑厚低沉的声音问道，“你们是什么人，来我炼器宗有什么事情？”

　　“我叫刀锋，我要见你们在阿格里星球上的三名护法！”叶锋直接道明了自己的来意。

　　“见三名护法？你们可有拜帖？是谁推荐你们来的？”另外一名金甲大汉眉头微皱。

　　“听着，我不需要什么拜帖，我也不需要谁推荐。我要见你们的三位护法，就是这么简单的一件事情！”叶锋面色微沉，他很反感对方的这种纠缠。

　　“对不起，没有拜帖，护法大人不会见任何人！”两名金甲汉子依旧坚持。

　　叶锋眼中闪过一抹厉芒，凛冽的冰冷杀意瞬间将两人包裹其中，那野兽一半的杀意，如何是两名分神期所能阻挡的。两名分神期的金甲大汉，只在瞬间就失去了战斗力，瘫软在了地上。

　　设置两名分神期的修炼者在门口，是因为原本炼器宗也没想到谁敢真的闯入进来。可是如今事实证明，他们估计错误。

　　在两者失去战斗能力之后，叶锋托起一人的下巴，“告诉我，你们护法现在在哪里？”

　　“在北面的会议厅里！”那名金甲汉子也担心叶锋对自己出手，赶紧说了出来。

　　“谢谢！早这么乖的话，也不用吃这种苦头了。”叶锋拍了拍那名汉子脑袋上的金色头盔，然后转过身来，冲着岳铭笑道，“我们走！”

　　到了会议厅门口，这次叶锋没有敲门，径直就推门进去了。

　　“你是何人，为何会出现在我炼器宗！”三人立即将目光投向了叶锋。

　　当三人看到叶锋身后的岳铭之后，三人似乎明白了些什么。

　　“我叫刀锋，之前岳铭贩卖的那些东西，基本上全都是我提供给他的！”叶锋冷冷地看向了三人，“前段时间，正好有点个人的私事，所以我没在。不过，回来之后，岳铭告诉我，你们夺走了我的那颗万年陨铁。”

　　“你就是刀锋？！”三人之中的那名须发皆白的老者问道，他们倒是没有想到眼前的刀锋竟然也是一名渡劫后期强者，“前段时间，岳铭这里出现的那些稀有物品，都是你提供给他们的？”

　　“没错。”叶锋耸了耸肩膀，“想必我此次前来的目的，你们应该很清楚。”

　　“我不知道，你们丢失了三百斤的陨铁这件事情到底是真是假。如果是真的，那你们应该很清楚，从岳铭手里拿走的那一块和你们丢失的根本就不是同一块。”叶锋表情依旧淡然。“我现在来的目的很简单，将陨铁还于我们，然后道歉。我可以当做这件事情没有发生过。”

　　“不可能！”三人之中，一名看似年轻的男子立即给出了否定的答案。

　　“噢，不可能？这个就是你们的答案？”叶锋嘴角微扬，看向了另外两人。

　　“那块陨铁，早就已经被我们送回总部了，而且当天就被扔进了炼化炉里，现在恐怕已经被炼制成武器了。”那名中年汉子眉头微皱，他的直觉告诉自己，眼前这个叫刀锋的家伙绝对是个不好惹的家伙。

　　叶锋听完，眼中闪过一抹厉芒，“既然都已经用掉了，那我也无话可说。缴纳一千颗中品灵晶，然后道歉！”

　　“喂，你是真傻，还是装傻？”那名年轻男子满脸不屑地看向了叶锋，“阿格里星球的规矩难道你不懂吗？到了谁手里的东西就是谁的。那块陨铁虽然不是我们丢失的那块，但我们既从你们手里夺取了那块陨铁，那块陨铁就是我们的。要知道，我们从一开始就没打算从你们手中购买那个东西。而且，想要我们道歉？白日做梦！”

　　“你还是回去吧，就当这件事情没有发生过。我们三名渡劫后期，而你只是自己一个人。动手的话，你没有任何胜算的！”那名中年眉头微皱，“我们炼器宗，在整个修真界也算有一定名头的名门正派。我们三名护法若是向你低头道歉，就相当于整个炼器宗向你低头，这种事情是不可能发生的。而且，还给你灵晶也不可能，因为那样就相当于承认了当初那块陨铁是从你们这里抢走的。我们必须要让外界的所有人都认为，我们只是取回了属于自己的东西，这样，我们炼器宗的名誉才不会受损。”

　　“年轻人，这件事情，我们不希望外界的人知道。所以，还请你在外面不要说一些有损我炼器宗名誉的言论。要不然，后果会很严重！”那名老者这番话明显是带有严重的威胁味道。

　　“好一句阿格里星球的规矩，好一句名门正派，好一句你炼器宗的名誉！”叶锋摇头放声大笑。“你们这种行为，不就已经是强取豪夺了吗？炼器宗的声誉，不是嘴上说说的，而是做出来的。你们的所作所为，已经损害了炼器宗的声誉。”

　　“我此次前来，原本是给你们一次赎罪的机会。但是你们三人，却丝毫没有悔过之意。你们既然说，这是阿格里星球的规矩，谁得到了就是谁的。那么，我们以后，就按阿格里星球的规矩来办事吧！”叶锋眼中闪过一抹森冷的寒光，冷冷地扫过了在场的三人，然后大袖一挥，带着岳铭离去。

　　“他看上去，似乎不肯善罢甘休的样子！”中年男子眉宇之间略带忧愁之色，他总隐隐觉得有些不安的感觉传来。

　　“那又如何？难道他还敢对我们动手不成？”青年则是一脸不屑。

　　“他若是不声张出去，这件事情，就此作罢，不要再提起了。他若是想要声张出去，那我们只能干掉他了！我们不能允许有损我炼器宗名誉的事情发生！”那名老者则是盯着刚刚叶锋离去的方向，眼中闪过一抹狠厉之色。“让人盯着他吧，一旦他有所动作，立即通知我们！”

　　叶锋脸色阴沉，虽然这个结果他早就有所预料。

　　“刀锋先生，这件事情，就此算了吧……”岳铭在一旁劝解道，“钱什么时候都能挣回来的，跟他们结怨不是一种明智的举动！炼器宗在整个修真界中，是排行第十三的大宗派，其名气直逼位列三甲的超级大宗派，在整个修真界中，拥有很好的人脉。而且他们有十二名长老，都是散仙和大乘期强者……”

　　“我知道，这件事情，你不用管了，我会处理的！”叶锋面无表情地点了点头，“按照阿格里星球的规矩！”


第194章 有来头的三人

　　岳铭所在的府邸之内，此刻气氛有几分沉闷了。

　　岳铭到现在还一直都不清楚和自己合作的这个叫做刀锋的男人究竟是什么实力。第一次见面的时候，他虽然表现出元婴期的修为，但是岳铭从来都不认为他只是一名元婴期的新人。

　　而这次经过一百多天的失踪之后，再次回归，他身上的气息却是让岳铭有几分琢磨不透的感觉。原本的元婴期修为已经消失不见，取而代之的是一股强大的气息。

　　当然，以岳铭分神期的修为，仅仅只能探知比自己实力较弱的人的修为层次，又如何能够感应得到此刻通过虚妄面具散发出来的渡劫期修为呢。

　　他虽然知道叶锋很强，但他也认为叶锋无论怎么强悍，也不可能能够以一己之力对抗三名渡劫后期的强者。

　　听到叶锋说要按照阿格里星球的规矩来办事的时候，他都怀疑自己出现幻听了。

　　阿格里星球的规矩，只有一条，那就是强者为尊。无论是偷、是抢、还是杀，或者以其他暴力方式，到自己手里的东西，那就是自己的。

　　正在岳铭还在为此发愣的时候，耳边忽然传来一个熟悉的声音，“岳铭，我要那三名护法的资料，我想知道他们在炼器宗到底是什么地位，尽量今天给我吧！”

　　听到叶锋这句话，岳铭知道叶锋可能要对三人出手了，“刀锋先生，可是……”

　　“帮我弄到他们资料，尽量详细一点。至于其他事情，你就不要管了。无论到时候发生了什么，你都当做不知道吧！我会处理好的！”叶锋面无表情地转过头来，打断了岳铭想要继续说下去的话，那犀利的眼神，让岳铭硬生生将已经到了喉头的声音憋了回去。

　　“还有，将这次交易得来的中品灵晶都给我吧！”

　　“对了，这次除了万年陨铁之外，其他东西的交易都没有问题。总共交易的金额是五千五百颗中品灵晶，我拿走五百颗，你还有五千颗。”岳铭将盛放着五千颗中品灵晶的小型储物戒指递给了叶锋。

　　“五千五，给你的分成应该有五百五十颗吧，留五十颗是什么意思？”叶锋脸上原本冰冷的表情此刻终于缓和了一些，他大概猜到了岳铭为什么这么做。

　　“万年陨铁是在我手上弄丢的，虽然我是迫于无奈，但我还是有责任的！这五十颗灵晶的零头，就当是我处事不利的小小惩罚吧！”岳铭犹豫了片刻，终究还是说出了原因。

　　“好吧，我不接受，你不会心安，那我就接受吧！”叶锋看了一眼岳铭，然后点了点头。“我该走了，资料尽量今天给我！我在旅店等你！”

　　叶锋说完，转身离开。

　　只剩下岳铭有些后怕地看着叶锋远去的身影，目送他离去。“他这次回来，似乎变得可怕了……”

　　天色将黑时分，闭目养神的叶锋听到了门口传来了一阵敲门声，这才从床榻之上跃身而起，只是一个跨步就抵达了门口。如今的他，已经将瞬步用到了极其纯熟的境界。

　　打开房门，站在门口的是岳铭，他这个时候过来，显然是已经将所有资料都搜集好了。

　　“进来坐吧！”叶锋冲着他点了点头。

　　进了房门，岳铭从自己的储物戒指里掏出了一卷玉简，“这是我们搜集了一整天的结果，全都记录在玉简之上了。一天的时间，搜索得来的消息可能也不是很详细，如果你还有什么想知道的话，可以联系我，我可以多花点时间找找你想要的信息。”

　　“我先看看吧！”叶锋仔细打量起了玉简上的内容。

　　“江元松，渡劫后期修为，炼器宗一级护法。是炼器宗现任宗主的师兄，自小在炼器宗长大。属于元老级别人物！”叶锋看了一下旁边的图片，是那名出言威胁自己的老者。

　　“林鹏，渡劫后期修为，炼器宗一级护法，是炼器宗三长老的弟弟。三长老是一名四劫散仙，实力堪比刚刚飞升仙界的仙人。”图片上显示的是那名中年汉子。

　　“卫杰，渡劫后期修为，炼器宗一级护法，炼器宗大长老卫炎之子。卫炎乃是一名五劫散仙，实力强悍无比，在整个修真界也鲜有人敢不给他面子。”这个就是那个和叶锋说话的时候，态度明显有些恶劣的那名青年人了。

　　炼器宗的护法有三个层次，都是渡劫期强者，最高等级是一级护法，担任者必须是渡劫后期实力。而一级护法，在整个炼器宗也就有二十人左右。

　　叶锋看完，眉头紧皱，他倒是没有想到，这三人竟然都有来头，嘴中却是讽刺道，“原来这炼器宗的高层，都是攀亲带故上来的。”

　　“不是这样的！”一旁的岳铭听叶锋这么说，摇了摇头，“事实上，他们三个人是炼器宗故意安排在这里的。因为他们三人都和宗派最高层有联系，可以说，他们足够忠心于炼器宗，而且没有背叛的理由。所以，才被放心地安排在这种地方。”

　　“阿格里星球，从某种程度上来说，除了是一个肥缺之外，也隐藏着很多炼器宗不为人知的阴暗一幕。他们必须找信得过的人来管理这里，而他们三个，实力足够，而且足够忠心，所以才会被派遣过来。”

　　“原来是这样……”叶锋此刻听完，眉头紧皱，“他们三人这种身份，倒还真的是让人有些忌惮呢……”

　　思忖了片刻之后，叶锋抬头看向了岳铭，“他们一般在什么情况下会单独离开炼器宗分部？”

　　“我听说，炼器宗总部最近接到一个很大的订单，买家是修真界第三大宗派驭兽宗。他们正在四处搜集材料送回总部！不过具体行动，还不是很清楚！但是，一般价值很高的炼器材料或者数量非常庞大的炼器材料，他们都会派出一名护法进行护送。虽然没人敢轻易对炼器宗的人动手，但也能起到一种震慑作用。”岳铭将自己听说的一些事情说了出来。

　　“好的，那么接下来，你就帮我关注一下，看看他们什么时候护法参与护送吧！得到消息立即通知我！”叶锋知道，对方三人这种身份，足够让自己警惕起来，绝对不能有所纰漏。一旦走漏了风声，自己将会遭到毁灭性的报复。

　　叶锋很清楚，四劫散仙和五劫散仙意味着什么。

　　一劫散仙，其实力强于大乘初期强者；二劫散仙，强于大乘中期强者；至于三劫散仙，其实如果拥有仙器，他们的真实战斗力将不会弱于刚刚飞升的仙人。

　　而四劫散仙，其实力是强于天界仙人初期强者的，更不要说是五劫散仙了。

　　叶锋可不愿意被这种程度的强者追杀。

　　而如果对方离开了炼器宗，到了无人之处。自己再进行劫杀，则是可以很好的隐藏自己的身份，没有人知道会是谁做的！即使有人怀疑到自己的身上，自己也有办法制造不在凶杀现场的证据。

　　想到这里，叶锋嘴角微微扬起，“这次，正好试验一下，我最近刚刚学会的招数！”

　　话音刚落，叶锋的身影渐渐模糊，然后缓缓一分为二，然后二分为四，这是他突破到分神期之后，《武典》之中出现的新的招数——分身术。

　　叶锋仅仅学会了第一层，能够分出一个实体分身，两个虚影分身。

　　实体分身和叶锋一样，具有实体，拥有攻击力，但第一层分身的攻击力只有叶锋本尊的百分之五十。而虚影分身，则只是能够造成视觉错觉，没有攻击力。

　　“那么，就看看，到时候会不会有我不在场的目击者吧！”戴上了探测器，叶锋脸上的笑容更盛，对方果然如同他预想之中的那样，派遣了一名探子前来监视自己的行动。

　　那探测器里，黄色的光点在这片区域明显有些醒目了，那是一名合体期强者，正在自己所居住的旅店之外远远盯着自己所在的房间。

　　叶锋没打算杀掉这个监视自己的家伙，他打算利用这个家伙来制造自己不在场的证据。

　　虽然即使没有这名监视者，叶锋也可以用分身去人群拥挤的地方走上一圈，购买一点东西，让一些店老板目击到自己的存在。但是这个明显没有他们自己人充当目击者有说服力。

　　收回了分身之术，叶锋对于整个计划已经有了一个周密的布局，现在只需要等着岳铭给出对方这次交易的时间和地点了。

　　宁静的一夜很快过去，清晨叶锋伸了个懒腰，走到了窗户边，想要看看那个监视自己的笨蛋是不是还是坐在旅店外那个脏兮兮的长椅上。却发现那人已经不见了。

　　“咦，跑到哪里去了？”叶锋随手戴上了探测器，发现那个家伙竟然在自己隔壁的房间里住下了，手里却是拿着一个通讯器，正在跟那边说着什么。

　　“江大人，我已经监视他一天了，没有什么异常动静，那个小混混来过他这边一次，不知道他们说了些什么。”

　　“他应该是一个人，房间里的状况，我还没有看到，因为担心太靠近会被发觉。”

　　“好的，我会继续监视他的，一旦有什么消息会立即通知你们！”经过几句简短的对话之后，对方将手中的通讯器放入了储物戒指之中。

　　而此刻，一阵让叶锋有几分熟悉的波动从虚空之中传来。叶锋有些疑惑地看了过去，两道熟悉的身影出现在了自己的面前，让叶锋的嘴角忍不住微微扬起。“你们回来了！”


第195章 德萨特

　　叶锋所在房间的木质地板发出了吱吱呀呀的声音，而导致这一切的元凶则是一手摸着脑袋憨憨地笑着。

　　叶锋抬头开了过去，当初巴掌大小的贝纳德已经比它的父母个子都要高了，此刻的它只是单单坐在地板上，还得低着脑袋才能避免撞到天花板，那身高恐怕有四米左右。

　　而小羽则还是巴掌大小，只是强者的孤傲气质，此刻却是展现得淋漓尽致。在见到叶锋之后，那锐利如刀的眼神终于收敛了起来。从贝纳德的肩膀上跃下，双翅微展，下一个瞬间，它就已经出现在了叶锋的肩头。

　　“小贝，你这副体型，我可养不起！”叶锋开玩笑道。

　　“老大，我都忘了，其实我还是可以变小的！”贝纳德稍稍抬了一下头，脑袋撞了一下天花板，这才有些不好意思地笑道。

　　“那最好不过了！”叶锋这才放心了下来，若贝纳德只能保持这副模样，那自己恐怕要遭到阿格里星球上不少人注意了。这个星球上虽然也有人养宠兽，但是这种个头的可不常见。

　　贝纳德变成了巴掌大小，这才有些慵懒地爬到了叶锋的手掌上，发出了奶里奶气的声音，“这样可以了吧！”

　　“嗯，这个声音也蛮符合你这个体型的，不过，在外人面前，还是尽量不要说话的好。”叶锋满意的点了点头，然后有些奇怪地转过头去看向了小羽，“小羽好像还是不能说话吧？”

　　小羽听了，有些委屈地冲着叶锋叫唤了两声，“叽叽……”

　　“它刚才说，它还在幼生期，等它进入成长期了，就可以开口说话了！”贝纳德充当了翻译的角色。

　　“小贝，你能听懂小羽说什么？”叶锋倒是有几分惊奇。

　　“当然了，从我们第一次见面起，我就能听懂它说什么，虽然那个时候我才刚刚出生。”贝纳德理所当然的点了点头。

　　“说说你们的修炼吧，现在到什么程度了？”叶锋只知道两只小家伙很强，但是具体强到了什么程度，却是不太清楚。毕竟，他的实际修为只有分神期，无法感知比自己实力高的人具体是什么修为。

　　“我是渡劫中期，不过，现在对付渡劫巅峰也没有太大问题了！”贝纳德拍了拍自己的胸口道，“小羽是什么修为，我不太清楚，它自己也说不清楚，我只知道它比我强。”

　　“它自己也不清楚？”叶锋有些诧异道。

　　“它说，自己从出生开始就一直处于兵阶，到现在只是处于兵阶后期，还没有突破的迹象。我不知道它的实力层次是怎么划分的，好像和我们不太一样。它也不知道自己现在的实力相当于我们的什么阶层！”贝纳德说这话的时候，一旁的小羽点了点头。

　　“算了，不用管了，反正你们应付渡劫期的家伙应该是没什么问题了！”叶锋拍了拍两只小家伙的脑袋，“很不错，已经足够保护自己了！”

　　“老大，有没有架要打？我们可以帮你！”贝纳德说起这个，就有些兴奋起来。

　　“暂时还没有，你们也修炼了这么长时间了，先休息休息再说吧！”叶锋摇头笑道，“不要变成暴力狂！到时候没女孩子喜欢的！”

　　“哦……”一听叶锋说没女孩子喜欢，贝纳德就立即安静了下来，装出一副乖乖的模样。

　　一旁的小羽则依旧是那副酷酷的样子，丝毫没有在意叶锋说了什么。

　　没过多大会，叶锋手中的通讯器响了，这个是叶锋从虚域之中购买的。昨天在岳铭离开的时候，叶锋给了他一个同类型的通讯器，方便两人联系，而且也不用担心这东西被人动手脚。

　　“岳铭，你有消息了？”叶锋立即按下了接听按钮。

　　“刀锋先生，他们今天中午出发。他们事情做得太隐秘了，今天早上我刚刚得到这个消息。”岳铭语气之中略显焦急，“这次参与护送的有四人，三名分神后期强者，一名渡劫期护法。那名领队的护法是卫杰——大长老卫炎的儿子！他们护送的那批材料，就在他的储物戒指里。”

　　“我知道了！”叶锋点了点头，挂断了通话。

　　“你们俩，今天暂时不要外出，这两天忙完了，我会带你们出去逛逛的！”叶锋说着，整个人突然间一分为二，看的两兽一阵惊讶。

　　“老大，这个是分身术？好厉害！”贝纳德这个不懂得知足的家伙，又开始羡慕叶锋了。

　　“嗯，我会让分身吸引敌人的注意，好让我去做自己的事情！”叶锋点了点头，然后示意分身出门离开，“至于你们两个……”

　　叶锋知道，想让两个小家伙老老实实呆着，不太可能，思索半晌之后，他想到了一个主意。

　　从虚域之中购买了两副眼镜，那是超级3D放映器。

　　在里面可以查找到整个修真界中，所有影像制品的完整信息，你可以找到想要放映的所有电影，电视剧。叶锋输入了一系列的动画片名：

　　《功夫熊猫》，《冰河世纪》，《马达加斯加》，《小鸡快跑》……

　　找到了普通话版本的N多动画片全部放入了播放列表中，然后将两副眼镜缩小化，递给了两只小家伙，“无聊的话，就把这个放到眼睛前面，按下上面这个按钮。里面有些动画片，我所在的那个星球上，很多人都喜欢看！特别是和你们差不多的小孩子。”

　　“我不是小孩子，我已经进入成长期了！”贝纳德低声抗议道。

　　“按照你们的年龄来算，不到成熟期的都是小孩子！”叶锋拍了拍贝纳德的脑袋，然后才转身离开。

　　见叶锋真的不打算带自己一起离开，两兽这才乖乖地戴上了眼镜，那涡旋状的镜腿正好对准了两兽耳朵所在的位置，发出了电影里的声音……

　　叶锋换上了一副面貌，然后戴上了探测器，朝着卫杰等人的所在之处，疾驰而去。

　　当叶锋赶到附近的时候，他们正准备离开。

　　但是让叶锋觉得奇怪的是，跟在卫杰身后的三人里，有一人竟然是渡劫后期修为，而不是岳铭所说的三名分神后期强者。

　　那人用了什么方法压抑住了自己的气息，使得自己呈现出来的实力仅仅只是分神后期的强度。而这一点在探测器下，无所遁形。

　　叶锋看着那张陌生的脸，确认了他肯定不是江元松和林鹏两人假扮成这副模样。因为那两人就在这座城市里，探测器可以清楚地探测到两人还在炼器宗里。

　　“这个家伙到底是什么人？”叶锋眉头微皱，“难道是另外一批想要对炼器宗动手的家伙？”

　　叶锋查探了一番周围，并没有发现这人的同伙，这让叶锋更加有些疑惑了，他并不认为这个家伙是卫杰的对手。因为探测器上显示，卫杰原本的战斗数值就要比他高，而且卫杰一身的装备全部都是极品灵器。

　　而那个混在三人之中的家伙，原本战斗数值就要比卫杰略低，而且他只有一柄匕首一样的武器是极品灵器，其他装备都只是上品灵器而已。

　　叶锋认为，这个家伙如果没有同伙的话，根本就不可能赢。

　　“难道，这个家伙是炼器宗暗中请来保护这批货物的高手？但是他为什么要隐藏修为不让卫杰知道呢？而且，在卫杰的面前，还表现得和其他两名分神后期强者一样，有些唯唯诺诺。”叶锋立即否认了对方是炼器宗请来的这种看法，这个家伙明显是在卫杰的面前示弱，而且卫杰那个公子哥，也丝毫没有拿他当自己同等实力强者看待。

　　在没有搞清楚状况之前，叶锋也没有急着动手，而是紧紧地尾随在几人的身后。

　　叶锋知道，从阿格里星球到炼器宗的总部所在，需要转四次传送阵。而第一站，叫做德萨特星球，那是一颗荒凉的星球，百分之五十的星球面积被沙漠覆盖，几乎没有人烟，而另外百分之五十，则是绿洲。这颗星球上的人都生活在绿洲之中，只是偶尔离开绿洲进行狩猎。而大部分传送阵，都在沙漠里。

　　而阿格里星球上传送到德萨特星球的那个传送阵，在这颗星球东面的一座城市。

　　卫杰并没有带着几人直接瞬移过去，而是选择了飞行，想必，他是根本不屑于带三人进行瞬移。

　　叶锋尾随其后跟了上去。

　　一路之上，叶锋也发现了两三次截杀的好机会，都是人迹罕至的地方，但是他却没有出手。他的直觉告诉自己，那个假扮成分神期的家伙，绝对有什么不可告人的秘密。

　　叶锋一直跟着几人来到了那个传送点，还好，去德萨特星球的人倒也不少，算上自己，竟然正好凑足了十人之数。

　　叶锋没有丝毫犹豫，将虚妄面具显示的气息调整到了合体期，缴纳了灵晶，和卫杰等人一同踏上了传送阵。

　　传送阵里，其他几人的修为并不高，最强的两人都是合体中期，叶锋并不认为这些人会是那名伪装者的同谋。

　　而卫杰也丝毫没有将其他人放在眼里，在他看来，没有出现渡劫期强者，根本就没有任何需要注意的地方。他甚至都没有正眼看过其他任何人一眼。

　　待所有人都站定之后，传送阵终于启动了，只是眨眼的功夫，眼前的环境就变成了黄沙一片。

　　卫杰没有理会其他人，径直朝着一个方向疾驰而去，其余三人也跟在他的身后离开。

　　叶锋待其他人都差不多散去之后，这才跟了上去。

　　当他再度追上去的时候，却是看到了惊人的一幕，那两名分神期的跟班，尸体的碎片四下散落着。而卫杰，则是身受重创，步伐有些踉跄地向前逃窜……


第196章 真相

　　漫天的黄色沙尘模糊了叶锋的视线，让眼前的这一幕显得有种不真切的感觉。

　　那名伪装成为一名分神期的家伙，此刻正傲立于虚空之中。那身渡劫后期的修为，丝毫没有掩饰地暴露在卫杰的面前。

　　而卫杰本人，却是被三只渡劫期的魔兽追赶着。

　　在叶锋的探测其中，三只魔兽，一只是渡劫期巅峰，而另外两只则是渡劫后期。叶锋也终于知道，为什么那个家伙一直有恃无恐了——他能够驾驭魔兽！

　　叶锋有些疑惑了，这人既然能够驾驭魔兽，那么应该是驭兽宗的人。而且还是渡劫后期修为，那么想必在驭兽宗内，其地位恐怕也是仅次于长老级别。

　　而这批材料，原本就是炼器宗要送回本部，为驭兽宗炼制灵器所用。也就是说，对方劫取的是原本就应该属于自己的东西，这使得叶锋更加疑惑了。

　　看着被三只魔兽追杀的卫杰，叶锋并没有出手帮忙，他原本就打算干掉卫杰，现在有人代劳更好。他只是选择了冷眼旁观，看看事态究竟会如何发展。

　　在三只魔兽的追击之下，卫杰此刻显得异常的狼狈，身上那套极品灵器铠甲，都已经有些破损不堪了。

　　那名操纵魔兽的男子，并没有出手，只是远远观望着，操控着魔兽继续进行攻击。似乎并不急于杀掉卫杰，而是在享受这种猫抓老鼠的游戏带给自己的快感。

　　“这家伙也不是什么好东西！”叶锋在看到他这番作为之后，眼中闪过了一抹杀意。

　　大概一个小时过后，三只魔兽终于停止了追击，而是将卫杰围了起来。而那名操控者也终于缓缓降落下来远远地看着已经无力挣扎的卫杰。

　　“你是驭兽宗的人，为什么攻击我？”卫杰冲着他发出了愤怒的咆哮。

　　“反正你都要死了，告诉你也无妨！”那名男子觉得自己已经胜券在握，倒也不急着杀掉卫杰，“其实，我们驭兽宗，从来就没有想要大规模炼制灵器。和你们签订的那个合同，也只是为了将你引出来，然后夺取你戒指里的一些特殊物品。我们都知道，当年你父亲以五劫散仙的修为夺取了不少珍宝，我们也知道，有些珍宝现在在你手里！”

　　“你被杀之后，装着材料的戒指消失，你们炼器宗肯定会以材料失窃为由，往后推迟这批灵器的交期。我们就有理由解除合同，你们就必须退回我们的定金，然后我们可以不花一分一毫就获得自己想要的东西。而且，不会有人怀疑到我们身上，因为我们是合作关系。”

　　“卑鄙！”卫杰完全没有想到对方从一开始就是冲着自己来的，“难怪你们的大长老暗中通知我，说他与我父亲是旧相识，想要见见我，还说会送我一只宠兽。并且还说，宠兽这件事情，暂时不要告诉其他人，以免他人嫉恨。我竟然还信以为真了，花了不少力气才争取到这次护送任务。竟然从一开始就是一个圈套！”

　　“噢，那个不是我们的大长老哦，那个是我！”那名操控者冷冷地笑着，“我们驭兽宗是修真界的第三大宗派，长老级别的强者，一举一动都备受关注。这种事情，他们只会交给我们来做，以免留下把柄。所以，前来执行任务的，也只有我一个人。”

　　“对了，我还没告诉你我的名字呢！”那名男子脸上闪过一抹残忍的笑容，“记住，我叫玛斯特，驭兽宗最有天赋的也最年轻的护法！”

　　他的话音刚落，三只魔兽猛然跃起，只是瞬间就将卫杰撕扯成了粉碎。

　　玛斯特将捡起了地面上残留的一根手指，摘下了上面的那枚戒指，将散落在一旁的两件极品灵器放入了戒指里，然后随手将那根手指扔给了其中一只魔兽，“将这里清理干净之后，把刚才那个位置的两个垃圾也清理掉，不要留下任何痕迹！”

　　叶锋静静地看着那三只魔兽将卫杰的尸体生生地吞了下去，除了地面上依旧残留的点点血渍，当真连一块碎肉和骨头都没有剩下。看得叶锋一阵反胃。

　　玛斯特并没有立即离去，他在一旁耐心地等候着三只魔兽将现场清理干净，同时，手指也在那枚刚刚得到的戒指之上轻轻摩挲，似乎在用精神力查探其中的物品。

　　不到十分钟的时间，另外两具尸体也都完全被清理干净。

　　玛斯特这才冲着三只魔兽念出了一长串晦涩的咒语，虚空之中开启了三个黑色洞口，三只魔兽有些不情不愿地踏步黑洞之中，那阴森的洞口这才缓缓消失。

　　“做得真漂亮！”正准备转身离开的玛斯特突然听到背后传来了一个声音，让他后背浸透了冷汗，他缓缓转过身来，想要看看对方究竟是谁。

　　“你是什么人？”玛斯特有些惊愕地转过身来看向了叶锋，对方明显看到了自己刚才所做的一切。他想要杀对方灭口，但是刚刚召唤过三只魔兽的自己，短期之内，是无法进行第二次召唤了，他只能拖延时间。

　　“我是什么人不重要，你没有立刻召唤出来魔兽，说明短期之内，你无法再次进行召唤了！”叶锋一眼就看透了对方的这种把戏。“虽然我不清楚是这个术法的限定，还是你的身体导致的限定。不过，你也不用想着拖延时间了！”

　　玛斯特听叶锋这么说，知道对方已经识破了自己的阴谋，当即也不犹豫，双脚猛然发力，选定了一个方向，身形爆射而出。

　　向前急速飞出的身体突然间看到眼前突兀地多出一个人来，是那名追击自己的年轻男子。他深知此刻不是自己的最佳作战状态，立即强行扭转身子，朝着另外一个方向疾驰而去。刚刚跑出没多久，那名年轻人再次拦在了自己的面前。

　　他准备再次折转，却是发现自己被三名一模一样的年轻人围在其中。

　　“这是……分身术？”玛斯特立即知道自己遇到什么了。

　　“很聪明，不过，刚才被虚影吓到，却是笨蛋的行为！”叶锋一手掐住了他的脖子，另外一手则是凝聚成拳……

　　玛斯特感觉自己似乎没有了抵抗的力气，他拼命地摇动着脑袋，“你不能杀我……不要杀我……我是驭兽宗宗主的儿子，也是大长老的孙子！杀了我，他们会找你麻烦的！”

　　“不杀你，他们才会找我麻烦！”叶锋摇了摇头，听闻对方的身份之后，叶锋明显更加高兴了，“而且，宗主的儿子和大长老的孙子这两个称呼，意味着，你的储物戒指里，应该也有不少好东西吧！”

　　叶锋毫不留情地一拳轰碎了玛斯特的丹田和元婴，然后夺取了他手中的那枚卫杰的戒指和被他戴在手上的戒指。

　　“吸收亡者灵魂数量：1”

　　“获得二阶域值，321937”

　　他并没有立即查探两枚戒指里的东西，而是将两枚戒指直接放入了储物柜中，他担心戒指上被下了追踪用的记号。上次的那件事情，依旧让叶锋记忆犹新，他可不愿意在同样错误上栽两回。

　　而对于玛斯特身上的那件上品灵器的铠甲和极品灵器的武器，叶锋却是没有太放在眼里。他伸手探上了那件铠甲，想要直接将其回收掉，换取一点域值，却不料自己喊出“回收”两个字之后，面前蹦出来了一个对话框。

　　“请选择回收物品！”

　　“A、回收上品灵器铠甲！”

　　“B、回收尸体！”

　　“C、回收尸体和现场的一切物品！”

　　“连尸体都可以进行回收？”叶锋倒是真的没有想到，回收功能竟然会有这种功效。

　　“我选择全部回收！”叶锋毫不犹豫地给出了自己的答案。

　　叶锋话音刚落，眼前的那具尸体，以及那套铠甲，和被握在手中的武器，都消失不见，甚至于连地面上流淌的血液都消失不见了，仿佛从来没有出现过一般。

　　“回收亡者尸体，获得域值321937点！”

　　“回收上品灵器铠甲，获得域值602746点！”

　　“回收极品灵器，获得域值8093651点！”

　　“亡者的尸体，回收之后域值竟然和灵魂转换的域值一致？”叶锋有些惊讶道，“杀了他一人，就获得了九百多万二阶域值，果然，杀人还是最快的挣取域值的方法！”

　　迅速离开了现场，叶锋朝着刚刚来的时候那个传送阵的位置所在直奔过去，那是一个双向的传送阵，可以让自己原路返回到阿格里星球。

　　一个大殿之中，一名老者和一名中年男子两人正面色悲痛地看向了那盏被灭掉的油灯。

　　“他的储物戒指可能被放进了其他的储物戒指里，暂时还难以发现在哪里，我们也不知道到底是谁杀了他！只能等对方暴露出储物戒指位置的时候，我们就能够顺着痕迹找过去了。”中年男子眉头紧皱。

　　“找到他！”那名白发老者满脸悲痛，“我一定要亲手为我的孙子报仇！！！”


第197章 我是宗主他爹！

　　德萨特星球，一片荒芜的沙漠之中。

　　一名老者身后带着两名黑袍男子，缓缓降落在沙漠之中某处，那里是玛斯特击杀那两名分神期的地方。

　　残留的尸体早已被几只魔兽吞食干净，唯一浸染到沙子里的血渍，此刻也早就已经被另外的沙尘所掩盖，找不到丝毫的痕迹。

　　“这里有兽灵残留的气息，玛斯特是在这里召唤出来兽灵进行攻击的，尸体应该已经被处理掉了！这种环境，想要残留下什么痕迹，也有点难！”那名老者眉头微皱。

　　虽然什么都没有发现，但他似乎能够感应到什么，一步一步朝着玛斯特当初追击卫杰的路线跟了过去。身后的两名黑袍男子也只是亦步亦趋地跟在后面，一言不发。

　　向前行走了没多久，老者终于停住了脚步，“到了这里，攻击了另外一个人，应该是那个叫卫杰的家伙。”

　　说完，他又转身朝着刚刚过来的方向走了过去，“兽灵原路折回，应该是回去处理尸体了……”

　　再度回到了刚刚那个位置，他转身朝着另外一个方向走去，“到这里，兽灵的气息消失，应该是处理完所有事情之后，被召回了！”

　　“大长老，也就是说，凶手是等玛斯特将三只兽灵送回之后才动的手。这样的话，没有兽灵残留的能量波动进行引导，我们很难知道接下去发生了什么事情。”一名黑袍男子此刻终于开口了。

　　“查找一下附近有没有残留的尸体！如果没有的话，就只能等那个家伙拿出储物戒指，通过戒指上显示的坐标找到他了！”老者眉头紧锁，显然是对于找到尸体这件事情并不抱太大的希望。他认为对方既然选择了在玛斯特将兽灵送回之后，再进行攻击，那么显然，对方的行为是早有预谋的。而且对方很了解驭兽宗的功法缺陷，是断然不会留下什么可供查询的痕迹的。

　　他却不知道，叶锋之所以选择玛斯特将兽灵送回之后再进行攻击，是因为玛斯特在处理完尸体之后，立刻就将三只兽灵送了回去。而叶锋不是在等待玛斯特将兽灵送走，而是在等待兽灵将在场的尸体全部清理干净。

　　那两名黑袍人在附近搜寻了一圈之后，回到了老者身边，摇了摇头。

　　“好吧，你们两人，随我去一趟阿格里星球吧！玛斯特是从那里开始跟踪炼器宗那小子的，那么凶手也有可能是从那里开始跟过来的。杀掉玛斯特之后，凶手很有可能回到了阿格里星球。”老者目光坚定，显然是不达目的死不罢休了。

　　“可是……”其中一名黑袍人正准备说什么，却是被那老者打断了。

　　“没什么可是的，那是我最疼爱的孙儿，这仇我非报不可！”老者显然主意已决，没有理会两名黑袍人，独自一人朝着传送阵的方向疾驰而去。

　　两名黑袍人对视了一眼，无奈的摇了摇头，这才跟了上去。

　　……

　　而阿格里星球上，却正发生着另外一幕。

　　炼器宗分部之内，江元松和林鹏两人却是有些焦急地在大厅之中踱着步子。

　　“卫杰到底怎么回事？又不按规矩来办事，说好了，每转换一次传送阵，通知我们一声，让我们知道这批材料到了哪里。那小子竟然又搞这种名堂，只在抵达德萨特的时候跟我们通话一次，然后就关掉了通讯器。”林鹏眉头紧皱，显然卫杰并不是第一次弄出这种事情来。

　　“这小子还不吸取教训，上次因为这个，还被大长老教训了一顿，我会以为这次会好一点！现在按照正常情况，他应该已经抵达第三个中转站了。”江元松脸色也不太好看。

　　“他该不会是出什么事情了吧？”林鹏有些担心地看向了江元松，“如果这批材料丢失，那可就麻烦了。驭兽宗说过，如果不能按期完成，他们就会推掉这个订单。这次的订单可是百年难得一遇的大订单，如果因此被搞砸了，我们俩难免也会受到牵连。”

　　“但愿他能够平安将东西送到吧！如今我们也没有办法了，联系不上他，只能通知总部那边，让他们派人前去查探了！起码及时将这件事情通知他们，到时候追究起来，我们也可以免除一定的责任。”江元松无奈的摇了摇头，“但愿不会出什么事情吧！要不然，以大长老的性子，这次真的要发生大事情了！”

　　林鹏拿起了手中的通讯器，迟疑了半晌，还是递给了江元松，“江师兄，还是你来说吧，你是宗主的师兄，想必通报到那边，他们也不敢说什么。”

　　“你这小子！”江元松无奈的接过了他递过来的通讯器，调整一番之后，才听到通讯器那边传来了声音。

　　“紧急事件处理中心，你们那边发生了什么事情？”那是一个低沉男子的声音，让人听上去有几分冷意。

　　“我们这里是阿格里星球分部，我是江元松……”

　　“告诉我发生了什么事情就行，我很忙，没时间知道你是谁！”对面的那个声音让江元松有几分无语。

　　“好吧，我们有一批材料，是昨天从阿格里星球出发的。运送人是卫杰，大长老的儿子。他在抵达第一个中转站和我们联系过一次之后，就再也没有消息了……”

　　“他现在应该到第几个中转站了？”那个声音十分冷静，丝毫没有因为听到大长老几个字就惊慌失措。

　　“现在这个时间，应该已经到了第三站了……”江元松话音未落，再次被打断。

　　“你们难道不知道，为保证安全，每一站都必须想办法联系上对方吗？联系不上必须立即通知我们，为什么在第二站的时候不及时通知我们？”那个声音明显带着责备的意味。

　　“我们以为，第二站他没和我们联系是因为他忘掉了，我们给他留了消息，让他在第三站务必给我们回应，可是到了这个时候，他还是没有给我们回应。”江元松解释道。

　　“不管怎么样，你们在第二站知道这种事情之后，没有及时通知我们。如果到时候出现什么问题，你们难辞其咎。我会将这件事情通报给宗主的，你们就祈祷没有发生什么事情吧！”那个声音显得很是嚣张。

　　江元松终于忍不住了，“你怎么敢用这种态度和我说话，你知道我是谁吗？我是宗主的师兄。”

　　“你知道我是谁吗？我是宗主他爹！！！”那个声音更加嚣张地叫嚣道。

　　听到这个声音之后，江元松和林鹏两人脸色剧变，通讯器里传来了另外几人的声音，“十三长老，您还是去其他地方玩吧，宗主大人知道您在这里的话，会生气的……”

　　“我是宗主他爹……”那个声音终于渐行渐远……

　　“江师兄，刚才不好意思了，是十三长老赖在我这里不走。不过刚才的事情，我都已经听到了，放心好了，我会对宗主说你们在第二个中转站就告知了我们这个消息。”那年轻的声音微顿，然后压低了声音道，“听说阿格里星球有些土特产很不错呢，到时候江师兄带点回来给我们尝尝？”

　　“这个一定，一定……”江元松脸色微变，他自然知道对方说的土特产到底是什么意思。明显就是告知自己，我帮你们解决掉这个麻烦，你们到时候回来给我点好处。

　　“好吧，那我现在就去通知宗主这件事情，有什么消息，我会通知你们的！”

　　“十三长老不会和宗主说这件事情吧！”江元松还是有些担心。

　　“放心好了，十三长老，一包糖果就可以搞定。要知道，他现在只有三岁的智商！而我，应付小孩子，最有一套了！”那个年轻的声音让江元松听起来有种不寒而栗的感觉。

　　挂掉通话之后，江元松却是显得有些心事重重。

　　“江师兄？你怎么了？他既然说会帮我们解决，那就没什么问题了。我们只需要回去的时候，给他塞点东西，这件事情就没人会知道！”林鹏有些诧异地看向了脸色不太好看的江元松。

　　“没什么，我只是想到了十三长老的事情。”江元松摇头叹出一口气来，“好端端的一名强者，竟沦落到如此地步。”

　　“他当真是宗主的父亲？”林鹏满脸不敢相信的表情，“虽然有人说过十三长老的身份，但是一直都没有人来证实。”

　　“我那师弟，是个极其好面子的人，将十三长老留在宗派里，已经是极度的忍让了，他怎么会承认这件事情呢？”江元松显然知道这件事情的内幕，“若不是迫于大长老等人的压力，将他父亲接回来，恐怕我那师叔此刻还在流落街头吧。”


第198章 域值过亿

　　当叶锋回到了旅店的时候，两只小家伙的眼镜依旧没有摘下，显然是看的有些入迷了。但是，他打开房门的瞬间，两兽也都察觉到了他的气息，却都没有理会。

　　叶锋摇头苦笑，也没有太过在意两兽的这种反应。他知道它们现在完全就是得到新玩具的孩子，将自己的大部分精力都放在了新玩具上，没有太多闲工夫来搭理自己。等过一段时间，这种新鲜感过去，两只小家伙这种态度也会有所转变的。

　　叶锋走进了自己的卧室，关上了房门，然后开启了虚域，踏步其中。

　　从储物柜中拿出了那两枚自己这次劫得的戒指，精神力探入其中，翻找着里面到底有些什么东西。

　　卫杰的戒指里，装着近十种炼器材料，而且数量颇为可观。

　　叶锋在那一堆炼器材料里，赫然发现了那块被炼器宗夺走的万年陨铁，他立即反应过来，原来炼器宗那帮家伙，之前所说的全都是谎话，“这东西明明在他们手里，竟然还说已经送回总部炼化了，这种行为还真是恶劣啊！”

　　除了一堆炼器材料之外，上品灵器也有几件。

　　叶锋大略的扫过了一眼，目光落在了角落里的一个箱子上。他尝试着想要打开箱子，却发现那箱子上似乎有什么封印，费了半天功夫，却也只是徒劳。

　　“下这个封印的人，恐怕有仙人实力。以我带着中品仙器，全力一击，堪比大乘初期的攻击竟然没有在这个破箱子上留下任何痕迹。”叶锋有些惊愕道，“之前玛斯特想要夺取的，恐怕就是这个箱子吧！也有只有四劫散仙以上的强者才有可能布下如此恐怖的封印。而卫杰的父亲是五劫散仙，想必这封印就是他下的。”

　　“可是，为什么他给自己儿子的东西都要布下封印呢？”叶锋有些想不明白了。

　　叶锋摇了摇头，将除了那个箱子之外的所有物品全部回收成为了二阶域值，东西虽然不少，但是实际价值都不太高，包括那两件极品灵器装备在内，总共加起来兑换了差不多两千七百万二阶域值。

　　而玛斯特储物戒指里的东西就显得有些寒掺了，虽然他的身份比之卫杰还要金贵些，但是驭兽宗的人似乎并不太在意自身的修为，他们更加在意的是，所能驾驭的魔兽的修为。

　　玛斯特的戒指里，除了部分灵晶之外，大部分都是各种叶锋叫不出名字的丹药，而这些丹药都不是给人类吃的，而是用来喂食魔兽的。

　　在戒指里搜寻了一圈之后，叶锋的目光落在了一本金黄色的厚厚书本之上，封面上几个龙飞凤舞的大字《驭兽宝鉴》

　　“这个难道是驭兽宗的功法？”叶锋心中隐隐有些兴奋，拿起了那本书，翻开了第一页。

　　“巨齿魔狼，灵仙后期级别魔兽。与寻常魔狼不同的是，背有双翼，上颚犬齿可自由伸缩长短，变换粗细，坚硬程度堪比中品仙器……”

　　叶锋忍不住伸手探向了文字描述旁边的那副栩栩如生的图片，那图片上的黑色巨齿魔狼，简直就像是真的一样，让人望而生畏。

　　在叶锋手指探上去的瞬间，一声凄厉的长啸传入了叶锋的耳中，“呜……”

　　吓得叶锋连忙将手拿开，然后小心翼翼地翻向了第二页。

　　可是让叶锋觉得疑惑的是，第二页上，竟然是空白。叶锋接连着朝后翻去，后面所有页面全部都是空白。

　　“这是怎么回事？为什么只有第一页有东西？”叶锋有些想不明白。

　　思忖了半晌，叶锋决定拿着这本东西询问一下艾德，看他知不知道一点什么东西。

　　从戒指之中取出了那本书之后，艾德似乎也感应到了什么，朝着叶锋所在的方向看了过来。

　　“艾德，我这里有个东西，你帮我看看是什么！”叶锋说着，将那本书递了过去。

　　“是个好东西，不过，如果使用的话，会给你带来无尽的麻烦！”艾德只看了一眼就得出了这个结论。

　　“这到底是什么？为什么后面全都是空白，没有内容？”叶锋有些不解地问道。

　　“《驭兽宝鉴》是一些大神通者制作出来，用来驾驭魔兽的。用这本东西，可以强行和魔兽签订主仆契约。而且，经过这本东西加强了契约的作用，甚至可以强行和比自己强一整个修为档次的魔兽签订契约。”

　　“每一页显示出来的内容，都是已经被收服的魔兽。而这里有一百页，也就是说，可以收服一百只魔兽。而上面只有一页有内容，那么就说明被收服的魔兽只有一只！”

　　“当然，用这个东西收服魔兽之后，会有一定的副作用。被收取的魔兽因为并不是自愿签订契约，所以，会有很重的戾气残留在收服者身上。这种戾气，只有同类魔兽才能感觉得到，人类是无法察觉的。所以，收服得越多，遭到强大魔兽群追杀报复的可能性就越大。我觉得，这件东西，你还是回收掉比较好！”艾德给出了自己的意见。

　　“这么好的东西，可惜了……”叶锋为此有些感叹。

　　“放心吧，这件东西，虽然是件中品魔器，但是是一件特殊类的中品魔器，少说也能够兑换二十万点三阶域值。系统会自动转换成为二阶域值，你会因为二阶域值突破一亿点获得奖励。”艾德笑道，“得到的未必会比这个《驭兽宝鉴》差！而且还可以再度提高自己的实力！”

　　“那里边那只魔兽呢？如何解除契约，放它离开？”叶锋眉头微皱，他大概能够预料到，如果回收了这本宝鉴，那只魔兽应该也会一起消失。

　　“通过《驭兽宝鉴》签订的契约，是无法解除的。除非死亡，要不然，它将永远被封印在这本书里，谁拿到这本书，谁就可以驾驭它。”艾德无奈的摇了摇头。

　　“有没有其他方法能够救这只魔兽？”叶锋依旧追问道。

　　“方法倒是有，不过代价很大！”犹豫了片刻之后，艾德有些无奈地给出了自己的答案。“这样做的话，会消耗大量的域值，很有可能回收整个《驭兽宝鉴》的大部分域值都会被消耗掉。”

　　“只是消耗域值的话，不是太大问题。”叶锋倒是没有太过在意。“是什么方法？”

　　“转换契约，将这只魔兽和《驭兽宝鉴》签订的契约，转移到虚域之上。因为虚域远比《驭兽宝鉴》强大得多，是可以强行进行这种转换的。不过，这种转换，消耗的域值绝对不会少。”艾德显然并不认为这是个好主意。

　　“那岂不是，这只魔兽还是被契约所束缚？我能解除它和虚域的契约吗？”叶锋眉头微皱。

　　“和虚域签订任何契约，都是不可解除的，除非有一天，你能够完全掌控虚域。”艾德说这话的时候，眼中闪过一抹愤怒的神色，但也只是一闪即逝。“这种方法，是我能够想出来的，唯一一种让它活下来的方法。”

　　“当然，也有一个好处，那就是，你可以召唤它帮你作战，但是需要消耗域值。而且，这种召唤受到虚域的一些制约和规定。不过，灵仙级别的魔兽，对你来说，应该是很大的助力。”

　　“灵仙到底是什么级别？”叶锋到现在还搞不清楚天界的实力划分等级，当他第一眼看到《驭兽宝鉴》上这种描述的时候，也是一头雾水。

　　“天界有三块大陆，分为三小界——仙界，魔界，还有妖界。”

　　“而他们的修为主要分为七个档次，以仙界为例：仙人，灵仙，真仙，天仙，金仙，玄仙，绝仙，依次从低到高。四到六劫散仙相当于天界的第一个修为档次——仙人实力，而灵仙是仙界的第二个修为档次，其实力和七到九劫散仙相若。而灵仙后期，比八劫散仙实力稍强，弱于九劫散仙。”

　　“好吧，告诉我转移契约该怎么做吧？”叶锋听艾德解释完，点了点头道。

　　“很简单，拿着《驭兽宝鉴》，然后对虚域说，你要转移契约！”

　　叶锋接过了艾德递过来的宝鉴，“转移契约！”

　　“转移契约，需域值80000000点！”

　　“确认转移！”

　　“转移成功，已扣除二阶域值80000000点。”

　　转移成功之后，叶锋抹了一把额头，“竟然要八千万点二阶域值，域值差点不够了。幸好刚刚我已经把卫杰戒指里的东西全都转换掉了，加上之前的五千万，和杀玛斯特得到的九百多万，总共有八千六百多万点域值。现在才剩六百多万了。”

　　“你现在可以回收这本书了！”艾德在一旁出言提醒道。“马上就有大把大把的域值到手，而且还有让人期待的特殊奖励！”

　　“回收《驭兽宝鉴》，获得三阶域值280000点。”

　　“域主权限不够，三阶域值自动转换成为二阶域值280000000点。”

　　“二阶域值过亿，获得特殊奖励……”


第199章 风起云涌

　　“获得奖励：究极赦免权，两次！”

　　“获得奖励：开启永久契约特权！”

　　两行文字闪过自己眼前之后，叶锋依旧在等待着什么，半晌过去了，虚域却是没有其他动静。

　　叶锋有些无奈地摊开了双手，“两亿多域值，就这样？”

　　“你获得了什么？”艾德有些好奇地看了过来，他没有权限查看叶锋获得了哪些究极特权，或者是究极物品。只有叶锋主动告诉他，他才会知道。

　　“两次究极赦免权，还有永久开启契约特权。”叶锋看起来有些闷闷不乐。

　　却不料艾德听到这个消息的时候，却是有些惊喜，“哇，很丰盛的奖励！”

　　“你是在讽刺我吗？”叶锋脸色不太好看地扭过头去看向了艾德。

　　艾德则是有些不解地看着他，半晌才反问了一句，“你该不会不清楚，这两种特权有什么意义吧？”

　　“究极赦免权，我用过，我知道是什么东西。不过，那个契约特权，我不清楚是什么东西。”叶锋摇了摇头，依旧闷闷不乐。

　　“不，看你这副模样，你还不清楚究极赦免权到底有什么作用！”艾德十分认真地看着叶锋摇了摇头。“不过，关于特权的事情，我不能告诉你太多。我只能告诉你一件事情：究极赦免权，是非永久究极特权之中，效用最强大的特权之一。这个特权，你最好不要胡乱使用，否则到时候会让你后悔莫及的！”

　　看着艾德一副严肃的表情，叶锋终于知道刚刚他那话并不是讽刺自己了，而是他真的认为自己获得了丰盛的奖励。

　　“嗯，我知道了！”叶锋这才点了点头，“关于契约特权呢？你能告诉我些什么？”

　　“契约特权，是一种非常特殊的特权。通常只有在虚域本身足够信任一个人之后，才会给予虚域使用者这种特权的授权。”

　　“事实上，这是一种放权行为，它在将自己的某一部分功能，交给你来进行管理。”

　　“有了契约特权，你可以与人签订契约，选择性的开放虚域之中的部分功能。当然，如果成功签订契约，对方的域值就会与你绑定，你可以看到对方挣取了多少域值，对方看不到你的！”

　　“签订契约的时候，你可以选择自己和对方获得域值的比例。比如说1:1，那么对方如果获得一千块中品灵晶，他可以兑换的，只有五百万点域值，另外五百万点，变成你的了！”

　　“听起来，有点像资本家剥削穷苦人的感觉。”叶锋耸了耸肩膀。

　　“不，这不是，虚域这个平台，是你提供给别人的。就相当于你是公司的老板，你提供给别人工作。别人为你干活，你给别人发薪水，就是这么简单。你获得报酬是应该的，因为一切都是你提供的。没有你，他们就得不到这份工作！”

　　“况且，虚域之中的很多东西在外面都可以卖出来上百倍的价格。假设他们从虚域之中拿了价值一块钱的东西出去，在现实世界可以卖出去一百。而物品出售之后，你拿走五十，他们还有五十，依旧是暴利！如果他们是在现实世界，想要这样倒买倒卖就不太可能了。因为在虚域里价值一块的东西，在外面卖十块二十块都有可能。”

　　“好吧，我承认你这种解释的确可以说得过去。我也的确心安理得了很多。我是老板，我给他们提供货物的来源，还给他们工作，我获得报酬是应该的！”叶锋无奈的摊开了双手。

　　“放心吧，和你签订契约的人，人身自由不会受到任何影响。就和你一样，想做什么就能够做什么，不受任何人或者物的控制。只是他们获得了一个简化版本的虚域而已。而且还是在你监督之下进行使用……”

　　“我知道了！”叶锋听完了艾德的描述，基本上知道这个特权的用处了。完全可以让别人来为自己挣取域值。

　　“现在的域值倒是足够购买五品升灵丹了，只是，服用之后至少要花几十天的时间来闭关，还是先放着吧！最近外面需要处理的事情不少，我先出去了！”叶锋朝着艾德告辞之后，推开了虚域的大门离开。

　　而艾德则是在虚域之中看着叶锋远去的背影低声喃喃自语，“契约特权为什么开启得这么早？难道是受到了契约转移的影响？”

　　出了虚域之后，叶锋推开了卧室的房门，客厅里，两只小家伙依旧带着那双眼镜看着动画片，丝毫没有想要停下来的意思。

　　叶锋无奈的摇了摇头，然后对自己的分身发出了回来的指令。

　　过了没多大会，分身终于回来了，叶锋收回了分身。也用探测器探测到了，那名一直跟踪在自己分身身后的那个家伙。可怜的家伙竟然已经盯着自己的分身一整天时间了。

　　“还真是个执着的笨蛋！”叶锋笑骂道。

　　而探测器里，则是传来了对方进行通话的声音。“两位大人，我今天跟踪了他一整天，他只是闲逛了一天而已，什么都没做！”

　　“他闲逛的过程中，有没有见到卫杰？”对面那个声音是林鹏的。

　　“没有，什么异常情况都没有发生……”那名跟踪者继续解释道。

　　“看来，我已经有不在场的证据了！”叶锋的嘴角微微扬起。

　　……

　　挂掉了通讯器的林鹏看向了身边的江元松，“看来，他没有动手。”

　　话音刚落，手中的通讯器再次响起，林鹏微微一愣，按下了接听键。

　　“我是紧急事件处理中心的负责人许阳鸿，你们的事情，我已经通知宗主那边了。宗主下令调查了几个中转站，没有发现卫杰的消息。”

　　“第二个中转站是一颗四等星球，传送阵处有人守候，调查的人员已经询问过传送阵的管理人员，他们说卫杰根本就没有出现过。”

　　“我们现在得出的初步结果是，卫杰可能在第一个中转站——德萨特星球上遭遇了袭击。至于他是否被杀，这批材料是否被劫，还需要进一步进行调查！”

　　“宗主那边，我已经帮你们撇清了责任，我告诉他你们是在第二个中转站就联系上了我们。所以，这件事情，无论最后的结果如何，你们俩受到的惩罚最多就是被扣几天俸禄。接下来，有什么消息的话，我会及时通知你们。”

　　“对了，顺便透露一个秘密，因为阿格里星球涉及到很多宗派秘密。经过这次事件之后，除你们两人之外，宗主和长老现在在考虑要不要派遣一位长老前来参与驻守。”

　　“你这消息，真实度有几分？”林鹏看了一眼身边的江元松，犹豫了片刻，才开口问道。

　　“这件事情，现在已经被他们提上议程了，这两天应该就能出结果了。到时候有什么消息，我会联系你们的！”许阳鸿的声音依旧平静，“我还有点事情，就说这么多吧！”

　　听着对方挂断了通讯器，林鹏脸色不太好看的看向了身边的江元松。

　　“江师兄，这个消息听起来可不太好！我们平日里捞的东西不少，若是被新来的长老察觉……”

　　“不用慌急，先看看这次来的长老是谁吧！”江元松明显经验要老道得多，“若是那几个老古板，我们可以以性格不合，申请调离这里。事实上，宗主和大部分长老都知道我们在阿格里星球上是怎么做的，只是睁一只眼闭一只眼而已。”

　　“至于卫杰，这么久都没消息，活下来的可能性不大，估计这批材料也已经被劫。”江元松眉头紧锁，“这件事情既然不是那个叫刀锋的家伙做的，到底会是谁呢？”

　　“卫杰在抵达德萨特星球之后，和我们联系过一次，而且他也没有抵达第二颗中转星球。也就是说，敌人选择了在德萨特那片荒芜的沙漠里进行劫击。在那种地方，想必很难发现什么线索吧！有什么东西都会被风沙掩盖。”林鹏觉得这次的事情，短时间内很难调查出什么结果。

　　“卫杰的事情，就交给其他人头痛吧。我们还是多想想办法，该怎么应付即将到来的这名长老！”江元松拍了拍林鹏的肩膀。

　　……

　　阿格里星球，连接德萨特星球的传送阵突然亮起，一名老者和两名气息彪悍的黑袍男子出现在了传送阵中，引起了周遭不少人的注意。但是看到老者身后的两名黑袍强者之后，都低下了头去，那毫不掩饰的强悍气息让原本想要小赚一笔的众人都为之望而却步。

　　“这里就是阿格里星球？！果然和其他的三等星球大不一样呢！”那名老者嘴角微微扬起一抹冷笑，“炼器宗的分部在哪个城市？我们去那里！先打听一下，看看他们现在得到了些什么消息。”


第200章 人生何处不相逢

　　克莱恩城是整个阿格里星球上，最为繁华的城市之一。甚至于整个修真界排行第十三的炼器宗的分部，也建立在这座城市里。

　　正如很多人所知道的，炼器宗在阿格里星球上的分部，其主要用途是采购稀有材料。虽然这里也贩卖灵器，不过，仅限于小规模的零售。

　　炼器宗虽然在整个修真界里并不是数一数二的宗派，但因为涉及到各种灵器的炼制和出售，可以说几乎整个修真界无人不知无人不晓。

　　而这个世界上，也没有不透风的墙。特别是对于这种颇具名望的宗派，负面小道消息的传递绝对比人们想象中的要快得多。

　　卫杰消失了才一天的时间，甚至于炼器宗本身都没有太搞清楚到底发生了什么状况，而卫杰的死讯就已经传遍了整个阿格里星球。

　　有人说，卫杰平日里太过倨傲，惹恼了某位高手，然后被杀。

　　也有人说，凶手和炼器宗有仇，卫杰只是第一个，还会有第二个，第三个……

　　更有不少人说，卫杰之所以被杀，是因为他是炼器宗大长老的儿子，他的储物戒指里有不少值钱的玩意，而凶手是为了他的财物才这么做的。

　　当然，也有人说，很有可能卫杰运送的那批材料有什么珍贵之处，所以才遭到劫杀……

　　叶锋早早从床上爬起来，就听到了周遭的人群都在讨论炼器宗的事情，他有些惊讶，完全没有想到卫杰的死讯这么快就传开了。

　　这个时候，通讯器也响了起来，那是岳铭。

　　接通了通讯器，一个有几分焦急的声音传来，“刀锋先生，卫杰的死讯已经传递开了，你准备逃吧，要不然炼器宗会找你麻烦的！”

　　“又不是我做的，为什么我要逃走？”叶锋一脸轻松之色。

　　“不是你做的？你昨天不是……”岳铭有些惊讶地问道。

　　“我看到他的时候，他已经被人杀了！”叶锋并没有说实话。

　　“不是你？那是谁干的？”岳铭有些好奇地问道。

　　“谁知道呢？我赶到的时候，凶手就已经逃走了！”叶锋并不打算告诉岳铭凶手是谁。叶锋很清楚，告诉他这种事情，只会给他带来杀身之祸。

　　挂断了两人的通话之后，叶锋眉头微皱，“这消息，应该是有人故意散布出去的，出事才一天时间，就在整个阿格里星球散布开了……恐怕炼器宗还没有确认卫杰到底是不是真的挂掉了吧！到底是谁散布的这个消息，有什么用意呢？”

　　炼器宗内部，江元松和林鹏两人此刻正眉头紧皱。

　　外面的传言他们也都听说了，他们完全搞不懂这些传言的源头来自于哪里，但整个阿格里星球已经人尽皆知了。

　　甚至于与炼器宗一向交好的炼药宗都有人通过通讯器来询问这件事情。

　　“到底是怎么一回事？”江元松看向了林鹏，“这事情在阿格里星球不是只有你知我知吗？你是不是昨日喝酒说漏了嘴？”

　　“发生这些事情，我哪里有心情喝酒？我昨日一整天都没有外出过！”林鹏立即给出了否定的答案。

　　“不是你泄露的，也不是我做的，到底还有谁知道这件事情呢？”江元松有些不解地摇头。

　　“难道是凶手自己爆料出来的？不可能，这种行为不是相当于暴露自己吗？”林鹏很快就否决了自己的猜想。

　　“不管是谁爆出这个消息的，他都是想将水搅浑，然后从中获取自己想要的东西！”江元松眉头紧锁，“或许除了凶手以外，还有人也知道这件事情，他们想利用这件事情来做点文章。”

　　……

　　叶锋所在的旅店服务台处，一名身材高大的黑袍男子递给了店小二一颗上品灵晶，“我们要三个房间，最好是挨在一起的。”

　　那小二看到上品灵晶，微微一愣，以及其纯熟的手法快速将灵晶收入了囊中，然后在那名黑袍男子耳边低声道，“在其他地方，不要使用上品灵晶来交易，会惹来麻烦的！”

　　“谢谢提醒！”那黑袍男子冲着不远处的那名老者和另外一名黑袍人点了点头之后，三人在小二的带领之下，朝着楼上走去。

　　小二将三人带到了第一个房间，那老者刚刚准备推开房门，隔壁房间的门突然大开。那名老者眼角微微瞥了过去，一名年轻的男子双肩之上，趴着两只巴掌大小的宠兽。

　　原本打算推门进去的他，却是面色有些古怪地看向了那名青年男子。在那名青年男子发现自己的注视之后，他这才将视线转移开来。

　　“你们这酒店还真是卧虎藏龙之地，刚才那个带着两只古怪宠兽的家伙，竟然是一名渡劫后期强者。”进入房间之后，一名黑袍男子冲着店小二笑道。

　　“渡劫后期？！”老者微微扬了扬眉头，想要说些什么，但看到店小二在一旁，似乎觉得不太方便，这才作罢。

　　“他住进来已经有一段日子了，不过，那两只小宠兽可能是最近两天买下来的吧，前些日子都没见过。”店小二不置可否的点了点头，“我带你们去另外两个房间吧！”

　　三人又跟在店小二的身后，看了看另外两间房子。

　　“大长老，您要哪间？”两名黑袍人看向了那名老者。

　　“我要刚才那小子旁边的房间！”老者毫不犹豫道。

　　出了旅店之后，小羽转过头来冲着贝纳德叫唤了几声。

　　“怎么了？”叶锋有些好奇地看向了贝纳德，想要知道小羽在对它说些什么。

　　“小羽说，刚才那个老头子很危险。不过，我没这种感觉，我只知道他身后那两人是两名渡劫后期强者。”贝纳德将小羽想要说的转述了出来。

　　叶锋知道，既然小羽说了危险，那么对方的实力应该在大乘期以上。他立即掏出了能量探测器，探向了旅店之中。

　　两名黑袍人的确如同小羽所预料的，是渡劫后期修为，而在范围探测的模式下，那名老者所站立的位置竟然没有任何显示。

　　叶锋眉头微皱，将范围探测更改为了个体探测，再次指向了那名老者。

　　“数值超过探测值上限，无法查探！”

　　叶锋的瞳孔猛然收缩，探测器可以探测不到仙人境界的所有强者的修为。对方超出了探测上限，也就说明，对方不是仙人，就是四劫以上的散仙！

　　“糟了，他能看透我的真实修为……”叶锋心中暗道糟糕。

　　……

　　“刚才那小子，你们看到他是渡劫后期修为？”送走了店小二之后，那老者才提出了自己的问题。

　　“大长老，怎么了？难道不是吗？”其中一名黑袍人有些诧异地反问道。

　　“庚林，你看到的和段彦的一样？”老者扭头看向了另外一名黑袍人。

　　“是的，大长老，难道有什么问题吗？”庚林点了点头，有些好奇地问道。

　　“噢，看来这个家伙用什么东西屏蔽了自己的真实修为，只是我的精神力太过强大，所以，这种屏蔽对我不起作用。”老者显然对于这名屏蔽了自己修为的年轻人产生了一定的兴趣。

　　“在您看来，他是什么修为？”两名黑袍人听老者这么一说，顿时更加好奇了。

　　“只是一个分神后期的小家伙！”老者笑道，“不过，有意思的是，他的身边竟然带着两只渡劫期的灵兽，不知道他是这么驯服这两只东西的。”

　　“大长老，您是说，那两只巴掌大小的小东西，是渡劫期灵兽？”段彦和庚林显得更加惊讶了。

　　“没错，它们隐匿得很好。只是修为和我差太远，而且距离这么近，很容易就能够查探出来！”老者点了点头。“这两种灵兽，我还从来都没有见过呢！”

　　“大长老，我们要不要将那两只灵兽夺过来？”段彦听老者这么说，似乎对两只灵兽有些意动。

　　“你认为以他分神期的实力，自己有可能收服两只渡劫期的灵兽吗？”老者反问道，“他既然带着两只渡劫期灵兽出现在这里，说明他肯定有些来头。”

　　“你们要清楚，灵兽的本质也是魔兽，只不过是被驯化了而已。在没有被驯化之前，他们都是信奉强者为尊的野生动物。没有足够的实力，就不可能收服。想要他们与比自己弱小的人类签订契约，比活生生捕捉他们，要难上数十倍。”

　　“逼迫两只灵兽与那名青年签订契约的家伙，绝对是一名强者。最起码，是四劫散仙以上的修为。虽然那人实力未必比我强，但是为了两只渡劫期灵兽就招惹上他，完全没有必要。我只是对他的身份和他的两只灵兽比较好奇，仅此而已。”


第201章 交谈

　　在旅馆与那名老者的相遇，让叶锋隐隐有种不安的感觉，那是事情不受控制的感觉。他没有想到，自己竟然会在阿格里星球遭遇到这种程度的高手。

　　散仙是渡天劫失败的修真者才会转修的，而且需要准备很多稀有的材料才能与元婴结合，炼制成为实体。所以正常情况下，散仙在整个修真界也是极其少见的，但叶锋第一次遇到散仙就碰到这种实力堪比仙人的家伙。这种程度的强者，叶锋知道，自己根本就应付不来。

　　他回想起来那名老者看向自己的眼神，带着一丝新奇，也带着一丝惊讶，很明显，对方已经知道自己只是分神期。而且，恐怕他也能够察觉出来隐藏实力的两兽的真正修为。

　　“就此逃走？”叶锋眉头紧锁，他不知道该如何抉择了。

　　若是就此离开，自己房费都未结清，这种事情若是被那名老者知道，肯定会察觉到事有蹊跷。他们住进来第一天，自己就仓皇逃走，肯定是因为做了什么事情心虚。

　　“还是假装不知道他们的修为，继续住下去？”叶锋在两个问题之间反复纠结。

　　这样的话，肯定有一定的风险，因为叶锋到现在还不清楚对方此行的目的。若对方根本就是冲着自己来的，那么自己再回去，无异于是自投罗网。

　　“算了，裴鸿已经突破到出窍期，那个监视我的家伙今天也终于消失了，先去看看裴鸿再说。”叶锋这才想起来自己此次出行的主要目的是为了裴鸿。

　　早在早上从床上爬起来的时候，叶锋的探测器就已经显示裴鸿已经出关，而且那个炼器宗派来监视自己的家伙也终于消失不见了。所以他决定去见见已经突破的裴鸿。但是在遇到那名老者之后，自己差点都忘掉了自己此行的目的了。

　　经过一路的疾驰，叶锋很快就抵达了当初自己和裴鸿居住的那个旅店。裴鸿担心叶锋找不到自己，一直待在那旅店之中，没有离开。

　　当叶锋出现在裴鸿面前的时候，裴鸿终于松了一口气，因为他发现这个星球上，在街上随便拉一个人都是出窍期强者或者分神期强者，让他很没有安全感。

　　“你终于出关了！”叶锋发出了爽朗的大笑。

　　“突破花的时间并不多，主要是巩固修为花了不少时间！”裴鸿摇头苦笑，“出窍期的修为还是太低啊！”

　　“我给你一件好东西。”叶锋说着从虚域之中取出了光子炮，添加了裴鸿为授权使用人，然后将光子炮递给了裴鸿。

　　“这是什么？”裴鸿满脸不解的表情。

　　“光子炮，科技类武器！”叶锋笑道，“以你出窍期的修为，用这个足以秒杀合体期强者。”

　　“你不是在说笑吧！”裴鸿认为叶锋是在拿自己开玩笑。

　　“我没必要骗你，你也应该知道，我刚刚出道没多久就干掉了一只吸血鬼男爵吧。那可是凝丹期的家伙，而当时我还处于后天武者状态。”叶锋指了指被裴鸿借过去的光子炮，“当时我用的就是这个！”

　　“后来以凝丹起硬撼元婴期的尼古拉，也是用的这个！”

　　听叶锋这么说，裴鸿这才半信半疑地点了点头，“你的意思是说，这个东西可以帮你超越两个修为层次杀人？”

　　“在出窍期之前是这样！”叶锋点了点头，“这个东西的最大攻击力就只能击杀合体期强者。而出窍期的修真者就可以符合使用的条件。况且，现在的我，已经用不着这个东西了！”

　　“你已经能够杀掉合体期强者了？”裴鸿有些小心翼翼的问道。

　　“我已经能杀掉渡劫期强者了……”叶锋纠正了一下裴鸿的错误。

　　“哦。”听到这个消息的裴鸿算是彻底受到打击了，他完全没有想到叶锋的成长竟然会如此的迅速。

　　“你不用觉得受打击了，我的体质很特殊，况且，某种程度上来讲，我运气也不错！”叶锋笑道。

　　“我们现在离开？”裴鸿这才收拾了自己的情绪，抬头看向了叶锋。

　　“不，你这两天先留在这里，我那边出了点事情，我也不知道现在到底是个什么状况！我先处理好了，到时候再通知你过去。今天过来，是因为看到你已经出关了，所以先来看看！”叶锋说到这件事情的时候，脸色明显不太好看。

　　“是什么事情？很麻烦吗？”裴鸿很少见到叶锋这种表情，他知道这意味着什么。

　　“是一名实力很强的散仙，正好住在我隔壁的那个房间，我不知道他此次前来到底是什么目的。”叶锋并没有隐瞒这件事情。

　　“你认为对方是冲着你来的？”裴鸿见叶锋这幅表情，猜到了个大概。

　　“只是怀疑而已，毕竟这种强者很少出现，而且这两天我也的确杀过一个有点身份的家伙……”叶锋眉头紧锁。

　　“你留下了痕迹，对方能够追踪过来？”裴鸿追问道。

　　“没有留下任何痕迹，而且那里是个沙漠，即使我遗漏了什么，也早就被沙子掩盖下去了。”叶锋摇了摇头。

　　“那你还担心什么？装作什么都不知道就行了！”裴鸿提出了自己的建议。“你知道对方住在你的隔壁，你应该已经见过那个家伙了吧？他知不知道你住在他的隔壁？”

　　“见过了！他也看到我从房间里出来。”

　　“既然是这样，那你更不能离开了。你若贸然离开，他定然会怀疑你是因为他的入住才离开的，那是心虚的表现，到时候他就会真的找你麻烦了。”

　　“好吧。”叶锋决定采纳裴鸿的意见。

　　离开了裴鸿所在的旅店之后，叶锋带着两兽回到了自己所居住的旅店。

　　隔壁的那名新入住的老者，对着路过门口的自己微微点了点头，叶锋微微愣了一下，然后也勉力挤出了一个微笑，点了点头。

　　正当他快要走到自己房门口地时候，耳边传来那名老者的声音，“年轻人，不知道你有没有空陪我这个老人家聊聊天呢？”

　　叶锋犹豫了片刻，还是点了点头，转身回到了那名老者的门口。

　　“进来坐！我没什么恶意，只是对你这两只灵兽有点兴趣。”老者笑道。

　　“哦！”叶锋依旧不敢放松警惕，不过脸上的表情却是比刚才的僵硬柔和了许多。“不知道老先生想要问些什么呢？”

　　“我叫玛卡斯，我养过不少种魔兽，但是从来没有见过你肩膀上的这两种。”玛卡斯仔细观察了一番叶锋肩膀上的两只小兽。

　　“你能告诉我，你这灵兽是从哪里捕捉到的吗？”玛卡斯继续追问道。

　　“这个我就不太清楚了，这两个小家伙都不是我收服的，是某人送给我的！”叶锋随意撤了个谎话。

　　“别人送的？送这两只灵兽的行为还真的是很大方的行为呢！”玛卡斯忍不住惊叹道。“那你可知道这两只灵兽到底是什么？”

　　“不清楚。”叶锋假装出有些不好意思的摇了摇头。

　　“年轻人，看来你不太关心你的宠兽呢！”玛卡斯冲着叶锋微微一笑。“还有一件事情，你的真实修为应该是分神后期吧？”

　　“你是如何知道的？”叶锋虽然早就知道对方看透了这个，他还是装出一副很惊讶的样子。

　　“能告诉我，你为什么要假装成为一名渡劫期强者吗？”玛卡斯继续追问道。

　　“这个问题很简单，阿格里星球是流云星域之中，最为混乱的地方。伪装成一名渡劫期强者，寻常人就不会上门来找麻烦。”叶锋说出了部分原因。

　　“可是，你这样的话，有可能会遭遇到其他渡劫期强者的挑战呢！”玛卡斯笑道。

　　“我是不会接受这种挑战的！”叶锋理所当然道。

　　听了叶锋的这个答案，玛卡斯有些好笑的摇了摇头，“好吧，你的确有权选择拒绝……”

　　“老先生，你问了我这么多问题，我问你一两个应该也没有太大关系吧？”叶锋有些期待地看向了玛卡斯。

　　“噢，你有什么问题呢？”玛卡斯扬了扬眉头，他倒是没有想到对方竟然会询问自己问题。

　　“跟你一起来的那两个黑色衣服的家伙，看起来很厉害的样子，你们应该是哪个大宗派的吧”叶锋笑道。

　　“我们是驭兽宗的！”玛卡斯倒也没有隐瞒自己等人的宗门。

　　“驭兽宗？！就是在整个修真界排行第三的那个驭兽宗？”叶锋这次的惊讶却不是假装的，他是真的没有想到对方就是驭兽宗的人。

　　“整个修真界，叫驭兽宗的，也就我们一个宗派吧！”玛卡斯点了点头。

　　“我记得，驭兽宗在阿格里星球上好像没有分部吧，你们这次过来这边，是有任务？”叶锋想要进一步套话。

　　“告诉你也无妨，我驭兽宗有一名弟子被杀，我们怀疑凶手就在阿格里星球上！现在这件事情我们还在调查处理之中，不过，还是没有什么头绪。”

　　“竟然还有人敢对你们驭兽宗的人动手？”叶锋一副满脸不可思议的表情。

　　“这种事情，没什么敢不敢的！”玛卡斯摇了摇头，眼中闪过一抹落寞之色。

　　叶锋清晰地捕捉到了刚刚玛卡斯的这个表情，轻叹了一口气，“但愿你们能够早日找到凶手吧！”


第202章 是傻子还是强者？

　　与玛卡斯的一番交谈，让叶锋终于放下了心来，对方虽然知道玛斯特已死，但是却没有找到任何线索。

　　而那名叫做玛卡斯的老者，叶锋怀疑他很有可能就是驭兽宗的大长老，因为在谈到宗派之内弟子死讯的时候，他的眼神明显带着些许伤感。那是失去了至亲好友的时候才会出现的反应。

　　况且，根据小羽对他实力的感应，他至少是四劫散仙以上的强者，唯一的解释，他就是玛斯特的爷爷，驭兽宗的大长老。

　　可惜的是，叶锋进入修真界的时间并不长。十大宗派之中，叶锋甚至连一些宗主的名字都不太清楚，更不要说是长老了。

　　回到自己的房间没多久，叶锋腰间的通讯器再次响起，叶锋拿起了通讯器，是岳铭。

　　“刀锋先生，我刚刚得到了一个不太好的消息。炼器宗派了一名长老前来驻守，估计除了调查卫杰的死因之外，短期之内恐怕他也不会离开。”岳铭总觉得叶锋有什么事情瞒着自己，虽然之前叶锋说了，卫杰并不是他杀的，但岳铭还是觉得难以放下心来。

　　“来了一名长老？”叶锋微微扬了扬眉头，“我原本还打算趁着江元松和林鹏两人独自外出的时候，干上两笔呢。”

　　“那名长老什么时候到？”叶锋眼中闪过一抹精光。

　　“从他们总部到这里，大概要四五天时间吧。其中有三个中转阵一天就能传递完成，但是有一个中转阵，要瞬移很多次才能抵达，要消耗他们三四天时间。”岳铭对于这种事情还是有所了解的。

　　“那名来的长老是什么实力？”叶锋追问道。

　　“这种内幕消息，恐怕也只有江元松和林鹏知道了，我们打听不到这次来的到底是谁！”

　　“那你帮我盯一下，在他们长老到这里之前，江元松和林鹏两人有没有外出的计划。”叶锋显然还没有放弃对两人动手的打算。

　　“刀锋先生，这个恐怕不妥吧，单单死了一个卫杰，他们就暴怒成这个样子。你再干掉另外两名护法……”岳铭觉得叶锋简直就是顶风作案，这种行为完全是不计后果的冒险。

　　“放心吧，炼器宗长老级别的强者至少是大乘期或者是散仙，我若是杀了江元松和林鹏两人，炼器宗恐怕要将卫杰被杀的账也算到我的头上。我只是打算在他们落单的时候，敲他们一闷棍，抢走他们身上值钱的东西，给他们点教训而已。而他们碍于面子，定然也不可能对新来的长老说这种事情，只能干吃哑巴亏。”叶锋嘴角扬起一抹坏笑。

　　“呃……这个……”岳铭也不得不承认，这个主意的确很损。以他对江元松和林鹏两人的了解，如果真的发生这种事情，两人定然会闭口不言。毕竟，阿格里星球上，人们是很愿意在茶余饭后聊一些名人趣事的。这种事情若是被传播出来，只要不到一天的时间，整个阿格里星球上所有人都会知道，两人今后就不用在阿格里星球上混了。他们丢不起这个脸！

　　“那好吧，反正他们抢了我们的东西，一报还一报吧！”岳铭心中也依旧对于当日三人逼迫自己交出万年陨铁的事情耿耿于怀。“我有消息会立刻通知你的！”

　　“对了，岳铭，你知不知道驭兽宗的大长老叫什么名字？”叶锋突然间想起来这个问题。

　　“驭兽宗的大长老？他叫玛卡斯，那可是个了不得的家伙，六劫散仙的实力。就算是天界仙人境界强者下凡，也奈何他不得！而且，据说他可以同时御使三只仙兽，连天剑宗的大长老宗敖都要暂避锋芒。也是因为他的存在，让驭兽宗原本一个连前十五都排不到的宗派一跃成为了修真界第三大宗派！”

　　叶锋听完了岳铭的描述，终于知道那名老者有多么恐怖了。“六劫散仙，难怪小羽说他很危险，他也果真如我所料，是驭兽宗的大长老……”

　　得之对方的身份之后，叶锋暗自庆幸对方并不知道自己就是杀他孙子的凶手，以自己如今的实力，断然不是他一合之敌。

　　摘掉了小羽和贝纳德的眼镜，叶锋再度将它们放到了自己肩膀上，“走吧，上瘾的孩子们，我们出去逛逛。早知道就不给你们这个东西了……”

　　为了治疗两只小家伙的动画片上瘾症，叶锋每天都强行摘掉它们的眼镜，将它俩带出去逛街。

　　两只小家伙很不情愿地被叶锋拖出了房间。

　　阿格里星球上喧闹的集市让叶锋想起了大学时候，学校附近的那条小吃街，只是这里更热闹不少，而且卖的东西也不完全是吃的。

　　那条小吃街，叶锋并不是经常去，但是，如今见到这副场景，却是有些缅怀当时的场景了。

　　叶锋悠闲地漫步于集市之上，突然听得前面不远处传来一阵喝骂之声，他微微皱了皱眉头，这种事情在这里并不少见。大体是饿着肚子的小娃娃偷吃了店铺老板的什么东西，然后遭来一顿拳打脚踢。叶锋快步走了过去，却看见地上被踢得翻来滚去的是一名中年汉子，那人也不反抗，只是抱着脑袋蜷缩成一团，那模样有几分可怜。

　　“算了吧，他偷了你什么东西，这些钱也够了吧！”叶锋掏出了一块中品灵晶递了过去。

　　“够了，够了……”那名满脸横肉的店老板看了叶锋一身打扮和肩膀上的两只灵兽，就知道对方身份不凡。想必是哪家公子，而且一出手就是一块中品灵晶，他立即点头哈腰道，然后转过身子冲着那名地上的男子冷喝一声，“今天算你走运，敢偷我的包子，下次被我抓到，剁了你做成肉馅！”

　　“你没事吧！”叶锋将那人扶了起来，他手里依旧死死攥着两个包子，却是已经被地上的沙尘沾上了。

　　叶锋眉头微皱，伸手拦住了正准备将包子塞进嘴里的那人，“这个不能吃了！你要吃的话，我再给你买几个干净的！你手里先扔掉吧！”

　　那人盯着叶锋看了半晌，这才将放到了嘴边的手伸了出来，将两个包子递给了叶锋。

　　叶锋这才发现，眼前这人似乎有些呆傻，他伸手过去，接住了他递过来的包子，然后扔到了不远处的垃圾桶里。

　　那人眼神直勾勾地盯着那个垃圾桶，叶锋担心他去垃圾桶里找吃的，一把抓住了他的手腕，“你跟我来！”

　　带着他走到了刚才的那个包子铺，他在叶锋身后有些畏畏缩缩地偷看着那名满脸横肉的老板，显然是对他颇为畏惧。

　　那老板狠狠地瞪了他一眼，他立即躲到了叶锋背后。

　　“老板，先给我十个包子吧！”叶锋又掏出了一块中品灵晶，“不用找了！”

　　那店老板十分热情地将十个包子打包，递给了叶锋。

　　叶锋将打包好的包子递给了他，他有些疑惑地看了一眼叶锋，然后接过了那个包装袋，翻来覆去折腾了半晌，都没能解开上面系着的细绳。

　　半晌过后，他竟然直接撕咬起了那个包装袋，咬下了一块包装袋就准备嚼着吞下去。

　　叶锋看得一阵无语，“那个不能吃，吐出来！把袋子给我吧！我帮你打开！”

　　他倒是能够听懂叶锋说些什么，小心翼翼地将袋子递给了叶锋，叶锋接过了袋子，指了指自己的嘴，“吐出来，这个不能吃！”

　　那人又用力嚼了两下，似乎也察觉出来，嘴里的东西没有什么味道，这才吐了出来，然后看向了叶锋手中的包装袋。

　　叶锋拆开了包装袋，这才将其递还给了那人。

　　那人拿着包子，也顾不得烫手，直接就往嘴里塞，十个包子只是一眨眼的功夫，竟然都全部进了那人的肚子。

　　叶锋无奈的摇了摇头，“好了，你就在这里乖乖等你家里人领你回家吧！我要走了！”

　　叶锋说完，转身离去，却不料那中年汉子却是远远地跟在了自己的身后。

　　叶锋眉头微皱，双足猛然用力，想要甩掉他，数分钟后，叶锋这才放缓了脚步，“这下应该甩掉他了吧！”

　　却不料他脚步刚刚缓下来，那汉子又出现在了自己的身后，脸上带着傻笑。

　　叶锋心中一惊，他自己虽然只有分神后期，但是脚力不弱于真正的合体期强者。这人竟然能够轻易就追上来，这让叶锋难免有些惊讶了。

　　他心下顿时起了试探的念头，瞬步踏出，下次出现却已经是在另外一个地方了。他再次回头，却是没有再看到刚才那名汉子了。叶锋这才放松地叹出一口气来，“看来只是一名普通的合体期强者失忆了……”

　　他转身准备离去的时候，却是看到那名汉子竟然站在了自己的前面，冲着自己傻笑。

　　要知道，瞬步的使用，落点的位置是无迹可寻的。虽然自己瞬步还没有大成，但即使是渡劫后期强者，也不可能计算到自己瞬步的落点，这也是自己能够凭借瞬步击杀渡劫期强者的原因。

　　察觉到眼前这人的不寻常，叶锋再次踏出了瞬步，在一百次瞬步之后，叶锋终于停住了脚步，朝着四周看了过去。他认为如果刚才那人追上来只是巧合，一百次瞬步，足以甩掉大乘期强者的追杀，他并不认为对方这次能够追上来。

　　四下张望了一番，没有发现什么异常之后，叶锋这才准备转身离开。刚刚踏出了两步，却是听得背后传来了脚步声，他转身看了过去，那名中年汉子依旧跟在自己的身后，满脸呆傻的笑容。

　　“好吧！看来我是甩不掉你了！”叶锋终于放弃，他知道如果这样都没能甩掉对方的话，那么，无论自己到了哪里，这个家伙都会追上来。“那就先跟我回家吧，我帮你打听你家人的所在，然后再将你送回自己家！”


第203章 装满极品灵器的戒指

　　当那名中年汉子洗漱干净，然后换了一身衣服，再次出现在叶锋面前的时候。叶锋终于看清了那张之前那张被头发遮盖住大半，并且满是黑色污渍的脸。

　　那是一名看上去四十岁左右的中年男子，一张轮廓清晰的脸上带着些许沧桑的痕迹，满脸修剪整齐的胡茬子表明他应该是一个有身份的男人。他的身材比叶锋还要稍高，看上去比叶锋更结实不少。换上一身新衣服之后，倒是颇有几分高手的风范。

　　最让叶锋觉得奇怪的是，若是他脸上没有那呆傻的笑容，看起来倒真有几分不怒而威的气势。那种气势，可不是随便就能够装出来的。

　　叶锋让他坐到自己对面，给他沏上了一杯清茶，然后开口询问道。

　　“你会说话吗？”

　　“你会说话吗？”那名中年男子满脸傻笑着重复了叶锋的话。

　　“好吧，告诉我你叫什么名字？”叶锋确认了对方能够发出声音之后，这才放心了下来，因为之前一直都没有听他发出任何声音。

　　“我不知道……”中年男子摇头。

　　“那……你从哪里来的，还记得吗？”叶锋听他连自己的名字都记不住了，对于这个问题也没有抱太大希望。

　　“我不知道……”中年汉子还是无辜的摇头。

　　“那你有没有什么亲人或者朋友？”叶锋继续问道。

　　“我是宗主他爹！”听到这个问题，中年汉子双眼突然一亮，冲着叶锋高兴地惊呼道。

　　“啊……”叶锋听到这句莫名其妙的话，微微愣了一下，“是什么宗？你记得吗？”

　　“我……我不知道……”中年汉子听到这个问题，呆滞了半晌，还是摇了摇头。

　　叶锋听到这个答案，显然有些泄气了，要知道光是在阿格里星球上的宗派，就有数千个之多。

　　况且，叶锋也不敢确认对方是不是从其他星球上来的。而整个修真界中，各种宗派起码有上百万之数。光凭着“我是宗主他爹”这句还不知道是真是假的话，想要知道他的真实身份，不是一般的困难。

　　这个时候，叶锋一眼瞥见了他手上的一枚戒指，“那是一枚储物戒指？”

　　见叶锋看向了自己的戒指，他用手捂住的自己的戒指，有些警惕的看向了叶锋，“宗主说，戒指不能给别人！”

　　“我只是想要看看，里面有没有带有你们宗派信息的物品。如果可以找到相关物品的话，就可以让你的儿子将你接回去了。”叶锋无奈道，显然已经有人教过他不要随便将戒指交给别人。

　　“戒指不能给……”中年汉子依旧倔强的摇头。

　　“好吧……不给就算了，要不然你自己看看里面有没有你们宗派的东西吧！我不要你的戒指，我就在一边看看里面有没有带有你们宗派标识的东西。”叶锋摊开了双手道。

　　中年汉子犹豫了半晌，这才将警惕的目光收回，放在了自己手中的戒指上，他从戒指中取出了一件东西……

　　叶锋看着被放到茶几上的那柄长剑，微微有些惊讶，那竟然是一件极品灵器……

　　就在叶锋从错愕之中回过神来的时候，他看到了那名汉子拿出来的第二件物品，一件极品灵器的铠甲……

　　第三件物品：一件极品灵器铠甲。

　　第四件物品：一柄极品灵器长刀……

　　当中年汉子接连着拿出十件极品灵器之后，接下来拿出来的就是一些炼器材料了……

　　“十件极品灵器……还有炼器材料……”叶锋的脸上的表情从惊愕变成了郑重，“难道他是炼器宗的人？”

　　叶锋之所以有这种猜测，是因为极品灵器在整个修真界用的人并不多。而且，正常人不会买这么多多余的灵器放在自己的戒指里，更不要说价值不菲的极品灵器了。

　　不过，叶锋也并不敢肯定自己的猜测，有可能对方以前只是一名灵器收集者，所以戒指里才有这么多极品灵器。而那些材料，可能是他自己搜集来，让别人帮忙炼制使用。不过，叶锋知道这种可能性比遇到炼器宗的人还要小。

　　“他说他是宗主他爹？难道他是炼器宗宗主沈奕的父亲？”叶锋摇了摇头，将这个有些疯狂的想法甩出了脑袋。

　　就在叶锋疑惑这个问题的时候，背后传来一阵强大的气息，叶锋转过了身去，一柄红色的长刀正漂浮在空中，刀尖正对着自己，仿佛那东西正在打量自己。

　　叶锋惊出了一身冷汗，这柄长刀已经有了刀灵，拥有了自主意识，而且处于无主的状态。所以它才会盯住这个房间里的人，看看到底谁配做自己的主人。

　　无疑，叶锋被它看做了第一个探测目标。半晌的对峙之后，长刀猛然动了，虚空被划开了一道细细的裂纹。待叶锋再次察觉到它的所在时，刀尖已经距离自己的眉心仅不到一寸的位置，刀背却是被那名中年一手捏住。

　　“不听话的家伙！”只是简单的一掌，便将长刀深深的砸近了地板之中，仅剩下一个刀柄露出地板表面。

　　“这是一柄魔器？”叶锋立即意识到自己遇到了什么，“至少应该是中品魔器吧，我竟然丝毫没有反抗的机会。”

　　拔出那柄中品魔器之后，中年人将其放入了戒指之中，又恢复了一副呆傻的模样。

　　叶锋此刻却是再也不敢小看这人了，刚才若不是他，自己恐怕已经死过一次了。魔器的器灵果然暴躁，择主之时，没有被选中的人应该会全部被杀死。

　　至于刚才那一幕的发生，小羽和贝纳德都没有太搞明白到底发生了什么事情，它们完全想不明白为什么那件武器为什么会自动进行攻击。

　　“老大，刚才那是把刀吗？为什么像是有生命一样？”贝纳德呆滞了半晌之后问道。

　　“那刀已经有器灵了，刚才是在进行自动择主！”叶锋点了点头，“那是一柄魔器，器灵是个嗜杀的家伙。”

　　叶锋走到了中年的身边，对着他点了点头，“谢谢你刚才救我一命！”

　　那中年听了，咧开嘴冲着叶锋傻笑，“不听话，该打！”

　　而刚才那股气息显然也引起了其他人的注意，叶锋的房门被敲响起来。

　　叶锋走到了门口，打开了房门，站在门口的是玛卡斯，他有些好奇地看向了叶锋，“你这边出什么事情了？”

　　“没事！”叶锋微笑着摇了摇头。

　　“哦，方便让我进去坐坐吗？”冲着房间里张望了两眼，老玛卡斯有些期待的看向了叶锋。

　　“呃，抱歉，我现在有一个客人在，可能不是很方便……”叶锋摇了摇头。

　　“那好吧，那我改天再来！”玛卡斯有些不甘的转身离去。

　　关掉房门之后，叶锋长长的呼出了一口气来，每次自己遇到玛卡斯总有一种担忧，担心他发现自己杀了他的孙子，担心他会对自己动手。

　　而玛卡斯回到自己的房间之后，脸上的表情却是有几分疑惑，“刚才那道中品魔器的气息出现之后，一闪即逝的气息难道是我感觉错了？叶锋的房间里明明什么人都没有……”

　　……

　　阿格里星球，炼器宗分部。

　　林鹏和江元松两人腰间的通讯器再度响起。

　　“终于等来你的消息了，这次来的长老是谁？”林鹏有些迫不及待地问道。

　　“我这次联系上你们，除了这件事情之外，还有其他事情要告诉你们！”许阳鸿话音微顿，这才接着说道。

　　“卫杰已经被人杀了，在德萨特星球上，我们已经用通灵魔犬查探到了他死亡的位置。但是没有尸体，可能被对方用特殊手法处理掉了，什么都没剩下。他的储物戒指也被夺走，那批炼器材料是没什么戏追回来了。和驭兽宗的订单估计也保不住了，不过责任都在卫杰和大长老的身上。你们俩虽然有责任，但是问题不大。”

　　“长老会和宗主也一致决定让十二长老去你们那里帮忙驻守。”许阳鸿的这个消息让林鹏和江元松两人略微有些错愕。

　　“什么？十二长老？你确定不是在糊弄我们？这种时候，不要开玩笑了好不好？”林鹏看了一眼身边的江元松，脸上的表情却是有几分期待。

　　连一旁的江元松都有些目不转睛地盯住了通讯器，等待着答复。

　　“是真的！”许阳鸿给出了两人想要的答案。

　　“但是，你们先不要高兴得太早，因为，有件事情你们可能要忙起来了。”许阳鸿的声音中带着一丝坏笑，“十三长老失踪了，宗主和大长老他们怀疑，他可能朝着阿格里星球去了……你们俩等十二长老到了之后，要全力协助她找到十三长老。”

　　“怎么会发生这种事情？”江元松有些诧异地问道。

　　“昨天他无意中闯进了长老会，听到了长老会上谈到的阿格里星球，然后今天就有人发现他消失了……”

　　“他怎么会知道阿格里星球在哪里？况且，冰蓝星上的那个传送阵，要经过很多次瞬移才能抵达，他怎么会知道准确路线？”江元松追问道。

　　“别忘了，他在炼器宗待的时间不长，谁知道他去过些什么地方呢。而且，更不要忘了，他会星际大挪移，如果他愿意，可能现在就已经抵达阿格里星球了……”


第204章 此路是我开，此树是我栽……

　　炼器宗的十二长老，是炼器宗十二名拥有实权的长老之中，唯一一名女子。很难想象，一名柔弱的女子竟然会加入炼器宗这种大老爷们才会加入的宗派。

　　更让人觉得不可思议的是，十二长老，并不是人们想象的那样是一名长相丑陋，浑身肌肉虬结的女版施瓦辛格，而是一名真正的美女。同时，她也是炼器宗众多弟子仰慕的对象。

　　她身居长老高位，但是又和大部分长老不太一样，她并不是一名散仙，而是一名成功度过了天劫的大乘后期强者。

　　原本以她的实力，担任第八长老也绰绰有余。只是她主动提出，有长老之位即可，排名高低不予考虑。

　　对于这名十二长老，江元松和林鹏两人与她见面的次数并不多，她似乎大部分时间都放在了长老专属的炼器室里进行炼器。而且，这名十二长老平日里并不怎么跟别人说话。

　　得之即将到来的十二长老，林鹏和江元松两人都有些兴奋。

　　他们想到过很多种可能，来的长老会是谁，脾气秉性如何，但是他们却是没有想过这次来的是十二长老。

　　“听说十二长老喜欢字画，我出去买几幅，挂起来！这种东西，我得亲自挑！”林鹏说着就转身朝着大厅之外走去。

　　“等等，林鹏，我也去。我也挑几幅，到时候看看她更喜欢谁挑的！”江元松也跟了上去。

　　叶锋腰间的通讯器再次响起，他不用看就知道是岳铭。

　　“刀锋先生，他们两个出来了！”

　　“什么？谁出来了？”叶锋有些疑惑地问道。

　　“林鹏和江元松，两个人都出来了！而且还在一起！”岳铭通知到，“之前他们似乎没有出行计划，应该是临时起意才出来的。我们在发现之后，第一时间通知你了！”

　　“他们现在在哪里？”叶锋脸上扬起了一抹微笑。

　　“我不知道他们到底要去哪里，但是他俩朝着集市的方向走了过去，可能是要去买什么东西。”岳铭还没有弄清楚他们此行的目的。

　　“我知道了，我现在就赶过去。”叶锋说着戴上了探测器。

　　“老老实实的不要瞎跑，无聊的话，就戴上这个！”叶锋递给了那名宗主的老爹一副和两兽一模一样的眼镜。里面的节目是直接从两兽的清单里复制过来的。叶锋料想，对方既然只有小孩子的思维能力，那么应该也会喜欢那些动画片。

　　做完这一切之后，叶锋换了一套衣服，换了一张脸，这才调整了探测器，放心地离开，这次行动还是没有携带两兽。

　　根据探测器的指示，叶锋很快就来到了两人所在的位置。

　　两人正在一个贩卖字画的商店之中寻找着什么，叶锋则是耐心地在外面守候着。

　　过了良久，两人才从那商店之中走了出来，叶锋朝着两人迎了上去，拦在了两人的面前。

　　“你是什么人？”两人有些警惕地看向了叶锋，他们倒是没有想到以自己渡劫后期的修为，而且还是两个人在一起，都有人敢当众进行拦截。

　　“打劫的人！”叶锋冲着两人嘴角微扬，沙哑的声音从喉咙传出，那声音与他此刻那张带着长长刀疤的脸倒是有几分相符，都给人一种凶悍的感觉。

　　周遭的小商小贩和来往的行人都朝着三人站立的方向看了过来。林鹏和江元松两人在阿格里星球上混迹多年，他们几乎都认识。也都知道两人都是渡劫后期的修为，实力不容小觑。而眼前这名拦住两人去路的男子，却几乎没有人认识。第一次看到炼器宗的人被人当众打劫，围观的众人都有些期待的想要知道事情的后续发展究竟会如何。

　　叶锋丝毫不在意被人围观，他已经换了一副面貌，没有人能够认出来他是谁。选择在闹市之上解决这场争斗原本也不是他的本意，只是两人出了炼器宗之后，径直沿着喧闹的大街就过来了，中间甚至连一条稍稍不引人注意的小道都没有，叶锋也只有选择在大街之上拦截两人了。

　　“你可知道我们是谁？”见对方实力不弱，林鹏想要就此将这次事件大事化小。

　　“知道！你是林鹏，他是江元松！”叶锋指着两人笑道，“炼器宗的两名一级护法！我说得没错吧！”

　　林鹏和江元松两人此刻更加警惕地看向了叶锋，他们两人倒是没有想到，对方竟然在知道自己两人身份的情况下还敢当众对自己动手。

　　“卫杰是你杀的？”江元松面色凝重，冷冷地看向了叶锋。

　　“不是，这种罪名，可不要随便往别人身上推！”叶锋摇头，“我可是有职业道德的，只打劫，不杀人！”

　　“你想要什么？”江元松知道此事无法善了，长长呼出一口气来。

　　“你猜！”叶锋脸上的笑容在两人看来有几分狰狞。

　　“不要忘了，你是渡劫后期，我们俩也是渡劫后期！这场争斗，你未必能赢！”林鹏话音刚落，人影闪动。江元松却是没有动手，而是死死地盯住了叶锋的动作，想要寻找他的破绽，以求一击必杀。

　　林鹏在抵达叶锋面前的瞬间，发现眼前的叶锋早已不见，他心中暗道不好，双目的余光瞥见自己后腰处闪过一道人影，想也不想，长刀挥出。刀锋所过，发出阵阵破风之声，那威力可见一斑。

　　几乎在同时，江元松也看到了出现在林鹏身侧的叶锋，他双足猛然用力，向前窜出，长剑伸出，直取叶锋后心。这一剑与林鹏那一刀的效果完全不同，竟然宛若毒蝮的攻击般悄无声息。

　　在周围的众人看来，两人的攻击简直就是绝杀之势。

　　林鹏的反手一刀，隐隐带着风雷之势，威势十足，看上去足以将同级别的强者拦腰截斩。而江元松的那一剑，在众人看来虽然悄无声息，但有点眼力的人都能看出来，他的偷袭内敛，全部气劲藏匿于长剑之中。正是因为如此才能让对方在毫无预防的情况下中招。而且完全可以想象，那长剑及体之后，狂暴的灵气随着剑尖宣泄而出，只需要一个瞬间就可以催谷拉朽的破坏掉对方体内的一切。

　　就在两者的攻击触及到叶锋身体的那一个瞬间，两人的瞳孔猛然收缩。

　　而周围观战的群众之中，也有眼力非凡者注意到了两人的表情变化。

　　轰然的爆裂之声自三人之间爆发开来，众人都看不清发生了什么，只听得一声金铁交戈的声音响起，随后撞击引起了剧烈的爆炸，两道身影被掀飞了出去。

　　众人看到那是炼器宗的两名护法，他们有些惊愕地看向了刚才发生撞击的地方。烟尘散尽，一道身影傲然挺立，脸上带着一丝不屑的笑容。

　　“只是一招就让两人倒飞出去，他到底是怎么做到的？”人群之中发出了惊呼。

　　“卑鄙！”林鹏从地面的深坑之中爬了出来，双手用力杵着长刀，嘴中剧烈地喘着粗气，双目不善地看向了叶锋。

　　“混蛋！”江元松也从深坑之中爬起了身子，腹部的衣衫竟然被划开了一道长长的口子，他的额头之上此刻冷汗淋漓。

　　“你们两人不是我的对手，放弃吧！”叶锋冷冷地看向了两人。

　　两人当然知道刚才到底发生了什么，刚才那道身影只是一个假象。导致林鹏的腰斩攻击差点斩杀了江元松，而江元松的刺杀也差点误杀了林鹏。好还两人及时发现，却也来不及变招了。两人的招式撞击在了一起，叶锋却没有受到丝毫的损伤。

　　“哼，有本事，你就跟过来！”林鹏和江元松两人对视了一眼，这才冲着天空喊道。

　　“我倒是想看看，你们两个还能玩出来什么花样！”叶锋发出一声冷笑。

　　两人朝着远处逃窜出去，叶锋也追了过去，周围的众人这才作罢，围观者大都实力不强，想追也追不上去。围成了一圈的众人这才作罢，都各自散去了。

　　叶锋一路上跟着两人来到了一片密林之中，“你们两人倒也不傻，担心被那些人看见你们被劫，到时候在阿格里星球上抬不起头来。我可以给你们俩留点面子。”

　　“不管怎么样，先战过再说吧，现在就得出这种结论，未免言之过早！”两人没有否认这种事实，但依旧不甘心就此妥协。他们很清楚，刚才叶锋制造出来的看上去真实无比的幻影使得他已经立于不败之地了。单单只是一个幻影就让两人焦头烂额，难以想象叶锋到底能够制造出来多少个这种东西。

　　“那好吧，就让你们心服口服地将东西交出来！”叶锋满脸坏笑地朝着两人走了过去。

　　十分钟的时间很快就过去，位于克莱恩城北面的密林之中发出几次轰鸣的巨响之后，终于平静了下来。

　　叶锋毫发无伤地站在已经瘫软在地上的林鹏和江元松面前，摘下了他们两人手中的戒指，扒掉了他们身上的铠甲和武器。将那几幅字画取出来放在了一边，然后给两人留了两套衣服。

　　在两人复杂的眼神之中，叶锋出言警告道，“不要查找我是谁，也不要来找我的麻烦，就当是自己做了一场噩梦吧。如果你们找上门来，我敢保证，下次，我会当着阿格里星球所有人的面，再扒光你们一次，连内裤都不会给你们留下！”

　　两人面色复杂地目送叶锋离去……


第205章 背后的监视者

　　打劫炼器宗的两名护法，是叶锋来到阿格里星之后，最开心的一件事情。一想起来自己最后恐吓的话语，让两人脸色都变了，他就忍不住想要笑出来。

　　事实上，让叶锋这么开心，也还有其他原因。

　　光是林鹏和江元松两人身上装备的就有两套极品灵器铠甲，两件极品灵器武器，而且，他们两人的储物戒指也是极品灵器。单单这些收获，起码就足够兑换成五千万二阶域值了。

　　更不要说两人的戒指里还各有一件极品灵器的武器，以及数件上品灵器。加上各种炼器材料，叶锋稍稍计算了一下，兑换一亿点的二阶域值完全没有问题。

　　而让叶锋觉得高兴的，还有另外一件事情，那就是两只小家伙终于戒掉了动画片上瘾症。它们两只小家伙正和那名被自己带回来的宗主的老爹玩得很开心。

　　在贝纳德的诱拐之下，那名中年汉子将自己戒指里所有的灵晶全都摆放在了地面上，铺了满满一层。两只小家伙在吃饱之后，都很高兴地躺在灵晶堆里睡觉。

　　而中年汉子正在用手指给它们两只小家伙的肚皮做饭后按摩……

　　叶锋直接无视了眼前有爱的一幕，一门心思都放在了域值之上。

　　此刻宅在旅店里的叶锋完全不知道自己刚才的行为到底引起了怎么样的轰动。

　　旅店之外，关于炼器宗两名护法遭遇打劫的事情已经传遍了整个阿格里星球。

　　“炼器宗最近真是倒霉，死了一名护法不说，竟然还有强者当众打劫另外两名护法！”

　　“听说那人很厉害，只用了一招，就将两名渡劫后期强者砸进了地底！”

　　“我还看见，两名护法见不是他的对手，逃走了呢！”

　　“估计两名护法现在应该已经被杀了……”

　　……

　　沸沸扬扬的各种传言让炼器宗分部的众人都隐隐有些不安了起来。

　　当江元松和林鹏两人穿着一身整洁干净的衣服出现在宗派门口的时候，炼器宗的众人这才松了一口气。

　　“两位师伯，到底发生什么事情了？外面现在闹得沸沸扬扬呢！你们真的被打劫了？”一名不长眼的家伙有些好奇地问道。

　　“的确有人找我们麻烦，实力还不弱，不过，被我们两人联手击杀了！”林鹏很清楚，自己两人绝对不可能将自己两人被成功抢劫的事情说出来。但若是说对方逃走了，恐怕炼器宗的其他人要将这件事情继续追查下去，所以干脆说已经被自己两人击杀了。

　　“我们就知道两位师伯肯定会赢！”听林鹏这么说了，炼器宗的众人这才放下心来。

　　“现在谣言满天飞，我觉得我们应该贴几张告示，告知那些传递流言的人，那名挑衅者已经被杀了。让他们停止谣言的散播！”其中一人提议道，“若是任由谣言这样散播下去，我炼器宗的声誉会受到严重的影响。”

　　听到这个提议，林鹏和江元松两人脸色顿时有些不太好看了，他们在想，如果让打劫自己的两人知道这件事情，恐怕有些不妙。

　　“况且，十二长老过几天就会过来，若是被她听到这种有损我们宗派的流言，恐怕她对两位师伯的印象会大打折扣！”另外一人提出来了另外一个因素。

　　想到这里，林鹏和江元松两人面色顿时僵硬了。的确，若是这种消息传递到了十二长老的耳中，恐怕到时候两人真的是要丢尽颜面了。

　　“这件事情，容我们两人先考量一下会带来什么后果再说！”江元松朝着众人扬起了左手，“我们两人会在十二长老来之前，想到妥善的处理方法！你们不用多言了！”

　　将其他人都轰出去之后，林鹏有些焦急地看向了江元松，“现在怎么办？若是不采取什么行动，这些消息三两天肯定不会自动散去，而且持续的时间越长，散播的距离就越远，甚至于有可能传递到其他星球。”

　　“现在最主要的问题是，过三四天时间，等十二长老抵达这里之后，她若是知道这件事情，肯定会追查到底。到时候，不仅仅她对我们俩的印象会变成史上最差！她肯定也会查到真相，并且追杀那人。那人的实力，我们也看到了，至少应该是大乘中期，他未必会比十二长老弱。若是十二长老杀不了他，他定然会按照他所说的，找我们两人的麻烦。”

　　“到时候，就不一时丢脸的问题了！我们两人的名字会被人用刀子刻在修真界耻辱榜的榜首位置，哪怕我们在天劫之下魂飞魄散了，哪怕我们飞升天界了，修真界有无数的后人会来笑话我们。修真界到目前为止，还没有出现当众被人扒光的事件发生过，我不想做第一个试验品！”江元松很显然最在意的是这件事情，他完全可以想象，如果叶锋真的前来报复，那自己两人到时候真的要在修真界遗臭万年了。“为了将这件事情平息下去，我们只能散布已经杀掉他的假消息了！”

　　“可是，如果他再次被人发现出现在别的地方呢？”林鹏问道。

　　“我们可以解释，可能他体内有两个元婴，我们击碎了一个然后就离开了，然后他装死逃过了一劫！”江元松也果然不愧为阅历更加丰富的一个。

　　“可是，他若是因此而震怒呢？我们说自己打败了他，这也会有损他的面子吧！他说不定也会找上门来报复我们！”林鹏还是很不放心。

　　“我们可以解释，因为我们宗派的长老过来了，我们担心她会追查这件事情，迫不得已才将事情遮盖下去。他自己说他不喜欢麻烦，我们是在帮他解决麻烦！这是解决麻烦的最好办法！”江元松其实也不肯定，若是对方找上门来，自己能不能说服对方。

　　林鹏终于平静下来，半晌才点了点头，“好吧，这是也唯一的办法了……”

　　炼器宗的众人动作相当迅速，在得到两名护法的同意之后，仅仅用了不到一个小时的时间就将广告一样的告示贴满了整个传言散布的城市。

　　“闹市之上的挑衅者已经被我宗两名护法击杀！请恶意制造流言者停止散播虚假消息！违者将追究相关责任！”落款是炼器宗，上面还盖着炼器宗的大红章。

　　看到大街小巷张贴的小广告一样的告示，谣言总算是止住了。虽有人怀疑事情的真实性，但毕竟对于这种茶余饭后的谈资，谁也没有太大兴趣去深究，而且也没有人愿意招惹上炼器宗这样的大型宗派。

　　叶锋隔壁房间里，那名老者和另外两名黑袍人正围坐在一个圆桌前。

　　“今天上午那些人疯狂讨论的事情，你们也听说了吧！”老者看向了两名黑袍人。

　　“听说了，主动以一敌二，动手的家伙，应该是散仙或者是大乘期强者。”庚林点了点头，给出了自己的答案。

　　“的确，以他们两人一身极品灵器装备，同等级的强者很难在他们手上讨到什么好处，更不要说他们是两人了。而且，据说他们两人同时攻击，一招就被击飞！这个我们没有亲眼看到当时的状况，不过，也足以说明对方的修为高出两人很多。”段彦也同意了他的看法。

　　“这个就是你们的看法？”老者玛卡斯显得有些失望地摇了摇头。

　　“大长老，难道我们说错了吗？”段彦有些好奇地看向了玛卡斯。

　　“其实我正是因为不太相信我看到的事情，所以才会询问你们的看法！”玛卡斯这么说，明显是他看到了什么。

　　“大长老，您查探到了那场打斗的场景？”庚林和段彦两人都有些好奇地看了过来。“你知道是谁干的这种事情？”

　　“嗯，一个给我不少惊喜的小朋友！”玛卡斯点了点头，却没有告诉两人那人是谁。

　　见玛卡斯不愿说出来那人到底是谁，庚林忍不住问道，“不管是谁，那人都已经被两人联合击杀了吧！炼器宗既然敢贴出那个告示，那说明事情已经解决了，要是那人还活着看到这张告示的话，肯定会找两人麻烦！”

　　“不，那人活着，而且，他还扒光了那两个好面子的护法！储物戒指，身上的灵器，一件都不剩地全都搜刮走了……”玛卡斯满脸坏笑，“这种恶作剧真的让我想起我年轻的时候呢！很有意思的小家伙……”

　　玛卡斯显然看到了完整的事情经过。

　　“可是炼器宗的人为什么贴那种告示出来？”两人有些不解地问道。

　　“死要面子呗！”玛卡斯一副理所当然的表情，“换了你们，如果遇到这种事情，会怎么做？”

　　两人犹豫了片刻，顿时低下了头去，不再言语。

　　“这么些年来，很少在外面走动了。倒是没有想到，这次旅行有点意思！”玛卡斯侧过脸去，看了一眼隔壁的房间，眼角的皱纹微微扬起。


第206章 炼器成痴的女人

　　几天时间如同白驹过隙，一闪即逝。

　　叶锋也早已将劫获的物品全部都转换成为了域值竟有一亿两千万之多，加上之前的两亿八千万，凑足了四亿多域值，这还是叶锋第一次存有这么多域值。

　　叶锋不是没有想过，花一亿域值购买一颗五品升灵丹，然后吃下去，让自己直接晋升成为合体期强者，到时候自己的实力又会增加几分。但是他完全没有时间来提升自己的实力。升灵丹吃下去之后，晋升到合体期至少要花十多天的时间，巩固修为更不是一天两天的时间可以完成的。

　　但是现在阿格里星球的这种环境，已经完全不适合于悠闲修炼了。要知道，他的隔壁就住着一名六劫散仙，而到现在为止，叶锋依旧搞不清楚他为什么三天两头都会很热情地找自己聊天。

　　虽然明明知道，对方肯定没有发现自己孙子是被自己所杀，要不然他已经有无数次机会可以杀掉自己了。但叶锋每次和他谈话都有种不自在的感觉。

　　而这一天，更是炼器宗的十二长老抵达阿格里星球的时间。

　　在经历了上次自己的劫取事件之后，炼器宗近段时间一直都是人们关注的焦点。他们贴出了公告之后，虽然让大家少了不少谈资，但对于炼器宗的关注却是没有减少。要知道这段时间发生的一些事情，全都和炼器宗有关。不管是卫杰的死讯，还是两名护法被劫，或者是外界偷偷流传的，有长老要来接管现在这个烂摊子……这些都让炼器宗在短时间内难以淡出众人的视线。

　　……

　　苏沫是一名极其有修炼天赋的女子，她所在的家族也算当地小有名气的家族。早在她五岁那年，便被花间派的长老看中，想要选作关门弟子，却不料被五岁的她一口拒绝。

　　花间派是整个修真界，仅次于天剑宗的第二大宗派，是一个完全由女人组成的帮派。按理说，应该是苏沫的最佳选择，但是却被她拒绝了。为此，家中族人劝导过不少次，却没有任何成效。

　　选中她的那名长老在私底下和她交谈过一次之后，便答应不再强求了，没有人知道五岁的小姑娘对那名长老说过什么。

　　不过，在那名长老离开后不久，她向家人提出，自己要加入炼器宗。当时家中人都认为她疯了，炼器宗虽然也算的上是大宗派，但是其实力和花间派的距离，不是一星半点。况且，他们所知，炼器宗似乎只招收男弟子。

　　但是拗不过女儿的执意请求，他们将小苏沫送到了炼器宗，他们原以为炼器宗是不收女弟子的，好让自己的女儿死心。但是小苏沫竟然被一名长老选中了，成为了关门弟子。他们这才知道，原来炼器宗也收女弟子。而且建宗以来，总共收过五名女弟子，并且其中一人甚至担任过宗主之职。另外几人，也都成功飞升了天界。

　　到了炼器宗之后，苏沫的修为进步可谓是一日千里，仅仅数百年的时间就迎来了天劫，并且成功度过了天劫，抵达了大乘期。成为了炼器宗的新任长老。

　　成为长老之后，苏沫并没有像其他长老一样悠闲下来，她几乎每天泡在长老专用的房间里，进行各种物品的炼制。数年时间才与宗派之中其他人见一次面。

　　而大长老和宗主等人这次将她派遣出来，可能也是想要让她经历一些除了炼器之外的其他事情，让她正常起来。

　　苏沫抵达阿格里星球之后，仅有林鹏和江元松两人进行接洽的工作，这是她特意要求的，尽量低调，最多只要两个人来接自己就够了。

　　很多年没有见到苏沫的两人看到她也不由得微微一愣。

　　一身黑色的套装，穿在她的身上显得有些英气逼人，一头黑色长发更是十分利落地扎起。若是叶锋在此，定然要感叹她是外星版本的女强人。

　　三人一路上一句话都没说，因为看到苏沫那冰冷的表情，林鹏和江元松两人就不知道怎么开启话题比较好。

　　抵达了炼器宗分部之后，两人就带着苏沫径直到了给她准备的房间里。

　　“苏长老，这里就是你这段时间休息的房间……”江元松觉得苏沫应该会喜欢这个房间。

　　却不料，她只是看了一眼那张床，然后就转过头来冲着两人道，“嗯，我知道了，这里有炼器使用的特殊房间吗？”

　　两人听了微微一愣，这才点了点头，“有两间！”

　　“带我过去！”

　　“现在？你一路奔波了好几天，不如今天先休息吧，明天我们再带你过去！”林鹏提议道。

　　“这个房间不用了，我有炼器使用的特殊房间就够用了！”苏沫摇了摇头，“你们有什么事情，到那里找我就行了，现在带我过去吧！”

　　江元松和林鹏两人终于知道，十二长老炼器成痴这种事情并非谣言，而是真的了。

　　两人无奈地将她领到了炼器室，看了一眼炼器室内供人临时居住的床铺，心中有些不忍。毕竟，让这么一个大美女住在这种地方，的确让人良心不安。

　　苏沫看起来却是很高兴，她围绕着房间走了一圈，然后冲着两人满意地笑道，“这里很不错！你们查出来什么线索告诉我就行，我要开始炼器了！”

　　江元松和林鹏两人这才摇了摇头离开。

　　两人刚刚离开炼器室没多久，腰间的通讯器再次响起。

　　接通了通讯器之后，对面是一个熟悉的声音。

　　“苏长老应该已经到了吧？”

　　“没错！”

　　“记住，不要让她接近炼器室，要不然她就很难出来了！她这次过去的主要目的是为了主持大局，并且找到杀害卫杰的真凶，而不是让她换个位置，继续炼器。”

　　“可是……她已经进入炼器室了……”江元松有些无语道，对方一开始并没有说过这种事情。

　　“你们得想办法把她弄出来，要不然她去了和没去就没什么两样了。她是不会主动从炼器室中出来的！”

　　“看来，我们遇到一点小小的麻烦了！”林鹏回头看了一眼不远处的炼器室，苦笑着摇了摇头。

　　……

　　“炼器宗这次来的是第十二长老，名字叫苏沫！”岳铭的声音自通讯器中传来。

　　“是个女的？”叶锋听了这个名字，有些好奇的问道。

　　“没错，她是现任长老里唯一一名女子！”岳铭的声音带着一丝笑意，“听说还是个大美女哦！”

　　“除了八卦以外，有没有有用一点的消息？”叶锋并不觉得自己想要和炼器宗的人有太多的交集。

　　“这个叫苏沫的长老，是一名天才，仅用了数百年的时间就有了如今的成就。据说她酷爱炼器，可以说对于炼器有一种常人难以理解的狂热。她可以在炼器室里一呆就是几十年，不吃不喝不眠不休，更不踏出房门一步，只为炼器。”

　　“听起来有点疯狂，她的实力呢？”叶锋追问道。

　　“修为是大乘后期，不过她的实力应该相当强悍。因为有人透露过一则不知道真假的消息，说她在渡天劫的时候根本没有受到任何伤害，连一根头发丝都没有受到损伤。”

　　“不会吧！”叶锋对于这种传闻有点不相信了，因为天劫的恐怖他是知道的，最后一击的力量绝对不会弱于大乘期中期强者的全力一击。即使穿着极品灵器，也绝对要小心应对。丝毫不受到任何损伤，这个听起来就像是一个笑话。

　　“这则消息的真实性不知道有多少。这个女人虽然没怎么出过手，不管怎么样，她都是一名大乘后期强者，实力绝对不容小觑。”

　　“我知道了，她现在有些什么行动？”叶锋继续追问道。

　　“据内部消息，她钻到炼器室里炼器去了！”岳铭听上去并不像是在开玩笑，“真不知道这个女人到底每天脑子里装的都是什么。”

　　“好吧，我知道了，一有什么消息，立即通知我！”叶锋见没有太多有用的消息，摇了摇头，挂断了两人之间的通话。

　　他刚刚放下了通讯器，通讯器就再度响起。这一次是裴鸿，这几天他也去拜访过一次裴鸿，但是没有将他带到自己这边，而是给他留下了一个通讯器。叶锋这边还有很多事情没有处理完成，他不愿意将裴鸿带在自己的身边，那样裴鸿的处境会更加危险。

　　“裴鸿，出什么事情了？”叶锋知道，裴鸿不是那种没事就会打过来和你聊天的人，他只有在遇到自己搞不定的事情的时候，才会找其他人帮忙。

　　“叶锋……我……遇到一点麻烦了……”裴鸿的呼吸剧烈的喘息着，声音听上去似乎很是焦急。

　　“你先不要急，说清楚到底发生了什么事情，我马上赶过去！”


第207章 战修罗

　　听得裴鸿有些慌张的声音，叶锋戴上了探测器，一面朝着他所在的方向狂奔过去，一面询问着他的情况。

　　“到底发生什么事情了？”

　　“今天，有个小帮派的老大见我是出窍期，一定要我加入他们帮派，被我拒绝了，于是他们想要强行将我带走。我用光子炮击杀了那名帮派老大，然后一名白发老者找到了我，想要抢夺光子炮，我用光子炮攻击了他，没有效果。所以，我将光子炮朝着远处扔了过去，趁机逃走，换了一副面孔。”

　　“我知道了，你在原地等我！我马上过来。”叶锋眉头微皱，对方这种行径，明显是冲着光子炮来的。但是光子炮对对方不起作用，那就说明对方至少应该是渡劫期强者了。叶锋想不明白，为什么会有人知道光子炮的事情。

　　叶锋很快就赶到了裴鸿所在的一个小茶馆。

　　一名大胡子的中年看到他之后，站起了身来，显然这个就是裴鸿的新面孔了。

　　“那人是冲着光子炮来的？”两人出了茶馆，叶锋问道。

　　“看样子是的，他问过我这东西从哪里来的，还问我是不是去过起源星和费斯特星球。我不清楚为什么他会知道我们是从起源星一路过来的？”裴鸿依旧有些迷糊。

　　“你换回之前那个样貌吧，他会主动找上来的！”叶锋也不清楚对方到底是什么人，“如果没有得到授权的话，光子炮根本就没有办法启动，他会主动找上你的！到时候我们就可以问个清楚了！”

　　裴鸿点了点头，换上了之前的那个面具，两人找了一家附近的小酒馆坐下，耐心等待着对方找上门来。

　　果然没过多大会，一名白发老者突然出现在了酒馆之外。看到叶锋之后，他脸上的表情明显一愣，还是进了酒馆，朝着两人所在的位置走了过来。

　　“原来请了帮手，难怪有恃无恐的坐在这里！”他倒是丝毫不客气地坐在了叶锋的对面。

　　“说吧，你找他有什么目的？”叶锋见那名老者的模样有几分陌生，似乎自己从来都没有见过，也不准备拐弯抹角了，直接问道。

　　“很简单，就是那件能够发出白光的武器！”老者似乎没有将叶锋这个渡劫后期的强者放在眼里。

　　“你是说光子炮？”叶锋立即明白对方说的是什么东西了。“你要这个有什么用？”

　　“当然有用，他刚刚以出窍期的修为，用这个东西轰杀了合体期的强者。况且，之前他在费斯特星球还有起源星也都用这个杀过分神期强者吧！”那名老者似乎知道不少事情。

　　“起源星和菲斯特星球的事情，你是如何知道的？”叶锋眼中闪过一抹厉芒。

　　“根据特殊能量波动找过去的，要知道起源星和菲斯特星球只是两颗二等星球，很少出现这种强度的特殊能量波动！我察觉到波动，看到了闪光，然后就找了过去。每次闪光出现的地方，就会有人被杀！有的甚至直接就被化作了飞灰，你觉得这种武器我能够无视吗？”老者有些得意地笑道。

　　“好吧，我就这么告诉你吧，你要了这武器也没有什么用！”叶锋终于知道对方是怎么盯上光子炮的了，但是对此他却是有些无语。

　　“为什么？他出窍期都能击杀合体期的强者。而我渡劫期，如果使用的话，击杀大乘期强者应该不会有任何问题！”老者狂妄地大笑。

　　“错了！光子炮的最大攻击力只能击杀合体期强者。”叶锋摇了摇头，说出了实话。

　　“你撒谎！”那老者状若癫狂，冲着叶锋大声喊道。

　　“我没有！光子炮是我在一个科技星球购买的，我很清楚它的功效！”叶锋冷冷地盯着对方，“它的确可以超越两阶杀人，但是最大攻击力只能杀掉合体期的强者，这是他们星球上出现的科技壁垒。因为人力制造出来的东西，很难超越天劫的威力，根本就无法灭杀渡劫期强者，跟不要说大乘期强者和散仙了！”

　　“你在撒谎，你这么说只是想要让我将这东西交还给你们！”老者疯狂地冲着叶锋叫喊，酒馆之中所有人都看了过来。

　　“我没有必要撒谎，因为以我的实力，击杀你不是什么难事！我完全可以杀了你，然后将东西夺回来。我之所以告诉你真相，是因为你我之间没有仇怨，我没有对你动手的理由，我只想要回属于我们的东西！”

　　“况且，光子炮在购买的时候，就是绑定的。没有我的授权，没有任何人可以启动！即使你拿在手里，也只是一坨废铁而已！不要做这种蠢事情了！”叶锋伸出一只手来，“将东西交还给我们，我可以当做什么事情都没有发生过！”

　　“哼，到了我手中的东西，想要拿回去，那就要看你有什么本事了！”老者发出了一声冷哼，显然是不肯善了。

　　“你是要动手了？”叶锋微微眯起了双眼。

　　“没有人可以从我手上夺走东西，从来都只有我抢别人的！”老者放声狂笑，一双眸子竟然突然间变成了血红的颜色。

　　“他是修罗！！！”这个时候，酒馆之中发出了一声惊呼。

　　“修罗？”叶锋不太清楚这个名字意味着什么。

　　“没错，我就是天剑宗的弃徒修罗！哈哈……”老者右手虚握，一柄血色长剑缓缓出现在众人的面前。

　　“裴鸿，带着其他人离开这里！”叶锋能够清晰感受到那件武器的强大，那股气息和之前在旅店之中宗主的老爹拿出来的那柄长刀有几分相似，那是魔器的气息。

　　修罗死死地盯着叶锋，一股强大的气息透体而出，朝着叶锋所在的位置压了过去。

　　叶锋终于知道，为什么在察觉到自己也是渡劫后期强者之后，这名老者依旧这么有恃无恐了。他的实力，远比一般渡劫期强者强，而且手中还握有至少是下品魔器的攻击类武器，基本上可以斩杀所有渡劫期强者。

　　叶锋丝毫不敢怠慢地戴上了手套，一身黑色的玄灵甲也在瞬间覆盖了全身，冷冷地盯着对方。

　　酒馆之中的众人已经全部撤出，都远远观望着对峙的两人，这可是一场巅峰对决。虽然两人都只是渡劫期，不过修罗的名号，修真界中大部分人都听说过，他的实力可是堪比大乘期强者。

　　“说实话，我还是第一次与你这种程度的强者交手，不是指修为，而是真正的实力！”叶锋笑道，“我也很想知道，如今的自己到了什么程度！”

　　修罗冷冷地不发一言，一双红色的眸子里闪烁着嗜杀的冲动。

　　周围聚集的人群也越来越多了，听说争斗的一方是修罗，连原本路过打酱油地众人都停下了脚步，想要观望这场好戏。

　　突然间，修罗动了，只是微微向上提起了长剑，人就已经消失不见，再次出现，已经到了叶锋的面前。带着一抹狰狞的微笑，向前递出了长剑……

　　众人都看到只是一剑，修罗便刺穿了那人的丹田，却没有看到递出长剑的修罗眼中闪过的一抹错愕。

　　意识到眼前的这个只是一个虚影，他快速地转身横批，只听得轰然一声撞击响起，两道身影都爆退了出去。

　　“反应果然不俗！”叶锋满脸轻松地傲立于虚空之中，在一身黑色铠甲的映衬之下，宛若不败的战神。

　　大部分人都没有看清楚刚才发生了什么，一切都只在电光火石之间，他们不清楚为什么明明被修罗刺透了丹田年轻人，为什么会好发无伤地站立在那里，而且，还逼迫得成名已久的修罗爆退出去。

　　“好快的速度，刚才那个是残影吗？”人群之中一人小声嘀咕道。

　　听到了这个声音，众人才明白过来，原来刚才修罗刺穿的那个只是一道残影，他们不由得重新重视起那名年轻人来。原本在他们看来，这场争斗根本就没有悬念。修罗曾经斩杀过数名大乘期强者，几乎可以算得上是修真界渡劫期强者中最强的存在。可是如今，这名年轻人的实力明显也不凡。

　　修罗这次不敢妄动了，他很清楚，刚才那个不是对方运动产生的残影，而是类似于虚幻分身的东西，自己根本就无法辨别真假。贸然攻击，只会露出破绽。

　　“既然你不攻击，那就换我来吧！”叶锋当然知道对方是怎么想的，嘴角微微扬起，双脚猛然用力，再次出现已经在修罗面前。

　　修罗眼中闪过一抹惊骇，他不知道对方是怎么出现的。完全感觉不到丝毫的波动和前兆，对方十分突兀地就出现在了自己的面前。他慌忙挥剑阻挡，拳剑在交接的瞬间就弹开……

　　叶锋如同鬼魅一般出现在了修罗的腰侧，后背，头顶上方……以千奇百怪的角度攻击着修罗，都是一击即退，连续进行攻击，想要借此寻找到对方的破绽。

　　而在周围的众人看来却不是这样，他们看到的是，叶锋围着修罗不断攻击，完全处于压制的地位。“好强，竟然完全压制住了修罗！”

　　叶锋也很是头疼，自己的近身攻击虽然猛烈，对方防守也是水泄不通。他的那套剑法似乎很有点名堂，可攻可守，几乎没有破绽。

　　“既然是这样，那我就看看你如何同时应付两人的攻击吧！”叶锋眼中闪过一抹精光，实体分身悄无声息地祭出。分身一拳挥出，在长剑抵挡的同时，真身一拳轰向了丹田之处。修罗眼中闪过一抹惊骇，却是无力阻挡，被这一拳轰飞了出去……

　　在场的众人顿时目瞪口呆……


第208章 巅峰之战

　　修罗的身影从空中重重地坠落下来，与地面的撞击发出轰隆巨响，扬起阵阵尘土。

　　围观的众人都有些惊讶地看向了叶锋，他们完全没有想到眼前这名年轻人竟然强悍若斯，修罗可是成名了数千年的真正强者。他被逐出天剑宗，并非因为资质不济，而是因为他为了追求强大的实力，摈弃了自己的灵魂。

　　当年的那个传闻依旧让修真界的其他人印象深刻。

　　那一年魔器出土，死伤了不少人，天剑宗经过一番努力，最终获得了那件魔器，他们准备将其带回天剑宗进行封印。

　　修罗是当年被派遣参与这件事情的一员，可是半道上为了那件魔器，他偷袭了当时看守魔器的人——养育他长大的师傅，夺走魔器之后仓皇而逃。

　　之后，天剑宗将其彻底除名，还发出了追捕令。可惜多年以来，都没人成功追捕到他。

　　若不是他那血色的魔剑和那双猩红的眸子，恐怕也很难有人认出来他就是修罗。

　　尘埃渐渐落定，地面上被砸出来的直径数十米的深坑之中，依旧没有什么动静。

　　叶锋可不认为，对方会这么容易搞定，刚才那一招，虽然可能伤到他，但是以他的实力，绝对不会因此被自己干掉。

　　就在众人有些好奇地朝着那个深坑看过去的时候，脚下的地面开始摇晃起来。那仿佛地震一般的感觉让众人都漂浮起了自己的身子，以防止受到影响。

　　叶锋能够察觉到，那个深坑之中，一股强大的灵力正在聚集。正是因为受到那股灵力的影响，地面才会产生如此震动。那是灵力抵达一定强度的时候，附带的破坏能力。

　　叶锋眉头微皱，他不用探测器都能够清晰感觉到对方体内灵力的积聚攀升状态。那种强度的灵力流动甚至影响到了周遭的空气流动，整个城市都在狂风呼啸。

　　气候的变化也引起了阿格里星球上众多其他强者的注意，他们纷纷将精神力探查过来，想要看看这股狂暴灵力的源头究竟在发生什么事情。

　　修罗一步一步地从深坑之中踏了出来，尘土满面的他，此刻更引人注意的是他身体上产生的变化。

　　原本一名白发老者，身形暴涨了数倍，抵达了两米多高，而白色的头发此刻也全然变成了仿佛被鲜血浸染过一般猩红。喉咙之间发出了非人类的低吼，两眼死死地盯住叶锋，仿佛什么猛兽盯住了自己的食物。

　　那一柄血色长剑如今的状态也变得有些奇怪了，原本的猩红颜色，此刻仿佛血液一般在剑身表面涌动。那柄长剑，此刻让人感觉就像是一个活物。

　　修罗的变化让叶锋此刻更加警惕了起来，原本修罗的实力就不比自己弱，若不是仗着分身，自己想要压制他也很难。此刻修罗的实力产生了数量级的提升，这让叶锋不由得有些头痛了。

　　爬出深坑之后，修罗盯着叶锋看了半晌，突然之间，向前踏出了一步。再次出现，已经是在叶锋的背后了，看似随意一剑由右向左拉出，虚空之中竟然产生了轻微的轰鸣声，那是斩断空气发出的音爆声。

　　叶锋的虚影被拦腰截斩成了两段，修罗似乎早就料到了这一点，剑尖朝着身后的斜下部位递出，十分精准地挡住了叶锋的拳头。并且另外一只手握住了叶锋的右手手腕，朝着叶锋狰狞一笑，右手的剑尖拨开了叶锋的左拳，朝着叶锋的右手臂划了过去。显然他的目的很明显，想要废掉叶锋一只手臂。

　　叶锋倒是没有想到，对方为了确认自己攻击的是真身，竟然捏住了自己的手腕，让自己挣脱不得。

　　沉声一喝，那一招还没有被自己掌控的一拳挥出，直取修罗的丹田。这一拳的击出竟然让两人身前的空气仿佛水面一般，荡起阵阵波纹。

　　修罗见状立即松手，长剑护在了自己的丹田之处，另外一只手也握住了剑尖。两者相撞之际，修罗再度被抛飞了出去，而叶锋也是身形爆退了一丈多。

　　轰隆一声巨响，修罗再度被砸入地底。

　　叶锋知道，这一招自己还没有完全掌控。这种攻击虽然威力强大，但一天之内也只能使用三五次而已，几次过后，就不会呈现出这种效果了。而且，到时候自己的身体也会承受极大的负荷。

　　“再这样下去，我就完全没有任何胜算了！”叶锋微微眯起了双眼，他知道，自己如今的攻击，对修罗已经产生不了应有的杀伤力了。以自己的实力，击杀渡劫期巅峰问题不大，但是对于堪比大乘期的存在，自己的攻击力还远远不够。

　　深深的吸了一口气，叶锋从虚域之中花了一千万购买了一颗丹药，当金色的丹药出现在叶锋手中的时候，人群之中有人发出了一声惊呼，“那是聚灵丹！”

　　聚灵丹，顾名思义，聚集灵气的丹药。修炼者吃下之后，将会短暂地被提高一个等阶的修为。叶锋手中的，是一枚五品聚灵丹，吃下之后，他现在分神后期的实力，将会立即暴涨到合体后期，药效会持续一个小时左右。叶锋料想，应该会让自己的实力提升不少。

　　……

　　一间干净的房间里，一名白发老者脸上带着几分笑意，“噢，聚灵丹，看来这个小家伙果然不是普通人……你们俩认为谁会赢？”

　　两名黑袍男子摇了摇头，“这个不好说，原本我们是比较看好修罗的，但是现在看来，都是那小子占了上风。不过修罗作为成名多年的强者，想要赢他也难，到底结果会如何，谁知道呢……”

　　一名女子，正坐在一对炼器材料之上，微笑着点了点头，“看来他还蛮有自知之明的，知道自己的攻击没什么效果。还好有聚灵丹，要不然恐怕会被当场杀掉吧！”

　　……

　　“一个小时之内，必须解决掉战斗！”叶锋冷冷地盯着再次从深坑之中爬出来的修罗。突兀地消失在了众人的视线之中。

　　众人惊讶地看到，修罗的身边竟然同时出现了两个叶锋，他们有些惊愕地揉了揉眼睛，在确认自己没有看错之后，这才意识到发生了什么事情。

　　“他竟然会分身术？！”人群之中一人发出惊呼。

　　修罗看似没有丝毫慌张，一剑斩向了其中一人，另外一人趁势一拳袭向了他的丹田。

　　确认了一个虚影之后，修罗双足微动，身形爆退了出去，顺势一剑斩向了另外一人。在长剑挥出之后，一阵剧烈的疼痛自后腰传来，他忍不住吐出了一口鲜血。他也知道，原来刚刚两个都是分身，自己再次上当了。真正的叶锋此刻的拳头已经轰断了自己背后的几根肋骨。

　　叶锋还想继续攻击，却被他斜插过来的一剑迫开。

　　他转过身来，冷冷的冲着叶锋笑着，右手握住了长剑的剑柄，对着自己左手的动脉狠狠地拉上了一道口子。殷虹的鲜血顺着动脉疯狂的流出，他将淌出的鲜血一滴滴地滴落在长剑的剑身之上。

　　叶锋见状想要上前阻止，却是被一道无形的墙壁挡住，让他无法接近修罗。

　　只能眼睁睁地看着那柄长剑完全被鲜血浸染其中，一道黑色的烟雾状物体从剑身缓缓飘出，将修罗整个人都包裹了进去。

　　在场的所有人都被眼前的这一幕惊呆了。

　　“该死，他被魔化了！”叶锋眉头紧锁，心中却是暗自呼唤着小羽和贝纳德两只小家伙，他料想三者联手，可能能够敌过对方。若是自己孤军奋战，很有可能会被杀掉。

　　那道黑色的烟雾在包裹住修罗的整个身体之后，缓缓渗透进入了他的身体之中。此时，天空之中，原本白色的云朵开始缓缓变换了形状和颜色，形成了一个乌黑的骷髅鬼脸，飘荡在众人的头顶上方！

　　就在这个时候，一阵清澈的鸟鸣声响起，一只身形数十米的金色猛禽宛若一道金色的闪光，划过了天空。猛禽身上掉落下来一个什么东西，落地之后竟然变成了近五米来高的巨大猛兽。

　　那巨兽模样有几分古怪，像是熊类，但是那黑白相间的皮毛却是看上去有几分滑稽，只是它发出的阵阵怒吼却是让众人丝毫都不怀疑它的实力。

　　天空之中盘旋的金色猛禽也是发出阵阵清鸣，而两者的目光竟然都是紧紧地盯住了那只魔物。

　　叶锋冲着两兽发出一声暴喝，“不要留手，击杀他！！！”

　　众人这才反应过来，原来两兽是叶锋召唤过来的。

　　贝纳德发出一声怒吼，一掌拍向了地面，原本平整的地面只在一瞬之间就变成了带着尖锐石柱的丛林。另外一掌拍出，所有的石柱宛若攻城时候的流矢，疯狂呼啸而出，那数量恐怕有数万之多。众人满脸惊愕地看着眼前的一幕，他们知道若是将这些东西对准自己，只是一个瞬间，自己就会变成马蜂窝。

　　而小羽的头顶上方却是出现了一道灼热的气息，那是一直挥动着翅膀的火凤凰，强悍无比的气息连叶锋都感觉到有几分震撼。天空中的白色云层，都因为火凤凰的存在被染上了一层火红的颜色。

　　小羽再次发出了一声刺耳的鸣叫之声，那只张开双翅有数百米的火凤凰也应和了一声，然后朝着修罗疾驰而去。

　　阵阵呼啸过去之后，一阵剧烈的爆响随之而来，那灼热的火浪甚至将实力不足的人掀飞了出去。

　　叶锋冷冷地盯着那浓烟滚滚的所在。

　　可是贝纳德似乎还是不太放心，他双掌再度猛然拍向了地面，一座数千米高的巨山瞬间成形。

　　那巨山忽然间翻倒过来，尖锐的山顶尖角狠狠地扎在了那名焦糊的人形之上，整座巨山就宛若一个倒金字塔被压在了修罗的身体之上。

　　贝纳德这才松了一口气。


第209章 一战成名

　　当贝纳德和小羽变回迷你状态，回到叶锋肩膀上的时候，在场的众人眼珠子差点都瞪出来了。他们完全没有想到，刚才两只恐怖的凶兽，竟然可以变成如此可爱的萌物！

　　但是，已经转变成为了魔物的修罗似乎并没有那么容易被击败。那焦黑的身体竟然依旧在挣扎着站起来，只是后背之上的大山让他如负重荷，难以真正爬起身来。

　　贝纳德抬了抬眼皮，“绝对冰冻！”

　　从修罗的身体开始，冰冷开始蔓延开来，直到将整座山峰冻成了一座冰川，与修罗的身体紧紧冻结在了一起。

　　但是没过多大会，修罗的身体开始再度动弹起来。

　　贝纳德稍稍有些恼火了，准备继续有所动作，却是被叶锋阻止了。

　　“他已经死了！”戴上了探测器的叶锋很清楚对方的状态，“是那件魔器在控制他的身体。”

　　叶锋说着一步步朝着修罗走了过去，他依旧在没有意识地挣扎着。

　　叶锋深深的吸了一口气，那没有完全掌控的一拳再度挥出，拳锋所过之处的虚空之中竟然产生了丝丝细小的裂纹。他这一击并不是瞄准了修罗，而是撞击在了那柄血红色的长剑之上。两者的撞击让血色长剑发出了阵阵悲鸣，修罗的身体终于停止了挣扎。

　　叶锋这才蹲下了身子，握住了他手中的那件魔器，“不要再做没有意义的挣扎了……回收！”

　　那魔器顿时消失不见，修罗的身体也终于没有了丝毫的气息。

　　“三阶物品，兑换三阶域值820000点！”

　　“域主权限不足，自动转换成为二阶域值820000000点！”

　　随手摘下了他的戒指和身上的那件铠甲，叶锋嘴角微微扬起，“你的东西，我会帮你保管的！”

　　“埋了他吧！”叶锋冲着旁边的贝纳德道。

　　贝纳德点了点头，小手拍了一下那座大山，大山顿时坍塌下来，将修罗埋了进去。

　　叶锋无语地看着眼前的这一幕，“这也算是一种厚葬了吧！”

　　而围观的众人看向叶锋的眼神和之前完全不一样了，那是对强者的尊敬和狂热。他们虽然并不清楚刚才修罗究竟有多强，但是他们知道修罗是数千年前就已经成名的强者，能够打败修罗的，也绝对是实力强悍之辈。

　　而那些用精神力探测的强者此刻也终于收回了自己的精神力。

　　“那两只小东西究竟是什么？实力竟然如此恐怖！”玛卡斯看完刚才那一幕，也觉得有些震撼了。

　　“那只像熊一样东西，竟然会土系和水系的术法！而且那只鸟使用的招数有点奇怪，那是召唤术还是什么？”段彦有些不解地看向了大长老玛卡斯。

　　“我还不清楚，不过那次攻击堪比大乘期巅峰强者的全力一击，只怕离仙人境界的攻击也不远了。就是那一招直接灭杀了那个叫修罗的家伙，后来魔器都是凭借本能进行挣扎而已。”玛卡斯将刚才那一战看得很清楚。

　　“可是，有一件事情，我还是觉得很奇怪，修罗第一次魔化之后，他是怎么用那一拳迫开对方的？要知道，修罗第一次魔化之后，实力强了数倍。按理说，他那个时候也没有吃聚灵丹，应该不是对手的！”庚林则是有些诧异地问道。

　　“他修炼了某种特殊的技法吧！”玛卡斯倒是对这个问题没有深究，“这个不奇怪，他原本就只是分神期而已，对我而言，以分神期战胜渡劫期和战胜大乘期没有太大区别。”

　　大长老的这句话让两人没什么可说的了，毕竟对方能够以分神期与修罗战斗得不相上下，这本身就以已经是一个奇迹了，再发生什么事情都不奇怪。

　　……

　　第二天一大早，叶锋昨日的故事就已经传遍了整个阿格里星球。甚至于有人将他与修罗战斗的影像全程记录了下来，复制之后，公开进行出售。购买的人还不在少数，大部分人都想要亲眼看到高手对决，而有些人则是买来进行收藏！

　　叶锋对此有些无语，战斗的时候，他用的是自己的真实面孔，而且贝纳德和小羽也暴露出来，这次看来，自己是彻底出名了。

　　那战斗影像，他自己也买了一份，是修真界使用很普遍的记忆水晶。开启水晶之后，会照射出来投影，叶锋在投影之上能够清晰地看到自己的模样。那感觉就像是看自己扮演主角的电影，而且还是清晰版的，而不是电影院偷拍的那种。

　　这份名为《神秘人大战修罗》的记忆水晶几乎在一夜之间就风靡了整个星球，街上的男男女女讨论的话题都离不开那名带着两只灵兽，实力恐怖无比的英俊青年。

　　叶锋知道，自己若是带着两兽出门，恐怕会引起巨大的轰动。他正准备换一张脸，然后出去打听一下除了自己以外，还有没有其他消息。门口却是传来了一阵敲门声。

　　叶锋立即让两兽领着宗主的老爹回到了卧室里，这才打开了房门，站在门口的是满脸微笑的玛卡斯和他身后两名黑袍男子。

　　“前辈有什么事情吗？”叶锋还是觉得有些不自在。

　　“我能进去坐坐吗？”玛卡斯依旧十分客气道。

　　“没问题。”叶锋愣了一下，然后点了点头，“进来坐吧！”

　　三人进了客厅之中坐下，叶锋给三人倒上了三杯茶水，然后看向了玛卡斯。“前辈找我，应该是有什么事情吧！”

　　玛卡斯不慌不忙地拿起了茶杯，轻轻抿上了一口茶水，这才笑道，“小兄弟有没有兴趣加入我们驭兽宗呢？”

　　“啊？！”叶锋对于这个突然而来的消息有些惊愕，“加入驭兽宗？”

　　“嗯！今日一大早，我们就听到街上传来很热闹的贩卖声，过去一问，才知道，昨日阿格里星球上发生了一场精彩的大战。我们就买了一份想要看看到底是怎么回事。结果一看，小兄弟你那飒爽的英姿简直让老朽仰慕啊！”玛卡斯说出一番肉麻的话来，听得叶锋更不自在了。

　　叶锋当然不会相信以玛卡斯的修为会没有察觉到昨天那一战产生的能量波动，那种堪比修真界巅峰的能量波动，任谁都会探查一番。他很清楚，玛卡斯昨日就已经用精神力探查到了自己的战斗。

　　“啧啧，渡劫后期的修为，竟然能够成功击杀入魔的修罗，这个恐怕连众多大乘后期的强者都要为之汗颜吧！”玛卡斯继续拍着马屁。

　　叶锋也不相信玛卡斯六劫散仙的修为竟然会看不穿自己虚妄面具下的真实实力。

　　“前辈，晚辈其实也一直很仰慕身为驭兽宗大长老的您，只是加入宗派的事情……”叶锋摇了摇头，“刀锋一个人漂泊惯了，况且，我还有一名师尊，他也不会同意让我加入任何宗派的……”

　　“你还有一名师尊？！”玛卡斯听了难免有些讶然，“不知道你那师尊姓名放不方便告诉我们，说不定我认识呢？”

　　“关于他的事情，我不能说！”叶锋摇了摇头。

　　“刀锋小兄弟，我就这么直接跟你说吧，其实我觉得你很有驾驭魔兽的天赋。那两只灵兽，我虽然并不知道是什么品种，但是我知道，这种攻击力强大的灵兽，都不容易驯服。它们与你的亲密程度，我也看到了，远远超过了我们驭兽宗大部分人与魔兽的亲密程度。这说明，你天生就有驭兽的天赋。我是觉得，这种天赋在我们驭兽宗才会得到最好的引导和发展。当然，你的实力强悍也是不容置疑的事情。如果想要往驭兽这个方面发展，你可以考虑一下我的建议！我们驭兽宗的大门，随时为你敞开！”玛卡斯说完，再次喝了一口茶水，这才站起身来，带着两人离开。

　　目送三人离去之后，叶锋心中暗道，“我才不会加入驭兽宗！到时候被你发现我杀了你孙子，你不找我麻烦才怪！”

　　而这个时候，阿格里星炼器宗分部，那块记忆水晶录制的画面也正清晰地播放在了众人的面前。

　　苏沫目不转睛地盯着画面之上叶锋的动作，而一旁的林鹏和江元松两人则是对视了一眼，他们都看出了一点名堂来。

　　“苏长老，我们先出去一会！”江元松拉着林鹏离开了播放画面的房间。

　　“你也看出来了？”江元松冲着林鹏道。

　　“他就是那天的那个家伙！”林鹏点了点头，“无论是虚幻的分身，还是手上的那双手套。”

　　“他竟然强悍到了那种程度，难怪那天我们两人根本就没有还手之力！”江元松无力地摇了摇头，“他既然就是抢劫我们的那个人，那么肯定也看到了我们贴出去的那个告示吧！他都没有前来找我们麻烦，也就说明，默认了我们这种处理方法？”

　　“应该是吧，他的真实实力至少应该是大乘中期或者后期了，虽然知道了是谁，但也不用指望报复了。上次被他抢了戒指，损失了接近三分之一的物品也算是一个教训吧！看来随身携带的储物戒指真的不能放太过贵重的东西！”林鹏点了点头。


第210章 天剑宗

　　叶锋不是没有想过，击杀修罗这件事情究竟会给自己一些什么样的影响。不过他没有想到的是，这则消息，不仅仅只在阿格里星球上传播开来，甚至还和那些被录制的影像一起传播到了其他的星球上。

　　几天的时间，叶锋那副模样虽然还不至于被整个修真界的所有人知道，不过已经足以让所有大型势力都熟知了。

　　这一天，再次有人找上门来，叶锋将门打开，表情却是微微有些呆滞。

　　“前辈……你怎么会……”

　　站在叶锋门口的那人依旧是那副落拓样子，满脸胡子拉碴，背后背着一柄大剑，手中拿起酒葫芦看似十分随意地灌上了一口。

　　他正是那名将叶锋等人从灰色星域救出来的那名渡劫期强者——宗皓。

　　“看来我没找错人了，你还记得我。”宗皓冲着叶锋笑道，“不用叫前辈了，你的实力如今已经比我强了，虽然修为还不如我！就叫我宗皓吧！”

　　“宗……宗大哥，你怎么会找到我？你已经度过天劫了？”叶锋有些好奇地问道。

　　“托你们的福，回到宗派之后，一名长老帮我成功地炼制了渡劫丹。前些日子刚刚度过天劫，进入大乘期，而且现在刚刚晋升到见习长老。”宗皓说到这件事情心情难免有些愉快起来。“你现在成了名人，找到你很难吗？要知道，你那场战斗的影像修真界一半以上的宗派都已经有一份了。我们作为修真界第一大宗派当然不可能没有看过那影像。知道你在阿格里星球，想要找到你，随便找个这里的小帮派打听一下就知道了。”

　　“你是天剑宗的人？！”叶锋听到宗皓说到“修真界第一大宗派”这才反应了过来。

　　“没错，修罗是我们宗派的弃徒！所以，你和修罗的一战，在第一时间就被我们关注了。”宗皓点了点头，“我们俩也算有点交情，所以，这次任务，我自告奋勇来了。”

　　“什么任务？”叶锋有些警惕地看向了宗皓。

　　“找到你，然后要回赤血剑！这就是我们这次的任务！”宗皓倒也算坦白，也不拐弯抹角，直接就说出了自己的目的。“他戒指里的其他东西你都可以留着，我们只要赤血剑！”

　　“赤血剑，你们说的是那件中品魔器吧？”叶锋眉头微皱。

　　“没错，就是将修罗魔化的那柄血红色的长剑！”宗皓点了点头，“那东西很危险，我们必须带回去封印掉，尽量避免任何人接触到它！”

　　“其他东西都可以还给你们，至于那件东西……我已经卖掉了……”叶锋有些无奈的摇了摇头。

　　“卖掉了？卖给谁了？”宗皓脸色微变。

　　“我不能说，我只能告诉你，那人给了我八万两千颗中品灵晶来购买这个东西。所以我就卖给他了！”叶锋表示无可奉告地摊开了双手。

　　“你怎么可以……你明明知道这件东西有多危险，为什么还要这么做？”宗皓觉得叶锋这种行为简直不可理喻。

　　“我确认了买家有足够的实力能够控制这件东西，所以，我才会卖给他！”叶锋摇了摇头，“你认为我会没有责任心地将那件能够将人魔化的东西随便卖给别人吗？”

　　“要知道，这期间可是有不少人找过我，想要用更高的价格买下来呢！甚至有人出十三万中品灵晶……”叶锋耸了耸肩膀。“但是我还是卖给了那个只出了八万多的家伙！”

　　叶锋说的也是事实，他回收了那件魔器之后，很多人都认为魔器在他的手里，想要上前来购买，但都吃了闭门羹。而有一个家伙更是出到了十三万中品灵晶的高价，依旧被叶锋拒绝。

　　“他的名字！告诉我！”宗皓依旧不肯善罢甘休。

　　“我不知道！”叶锋摇了摇头。

　　“他长什么样子？”宗皓继续追问道。

　　“不知道，穿着宽大的黑色斗篷，带着黑铁面具。我只能告诉你，他是一名四劫以上的散魔！完全有实力控制那个东西！”叶锋随意编造出来了一个人物，他看宗皓这幅模样，就知道自己如果真的不告诉他一点东西，恐怕自己真的会被天剑宗盯上。

　　“四劫以上的散魔？”宗皓听完，眉头紧皱，“你怎么可以将这件东西卖给散魔？那些家伙可都是杀人不眨眼的家伙！你知道将一件中品魔器卖给一名四劫散魔意味着什么吗？意味着，他可以杀掉六劫的散仙甚至仙人巅峰级别的强者！”

　　“那也比随便扔给一个普通人，将他魔化好！”叶锋依旧坚持自己的观点。

　　“罢了，这小财迷做都已经做了，你再责怪他意义也不大！四劫以上的散魔，可不是闹着玩的家伙！更不要说拿着中品魔器的四劫散魔了！”一名和宗皓长相有几分相像的男子缓缓踏步进了叶锋所在的公寓大厅，他的出现让叶锋感觉到了一股强悍的压力，那是对于绝对强者的感应。

　　叶锋满脸警惕地看向了他，“你是什么人？”

　　“父亲！”宗皓冲着那名看上去和自己年纪差不多的汉子微微躬身道。“可是……”

　　“皓儿，你先出去吧，我和他单独说几句！”那汉子冲着宗皓点了点头。

　　宗皓脸色有些不太好看，有些不放心地看了一眼叶锋，这才走了出去，顺便关上了房门。

　　“我叫宗敖，见到你本人，比看那录制出来的影像更让我惊喜呢！”中年汉子冲着叶锋微微一笑，那笑容之中明显带着你知道我是什么意思的味道。

　　“你是天剑宗的大长老？！”叶锋眼中满是惊讶，他没有想到被誉为修真界第一强者的天剑宗大长老此刻会出现在自己的面前。

　　宗敖不置可否地点了点头，然后转身看了一下身后，“我可以坐下吗？我觉得，我坐下的话，你的紧张感可能会好一点！如果可以的话，给我来杯热茶也不错！我们俩坐着聊一会，不会耽误你多长时间，而且我敢保证，我绝对不会是个惹人厌的家伙！”

　　“呃……好吧！”对方都已经这么说了，自己自然不可能再拒绝谈话。

　　叶锋走到厨房，泡上了两杯清茶，然后端了上来。将其中一杯递给了宗敖之后，才端着自己的茶杯坐到了宗敖的对面。

　　茶水端到宗敖的面前，他却没有要喝的意思，只是用手指轻轻拨弄着茶杯，在看到叶锋喝下第一口茶水之后，他才开口，“说实话，之前在那影像上看到，你以渡劫后期的修为，打败魔化的修罗，就已经让我们很惊讶了。但是没想到，你这小家伙竟然只有分神期的修为……今天见到你，真的让我吓了一跳！”

　　“你不要紧张，这件事情，我会替你保密的！每个人都有自己的秘密！”宗敖能够听到叶锋的心跳在加速，微笑着摇了摇头。

　　“我不知道你是怎么做到的，但是你的确做到了。要知道，中品仙器的手套，除了让你攻击力稍稍强上一点，并没有太多其他的功效！”

　　“前辈，我知道以你的修为，可以看透小子的很多把戏。但是我必须告诉你，那件魔器，我真的无法还给你们！”叶锋打算坦白从宽了。

　　“那名散魔是你编造出来的吧？”宗敖脸上的笑容更盛。

　　叶锋犹豫了半晌，终究还是点了点头，“对不起，我不这么说的话，你们还会找我麻烦！”

　　“那么，那件魔器，你确认它不会引起其他灾难？”宗敖盯住了叶锋的双眼。

　　“嗯！”叶锋点了点头。

　　“你保证？”宗敖依旧笑眯眯地看着叶锋。

　　“我保证！”叶锋盯着宗敖的眼睛，重重的点头。

　　“那好吧，这件事情，不会有人再追究了！”宗敖这才点了点头。

　　“可是……你不用知道……”叶锋满脸难以置信的表情，他没想到宗敖竟然这么好说话。

　　“不用了，你既然已经保证了，如果到时候出问题了，我再回来打你屁股！”宗敖冲着叶锋耸了耸肩膀。

　　“呃……”叶锋这才知道宗皓的性格是从哪里来的了，原来他老爹也是这样轻易地相信别人。

　　“我儿子说，你是一个可信的人，我也这么觉得！所以……有了你的保证，我就不用担心什么了。”宗敖知道叶锋心中有所疑惑。

　　“我听说，你还没有宗派吧，加入我们天剑宗怎么样？”宗敖发出了诱人的邀请，“你的实力，可以先做几年见习长老，和皓儿一样。等变得更强了，就可以转成客卿长老，也不用负责什么，挂个名字就行，享受长老待遇。只需要在帮派危机存亡的时候，出一份力就行！我很看好你哦……”

　　“这个……我暂时还没有想过加入宗派……”叶锋这次表现得有些犹豫了，毕竟对方是修真界第一大宗派，一上去就混个见习长老，可不是谁都能有的机遇。但是叶锋又不是一个愿意受到束缚的人。

　　“这样吧，你可以花一些时间来考虑，如果你到时候做出决定了，可以直接来找我，或者让皓儿转告我也行！”宗敖十分轻易就看出了叶锋的犹豫，而且他也知道自己的这种邀请，可是大多数人都无法拒绝的诱惑。

　　就在这个时候，一间卧室的房门被打开，陪着贝纳德和小羽的宗主的老爹从房间里走了出来，冲着叶锋道，“我口渴，我要喝水！”

　　而宗敖的脸上却是闪过一抹惊骇，“他是谁？！”


第211章 古怪风潮

　　叶锋觉得宗敖此时的表情有几分古怪，那表情，看上去似乎是看到了什么不可思议的东西，除了震惊之外，还带有几分警惕的味道。

　　他有些疑惑的摇了摇头，指着那个已经在自己公寓借宿了好几天的中年男人笑道，“这个家伙是我在集市里捡回来的……”

　　叶锋将那天遇到他的情况简单的说了出来。

　　然后用手指了指自己的脑袋，然后转了几个圈，压低了声音冲着宗敖道，“他这里有点……”

　　“他在这里待了几天了？”宗敖显然对这个陌生人很感兴趣。

　　“已经有两三天时间了吧。”叶锋倒是实话实说了。

　　宗敖一边压低了声音冲着叶锋传音，一边仔细观察着对方的反应，“他是真傻还是装出来的？”

　　“应该是真的吧，我已经试过很多次了，得出的结论是，他的智商只相当于三岁小孩，连小贝和小羽都不如。”叶锋无奈的摊开了双手。

　　宗敖发现，自己和叶锋两人在讨论他的时候，他连眼皮都没有抬一下，而是倒了一杯热水，一边喝着，一边逗弄着两只宠兽玩。

　　“好吧，我明白了！”宗敖这才缓缓收回了目光。

　　“前辈怎么了？难不成你认识他？”叶锋有些好奇地问道。

　　“不认识！”宗敖摇了摇头。“我只是……算了……”

　　“对了，你在阿格里星球也有一段时间了，应该听过派瑞特的宝藏吧？”宗敖转移了一个话题。

　　“听说过。”叶锋点了点头，对于派瑞特这个造就了阿格里星球现在这个样子的始作俑者，叶锋自然没有少听关于他的传说。

　　酒馆之中，平日里没有大的新闻，有些醉鬼就会对外来的游客讲述派瑞特的故事。那故事在叶锋听来，就像是地球上海盗时代的冒险史。

　　“那东西应该只是一个传说吧？”叶锋对于那些神话般的故事保持怀疑的态度。

　　“错！派瑞特的宝藏的确存在，而且，宝藏的位置我们也已经找到了。但是打开宝藏，需要六把钥匙！”宗敖那副模样看上去不像是在开玩笑。

　　“你不是在逗我玩吧？”叶锋满脸不敢相信的表情。

　　“目前，这种钥匙据我们所知，已经有踪迹的有三把。我们天剑宗，驭兽宗还有炼器宗。不过炼器宗的那把好像被人偷走了，我们得到的消息并不确切。剩下的三把钥匙，不在排名前二十的宗派里。很有可能落在某些私人的手上，或者被藏在了某些地方，没有人发现。”

　　“前辈，不知道你告诉我这种事情是为了什么呢？”叶锋有些不解地看向了宗敖。

　　“关于你的很多事情我们都注意到了，我们也很清楚，你就是给岳铭提供稀有材料的那个人。”宗敖依旧满脸微笑，“我认为，你在搜集东西这一方面，很有一套，我觉得你可能有办法能够弄到其他的钥匙。”

　　“前辈，你太高抬我了！”叶锋听得都有些无语了。“我可没有那么大本事。给岳铭提供货物，是因为我正好有办法能够弄到那些东西？！”

　　“这种事情对我来说有点困难！修真界这么大，找钥匙这种不到巴掌大小的东西可不是一件容易的事！”

　　“那钥匙并非你想象的那个模样。”宗敖从自己的戒指之中拿出了一个看似铜质的物品，那是一个制作精致的六角形物品，上面雕刻着各种繁复的花纹。那东西比叶锋想象的要稍稍小上一些，大概只有大拇指大小。“这就是其中的一把钥匙，其他的形状不同，但是颜色都是一样，而且大小也差不多！我可以给你一组钥匙孔的图片，你可以作为参考。”

　　宗敖说着递过来几张图片。

　　叶锋一张张地翻了过去，“从三角形一直到八角形？”

　　“没错！”宗敖点了点头。

　　“那个宝藏藏在一座宫殿里，宫殿最外层有六个偏殿，一个主殿。宫殿每间隔一段时间出现一次，这个时间是不规则分布的，但是每次出现之前，都会有所预兆。我们的钥匙，各自可以开启一座偏殿，但是无法进入偏殿之中。”

　　“可以开启，为什么不能进入？”叶锋有些难以理解。

　　“所谓的开启，只是打开一扇门，打开门之后，里面有各种宝物会喷射出来。持续一个小时左右，门就会自动关上。我们尝试过避开那些喷射出来的宝物，潜入进去，但是到了门口，被弹出来了！”宗敖脸上带着一抹苦笑，估计当年被弹出来的那个人就是他自己了。

　　“也就是说，你们从来都没有进入过那座宫殿？”叶锋摇头笑道。

　　“可以这么说吧，不过这些年来，我们也从那里得到了少量天界的物品，还有一些修真界的物品。”

　　“所以你们认为，宫殿里会有更多的好东西？”叶锋知道宗敖这么说是什么意思。

　　“你听过派瑞特的故事，应该知道他搜罗了不少天界物品吧！”宗敖对此似乎深信不疑。

　　“我对他的故事保持怀疑态度，你要知道，传说他的实力与天界掌管刑罚的强者相若。我并不觉得在修真界会有这种实力的强者能够逗留下来，而且，修真界也无法提供给他仙灵之力进行修炼。”叶锋直言不讳道。

　　“他可能使用了某种特殊方法拒绝了飞升，所以才会一直逗留。至于他的修为，用搜取到的仙晶进行修炼就行，没有必要去天界。”宗敖提出了自己的假设。

　　“好吧，我试着找找看吧！”叶锋觉得宗敖在这件事情上，似乎有些莫名的狂热。

　　“对于已经有了一把钥匙的我们而言，剩下的钥匙在谁的手里并不重要。重要的是，必须要能够齐聚六把钥匙才能够开启宝藏。当然，拿到钥匙的势力，都有资格参与宝藏的探索。所以，你获得钥匙之后，肯定会有其他宗派想要前来抢夺。尽量保持低调吧！不少宗派都知道这个宝藏的事情！”宗敖说着站起身来，“说了这么多，我也该离开了！”

　　叶锋送走了宗敖之后，转身回来，看到了自称宗主老爹的家伙正拿着那组钥匙孔的图片仔细端详着。叶锋小心翼翼地走了过去，“你见过这些东西？”

　　“想不起来……”他摇了摇头，眉头微皱。

　　“想不起来，那就慢慢想吧！”叶锋心中隐隐有些期待，他总觉得这名宗主的老爹身上藏着不少秘密。

　　“肚子饿……”宗主的老爹在端详了一番图片之后，将图片递回给了叶锋，冲着他喊道。

　　“好吧，我们出去吃掉东西！”叶锋无奈地接过了他手中递回来的图片，有些无语道。

　　此刻的叶锋，有一种想要用究极修理权将这个家伙的脑袋修复好的冲动，但是一想到究极修理权使用在人身上之后，会导致的严重后果，叶锋就不忍心这么做。

　　事实上，叶锋这些天也在虚域之中找过治疗失忆症状的丹药，但是有上百种丹药，而且价格都不菲。叶锋也不知道他到底是什么原因导致的失忆，无法进行对症下药。

　　当叶锋带着两只小家伙和宗主的老爹一起出门之后，并没有引起了多少人的关注。

　　因为整个大街上，路过的男男女女，几乎全都穿着一身黑色的铠甲，带着一双银色手套。然后肩上背着两只宠兽，一只金黄色小鸟，一只迷你版的熊猫。

　　叶锋有些无语地看着最近风靡起来的造型，而一切的罪魁祸首都是自己。

　　贝纳德和小羽都有些诧异地盯着他们肩膀上的灵兽，他们很奇怪，为什么外貌和自己长得一样的那些家伙，感觉起来根本就不像是自己的同类。

　　而宗主的老爹则是满脸傻笑地四下张望着。

　　“老大，它们是假的吧？”贝纳德忍不住问道。

　　“只是普通的黑熊灵兽，然后用特殊药剂，将颜色漂白了，让他们看起来和你一样。”叶锋对于想出这个办法来挣钱的家伙简直无语了，“一群奸商！”

　　“那小羽呢？”贝纳德追问道。

　　“只是普通鸟类灵兽，用金色染料染成那个样子！”叶锋无奈的摇了摇头，“不用管他们，一群无聊的家伙。”

　　“你看那个家伙，连铠甲和手套都没有，也带着两只灵兽出来，难道不怕被人笑话吗？”一名年轻人冲着身边的同伴在远处指着叶锋笑道，他们一群人都是同一个打扮，黑色铠甲，银色手套，肩膀上两只灵兽。

　　叶锋没有理会这种无理取闹，带着一人两兽走进了他经常来的一家酒店。

　　“刀锋先生，今天想吃点什么？”这里的店小二十分清楚叶锋的身份，早在叶锋出名之前，他就经常光顾这家酒店。在看过影像之后，店小二和老板都十分确认，这名经常光顾的客人就是那名击败修罗的强者。只是叶锋在击败修罗之后，一直都没有来过这家酒店，因为自己居住的旅店也提供食物，只是没有这里的可口罢了。

　　店小二的声音刚落，酒店之中的所有人都扭头看向了叶锋。那个击败修罗的神秘强者叫刀锋，也是给岳铭提供货源的卖家，这件事情在阿格里星球已经不是一个秘密了。


第212章 暗地里的交易

　　从宗敖那里得到了关于宝藏的消息之后，叶锋也想过用域值来购买钥匙，但是虚域给自己的答案是——域主权限不足，无法进行查询。

　　虽然叶锋没有得到钥匙，但是起码从虚域这里知道了，那个宫殿的钥匙，并非是修真界的物品。那个宫殿，也定然不可能是修真界的物品了。

　　知道投机取巧已经行不通了，叶锋这些天都在忙于查找相关的资料和信息。不过，他的记忆之中，自己曾经隐约在哪里看见过那个三角形的中间镂空的钥匙，只是他完全想不起来在哪里见过。

　　而这一天，叶锋的所在公寓的房门再次被人敲响。

　　叶锋打开房门的时候，表情有些古怪了。

　　站在门口的是一名美女，准确来说，是一名很有气质的美人，看上去二十五六岁的模样，但是更具成熟韵味……

　　“帅哥……没想到原来这个就是你的真实面目呢！”美女一手探上了叶锋的胸口，然后一步步地朝着屋内走进来。“我可是费了不少工夫才找到你呢！”

　　“苏蕊，你现在已经不是我的对手了，你自己应该很清楚这一点。”叶锋知道自己今天肯定是有烂桃花运了。

　　“我原本以为，你小小一名元婴期，应该只是购买了那套铠甲的人。但是，后来我找了很多人帮我调查这件事情，才发现原来你就是杀我老公的凶手。渡劫期就能够击败修罗，那么你以元婴期的实力杀掉我老公也不是什么难事了！”苏蕊终于将事情的真相弄明白了，“还有那只小鸟，真的变强了很多呢！看来你是真的在恐怖森林里遇到了什么奇遇了！才这么短的时间就有了这么大的进步！”

　　“离开这里吧，苏蕊。”叶锋摇了摇头，“我杀你丈夫，是因为他对我动手。况且，你也已经杀过我一次，也算报仇了吧！”

　　“你不是还没有死吗？”苏蕊脸上依旧带着看似温柔的笑容。

　　“我是被人救活过来的，也算抵过一命吧！我们之间两清了，谁也不欠谁什么！”叶锋向后退出了一步，冲着苏蕊道。

　　“不，你还欠我的。我记得，你欠我一套上品灵器铠甲，还有一个老公！”苏蕊伸出了右手的食指，在叶锋的胸膛上轻轻自上而下划过，而后扬起了脑袋，眼神有些迷离地看向了叶锋。

　　叶锋的呼吸顿时有些急促了，脸色也有些涨红，再次后退了两步，“灵器铠甲我可以还给你，但是老公……我没有办法还给你！”

　　“可是对我来说，老公远比灵器铠甲重要！”苏蕊摇了摇头。

　　“那你到底想要如何？”叶锋对眼前这个女人简直没辙了。

　　“我要你……做我老公！”苏蕊歪着脑袋看向了叶锋。

　　“这种事情，你还是找别人吧！”叶锋直接选择了拒绝。“我不可能和一个我根本就不了解的女人过一辈子。”

　　“感情可以慢慢培养嘛。”苏蕊又向前踏出了两步，伸出一只手来拂过了叶锋的脸颊，“我还是第一次见到比我老公还要帅的男人，而且实力还这么强。你知道吗，你简直就符合我心目之中，完美男人的所有标准……”

　　“话说，比那个小白脸帅，而且实力也强的人，修真界里多的是吧！”叶锋并不觉得那种小白脸类型的男人能够称得上帅气。“更何况，男人又不是靠脸蛋来吃饭的。”

　　“那可不行，我的老公必须是天下第一帅哥！对我而言，脸蛋比其他任何东西都要重要！”苏蕊摇头表示不赞同叶锋的意见。

　　“好吧，外貌协会的终身会员！”叶锋无奈地摊开了双手，“那如果你以后发现比你老公更帅的男人呢，你会怎么做，跟那个男人私奔？”

　　“不，我不会，我会杀了他，我得不到的东西，其他女人没有资格拥有！杀掉比我的老公帅的所有男人，我就拥有世界上最帅的男人做老公了！”苏蕊简直就是一个偏执狂。

　　“噢，这个主意听起来不是正常人能够想出来的！”叶锋对于这个答案有些无语。“我要结婚的对象，首先第一条，必须是女人，第二条，必须是正常的女人。这是最重要的两条，但是你不符合第二条。所以，我拒绝你的请求，而且我也明确的告诉你，我永远都不会答应做你老公！”

　　“这就是你的答案了？”苏蕊脸色显得有几分阴沉了。

　　“不要再来纠缠我，虽然我不杀女人，但凡事总有第一次，但愿你不会是第一个让我破例的人！”叶锋眼中也闪过一抹狠厉之色，眼前的这个女人简直就是一个疯女人。

　　“我敢保证……你会后悔做出今天这个决定的！”苏蕊冲着叶锋大声咆哮，“我说过，我得不到的东西，其他人也别想得到。我杀不了你，并不意味着别人不能！只要有人能够替我杀掉你，我愿意为此付出一切代价！”

　　苏蕊说完，猛然一个转身，挂在脖颈之间的项链尾端的吊坠也从衣襟之中露出。叶锋看了一愣，那银色项链的末端，竟然系着那个三角形的中间镂空的挂件，那个是一枚开启宝藏的钥匙……

　　“等一下！”待叶锋回过神来，想要喊住苏蕊的时候，她已经消失不见了。

　　叶锋很清楚，苏蕊那种偏执的性子，她宁可毁了那钥匙，也绝对不会交给自己了。

　　戴上了探测器之后，探测器里，也已经没有了苏蕊的身影。她恐怕是早就瞬移到其他地方去了。

　　“该死，我就没想起来，上次碰见她的时候，这个项链一样的挂坠就挂在她的脖子上。”叶锋用力拍打了一下自己的脑袋。“要不然刚才完全可以先将钥匙骗过来……”

　　……

　　一条幽暗的小巷，一间气氛喧闹的夜店……

　　“你想要干掉刀锋？”一名满脸横肉的胖子满面油光地看向了眼前这名一身黑色紧身衣的渡劫期美女。“要知道，他的实力，可不是一般的强。而且，身边还有两只恐怖的灵兽。你能出什么价格？”

　　“你想要什么？”苏蕊满脸魅惑地一步步靠近那名胖子。

　　“你要知道，整个修真界，敢接这种生意的，也就那么三两家！而且，我还是冒着死掉顶尖杀手的危险来做这个，可不是随便和你玩玩就可以免单的。”胖子话锋一转，“他本身实力相当于二劫，乃至于三劫散仙。加上身边的两只渡劫期的异种灵兽，差不多也都有散仙的实力。也就意味着，能够有十足把握干掉他的，只有五劫以上的散仙。”

　　“抵达了这个层次的杀手，整个修真界不到十个人。价位嘛，我并不认为美女你能够出得起！”胖子将那张大脸凑到了苏蕊的面前，冲着她摇了摇头。

　　“什么价格？”苏蕊依旧不甘心。

　　“五劫散仙的价格以一万颗上品灵晶为底线，具体价格是多少，要看任务难度。不过，不会超过十万颗上品灵晶，那是六劫散仙的价格！”胖子见苏蕊不死心，摇头笑道。

　　苏蕊的脸色顿时有几分难看了，一万颗上品灵晶也是十万颗中品灵晶，这可不是她负担得起的价格。要知道，一年能够净赚一万颗上品灵晶以上的帮派，整个修真界也不到五十个。那可是一个大型帮派一年的收入。

　　“没有其他办法吗？”苏蕊装出一副可怜的模样。“没有，虽然可以分期交付，但是第一次要交一半的费用。在我看来，你连十分之一都难以凑到！所以，说什么都没用！”胖子完全无视了她的那副可怜模样，“我想知道，你为什么要对他动手呢？要知道，新崛起的小家伙，可是遭到不少势力的关注呢！”

　　“他杀了我老公！”

　　“啧啧，这可不是一个好理由，我可不认为你是一个从一而终的女人！况且，你有着平常女人没有的美貌和实力，想要找个男人还不容易吗？我的这些孩儿们，都不错哦。当然，我也很棒……你知道我说的哪个方面……”胖子冲着苏蕊眨了眨眼睛。

　　苏蕊强压住了自己的怒火，她平日里最讨厌这种长相丑陋的家伙，眼前这个家伙竟然在自己面前说出这种话来。她很想动手，但他很清楚，对方的实力，远非自己所能抗衡的。

　　这个时候，胖子的眼神顺着苏蕊胸前的沟壑放肆地瞅了过去，盯上之后，完全移不开眼睛了，有些诧异地身手探了过去……

　　“你想干什么？”苏蕊倒是没有想到，对方竟然直接就伸手过来，条件反射般地抽出了短刃朝着对方刺去。

　　“美女，这个习惯可不好哦。”苏蕊在短刃刺出的瞬间感觉到自己脖子上传来一阵冰凉的感觉，那名胖子已经出现在了自己的身后，自己手中的短刃也不知道什么时候到了他的手里。“我可不是想对你做那种事情，我是一个绅士的男人，只会在美女主动邀请的情况下才会做那种事情。刚才，我只是想看看你的项链而已。”

　　苏蕊一把扯下了自己的项链，“放开我！”

　　待胖子放开自己之后，将项链扔给了胖子。

　　“你想杀刀锋？”胖子拿起了项链，仔细端详了一番末端的那个三角形挂件，这才抬起头来，冲着苏蕊道。

　　苏蕊有些莫名其妙地点了点头。

　　“好吧，项链归我，我就接下这笔生意！”胖子脸上露出了狡诈的笑……


第213章 失去信仰的天使

　　上次和苏蕊见面之后，叶锋就一直在寻找苏蕊的消息。可惜，这些天来，苏蕊就如同人间蒸发了一样，音讯全无。

　　一方面，他想要拿到苏蕊脖子上的那个项链吊坠。另一方面，自从上次苏蕊离开之后，他就隐隐有种不安的感觉。他也说不出来那种感觉到底是怎么一回事，但是他很清楚地感觉到了，有什么不好的事情可能会发生。

　　他和苏蕊算不上熟悉，只是见过两次面而已。但是叶锋很了解这个女人，她绝对是个不达目的死不罢休的家伙，而且为了自己的目的能够不择手段。

　　上次苏蕊说要找人干掉自己，叶锋并没有太放在心上。他知道这个女人不会轻易罢手，但不清楚她会搞出一些什么名堂来。他想等苏蕊再次找上门来，然后想办法把那把钥匙弄到手。

　　……

　　“你为了一串破项链就答应了那个疯女人干掉刀锋那个家伙？”在目送苏蕊离开之后，胖子身后一名女子忍不住叫喊出来，“你是不是看上那个小妞了？”

　　“我们只有两个五劫散仙，先说好了，这次任务，我拒绝执行。你只能想办法说服卡斯迪欧了！”那名女子似乎丝毫没有在意胖子就是自己的老板，十分嚣张地冲她叫嚣道。

　　“好吧，莉莉丝，我也不愿意让你去执行这次任务，你会搞砸的！”胖子十分笃定道，“那个刀锋太帅了，你会迷失在那个小正太那双迷人的大眼睛里，你会毫不犹豫地拉着他的小手和他一起私奔……”

　　“你怎么会知道……”莉莉丝瞪着一双大眼睛看向了胖子。

　　“看完他战斗影像记录之后的那个晚上，你说了一个晚上的梦话……”胖子冲着莉莉丝眨了眨眼睛。

　　“那你还接下这个任务！”莉莉丝十分不满道。

　　“你知道这个是什么？”胖子掏出了戒指中的那串项链。

　　“那个疯女人的项链！”莉莉丝十分不爽道。

　　“我说的是这个吊坠，你仔细看一看！”胖子将项链的末端提起，挡住了吊坠以外的其他部分。

　　“这个……你怀疑是宝藏的钥匙？”莉莉丝盯着那吊坠看了半晌，显然她也听说过那件事情。

　　“不是怀疑，是确信！”胖子摇头笑道，“我们又不是只做杀手生意，我们也做寻找物品的生意。而很久以前，就有几个大宗派让我关注这个东西，所以，我也查阅过很多相关的资料。在看到这个东西之后，我就知道这个是真的！”

　　“你该不会打算自己去吧！”莉莉丝双手抱胸，等待着胖子给出答复。

　　“放心好了，我是不会趟这趟浑水的！”胖子有几分狡诈地笑道，“好在有几个买家，这东西，绝对可以卖出一个好价钱。比刀锋的人头，只高不低。你确定你不接这单任务？”

　　“我喜欢那个叫刀锋的小朋友，你知道的！”莉莉丝摇了摇头，“我不想对他动手，找卡斯吧！”

　　“好吧。”胖子从戒指之中掏出了一个通讯器，接通了另外一边之后，他有些热情地问道，“嘿，小卡斯，现在在干什么呢？”

　　“在沉思！”通讯器的那边传来一个低沉而缓慢的声音。

　　“好吧，我这边有个任务，可能需要你稍微打断一下自己的沉思！”胖子翻了个白眼，好在通讯器那边看不见。

　　“什么事情？”那个声音依旧低沉而缓慢。

　　“杀一个人！”

　　“什么人？”

　　“他叫刀锋，现在在阿格里星球，修为渡劫后期，不过实力堪比二劫散仙，乃至于三劫散仙。他还有两只灵兽，都是渡劫期修为，堪比大乘期的实力。是个很帅的家伙，所以莉莉丝不愿意动手。”胖子解释道。

　　“好吧，我接受这个任务！”胖子听到这个回复的时候，明显愣了一下，他没想到这次对方这么轻易就答应了。

　　“好的，那我就将对方的模样和他战斗的影像传送给你，你可以参考一下，完成任务之后和我打声招呼。这个应该不难吧！”胖子让自己的声音尽可能地听起来和气一些，“卡斯，你没事吧？”

　　“他每个月都有那么几天……你知道的……”莉莉丝毫不客气地冲着胖子眨了眨眼。

　　“好吧，小卡斯，不要在这次任务中挂掉了！”胖子无奈的叹了一口气，这才挂断了通讯器。

　　……

　　这一天天气晴好，就在叶锋在自己的房间里吃早饭的时候，突然间心生警兆。

　　瞬步快速踏出，一道迅捷的白光闪过自己刚才坐的地方，叶锋警惕地看向了四周，对方竟然选择在大白天偷袭自己，这是他没有预料到的。

　　“老大，对方是光属性修炼者，这种家伙攻击速度很快，很难缠！”贝纳德朝着叶锋传音道。

　　这个时候一名满脸愁容的男子缓步踏进了叶锋的房间。那名男子有着一双深蓝色的眸子，眸子里带着些许忧郁，暗红色的头发发型有几分凌乱，留着满脸唏嘘的胡茬子，一副被女人甩掉的颓废模样。

　　“喂，我认识你吗？”叶锋完全想不起来自己在哪里见过对方，竟然一声不吭地就对自己发动攻击。

　　“你叫刀锋，我今天的任务目标！”那名男子微微抬起头来看向了叶锋。

　　“任务目标？你是杀手？”叶锋立即反应了过来，他倒是没有想到，苏蕊那个女人为了杀掉自己，还真的是费尽了心机，连杀手都请来了。

　　“小心一点，小羽说他很强！”贝纳德一边小心翼翼地盯着对方，一边冲着叶锋传音道。

　　“我叫卡斯迪欧，接到的任务是，杀掉刀锋。”对方十分直接道。

　　“卡斯迪欧？！”叶锋记得自己似乎在哪个地方听过这个名字，“我好像听说过你！”

　　“你是……那名天使？”叶锋突然间想了起来，对方是失去了大部分力量之后，逗留在修真界的一名天使，他曾经在一个酒馆之中听到了这个名字。如今的他，是整个修真界最顶级的杀手之一。

　　“你知道我？”卡斯迪欧显然没有想到对方竟然听说过自己。

　　“你看上去和传说中有些不太一样！”叶锋笑道，对方此刻愁眉不展，两条眉毛下垂，整张脸看上去就像一个囧字。

　　“传说是怎么样的？”卡斯迪欧有些好奇地问道。

　　“传说卡斯迪欧是一个表情严肃的家伙。”叶锋脸上的笑容更盛了，“现在的你，可不叫表情严肃，这叫表情忧伤。这是连续被一百个女人甩掉之后才会出现的表情。”

　　“他抛弃我了……”卡斯迪欧脸上的表情愈加忧伤了。

　　“喂，真的被我猜中了？那女人是谁？”叶锋调侃道。

　　“上帝，他抛弃我了……”卡斯迪欧双目无神地看向了叶锋。

　　“呃……上帝……”叶锋顿时有些无语了，他知道天使都是狂信徒，但是没有想到这个家伙会这样，“找个女人吧，那样，你很快就会忘掉上帝了……”

　　“不，不会的……天使需要信仰才能存活下去……我已经失去了信仰……我对上帝有所猜疑，所以才会被摈弃……我已经没有存在的理由了……”卡斯迪欧依旧双目无神的摇头。

　　“你需要信仰？”叶锋眼中闪过一抹精光。

　　卡斯迪欧点了点头。

　　“换个信仰吧，你的上帝，他已经不要你了……”叶锋继续蛊惑道。

　　“不信仰上帝，难道要让我信仰撒旦吗？”卡斯迪欧摇头，“撒旦是魔鬼，他只会带来灾难和痛苦……堕落的天使会成为没有意识的杀戮机器，我不想变成那个样子……”

　　“信仰我吧！”叶锋一步步地走近卡斯迪欧，“我不是上帝，也不是撒旦，我不会传播福音，我也不会带来灾难，但是，我可以向你保证，我不会像你的上帝一样抛弃你……”

　　卡斯迪欧双目之中终于有了一丝色彩，但也只是一闪即逝，摇了摇头，“我和上帝的契约依旧完整，你比上帝弱小，契约之力不够强大……我们签订契约是不会成功的……”

　　“相信我！”叶锋走到了卡斯迪欧的面前，脸上带着自信的笑容，“我能够取代你的上帝，只需要你给予肯定的答复！”

　　卡斯迪欧看着叶锋那坚定而自信的眼神，他竟然不自觉地点了点头。

　　“从今天开始，让上帝见鬼去吧！”叶锋将右手放在了卡斯迪欧的额头。

　　“消耗一次究极修理权，剩余究极修理权2次……”叶锋眼前蹦出来一个对话框。


第214章 更大的危机

　　卡斯迪欧虽然不知道叶锋是怎么做到的，但是叶锋的确做到了，他能够清晰感觉到，自己与上帝的契约已经解除，取而代之的，是另外一个异常强大而恐怖的契约。他不知道那个契约是什么，但是他明显感觉到自己不太一样了。

　　背后那双长满白色羽毛的翅膀开始不受控制地显露出来，随后白色的羽毛片片掉落下来地面，消散不见。他倒没有感觉惶恐，他知道自己的翅膀还在，只是变化了一种形态存在。不同于信奉撒旦变成的黑色，而是变成无色的透明状。

　　这个时候，天空之中阵阵电闪雷鸣传来，一道道闪电产生的光亮透过叶锋所在房间的窗户，叶锋等人看到了在闪电的照耀之下，那双透明的翅膀映照在地面的阴影。

　　原本表情忧郁的卡斯迪欧此刻脸色严肃，虔诚地看向了叶锋，“我不知道你是怎么做到的，但是你的确做到了！从这一刻开始，你将是我毕生的信仰，我会将我的生命与忠诚贡献给你……”

　　“卡斯，不要这么严肃，我看到你这种表情，比看到刚才那副愁眉苦脸的样子还要难受。”叶锋调侃道。“还有，以后叫我BOSS或者老板都行。”

　　“好的，BOSS！”卡斯的表情依旧严肃。

　　“跟我说说，苏蕊到底给了你们什么好处，让你们组织宁可出动你这种层次的高手也要击杀我。”叶锋有些想不明白，他大概知道市场上杀手的价位，他并不认为苏蕊能够出得起这种价格。

　　“我不知道，我没问！当时我正在沉思，法特就联系上了我，告诉我有一个任务莉莉丝不愿意做，那么只有我来了！”卡斯迪欧并没有将这种事情当做是一种秘密。

　　“莉莉丝？是一名散仙？”叶锋有些好奇地问道。

　　“不，莉莉丝是一名恶魔，撒旦手下的一名队长，只是她当了逃兵，所以和我一样被削弱了力量。”卡斯迪欧将莉莉丝的事情说了出来，“她现在的实力，差不多相当于这个世界的五劫散仙，可能会稍微强一点，和我一样。”

　　“恶魔？头上长犄角，屁股后面有尾巴的那种吗？”叶锋有些好奇地问道。

　　“不，不是的，那只是其中一种恶魔的形态而已。”卡斯迪欧摇了摇头，“莉莉丝的外形是一名十八岁的女孩子。”

　　“莉莉丝为什么不愿意接关于我的任务呢？”叶锋继续追问道。

　　“她喜欢男人……”卡斯迪欧给出了极其简单的答案。

　　“呃……”叶锋对于这个理由有些无语，无奈之下，只能转移话题，“那个法特是什么人？你们的老板吗？”

　　“法特是仙界的人，因为得罪了仙界某位巨头，被追杀，受到重创之后逃到了这一界。他是将我们这些无家可归的人聚集在一起的首领，是个好人！”卡斯迪欧眼中闪过一抹感激，“我们的组织叫后穆利斯，意指无家可归，是他一手建立起来的，他给了我们停靠的港湾。”

　　“也就是说，杀我的任务，是法特接下来的？”叶锋眉头微皱，“他实力如何？”

　　“他很少出手，但是我知道他比我们都强！”卡斯迪欧摇了摇头。

　　“那么，你这次任务失败，他会怎么做？”叶锋想要知道这件事情会导致什么样的结果。

　　“我们的任务从来没有失败过！”卡斯迪欧声音微顿，“因为我们无法完成的任务，他都能够解决……”

　　“也就是说，那个家伙会亲自来追杀我？”叶锋的心中隐隐有些不安了。

　　“是的，莉莉丝上次接了一个击杀五劫散仙的任务，失败了，是法特自己出面解决的！我这边还没有出过问题，不过，应该也是一样的流程。”卡斯迪欧点了点头。

　　“该死的女人，早知道直接干掉她好了，现在给我惹来这种麻烦！”叶锋对此有些头疼了。以他自己的实力，没有两只灵兽的帮助，应付一名三劫散仙都有问题，三劫散仙堪比大乘期巅峰，也就差不多相当于修罗魔化之后的实力。应付那种对手，已经是叶锋的极限，更不要说比五劫散仙还要恐怖的法特了。

　　“我会想办法让他放弃这次的任务，如果他不同意，我会阻拦他对你的追杀！”卡斯迪欧目光坚定，他如今对于叶锋的坚信甚至更胜于以前对上帝的坚信，当然这其中也带有究极修理权的作用。不过，可以肯定的是，如果有人想要杀掉叶锋，他会第一个用行动来表示自己的反对意见。

　　“卡斯迪欧，不要和他来硬的，你不是他的对手。阻拦他的前提是，保证自己不会被杀！”叶锋提出了自己的要求，“不管他是什么实力，想要杀我，都没那么简单！你放心好了！”

　　“可是我不能……”这个要求与卡斯迪欧从小受到的教育相违背，他摇头想要拒绝。

　　“这是命令，卡斯迪欧，你必须活下来！”叶锋目光坚定地盯着卡斯迪欧，“相信我，我是不会死的！”

　　卡斯迪欧这才点了点头，然后转身，“我去找法特……”

　　……

　　“卡斯迪欧，你说什么？任务失败？怎么可能？”胖子脸上的肥肉正在激动地颤抖。

　　“法特，我希望你能够放弃这次任务，就当是为了我……”卡斯迪欧虽然知道这个请求听起来很是无理，但他不能不说。

　　“虽然不管你给我什么理由都不会让我放弃这次猎杀，不过，我还是想要听听，你到底是怎么想的。”法特好不容易才让自己冷静下来。

　　“法特，我放弃信仰上帝了……”卡斯迪欧看向了法特。

　　“这是件好事情啊，你终于让那个该死的上帝见鬼去了！”法特听了这个消息明显很高兴，但是听完之后又觉得有点不对劲了，“可是，天使必须有所信仰才能活下去……你堕落了？可是这和那个叫刀锋的小子又有什么关系呢？”

　　“我没有堕落。”卡斯迪欧张开了自己那双隐形的翅膀，强大的气息宣泄而出。

　　“你的翅膀……怎么会变成隐形的？”法特越发觉得这件事情诡异了。

　　“我信仰了刀锋先生，对我来说，他就是一切，他就是我存在的理由……”卡斯迪欧脸色冰冷，“你不能对他动手！”

　　“怎么可能？他怎么做到的？以我的实力都不可能给你更改契约。”法特觉得这件事情难以理解。

　　“我不知道他如何做到的，这应该就是天意了。或许从一开始，我就注定不是一名信奉上帝的天使！”卡斯迪欧表情严肃，看上去丝毫不像是在开玩笑的样子。

　　“混账，他到底对你做了些什么？”法特觉得这件事情有些邪门，他觉得卡斯迪欧很有可能被叶锋的什么邪术控制住了。因为据他所知，那种契约，不是一般人能够解除的。他并不认为那名叫做刀锋的小家伙能够做到。

　　“他只是用另外一个契约，抹除掉了上帝与我之间的那个契约！”卡斯迪欧将自己知道的事情说了出来。

　　“不行，我必须干掉那个混蛋，让你恢复正常！他肯定是用什么邪术，控制住你的心智了！”法特满腔怒火道。

　　“法特，听着，我很正常。现在的我，不用为上帝卖命，也不用堕落成为杀人机器，这个契约，是最好的结果。天使必须有所信仰，我选择了他，而且，我不后悔！”卡斯迪欧按住了法特的双肩。

　　“卡斯，你确信现在的你是清醒的？”法特深深的吸了一口气，让自己的情绪稍稍平静下来一些，这才问道。

　　“我确信，他才是正确的选择！”卡斯迪欧点了点头。

　　“可是他是我们的任务目标。卡斯，你没能完成任务，我就必须杀了他，替你完成这个任务。”法特眼中闪过一抹无奈。

　　“放弃这个任务，你不能杀他！”卡斯迪欧提出了自己的请求。

　　法特摇了摇头，“不，卡斯，我们还没有一个任务失败过，更没有放弃过任何任务。我不能让后穆利斯的声誉毁于一旦，哪怕是因为你。”

　　“法特，什么事情都会有第一次的。我们现在没有失败，没有放弃过，并不代表以后永远都不会。”卡斯迪欧依旧坚持，“如果你要动手，先过我这一关吧！”

　　“你的实力，和我还差不少距离，老老实实待着吧！”法特说着一掌拍出，虚空之中被一道掌风撕裂开了几道长长的口子，那恐怖的一掌，从卡斯迪欧的头顶落下，结结实实的拍在了他的身上。

　　待他醒过来的时候，龟裂的地面之上，正刻画着一个血红色的阵法，法特已经不在了。卡斯迪欧想要离开，却是被一层无形的东西阻挡住。

　　“不用挣扎了，这个是法特在仙界学到的阵法，你是不可能逃出来的，除非等他回来放你出来！”一名女子缓缓地朝着卡斯迪欧走了过来，站在阵法之外笑道。

　　“莉莉丝，我需要你的帮助……”


第215章 胖子出手

　　“死亡替身，1000000点二阶域值一个。”

　　“绑定之后，可替代死亡一次，制造真实的死亡假象。并可选择任意时间复活真身，以逃避追杀。”

　　“我要一百个！”叶锋嘴角微微扬起，他在虚域之中搜寻了一番，这种东西是逃避死亡的最最便宜的道具，虽然也要一百万点域值一个。

　　“购买数量100，达到折扣价格要求，获得9折的折扣。”

　　“物品成功购买，扣除二域值90000000点！”

　　死亡替身这种丹药事实上是一种巫族秘术，制作方法似乎早就已经失传，如今恐怕也只有虚域之中能够弄到这种东西。

　　它的功效可以说异常强大，能够在遭遇到攻击的那一瞬间将真身受到的伤害转嫁到替身上去。让替身来承受接下来的所有攻击，替身承受的伤害极限就是真身能够承受的伤害极限。真身死亡一次，替身才会消失一个。也就是说，有一个这种替身，就相当于多出一条命来。而且，使用者可以任意选择真身复活的时间。

　　这种替身的效果还可以叠加，叶锋不慌不忙地将一百个十厘米左右高的不知名材质制作的小人和自己绑定起来。然后嘴角带着一丝戏谑的笑容，耐心等候着敌人的到来。

　　“老大，刚刚这些玩具小人是什么？”贝纳德看见叶锋拿出了小孩子玩具一样的小人，有些好奇地问道。

　　“不用问那么多了，你们俩带着大叔躲在卧室里，不管发生什么都不许出来。这里的事情，我会解决。”叶锋冲着贝纳德道。

　　“可是卡斯迪欧不是说对方很厉害吗！”贝纳德有些不解地问道。

　　“放心吧，我已经有办法将他赶走了！”叶锋自信满满道。

　　将所有的小人全部和自己绑定之后，放到了虚域的储物柜中，叶锋给自己泡上了一杯清茶，慢慢品味着。

　　……

　　“卡斯迪欧，你是天使，我是恶魔。向我寻求帮助，可不是你的风格！”莉莉丝满脸微笑地游走在阵法之外。

　　“莉莉丝，我已经不是天使了，我已经不再信仰上帝。”卡斯迪欧摇头道。

　　“卡斯迪欧，信仰这种东西可不是口头说说就可以更改的。你和上帝的契约，没有人可以解除，你永远都只能是天使，哪怕你憎恨上帝。和我一样，哪怕我憎恨撒旦，我也只能是恶魔。”莉莉丝眼神之中闪过一抹无奈。

　　“莉莉丝，刀锋大人可以帮你解除和撒旦的契约，只要你愿意和他签订新的契约，他可以做到！你可以彻底从天使与恶魔的争斗之中解脱出来，你可以摆脱撒旦的控制，就和我摆脱了上帝的控制一样！”卡斯迪欧想要说服莉莉丝。

　　“我不知道那个小帅哥对你做了什么，不过，我有一件事情可以肯定，他根本就无法解除你和上帝的契约。能够解除上帝契约的，只有撒旦。要么做天使，要么做堕落天使，你只有这两种选择，没有第三条路！”莉莉丝十分笃定道。

　　“那么你看看这个是什么？”卡斯迪欧张开了自己背后的翅膀，黑色的阴影映照在地面之上。眼前的这一幕让莉莉丝目瞪口呆。

　　“你的翅膀……变成透明了……”莉莉丝脸上的表情有几分呆滞了。

　　“和刀锋大人签订契约之后，我的身体已经发生了本质的变化。原本我只是光元素体，如今，我已经拥有了真正的人类身体。同时，我还拥有了人类的情感，我知道我现在的感受叫什么，有焦急，有愤怒，有担忧，这些都是真实的人类感受……”

　　“做天使的时候，我只是个光元素体，我的脑子里只有服从。而我现在有所担忧……担心刀锋大人会死，我担心我会就此失去信仰……你不会明白那是怎么样的感觉……”

　　“你真的变成人类了？”莉莉丝眉头微皱，“他到底是怎么做到的？”

　　“我不知道，他只是将手掌放在了我的额头，我就能够感觉到契约的改变。我能感觉到，我的身心渐渐充实起来，不像以前那样空荡荡的。我也感觉到，喜悦，激动……”卡斯迪欧似乎已经开始朝着人类的方向开始转变了。

　　“他对你提出了什么条件？签订这个契约的时候！”莉莉丝明显也有几分心动了。

　　“没有条件。”卡斯迪欧思索了半晌，摇了摇头。

　　“怎么可能？上帝给你们契约的条件是绝对忠诚，正如撒旦给我们的契约条件是永远堕落。他什么条件都不给的话，那我们岂不是绝对自由了？我们无论做什么都不会违反契约？”莉莉丝有些不相信卡斯迪欧说的这些了。

　　“信与不信，都在你了，他没有对我提出任何条件。如果一定要说有的话，在来之前，他告诉我一定要活下来。这是他给我的命令，我必须遵守。”卡斯迪欧的眼神愈加坚定了，“莉莉丝，放我离开！你只需要拿掉一颗阵法上的上品灵晶就行。”

　　“我和你一起去！”莉莉丝犹豫了半晌，这才点了点头。

　　……

　　当一道肥胖的身影出现在叶锋面前的时候，叶锋抬头打量了他一番，嘴角微微扬起，“你是法特？”

　　“你就是刀锋？”法特倒也不着急动手，“知道我要来，你也不逃走，还算有点胆量！”

　　“想喝点什么？”叶锋缓缓站起身来，朝着厨房的方向走了过去。

　　“和你一样就行了！”法特笑了笑，“我想知道，你到底对小卡斯做了什么，让他有些神志不清了。”

　　“卡斯迪欧，他是个可爱的天使。”叶锋将茶水端了过来，“上帝抛弃了他，所以我就和他重新签订了一个契约，让上帝见鬼去了。”

　　“我要听真相！”法特依旧觉得叶锋是在糊弄自己。

　　“我说的就是真相！”叶锋丝毫不让地盯着法特，“只是你不相信而已。”

　　“这不可能，上帝与天使的契约之力，不是普通的契约可以取代的。况且你的实力，根本就不足以和卡斯迪欧签订契约。你知道卡斯迪欧在被剥夺力量之前在天界是什么实力吗？他是六翼座天使，是天使之中的贵族，相当于天界的金仙级别高手。”法特冲着叶锋咆哮道，“不管你对他做了什么，立刻将他给我恢复成原样。”

　　“我不知道你说的六翼座天使到底是什么，也不知道在被剥离了力量之前，他有多么强大。但是，他无疑是迷茫而痛苦的。他需要信仰，而且他也没有办法继续信仰上帝，他也不愿意就此堕落去信仰撒旦。那么我只能给他最好的选择，将我当成信仰，让他变成一个真正的人类。这就是他最想要的生活……”叶锋知道法特对自己产生了误解。

　　“好吧，不管你对他做了什么，杀掉你，所有的一切都会变回原样了。而且，我也可以顺便完成任务！”法特缓缓站起身来。

　　“你动手之前，我有个问题，我想知道苏蕊那个女人，到底拿了什么东西让你接下这笔生意？据我所知，她可请不起一名五劫散仙来对我动手。”叶锋心中依旧有所疑惑。

　　“没什么，只是一串项链而已！”法特说着，从戒指之中掏出了那串项链，冲着叶锋摇晃了两下，“你没想到，你自己的命这么不值钱吧！”

　　“好吧，那个蠢女人竟然将宝藏的一把钥匙交给了你，我早就应该猜到的！”叶锋无奈的摇了摇头。

　　“你知道宝藏的事情？”法特倒是没有想到叶锋也知道这件事情。

　　“我知道的事情多着呢，我还知道，你杀不了我！”叶锋冲着法特诡异的一笑。

　　“试试看就知道了！我并不觉得你那分神期的修为，对我能够造成任何阻碍！”法特一语道破了叶锋的修为。

　　也没见他如何动作，手中就多出一把金色的匕首，下一个瞬间，金色的匕首已经抵达了叶锋的咽喉。

　　“好快！”虽然知道自己不会死，但叶锋还是难免发出了一声感叹，对方的动作，自己眼里根本就跟不上。

　　就在匕首触及咽喉的瞬间，一股柔和的气劲将自己甩了出去，使得自己避开了这必杀的一击。

　　叶锋恍惚之下抬起头来，拦在自己和胖子中间的，赫然是那名自称是宗主老爹的大叔……

　　法特也没有想到房间里会突然多出一个人来，竟然空手就捏住了自己的匕首，虽然他的手掌已经出血了，但是明显没有什么大碍。

　　“不许你欺负他！”宗主的老爹浑身气劲鼓胀，将胖子震开，对他怒目而视。


第216章 法特的封印

　　法特满脸警惕地看着眼前的这个家伙，要知道，自己手里这柄金色的匕首可是一柄上品仙器。眼前这人竟然用手就硬生生挡住了自己用上品仙器的一击，这看上去简直不可思议。

　　“你是什么人？”法特身形朝后爆退了出去，有些惊骇的看着眼前这名汉子。

　　“我不知道……”对方摇了摇头，这个回答让法特有些摸不着头脑了。

　　“为什么要帮刀锋？”法特想要弄明白眼前这人突兀地出现在这里，到底是为什么，他可不希望随便就招惹上这种强者。

　　“因为他是好人！”被问及这个问题的时候，大叔明显一愣，看了一眼叶锋，这才冲着法特道。

　　“原来是个傻子！”法特听了这两句话，就知道现在是个什么情况了，双目之中闪过一抹寒光，“我可没工夫陪你玩！”

　　“既然你决定要帮他，那就和他一起死吧！”话音刚落，胖子再次消失不见。

　　叶锋只是站在不远处观望着两人，似乎没有出手的打算。以他看来，那名呆傻的大叔，实力绝对不弱于那个胖子，他也想要知道呆傻大叔到底抵达了什么程度。

　　两人只是一次交手，整个旅馆便开始摇摇欲坠起来。

　　两人显然也意识到了这一点，从屋顶冲了出去，叶锋也跟了上去。

　　胖子虽然有着臃肿的身形，不过那速度的确相当恐怖，而且攻击也完全神出鬼没，显然以前应该是一名恐怖的杀手。

　　不过，让叶锋觉得奇怪的是，呆傻大叔并没有使用任何武器，而是赤手空拳与那胖子战做一团。

　　叶锋的眼睛甚至不能完全捕捉到两人的对决，只能闭上双眼去感应这一切。

　　至于星球上的其他强者则是都将目光投向了这里，那刺耳的轰鸣之声在城市的上空响起。天空之中偶尔还会出现一两道黑色的裂纹，那是空间被撕裂的现象。这一场争斗，是真正的巅峰之战，完全不属于这个世界的争斗。

　　整座城市都因为战斗的余波在颤抖……

　　叶锋一人傲立于战场不远处的虚空之中，让其他那些惶恐的修真者有些惊诧。

　　“那个胖子是谁？另外一个是和你住在一起的那个家伙吧！”驭兽宗的大长老玛卡斯突然出现在了叶锋的身边，“我倒是没有想到，一颗三等星球之上竟然会发生这种程度的巅峰之战呢！这种事情，五等星球都不多见。到底发生什么事情了？”

　　“那胖子要杀我！他就出手了……”叶锋转过头来看了一眼玛卡斯，“你们还没找到凶手？”

　　“没有，没有丝毫线索……”玛卡斯有些无奈的摇了摇头。

　　“他们两个现在表现出来的实力，已经是六劫散仙的修为了，不过，两人都没有用尽全力……”玛卡斯面色虽然平静，但是眼神之中却掩盖不住他的震撼，他本身修为也只有六阶散仙，虽然他的实力比修为更强，但也难以掩饰他此时对于这两名强者的震撼。不要说见过这两人了，他甚至连听都没听说过两人的存在。

　　而这个时候，一阵微风拂过，卡斯迪欧和莉莉丝两人出现在了叶锋的身边。

　　“她是？”叶锋有几分好奇地看向了那名灰色眸子的年轻女孩，一头蓝色的长发让她的气质看上去有几分古怪。

　　“莉莉丝！”卡斯迪欧的回答十分简洁。

　　“你是刀锋！”莉莉丝一步一步朝着叶锋走了过来，那姿态有几分妖娆的味道。

　　“莉莉丝，不要亵渎我主……”卡斯迪欧拦在了叶锋的面前。

　　“好吧，小卡斯，等这边的事情处理完了，我们再谈私事吧！”莉莉丝有些哀怨地看了一眼两人，然后走过来挽住了卡斯迪欧的手臂，“既然我不能亵渎他，那我就只能亵渎你了……”

　　看到了叶锋身边这一男一女，玛卡斯颇具深意地看了一眼叶锋，他不知道那名具有五劫散仙实力的男人为什么说叶锋是他的主人，但是越发觉得叶锋不是想象中的那么简单了。

　　“和法特战斗的那名大叔是谁？”莉莉丝这才将目光集中到了战场之上，两眼直冒星星，“他好帅……”

　　“法特不会这么善罢甘休的，只是但愿他不会使用那一招吧……”卡斯迪欧眉头微皱，表情看上去有几分担忧。

　　“他绝对会用的！你没看见那个大叔还是赤手空拳吗？法特用现在这个状态，根本赢不了他。他自己也很清楚，他也一直在为那一招做热身运动。”莉莉丝看似轻描淡写道。

　　“热身运动？”叶锋和玛卡斯都有些惊讶地看了过来。

　　“法特这些年一直在疗伤，他将自己的真正身体封印起来了，然后重新制作了这么一个身体，将自己的实力限制在了六劫散仙的程度。虽然他的伤势很严重，但是实际的战斗力要比现在这个样子要强不少！”莉莉丝解释道，一旁的卡斯迪欧也点了点头。

　　而那名呆傻大叔也越战越勇了，从一开始狼狈应付，到如今，似乎战斗的本能都回到了自己的身体，他越来越得心应手了。一招一式之间，尽显高手风范。

　　察觉到自己已经无法给对方带来伤害了，胖子知道继续下去没有太大意义了，迫开对方之后，身形爆退了出去。“我说过，这次的任务，我是绝对不会放弃的！”

　　呆傻大叔有些呆滞地看向了对方，并没有主动攻击。

　　一旁观战的莉莉丝和卡斯迪欧两人则是面色凝重。

　　在众人的眼中，那名胖子正张开了嘴，已经鲸吞之势吞噬着天地之间的灵力。整个城市，一片狂风肆虐，是灵力的疯狂流动带动的空气流动。

　　白色的云雾状气体在天空之中形成了一个巨大的漏斗形状，旋转地流动着，而漏斗的另一端，则是那个身材肥硕的胖子。

　　那白色的云雾，就是灵气聚集到一定程度之后才会出现的状态，而漏斗另一边，胖子的身体竟然开始慢慢膨胀起来。

　　“他要解开封印了？”叶锋转头看向了两人。

　　“没错，这下没人能够阻止他了……”莉莉丝话音还未落下，卡斯迪欧踏着虚空朝着法特一步一步走了过去。

　　“卡斯迪欧，不要做傻事！”叶锋想要阻拦，却被莉莉丝挡在了身后。

　　“法特不会杀他的，你放心好了！”莉莉丝冲着叶锋摇头。

　　卡斯迪欧闭上了双眼，双手合十，嘴中不住地念叨着奇怪的咒语。当双眼再次睁开的时候，那双深蓝色的眸子发出了白色的亮光，而合十的双手的指尖也缓缓凝聚起一个白色的光点，那光点从针眼般大小渐渐涨大到拇指般大小。

　　卡斯迪欧将指尖扭转了方向，对准了法特，“天使之怒！”

　　那拇指大小的白色光点仿佛穿越了空间的阻隔，脱离卡斯迪欧的指尖之后，直接就出现在了法特的身前，撞击在了他的肚子上。随后一道圣洁的白光，瞬间释放而出，强如玛卡斯之辈都遮挡住了自己的眼睛。

　　待白光闪过之后，众人都有些惊愕地朝着天空之上看了过去，想要知道结果。却发现刚才胖子站立的地方已经空无一人了，一道人影从空中坠落了下来，叶锋隐约看见那是呆傻大叔。

　　叶锋扭过头朝着卡斯迪欧看了过去，他隐约看见卡斯的身后出现了一道模糊黑影，然后卡斯也坠落了下去。

　　叶锋长长地叹了一口气，他知道胖子的封印已经解开了。

　　在这个念头闪过的同时，一道瘦削而精悍的身影在自己的面前缓缓凝聚成形，是一名看上去二十五六岁的青年男子，个子不高，仅有一米七五左右。右眼眼睑之下有一道竖直的刀疤一直延伸到与嘴角齐平的位置。他此刻正满脸微笑地看向了叶锋身边的两人，“莉莉丝，你也想阻拦我吗？还有你，实力不弱，不过多管闲事的话，可能会因此而陨落也说不定呢……”

　　“法特，从一开始，我就没想让别人来帮忙！”叶锋向前踏出了几步，走到了完全解开了封印的法特面前。

　　“你杀不了我！”叶锋嘴角微微扬起。

　　听得叶锋说出这番话来，莉莉丝等观战的众人表情都有些惊愕。

　　就连法特听了这话都微微一愣，不过，显然他不是这么认为的，“噢，那你还有什么底牌呢？”

　　“我有不死之身！”叶锋冲着法特眨了眨眼睛，“我虽打不过你，但你也杀不了我，你接下这个任务从一开始就注定失败！”

　　听到叶锋如此镇定的回答，法特有些怀疑叶锋说的是真的了，不过他还是不肯轻易相信不死之身的说法，强作镇定道，“不死之身，那就让我看看怎么个不死法吧！”

　　话音刚落，金色的匕首就插进了叶锋的丹田之中，然后横拉出来，叶锋的身体顿时被切割成上下两半，鲜血飚飞……

　　“不！！！”卡斯迪欧刚刚从地上被砸出的深坑之中爬出来，就看到了眼前的这一幕……

　　而呆傻的大叔此刻也是双目无神地看向了从天空陨落下来的叶锋，一个闪身，将叶锋接住，然后放到了地面之上。黑色的瞳孔顿时化作了一片猩红，浑身虬结的肌肉开始剧烈鼓胀起来，将上衣和裤脚以及鞋子全部撑破，浑身上下的衣服，仅有腰际到脚踝部分完好。黑色的长发也挣脱了发绳的束缚，开始无风自动起来……


第217章 任务放弃

　　看到叶锋的陨落，原本有些呆傻的大叔出离了愤怒，双膝微微弯曲，然后猛然用力。刚刚站立的地面，寸寸龟裂，如同被什么重物碾压而过。而他整个人如同超越了空间的限制，直接出现在了法特的面前。化手为刀重重地朝着法特斩了下去。

　　虚空之中，手刀所过之处，被撕裂开来一道道豁口，这已经不是小小的空间裂缝了，而是硬生生被强悍的攻击撕裂开来。同时，天空中发出浑浊的轰鸣声，那声音让人觉得，仿佛是什么天罚即将降临。

　　撕裂空间的攻击，法特也能做到，但是他并不认为，如今的自己能够在不使用任何武器的情况下如此轻松的办到。

　　事实上，七劫散仙以上修为的强者，其实力甚至强于天界的灵仙初期。这种实力的存在，其攻击力已经影响到修真界的空间稳定程度了。

　　法特倒也并不慌忙，十分轻松地接下了对方看似凶猛的攻击，然后快速还击。

　　却不料对方根本不闪不必，而是直接用手臂来阻挡自己的攻击。更让他觉得惊讶的是，自己的上品仙器匕首，刺到对方手臂上的时候，竟然只留下了一道浅浅的划痕。通过匕首传递回来的感觉，仿佛就是扎在了另外一柄上品仙器上。

　　“难道是我的错觉？”法特有些不敢相信，经过几次交锋之后，他终于发现，自己手中的上品仙器匕首甚至已经无法给对方造成任何伤害了。

　　“体修？”法特眉头微皱，但是很快就摇头放弃了这个想法。“体修在灵仙阶段的时候，大部分身体强度都在下品仙器的强度，也有极个别的能够抵达中品仙器的强度。但是绝对不可能抵达上品仙器的强度。身体抵达上品仙器强度的体修者，无一不是在整个天界也都是声名显赫之辈。他到底是怎么做到的？”

　　此刻的卡斯迪欧则是表情呆滞地走到了叶锋尸体旁边。显然，叶锋的死亡对他而言是一种震撼，他到现在还不太相信眼前发生的一切都是真的，泪水不住在眼眶之中打转。莉莉丝站在他的身边，也看向了身子几近断裂成两半的叶锋，眼神之中闪过一抹无奈。

　　“卡斯，不要哭了！”一个熟悉的声音自卡斯迪欧的身后响起，“我说过，我是不会死的！”

　　卡斯迪欧立即惊喜地转过身来，想要确认自己不是产生了幻听。叶锋正站立不远处，满脸微笑的表情。他扭头回去看向了刚才地面上的尸体，那具尸体已经消失不见，但血渍依旧残留。

　　莉莉丝此刻也满脸惊讶的表情，她完全想不明白叶锋究竟是如何做到的，“刚刚那具尸体明明就是真的，不是分身，你是怎么做到的？”

　　“我说过，我是不会死的！”叶锋冲着莉莉丝眨了眨眼睛。

　　不远处的玛卡斯看到叶锋再次完好无损的出现，心中也有些震撼。

　　天空之中依旧传来阵阵轰鸣之声，大地依旧在颤抖，地面上的众人惶恐地看着天空之中因两人争斗而产生的巨大裂口，人群也越来越不安了。

　　而隐藏在人群之中的苏沫则是眉头微皱，看了一眼复活的叶锋，然后转头看向了天空之中争斗的两人，她的双眼能够适应到两人战斗的节奏，却始终盯在那名大叔的身上。

　　叶锋也抬头看向了天空，轻轻摇了摇头，“简直就是一场闹剧！”

　　话音刚落，人已经消失不见，再次出现，已经是在争斗的两人中间，“住手吧，你们的争斗没有意义！”

　　观战的众人只看见一道黑色的人影出现在两人中间，被两人的攻击瞬间化为湮粉。

　　但是两人一触即分之后，中间的人影再次凝聚成形，众人这才看清，那是刚才已经陨落的叶锋。

　　“够了吧！我说过，这种争斗没有意义！你们两人再这样继续下去，这颗星球会被你们毁掉的！”叶锋看向了两人。

　　“你……怎么做到的？”法特满脸震惊地看着出现在自己面前的叶锋，他十分肯定，自己已经杀掉了叶锋。而且刚刚两人的撞击也的确再次秒杀了叶锋一次，但叶锋依旧完好无损地站在自己的面前。

　　“我说过，我有不死之身，没有人能够杀得了我！哪怕你们将我剁成肉酱，然后包进肉包子，被人吃进肚子，我还是会活过来。”叶锋无奈的摊开了双手。“不相信的话，你可以试试看！”

　　“从一开始，你就不应该接下苏蕊这个订单。况且，你也完全小看我了，认为我只不过是一名修为低微的小人物，这是你最大的失误。”叶锋话音刚落，一到鲜血从口腔之中喷出，他有些惊愕地回过头去，自己的胸腔已经被猩红色眸子的大叔穿透而过，“你……”

　　而这时，一道白光自天空上方投射而出，将大叔笼罩其中，一名白衣女子出现在了叶锋的身边，“他已经失去了理智，只剩下战斗的本能，不要怪他！”

　　“我知道！”被穿透了胸膛的叶锋缓缓消失，而另一个声音则是从白衣女子的身后传来。

　　白衣女子有些惊愕地转过了头去，“你……真的有不死之身？”

　　“你都看到了。”叶锋耸了耸肩膀，然后指着大叔道，“美女，你能不能解释一下这到底是怎么一回事呢？”

　　“他是我炼器宗的人，曾使用过一种秘法，将自己炼制成了一柄兵器。但是炼制的过程出了点问题，从而导致了人格的缺失，让他变成了只会杀戮的机器。所以我们将他封印，因为封印太过强大，他的脑部也收到了影响，导致他只有三岁小孩子的智商。而刚才因为你的缘故，他的愤怒冲破了封印，重新变成了一个杀戮机器。他变成这个样子之后，会完全忘记认识的所有人，杀掉眼前一切的阻碍物。”白衣女子轻轻叹了一口气，“我必须将他带回去，然后重新进行封印。”

　　“你们没有别的办法治好他吗？”叶锋看着在那道白光之中愤怒咆哮的大叔，心中有些不忍道。

　　“从某种程度上来讲，他现在是半人半器，无法用医治人类的方法来医治他，也无法将他扔进炼化炉里重新进行锻造……”白衣女子轻轻摇头，“唯一的办法，就是再次将他进行封印。”

　　“谢谢你这段时间对他的照顾，他肯定很喜欢你，才会突破封印……我必须带他回去了……”白衣女子冲着叶锋微微点头一笑。

　　“等等，我想，我可能有办法治好他！”叶锋表现得比较犹豫，他一直不愿意对呆傻的大叔使用究极修理权，是因为他不忍心去控制一个单纯得如同三岁小孩的人，他认为那种呆傻对于大叔来讲是一种简单的幸福。什么事情都简简单单，要或者不要，只有两种选择，不需要太复杂的考虑。

　　“你能做到？”白衣女子虽然有些不敢相信，不过叶锋都已经拥有不死之身了，在他身上发生什么事情都不奇怪。

　　“我可以试一试！”叶锋点了点头，走到了大叔的身边。

　　那猩红色的眸子里写满了对杀戮的欲望，叶锋深深地吸了一口气，将右手伸向了他的额头之上。

　　“成功使用究极修理权，剩余究极修理权1次！”

　　一道白色的豪光如同从叶锋的手掌之中脱离而出，缓缓没入了大叔的额头之上。那双猩红色的眸子渐渐恢复了清澄，但那股强悍的气息依旧没有改变。

　　看向叶锋的眼神，却是有几分敬畏，显然，是究极修理权产生的绝对控制产生了效果。

　　“跟着她回家吧！”叶锋没等大叔开口，直接冲他摇了摇头。

　　他立即领会了叶锋的意思，点了点头，“谢谢！”

　　“你真的做到了？”白衣女子满脸不敢相信的表情。

　　“你们以后不用封印他了。”叶锋点了点头，“我只是试了一下，没想到真的有效果。”

　　“谢谢你！看来我第一次出任务，就超额完成了！”白衣女子冲着叶锋顽皮一笑。

　　“美女，你还没告诉我，你的名字呢！”叶锋冲着她笑道。

　　“我就苏沫！现在大乘后期了，想要追我？先飞升天界吧！”白衣女子反调戏道。

　　“呃……好吧，我就当这句话的意思是我以后还有机会了。”叶锋没想到对方竟然也如此直接，愣了半晌，这才笑道。

　　“蒙叔，我们走吧！”微微一个挥手，那道罩住大叔的白光就消失不见。

　　两人也彻底消失在众人眼前。

　　“蒙叔？他姓蒙？”叶锋眉头微皱，“炼器宗的宗主名为蒙雷，难道他真的是……”

　　“我们的事情还没完！”叶锋的身后再次响起了一个声音。

　　“我要说多少次你才会明白？”叶锋转身看向了背后的法特，“你是在浪费自己的时间。”

　　“法特，放弃吧，你保持这个形态越久，你的伤势就越严重。”卡斯迪欧拦在了叶锋的面前。

　　“你到底对卡斯干了什么？”法特依旧不肯轻易放手。

　　“我和他重新签订了契约，他如今拥有了人类的情感，也不再信奉上帝。我不是上帝，我不会像他对待天使一样对待自己人。我不会去左右别人的思想，他可以任意去做自己想做的事情，只要不是伤天害理的事情……我是不会干预的。”叶锋知道法特不相信自己。

　　“这不可能，那个契约不可能被取代！”法特已经就摇头。

　　“这是真的！”莉莉丝出现在了卡斯迪欧身边，冲着他道，“你让他看看你的翅膀！”

　　卡斯迪欧张开了自己的翅膀，那无形的翅膀让法特微微有些惊愕，他能感觉到那双翅膀的存在，但是，已经不是纯白的颜色了。

　　“我的能量属性也在慢慢地发生改变，我已经不是光元素体了，我成了一个真正的人类，拥有人类的喜怒哀乐。法特，这就是我梦寐以求的东西，不是幻觉，而是真实的感受。我知道你想要杀掉BOSS不仅仅只是因为那串项链，最主要，是我的缘故……”

　　法特知道，若是以前的卡斯迪欧是绝对不会说出这种话来的，因为他根本就不懂自己为了维系自己组建的这个大家庭花费了多少的精力和时间。

　　“后穆利斯是一个大家庭，你是我们的老大哥，这个永远都不会变。法特，我现在终于能够体会，你到底是怎么样一种心情，你应该为我感到高兴！我不会像以前一样冰冷的回答是或者不是，我有喜怒哀乐了，我能给出正常人的反应了。”卡斯迪欧的话，让法特缓缓闭上了双眼。

　　“好吧，这个任务，我放弃……”


第218章 苏沫身份

　　话音刚落，法特喷出了一口鲜血，身形显得有些摇摇欲坠。

　　“法特，你……”卡斯迪欧想要说些什么，却被法特伸手止住了，摇了摇头。

　　“我的身体，我自己清楚，我的时间已经不多了……”

　　叶锋眉头微皱，他从卡斯迪欧那里听说过一些关于法特的事情，他得罪了某名天界的巨头，才会伤成这个样子逃到修真界来。

　　“BOSS，能救他吗？”卡斯迪欧有些焦急地看向了叶锋，他已经完全不是之前那个冰冷的天使了。

　　“卡斯迪欧，没用的！”法特冲着三人摇头，“你们救了我，天界的人迟早会找上来的，我的死只是时间先后的问题。而且，到时候会将你们也牵连进来。”

　　“这次我将自己封印之后，你们将我送回去就行，其他事情，就不用你们操心了！”法特说完勉力支撑着自己的身体，双手十指快速结印，嘴中念念有词。

　　一个奇怪的符号缓缓从额头闪现出来，那符号发出阵阵火红色的光芒。随后身体开始慢慢变得臃肿起来，恢复了一开始出现时的样子。完成了这些之后，他就昏迷了过去，从空中直直坠落下去，被卡斯迪欧接住。

　　叶锋有些不可思议地看着眼前的这一幕，半晌才回过神来，“卡斯，这段时间好好照顾他，等他稳定了再和我联系吧！现在的他，需要有人在身边。”

　　“嗯！”卡斯迪欧点了点头。

　　“我也一起吧！”莉莉丝看了一眼叶锋，“下次和我再和卡斯一起来找你！”

　　叶锋点了点头，他大概也猜到了莉莉丝找自己到底有什么事情，这种事情并不急于一时。况且自己也只剩下了一次究极修复权，他知道，如果法特不接受自己的治疗，死亡的几率很大。

　　当莉莉丝和卡斯迪欧带着法特离开，叶锋这才离开了现场。只留下一帮依旧有些呆傻的观众，见主角都离开，这才有些不舍的散去。

　　这一天发生的事情可谓是极其精彩，两名七劫散仙级别以上的强者进行争斗，对于大部分人而言，这可是一辈子都未必有机会看见一次的场景。而更让他们惊喜的是，他们也听到了不少内幕，知道两名强者之中其中一人是炼器宗的人，而另外一人，则是后穆利斯的老大。

　　后穆利斯作为整个修真界排行第二的杀手组织，拥有七劫散仙并不奇怪，奇怪的是炼器宗这种排在十名开外的宗派，竟然也会有这种程度的强者。

　　最让他们觉得不可思议的是，那个叫做刀锋的家伙，竟然拥有不死之身。明明被杀掉了两次，却依旧能够完好无损的站在众人的面前。

　　惊人的消息很快就不胫而走，只用了不到一天的时间，几乎所有人都听说了这件事情。酒馆里，大街上，处处都是讨论这次事件的人。

　　……

　　换上一身衣服之后，蒙山的气质已经完全不同于从前，那是真正巅峰强者的气息。就连渡劫后期的江元松和林鹏两人，都有种想要臣服在他面前的冲动。那种气息并非蒙山刻意施放，而是刚刚解开了封印，抵达了新的力量层次，还无法做到完全收敛。

　　“蒙师叔，现在七劫散仙的修为，比大长老还要强出不少呢！”苏沫也为蒙山感到高兴。她虽然和蒙山认识的时间并不长，但是她是炼器宗里，少数几个对当时呆傻蒙山没有歧视的人之一。

　　“师伯为炼器宗付出了太多，我是不会与他争夺大长老之位的。你也应该知道，我这人自在惯了，自从抵达元婴期之后，我就几乎没怎么回过炼器宗了。”蒙山笑道。“反倒是你，年轻一辈之中的佼佼者！短短百来年的时间就抵达了大乘后期。”

　　“师叔应该知道，我修炼这么快的原因！”苏沫有些不好意思地笑道。

　　“我也是你施展万象天罗的时候才知道的！”蒙山摇了摇头，“仙界的中高级法术，修真界的人，可不会这种手段！”

　　“我也只是迫于无奈才转世重修……毕竟谁都不愿意舍弃原本的修为重新开始。”苏沫有些无奈的摇了摇头，“当然，还有些好处就是，能够让人忘掉某些不愉快的事情。”

　　“为什么转世以后选择炼器宗呢？花间派应该更适合你吧，天剑宗也收女弟子！”蒙山有些好奇地问道。

　　“我的父亲是一名炼器师，我从小叛逆，又因为是女孩，不愿学他的手艺。他花了数千年的时间终于炼制出来了一件次神器，却被强行抢走，并且遭到了杀身之祸。在他被杀之前，他将我藏匿起来，并且将所有炼器经验和笔记全都留给了我。他告诉我，他一生最大的心愿就是炼制出来一柄真正的神器。可是他没能完成就被杀掉了。”

　　“而他的笔记和经验对我而言，又太过深奥，我研究了上千年时间，翻阅了各种资料，也只是找到了零星点点相关的东西。完全没有办法帮他将神器炼制成功。而导致这一切的原因就是因为我的基础知识相当的不牢固，当时很多父亲讲给我的东西，我没有一件事情是记得的。”

　　“那些杀掉我父亲的人一直都在追捕我，直到有一天，我被他们围攻，然后选择了自爆。灵魂趁机逃进了空间裂缝之中，就发现自己到了修真界。我就选了一户条件不错的人家，转世投胎了。”

　　“到炼器宗，是为了让自己多接触炼器方面的东西，给自己打好炼器基础。我父亲没能炼制出来一柄神器，那是他的遗憾。我必须继承他的遗志，帮他完成他的梦想。”苏沫终于将自己的故事讲述了出来。

　　“蒙师叔，我想知道，你神志不清的时候发生的事情，你可还记得？”苏沫虽然知道这个问题有点尴尬，但她还是想要知道。

　　“嗯，记得很清楚。”蒙山笑着点了点头，似乎并没有太过在意这件事情，“不过，那都是过去的事情了，变成那个样子，也很难讨人喜欢吧！每天像三岁小娃娃一样，要人哄着……任谁都会受不了吧！”

　　“刀锋呢？他对你怎么样？”苏沫迟疑了半晌，还是提出了这个问题。

　　“他是个很不错的小伙子，如果雷儿能有他一半孝顺，我就满足了。”蒙山想起这几天在叶锋那里借宿的事情，心中就有些暖暖的。“对了，他做的菜味道很不错。和那些酒馆都不太一样，我也说不出来是什么区别，但是真的很好吃。你有机会的话，也应该尝一尝。”

　　“跟他才见过一次面……”苏沫脸上勉力挤出一抹微笑，然后连忙摇头道。

　　“反正大家都在阿格里星球上，以后见面的机会多的是。”蒙山笑道，他倒是看出来，苏沫似乎对叶锋有些好感。

　　“可是，这次任务完成了，我们也该回去了……”苏沫看向了蒙山。

　　“回去干什么？总部那边那些老脸我都看厌了，如今我恢复了修为，我说了算。谁要有什么异议，让他来找我就是了！你跟大长老还有蒙雷联系，剩下的事情，由我来说。”蒙山的声音里呆着不容置疑的味道。

　　苏沫见蒙山都这么说了，他拿出了通讯器，连接上了炼器宗总部。

　　“这里是紧急事件处理中心，我是苏沫！”

　　“苏长老？有什么事情吗？”通讯器对面传来一个男声，那是许阳鸿。

　　“我有话要和其他长老以及宗主说，我希望他们聚集起来，一起听听这件事情。”苏沫语气冰冷。

　　“苏长老你必须先告诉我是什么事情，我必须确认这件事情的重要程度，才能通报上面。要不然会被宗主责骂……”许阳鸿知道苏沫提出这种要求，必定是发生什么大事情了，但他也不敢轻易做主。

　　“我是宗主他爹！你让那小子快点过来听我们说话！”蒙山满脸坏笑地看向了旁边的苏沫。

　　“呃……十三长老……苏长老，你找到他了？我马上让宗主和大长老他们过来！”许阳鸿听到这个熟悉的声音微微一愣，这才慌忙跑了出去。

　　过了没多大会，大长老的声音缓缓传来，“苏长老，你找到蒙山了？”

　　“大长老，我这次就是要和你说这件事情。”苏沫点了弹头，“蒙师叔他……”

　　“师伯，大家都还好吧！”蒙山的声音听上去正常无比。

　　“蒙山，你……”通讯器那边，大长老的声音有一丝惊讶。

　　“我解开封印了，而且也已经被治愈了！”蒙山这话让那边传来了阵阵惊呼。

　　“真的？！”

　　“是真的，我现在和苏沫在一起，可能短时间内，我们还要留在阿格里星球这边。”蒙山直接提出了这件事情。

　　“为什么不直接回来？”大长老忍不住问道。

　　“我怕我回去之后，会忍不住把某些人扁成猪头，我先在这边消消气再说！苏沫的话，也留在这边陪我了，整天憋在炼器室里可不好，我要把她这个坏习惯纠正过来。”蒙山这话让那边保持了片刻的安静。

　　大长老犹豫了片刻，答应了这个要求，他也知道蒙山变得呆傻之后发生的一些事情。如今蒙山回归，有怒气也是应该的，他也觉得这个时候就让蒙山回去看到那些让自己不爽的人，可能会产生矛盾。“那好吧！”

　　“大长老，至于卫杰的事情，有些遗憾。我们没有找到任何线索，连尸体都没有发现。不过，确认了他死亡的地点是在德萨特星球。”

　　“我知道了！”大长老的声音里带着些许的落寞，那可是他的亲生儿子，连尸体都找不到，更不要说凶手了。

　　“宗主，你还有什么要说的？”大长老将通讯器让了出去。

　　“父亲……”蒙雷不知道自己该说些什么好。

　　“什么都不用说了，照理好炼器宗就行。过去的事情，就让他过去好了，你是我儿子，我没有责怪你的必要……变成那个样子，惹人厌也是正常。只是，有一句话，我希望你能记住——面子重要，但是很多东西比面子更重要！”


第219章 返生丹

　　叶锋拥有不死之身的消息很快传遍了修真界中众多势力的耳中，这个消息给大多数人带来的第一感觉是荒谬，第二感觉就是震撼了。

　　这一次的巅峰之战，却没有记忆水晶能够进行记录，那超越了修真界的速度和力量，使得当时在场的人，身边的记录水晶全数碎裂。

　　不过通过口口相传的描述，众人也能够想象叶锋那不死之身到底是真是假了。两次被杀，而且都是堪比七劫散仙修为的强者出手，是断然不可能失手的。而他却能够毫发无损地出现在战斗现场，在场数百观战的众人都能够见证这一幕。

　　苏蕊此时正坐在一个类似于地球上酒吧的地方，一边喝着带有酒精的饮料，一边耐心地等待着叶锋被杀的好消息传来。

　　一名浑身黑色紧身皮衣的女子朝着她走了过来，她有着一头蓝色的长发，一双灰色的眸子，看上去颇有几分北欧女人的味道。

　　“你好啊！”年轻的女子坐到了苏蕊的身边。“我叫莉莉丝！”

　　“好消息还是坏消息！”苏蕊的记忆力倒是不错，她记得这个女人就是那天那个和自己交易的胖子身后众人之中的其中一人。

　　“很遗憾，这个任务我们失败了，项链还给你！我们正式放弃这个任务！”莉莉丝从戒指中掏出了那串项链。

　　“五劫散仙都杀不了他？”苏蕊脸上满是惊讶。

　　“不，七劫散仙级别的强者都失败了！他拥有不死之身，没有人能够杀得了他！”莉莉丝摇头。

　　“怎么可能？不死之身，总有弱点吧！”苏蕊依旧不肯相信。

　　“正如同刀锋自己所说的，即使将他剁成肉酱，做成肉包子，被人吃进肚子里，他也不会死！也就是说，没有任何方法可以杀死他！”莉莉丝无奈的摊开了双手，“放弃吧！如今这个消息已经在整个修真界传播开来，没有人愿意接这笔生意的，只会砸了自己的招牌。我们就是一个很好的例子！”

　　“好吧，那么请你告诉我，这串项链有什么意义吧？为什么能够值一万颗上品灵晶以上的价格？”苏蕊依旧不肯相信，她打算用项链找其他人做这笔生意了。

　　“我不知道，我也没兴趣知道！”莉莉丝并不打算将项链的秘密告诉对方。“这笔交易，是我们老大做的，他到底在想什么，也只有他自己知道！我看不出来，你这项链有什么值钱的地方，或许，他看上的不是项链吧……”

　　莉莉丝嘴角微扬，“我的任务已经完成，也是时候该离开了……”

　　莉莉丝对苏蕊并没有太多的好感，若不是她，法特也不会解开封印，导致伤势进一步加重。她虽然是恶魔，但是不同于其他大部分恶魔的是，她并没有被地狱之火泯灭良知。对于收留自己的法特，她心中也有所感激。

　　望着莉莉丝的离去的背影，苏蕊低声喃喃自语，“我是不会轻易放弃的，总有人能够杀掉刀锋。虽然我不太清楚这项链到底是什么，但用这项链来换叶锋一条命，肯定还有其他人愿意做这笔生意。”

　　“嘿，美女！你这项链看上去挺漂亮的，能卖给我吗？”一名年轻英俊的男子坐在了苏蕊的身边，“我叫迪尔……”

　　“你打算出什么价格呢？”苏蕊转过头来看向了那名英俊的年轻人。

　　“叶锋的命可比这个值钱！”英俊的年轻人摇头笑道。

　　“叶锋是谁？”苏蕊忍不住问道。

　　“就是你们所说的刀锋！你不是想要他的命吗？”迪尔依旧满脸微笑。

　　“你能杀了他？”苏蕊有些惊喜道。

　　“不试试怎么知道呢？肉身攻击虽然杀不了他，灵魂攻击未必吧！而且，他也不是真正的不死之身，只是用了某种特殊的方法，让自己不死罢了！”迪尔似乎知道叶锋不少秘密。

　　“你想要什么？”苏蕊似乎打定了主意，无论付出什么代价，都要杀掉刀锋。

　　“除了项链之外，我还要你……”迪尔嘴角微扬。

　　“要我？这个简单……”苏蕊将身子前倾，将脑袋凑到迪尔的耳边，轻轻吹了一口气。

　　“我指的不是这个……我要的是你的灵魂！”迪尔微微侧过脸来，一旁的苏蕊脸色顿时铁青，她虽然不敢肯定对方说要自己的灵魂是什么意思，不过，肯定不会是什么好事情。

　　“我和人交易，从来都是收取对方的灵魂，然后帮对方完成愿望。至于你的项链，只是附属品而已。要知道，叶锋的灵魂可比你的值钱多了，这笔买卖，你只赚不亏。”迪尔也凑到了苏蕊的耳边轻声道。

　　“你是什么人？”苏蕊表情有些僵硬地看向了迪尔。

　　“这个你就不需要知道了！你也不用紧张，是否进行这笔交易，都要看你自己。你可以对我说不，我会立即消失在你的眼前。当然，如果你答应这笔交易的话，我们就需要办理一些手续了。不过，手续很简单，最多会浪费你三两分钟时间吧！”迪尔依旧满脸微笑。

　　犹豫了片刻之后，苏蕊终于下定了决心，“这笔交易是怎么进行的？”

　　“很简单，你和我签订一个契约，将项链交给我当定金。契约完成之后，我会去履行杀掉叶锋的义务。完成任务之后，我会回来找你，到时候你的灵魂就归我所有了。”

　　“灵魂归你所有是什么意思？”苏蕊想要问个清楚。

　　“你会死掉，并且灵魂归我所有，没有我的允许，你无法转世投胎，进入新的轮回。之所以做这笔交易，是因为我的身边缺少一个女人，我需要一个。而你也正好符合我的条件。”迪尔的回答依旧十分淡定。

　　“也就是说，我会以灵魂体而存在，和你一起生活下去？”苏蕊大概知道是怎么一回事了。

　　“没错！”迪尔点了点头。

　　“如果你任务失败呢？”苏蕊追问道。

　　“契约会自动解除！这个你完全不用担心！”

　　“那好吧，需要些什么手续？”苏蕊在确认了各种问题之后，这才点头答应。

　　“很简单！”迪尔缓缓朝着苏蕊靠了过来，将她搂进了自己的怀里，然后吻上了她的嘴唇。

　　苏蕊还没有反应过来，迪尔就已经松开了她。

　　“你干什么？”苏蕊有些莫名其妙道。

　　“契约已经签订完成！我会花几天时间来准备一下这件事情，任务完成之后，我会回来找你。到时候，你就是我的了！”迪尔话音刚落，人就已经消失不见。

　　……

　　法特的气息，有几分虚弱，看上去一副病怏怏的模样，但是嗓门却是不比以前小，“你们一帮小兔崽子，干什么用那种要死爹的表情看着老子，老子还没死呢！”

　　“行了，你就消停一会好吧！”莉莉丝翻了个白眼，“聒噪！”

　　“呃……”法特对于莉莉丝完全没脾气，听她这么说，这才蔫吧了下来。

　　“你的伤，现在暂时稳定了下来，短期之内，应该不会出现什么问题。我们可以趁着这段时间，搜集一些相关的资料，想办法治好你！”卡斯迪欧虽然嘴上这么说，但是脸上的表情明显没有太大的信心。

　　“小卡斯，我不傻，我都已经来修真界数千年时间了。将自己封印之后，也花了不少精力想要治好自己。我的伤势，不是普通东西造成的，是神器，伤口根本就无法愈合。就算是在天界，唯一的治疗方法也只有请高手逼出那道残留在伤口附近的气劲，然后才能用丹药调理。但是我的身体已经有些支离破碎了，根本就无法承受逼出那股残余能量所产生的能量撞击，所以，根本就没有治愈方法。我能活到现在，已经很满足了。”法特轻轻摇头。

　　“老大，我曾经在一本古籍之中看过，有一种丹药叫做返生丹。服用之后，能够模拟你的身体状况，重新制造一个身体出来。新的身体和原来的身体完全一模一样，不会产生任何排斥作用。你可以将意识沉入仙婴之中，然后进入新的身体获得重生。这种丹药，从一开始就是为了防止肉身残破无法使用这种事情发生才有人研制出来的。我也是在研究散仙资料的时候无意中看到的。”一名四劫散仙提出了一个新的方法。

　　“你少说一句会死啊！”法特朝着他翻了一个白眼。

　　“你知道这件事情？”莉莉丝顿时看向了法特。

　　“呃……知道，所以我才想要那把宝藏的钥匙，想要去碰碰运气，看看宝藏里面是不是有这种东西！毕竟其他地方不可能弄得到！”法特顿时坦白从宽了。

　　“好吧，原来拿钥匙换钱也是骗人的！”莉莉丝彻底无语了，“你能不能对我们说真话？我们是一家人！”

　　“法特，你不应该瞒着我们的！”卡斯迪欧也站在了莉莉丝这边。

　　“好吧，我错了……我有罪……但是，那个东西修真界不可能有的……”法特无奈的摇头。

　　“这个不用你操心，我们会想办法弄到的，从现在开始，你老老实实待在这里，不要想着出去泡妞了！”莉莉丝此刻担任起了领导者的角色，转头看向了刚才的那名散仙，“老崔，你们看好他，不要让他出去！”


第220章 宰你没商量

　　“小返生丹，需二阶域值100000000点！”

　　“天界返生丹的简化版本，适合仙人修为以下的修真界人士使用。服用之后，丹药产生的效果可以自动复制一个一模一样的完整身体，供肉体遭到无法修复的损害的时候使用。新的身体将会与原有身体一样，与灵魂和意识保持百分之百的契合度。且新的身体能够和正常身体一样遭到强化和升级。”

　　叶锋有各种货物来源的事情，修真界很多人都知道，当然也包括莉莉丝和卡斯迪欧。

　　他们两人在听说返生丹的事情之后，第一时间就找上了叶锋，希望他能够帮忙进行寻找。

　　叶锋当然也告诉两人自己会尽力让人帮忙找找看，送走两人之后，他独自一人踏入了虚域之中，搜寻着返生丹的信息。搜索出来的结果却只有“小返生丹”。返生丹是三阶物品，叶锋没有获得相关信息的权限。

　　找到小返生丹之后，叶锋眉头微皱，这种丹药制造出来的身体最多只能抵达大乘期巅峰的实力，且不说法特转移意识之后，实力会下降。更严重的问题是，这个东西的最大承受能力也只是大乘期巅峰的修为。强行进入，只会导致身体崩溃。犹豫了半晌之后，他还是决定询问一下卡斯迪欧他们的看法！

　　“卡斯，你们要的东西，我打听到了一些消息。”叶锋拨通了卡斯迪欧的通讯器，“不过，他这边只有小返生丹，没有真正的返生丹！”

　　“有什么区别？”卡斯迪欧有些焦急的问道。

　　“小返生丹和返生丹的效果一样，服用之后都能制造新的身体。唯一的区别是，小返生丹是修真界的丹药，最多只能制造出大乘期巅峰实力的身体。那种程度的身体，无法承载法特体内强大的能量。”叶锋给出了最直截了当的解释。“不过，新的身体可以变强，甚至升级。”

　　“大乘期巅峰的身体，完全不够用！”莉莉丝眉头紧皱，“还有其他办法吗？”

　　“如果身体可以升级的话，说不定可以使用！”卡斯迪欧似乎想出了办法。

　　“卡斯，法特根本就无法进入那样的身体，能升级有什么用？如果是仙人级别的肉体可能还能使用一段时间，要知道即使受到了重伤，实力下降，法特现在残留的修为最少也是灵仙初期。进入大乘期的身体，身体会被瞬间毁掉的。”莉莉丝摇头表示不解。

　　“当年我在天堂的时候，天堂对仙界也有过研究。仙界的每一个城市里都有一座升仙池。每次飞升的人，都会直接被传送到升仙池之中，遭到轻灵之水的洗涤。那种洗涤除了去除身体之内的杂质之外，还会对身体产生强化的作用。像九劫散仙度过第九次天劫之后就会直接飞升到仙界，经过轻灵之水的洗涤，散仙的身体会转变成为真正的身体，而且是堪比真仙级别的身体。”

　　“据我所知，这种转变是被动的，你的潜力有多少，你的身体就会有多强。转变的过程之中，意识会被关闭在识海之中，丹田也会陷入一片混沌状态，无法与身体产生联系。只有身体会在轻灵之水的洗涤之下产生变化。”

　　“你的意思是说，先让法特复制一个大乘期的身体出来，然后我们把那个身体放在轻灵之水里，一直到身体变强到灵仙级别再给法特使用？”莉莉丝大概知道卡斯迪欧到底想要做些什么了。“这个要花多长时间，要好多年吧？”

　　“正常情况下，不到一天的时间，这种强化就会结束，那些刚刚飞升上来的人也会恢复意识。据我们所掌握的资料，仙界目前的几位绝仙巅峰的仙帝，只有青帝当年在那个池子里待十一天的时间。其他人都只有七八天的样子。”卡斯迪欧听起来似乎对仙界的很多事情都了解的很透彻。

　　“哇唔，听起来，天堂似乎对仙界垂涎已久！连这些细节的东西都弄得这么清楚。”莉莉丝惊叹道。

　　“没办法，谁让他们在主位面里拥有一块富饶的大陆呢？你们不是也对魔界的那片大陆垂涎已久吗？”卡斯迪欧倒是没有否认这种事情，“况且，我现在也不是一名天使了，没有必要提他们那帮家伙保密吧！”

　　“那个青帝，我们也听说过，是仙界那群大帝之中的最强者吧！是一名堪比路西法和米迦勒的强者！”莉莉丝点了点头。“还是说说那个轻灵之水吧，我们上哪里能够弄到这种东西？”

　　“法特有不少，他以前给自己配备的药材之中，就有轻灵之水，据说能够减轻他的疼痛。”卡斯迪欧似乎以前询问过法特这种事情，所以他知道得这么清楚。

　　“好吧，那我们先问问法特，那东西够不够给他泡澡用！”莉莉丝说完，消失在了原地。

　　……

　　“什么？轻灵之水？你们要那个东西干什么？那是只对仙人才有作用的东西！”法特有些不解地看向了莉莉丝和卡斯迪欧。

　　“用来泡一次澡够吗？”莉莉丝满脸坏笑。

　　“莉莉，这样糟蹋好东西可不行，我才不会让你拿我的轻灵之水去泡澡！”法特立即挡住了自己的储物戒指，满脸警惕的看向了莉莉丝。

　　“不是给她泡澡，是给你！”卡斯迪欧无奈地指了指法特自己。

　　“我？我不需要！那东西治不好我的伤，我已经试过了，只是能够减轻一点伤口的疼痛而已。”法特连忙摇头。

　　“好吧，看来我们需要将整个计划完整说出来了！”莉莉丝看了一眼身边的卡斯迪欧，这才将两人想到的办法缓缓讲述了出来。

　　“将大乘期的身体扔到轻灵之水里进行强化？”法特听到这个办法也不由得一愣，“听起来似乎可行！最起码我能够得到仙人级别的身体，也勉强能够承受我体内的能量了。”

　　“那丹药东西多少钱？”法特犹豫了半晌之后，这才看向了两人。

　　“还没问！”卡斯迪欧耸了耸肩膀，“只是听BOSS说，有个人那里似乎有这种丹药！我现在就问问他！”

　　拨通了叶锋的通讯器，卡斯迪欧有些吞吞吐吐道，“BOSS，那个……法特想要知道那颗丹药的价格！”

　　叶锋听到卡斯迪欧的提出了这个问题，微微扬起了眉头，想起来当初法特那个家伙竟然前来刺杀自己，不好好宰他一次，这口气也难消，“这个我已经问过他了，他要一百万颗中品灵晶。”

　　叶锋一下子将价格提升了一百倍，他也没指望法特那个吝啬鬼会答应这种价格。

　　果然如同叶锋所料，法特听到这个价格之后，在那边发出了如同杀猪的惨嚎，“什么？他疯了吗？一颗破丹药竟然要一百万颗中品灵晶！！！老子要挣多长时间才能挣回来？”

　　“老大，你之前以被封印的六劫散仙的修为出一次任务，至少也有三十万颗中品灵晶吧。也就出三次任务的事情！”莉莉丝马上揭穿了他的谎言。

　　“呃……莉莉丝，这是讨价还价，这是策略，你懂吗？一颗丹药卖这种价格，你知道有多少水分吗？我敢打包票，这颗丹药最多只值十万颗中品灵晶。他肯定是将价格翻了十倍才卖给我的！刀锋那小子说不定在中间也吃了差价！我是生意人，我最清楚这些道道了！”法特十分笃定道。

　　“随你便，反正是你的命，值多少钱，你自己说了算！”莉莉丝没好气道。

　　“呃……”听莉莉丝这么说，法特有些无语了。

　　“卡斯，我来跟他说吧！”法特伸手接过了通讯器。“刀锋，我先说好，我的命，可不是这么几颗灵晶就能计算的。我买的是丹药，灵晶计算的是丹药的价格。一口价五十万！”

　　“要不然，你直接跟给我提供消息的人联系吧！他现在正在我身边！”叶锋说完，将变声器贴在了脖子上。

　　“五十万不可能！”叶锋变化了一个声音道。

　　“不可能？谁都知道，没有哪颗丹药能够卖到一百万的天价，你到底挣了多少差价，这里面有多少水分，你比我更清楚！”

　　“九十五万，不要再讲价了！我挣得也不多！”叶锋心中却是暗自偷笑。

　　“我也不为难你，六十万，一次性加十万，也算有诚意的表现了。宰人不带这样的！”

　　“九十万，出来混口饭吃，我也不容易，卖家原本给的价格就高，我也没办法。”叶锋继续偷笑。

　　“好吧，七十万，这是我的全部家当了，多了没有！”

　　“卖家给我的价格都比你出的高，这样的话，我没办法卖给你！八十万，这是最低价了！”叶锋知道自己的目的快要达到了。

　　“七十五万，看来我需要负债了……攒了这么多年才攒到七十万，五万的债务可不是小数目，不知道有多少年才能还清……”法特有些恼火，他没想到对方这么固执。

　　“好吧，七十五万，跟你做买卖还真是亏，好不容易揽到一笔，才挣了三万！要不是看在刀锋的面子上，不到八十万，我才不会卖呢！”叶锋顺便捧了自己一把。

　　法特脸色却依旧不太好看，对他而言七十五万也不是一个小数目，不过，总比一百万要好得多。

　　而叶锋则是有些欣喜异常，整整翻了七十五倍的价格，这次可以说是狠狠地宰了法特一笔。不仅仅让自己消了气，还挣了七十四亿点二阶域值。


第221章 丢失的戒指

　　一个阴暗的房间里，一名身穿黑色长袍的男子点燃了十来根蜡烛，按照奇怪的位置摆放了起来。地面之上，在闪烁不定的烛光照耀下，画着猩红的古怪图案，空气之中弥漫着浓浓的血腥味道。

　　那名男子双手捧住了一个金色大碗，缓缓放在了图案的正中间，然后取出了一把匕首，割开了自己的手腕。

　　红色的血液顺着伤口淌进碗里，一直到鲜血浸没到碗口，他这才收回了手。然后双目紧闭，嘴中念念有词。

　　大概过了三两分钟左右，虚空之中出现了一幅人偶的图像，然后闪过了叶锋的脸。

　　“原来是巫族的替身娃娃，这小子怎么弄到这个东西的？他到底绑定了多少个？”昏黄的烛光透过斗篷上的帽子，照射在了那名年轻男子的脸上，他赫然是和苏蕊进行过交易的迪尔。

　　“看来灵魂攻击是不会有任何作用了，想要杀掉他，只有先毁掉他藏起来的所有替身娃娃。或者找到替身娃娃的炼制者，让其解除附着在上面的巫术……”迪尔显然很清楚该怎么对付叶锋的死亡替身。“不过显然后一种方法不可能实现，会炼制这种东西的老家伙似乎都已经死光了……”

　　“我必须找到，他到底将那些死亡替身藏在哪些地方了，很有可能是储物戒指里……”

　　……

　　在七十五万中品灵晶到手之后，叶锋心中升起一股难以抑制的喜悦。

　　“中品灵晶，七十五万颗，可兑换二阶域值75亿点。”

　　“域值突破十亿点，获得特权兑换权！”

　　“奖励越阶购买特权3次！”

　　“奖励物品品阶提升特权3次！”

　　“奖励究极赦免权1次！”

　　“获得了一些什么特权？”艾德突然间不知道从哪里冒了出来。

　　“有个特权兑换权，听起来有点拗口，不知道是干什么用的！”叶锋猜想艾德肯定这个这个特权的存在。

　　“是个好东西！”艾德笑道，“就是可以将各种非永久性特权进行转换的权利。比如说一次物品品阶提升特权可以与一次越阶购买特权进行交换。就是将你觉得用不着的非永久性特权转化成为其他的特权。当然，经过了转换之后的特权，是无法逆转回来的，除非你获得逆转特权。”

　　“原来是这样！”叶锋听艾德这么解释终于明白这个特权到底是用来干什么的了。

　　“越阶购买特权呢？是指我可以超越我的阶级权限购买物品吗？”对于这个特权，叶锋也是向往已久。

　　“没错，拥有了这个特权之后，你就可以购买比你的权限高出一阶的物品。甚至不用转换域值。一千点三阶域值的物品，你只需要一百万二阶域值就可以直接购买，没有域值兑换的损耗。”艾德继续解释道。

　　“物品品阶提升特权呢？听起来很不错！”

　　“这个特权在正常情况下能够将物品强行提升一个品阶，但是这样使用是不划算的！你想想看，下品灵器提升之后到中品灵器，还是废物一件，没有太大意义。”艾德继续举例道，“这个特权，当物品拥有可晋升空间的时候，就绝对是好东西了。比如说你现在拥有的玄灵甲，只是一套极品灵器铠甲而已，你可以直接将其升级为上品仙器玄天甲，而不是将其提升为没用的下品仙器。”

　　“还有，这里的物品，并非指的只能是器具类物品，也可以是其他东西，比如说宠兽之类的……”艾德说到了这里，闭上了自己的嘴巴，看了一眼有些惊讶地看着自己的叶锋。他很清楚虚域的规则，知道什么该说，什么不该说。

　　叶锋当然也明白艾德在给告诉自己什么，只是碍于虚域的规则，有些东西不能完全说出来而已。

　　“好吧，我知道了，这次还获得了一次究极赦免权。”叶锋接着道。

　　“这么说来，你现在有三次究极赦免权了，很好！”艾德点了点头。

　　叶锋翻看了一下如今自己的域值，总共有八十五亿多点。修罗的戒指里，并没有太多值钱的东西，除了那柄魔剑之外，总共加起来也就兑换了不到一亿点域值。如今的自己，也真的算的上是大款了。

　　“先用物品品阶提升特权把玄灵甲提升成为玄天甲，使用一次究极特权，将极品灵器变成上品仙器，应该也不算亏吧！”叶锋想到就做，如今的他，可是坚信将自己武装起来才是硬道理的观点。

　　“使用物品品阶提升特权1次！”

　　“提升品阶物品：玄灵甲（极品灵器）！”

　　“品阶提升完成：玄天甲（上品仙器）！”

　　“剩余物品品阶提升特权2次！”

　　叶锋看着新到手的铠甲，心中有些欣喜若狂，虽然外形并没有变化太多，但是上品仙器和极品灵器完全不是一个档次的东西。

　　叶锋心中有些得意地穿上了玄天甲，此刻信心更是大增。他有把握，若是再次遇到修罗那种程度的强者，不需要小羽和贝纳德帮忙，自己就可以搞定。

　　这个时候，他突然间发现，自己手上的隐身戒指竟然消失了。

　　“咦，那戒指我从来没有摘下来过，是什么时候弄丢的？”叶锋顿时有些疑惑了。

　　那枚隐身戒指，可以说现在用处已经不大了，因为戒指的屏蔽功能并不能阻挡仙人级别以上修为强者的探查。不过，叶锋一直戴在手指上，也是为了掩人耳目，让人以为那个东西是储物戒指。从地球上就一直戴到了这里，从来没有摘下来过。

　　在仔细回想了一番之后，他想起来昨日和法特等人交易完成之后，自己走在大街上，被一名年轻男子撞了一下。那名男子道歉之后，匆匆离去。

　　“难道是那个人？”叶锋思来想去，这几天也只和那人有过直接的身体接触，“罢了，那戒指原本就用处不大了。仙人修为以下的强者我都不用躲藏了，仙人修为以上的强者，戒指也没用了。”

　　“不过，现在看情况，我需要另外一枚戒指了，这次就用真的储物戒指吧！”叶锋说着，从虚域之中选了一款不错的中品灵器戒指戴在了左手小拇指上，那东西倒也不贵，只用了十万点域值。

　　“戒指里可以堆放一些暂时用不着，但也不用清理掉的杂物，给虚域的储物柜腾出一些空间来。”叶锋如今的储物柜虽然够用，但有些杂物的确占了不少位置。

　　就在叶锋发觉到自己的戒指被偷的同时，一个幽暗的房间里，一名年轻男子手中正捏那枚隐身戒指，眉头紧皱。

　　“这戒指到底是怎么回事？用了十多种方法都无法开启里面的空间。而且似乎也不是灵器，难道只是一枚普通的戒指？”

　　“不应该是这样，叶锋手上戴的一直都只有一枚这种戒指，他能够凭空收取那柄魔剑，说明这应该是一枚能够存放物品的戒指。难道是科技星球的空间戒指？”手中翻来覆去的鼓捣着那枚戒指，迪尔还是没能解开戒指的秘密，“看来需要找人鉴定一下这个东西了。”

　　揣着那枚戒指，迪尔出现在了一条幽暗的小道上，沿着幽暗的小道前行了数十米，在一家兵器店前停住了脚步。

　　那家店门正敞开着，一名身材高大的汉子，裸着上身，正用力挥舞着手中的锤子，敲打在火红的铁器之上。

　　“铁蛮，好久不见！”迪尔站在门口，勉力挤出了一个笑容。

　　“迪尔，我跟你好像不是很熟吧！我也记得，我警告过你们，不要来找我！”那汉子微微抬了抬眼皮，似乎没有将迪尔放进眼里。

　　“铁哥，不用这样吧，我们好歹是在一起共事过的同事……”

　　“有话快说，有屁快放！我现在很忙！”那名叫做铁蛮的汉子这次连头都没有抬。

　　“这次来，只是让你帮我看一件东西，到底是不是储物戒指，或者是科技星球的空间戒指，看一眼就行！”迪尔依旧站在门口不敢向前踏出一步。

　　“好吧！看完之后，你就立刻给我消失！”铁蛮终于放下了手中的活，冲着迪尔道。

　　迪尔有些谄媚地抬脚想要进门，却是被铁蛮一声喝止住了，“谁他妈允许你进来的？戒指扔给我就行！”

　　迪尔抬到空中的脚顿时有些怯懦地收了回去，然后将手中的戒指扔给了铁蛮。

　　铁蛮拿着那枚戒指左右端详了三两秒钟，缓缓地抬起头来，“你是在戏弄我吗？”

　　“铁哥，我……”迪尔见铁蛮这次似乎是真的生气了，连连摆手，“这东西是我偷来的……”

　　“你就是个蠢蛋，这戒指就是一枚普通的隐身戒指，泰克罗勒基星球的产物。储物戒指有灵力波动，你都不知道？空间戒指屁大点的地方，还死贵，修真界有哪个蠢货会用那种东西？”铁蛮又是一顿好骂。

　　“隐身戒指？！”迪尔听到了这个结论有些无语，“铁哥，你确认你没看错？”

　　“带上你的破东西，滚！”铁蛮显然很不喜欢别人质疑自己，只是随手弹出了那枚戒指，就让接住戒指的迪尔喷出一口鲜血来。他拿起了刚才那根正在打造的铁器，随手挥出，一滴不漏地接住了迪尔的鲜血，然后开始继续捶打那柄铁器起来。

　　迪尔听得对方下了逐客令，立即一个闪身离开，再次出现的时候，却是已经捏碎了手中的戒指，“哼，还真当自己是个人物了，若是哪天，你落到我的手上，再狂傲的狮子，我也要让你变成乖顺的狗！”


第222章 撒旦的女儿

　　拥有了八十五亿多的二阶域值，叶锋几乎可以买到自己想要的所有物品，他开始思索，该如何更快地挣取域值了。

　　对于他而言，以前域值不多的时候，只能贩卖一下材料。如今数十亿的域值，大部分修真界的武器和丹药几乎都可以购买了。成品丹药和武器铠甲之类的物品贩卖价格都不可能和现实太过离谱，但是有些稀有物品，价格翻几十倍也没有太大问题。

　　叶锋出售的小返生丹就是一个很好的例子，只是那种离谱的价格，整个修真界没几个人能够买得起。

　　想到这里，叶锋拨通了岳铭的通讯器，对于这个合作伙伴，叶锋还是信得过的，“岳铭，我需要你帮我做一件事情！”

　　“刀锋先生，这段时间买东西的人倒是不多，打听你消息的反倒有一堆。”岳铭这些天也有些焦头烂额，一直没有时间顾忌生意。“你需要什么？”

　　“你帮我看看阿格里星球，有哪些人需要成品武器铠甲和丹药的？我准备，不再贩卖材料了，卖成品，来钱要快很多。”叶锋也不加掩饰道。

　　“成品？卖丹药的有炼丹宗，卖武器铠甲的有炼器宗，他们几乎处于垄断地位，和他们争，没好结果的！”岳铭不同意叶锋的做法。

　　“他们卖的是大众产品，我们可以卖高档产品。一些稀有的丹药，一些带有特殊附属性质的极品灵器，肯定会有人要的。不过，首先，我们必须卖一批这些东西出去，让人知道我们有货！”叶锋笑道。“所以，你先帮我打听一下阿格里星球上，有没有人需要这些东西。”

　　“可是我没那么多资金从你这里购买成品……”岳铭有些为难地看向了叶锋。

　　“我会直接参与交易，你充当中间人就行了，还是给你一成的提成。”叶锋笑道，“我这边资金是足够的，我只是想挣更多而已。”

　　“这种产品若是有人要，定然就是大买卖，单品一件卖出几十万中品灵晶也不是难事，到时候你做一单就有好几万能挣！”叶锋出言继续蛊惑道。“而且，交易的时候，你也在场，完全可以知道我卖出的真实价格。”

　　“好吧！我干！”岳铭终于答应了下来，要知道在遇到叶锋之前，他那个小帮派，一年都挣不到两千块中品灵晶。现在单单只需要卖出一件物品就可以获得上万的中品灵晶，他当然愿意去做这件事情。况且，刀锋的实力他也看到了，完全是一个大的靠山，笨蛋都知道和刀锋合作是可遇而不可求的事情。

　　和岳铭谈完生意方面的事情之后，没过多大会，卡斯迪欧带着莉莉丝出现在了叶锋的面前。

　　“你们的那个方法到底可不可行？”叶锋有些好奇地问道，他也想知道，将大乘期的空皮囊泡在轻灵之水里会不会产生效果。

　　“有效果，才泡了几个小时的时间，那个身体已经抵达仙人初期了，我们这才放心出来的！”卡斯迪欧点了点头。

　　“那就好，要不然花那么多中品灵晶来购买一颗没用的丹药，法特那个吝啬鬼会活生生气炸掉的！”叶锋依旧满脸坏笑，然后缓缓转头看向了莉莉丝，“莉莉丝，之前你说有事情要找我？”

　　“我想让你帮我取消我和撒旦的契约！”莉莉丝看上去并不像是在开玩笑，“我知道必须和你签订某种特殊的契约来取代以前的契约，我可以同意和你签订契约，但是我对此还是有一些疑问。”

　　“我想知道这种取代，是永久的？还是短暂的？”莉莉丝提出了自己的问题。

　　“永久的，即使上帝抓住了他，他也没有办法再更改契约了。因为我和卡斯的新契约，比他的强大很多。”叶锋点了点头。

　　“我想知道这种契约签订之后，到底会产生什么样的变化？虽然我从凯斯身上看到了一些东西，但是我还是希望听到一个比较完整的解释。”莉莉丝接着问道。

　　“天使是光元素体和剥离了欲望的圣洁灵魂的集合体，而你们恶魔，则是暗元素体和充满堕落欲望灵魂的集合体。是两种截然不同的生物，但是本质上却没有太大的区别。和我签订契约之后，你们将会拥有真正的人类身体，体内的元素能量会发生某些变化，而灵魂也会变成正常人类的。天使会因此获得负面的情感，恶魔也会获得怜悯和良知，停止堕落……因为这才是最正常的状态。”

　　“负面效果呢？这么强大的契约，应该对我们拥有很强的制约作用吧？”莉莉丝依旧追问道。

　　“负面效果是，你们无法反抗我的命令，只要我提出了要求，你们可以怀疑，但是没有办法拒绝。我希望，当你们有所怀疑的时候，将自己心底的疑惑讲述出来。我会尽可能地将你们想要知道的事实告诉你们，让你们在执行命令的时候不会带着疑惑。”叶锋声音微微顿了一下，还是决定说出来，“事实上，还有一件事情。这个契约，如果我不进行解除，你们永远都无法逃脱契约的束缚。而且，我需要付出很大的代价才能解除这种契约。”

　　“我们堕入轮回都无法解除契约？”莉莉丝听叶锋这么说，有些惊讶道。

　　“没错，这种特殊契约，比轮回之力强大，是深深印在灵魂里的！”叶锋点了点头。

　　“听起来有点恐怖，这么强大的东西怎么会被人力掌控？”莉莉丝有些不解地看向了叶锋。

　　“这个无可奉告，起码现在不行！”叶锋耸了耸肩膀。

　　“好吧，最后一个问题，和你签订契约之后，你能给我们自己多少自由的时间？”莉莉丝显然很关心这个问题。

　　“阿格里星球上，一天有二十四个小时，每天二十四个小时都可以由你们自由支配。想做什么，想去哪里，都随你们便，你们拥有绝对的自由。”叶锋这种做法显然是很人道的，“我也不会去过问你们每天的行程，你们也不用向我报道每天做了些什么。只需要在我提出要求的时候，完成任务就行了！”

　　“听起来比撒旦给我们的条款更加自由。”莉莉丝笑道。“有什么需要遵守的条款吗？”

　　“只有一条：不要随意杀人！”叶锋提出了自己的要求。

　　“这个不难做到，这些年我已经学会如何控制自己的愤怒和嗜血了。如果变成人类的话，这种情况发生的几率更小。”莉莉丝点了点头。

　　“帮我解除和撒旦的契约吧！有了这个契约的存在，他随时都可以把我拽回地狱，让我提心吊胆了这么多年。”莉莉丝缓缓地朝着叶锋走了过去。

　　“如你所愿！”叶锋伸手探向了她的额头。

　　她体内的契约阵法被叶锋的精神力察觉到，那是一片黑色的空间，地面之上满是各种繁复的图纹和文字符号，那颜色不同于卡斯迪欧体内的白色，而是血红的颜色。

　　莉莉丝的灵魂正被困在阵法的中央，那模样疯狂而嗜血……

　　就在叶锋启用究极修理特权的那一个瞬间，一道火红的手臂从阵法之中伸出，抓住了莉莉丝的灵魂，将她往下拖拽着。

　　只是瞬间，莉莉丝的灵魂就被拖拽进入阵法一半，而此刻究极修理权也终于生效了，一道白色的光芒在瞬间笼罩了整个黑色的房间。

　　只听得一声刺耳的嚎叫，那火红色的手臂像是受到了什么东西攻击一般，突然放开了莉莉丝，然后消失不见。

　　原本满身血污的莉莉丝的灵魂，被瞬间涤净，变成了一个穿着红色长裙，皮肤白皙美丽女子。地面之上的红色图案也都缓缓消失不见，取而代之的是另外一个黑色繁重的契约图案。

　　叶锋这才将精神力退了出去。

　　“刚才是怎么回事？”卡斯迪欧有些好奇地看向了两人，“刚才她发出了痛苦的嚎叫，我签订这个契约的时候，没有发生这种事情啊！”

　　“是撒旦，他想要抢走莉莉丝的灵魂。”叶锋并没有隐瞒，“但是被赶走了！”

　　“谢谢，我现在感觉好多了，没有了那种压抑和暴躁的感觉，也没有了嗜血的冲动。”莉莉丝显得很是高兴。

　　“但是有一件事情我觉得很奇怪，撒旦为什么会对你出手？”叶锋有些不解道。

　　“没错，值得撒旦出手的，只有极位恶魔，像路西法他们那种强大的家伙！”莉莉丝点了点头，“但是，事实上，我有些特殊，我是撒旦最小的女儿，也是他最小的徒弟……事实上，我和撒旦的契约要比上帝和卡斯迪欧签订的等级更高！”莉莉丝没有继续隐瞒下去了。

　　“据我所知，地狱的前几批恶魔都是撒旦制造的吧？他们应该都是撒旦的子女吧？”叶锋并没有太过在意这个问题。

　　“不是这样的，只有通过撒旦之血制造出来的，才是撒旦的子女。撒旦的子女，数量很少，总共不到十个人……我是最后一个……”莉莉丝这次爆料出来的事情倒是真的让叶锋有几分震惊了。


第223章 巨齿魔狼

　　听到莉莉丝的爆料，不仅仅是叶锋觉得惊讶，就连一旁的卡斯迪欧都觉得这个消息有些劲爆，他一直都以为莉莉丝只是撒旦手下的一名普通队长而已。

　　而这个时候，一阵掌声响起，让叶锋等三人都有些惊愕的看了过去，他们没想到竟然有人不声不响地潜入进来，并且自己三人还未发现。

　　一名年轻的男子从阴暗之处走了出来，他拍着巴掌，满脸张狂的笑容，“很好，我要的三个人都聚集在一起了。相当不错！”

　　“平日里，有那个灵仙级别的胖子在，我不好对你们动手。如今，他自身难保，况且在这里也没有人能够阻挠我。”

　　“你是什么人？”叶锋知道对方的实力远在自己等人之上，才能够在自己三人都没有察觉的情况下潜入进来，并且敢大摇大摆地出现在自己等人的面前。

　　“迪尔，你竟然没有死？”莉莉丝脸色冰冷。

　　“笑话，就凭你那点雕虫小技，就想要害死我？还是多学几千年吧！”迪尔和莉莉丝两人明显有所间隙。

　　“迪尔？”听到这个名字，卡斯迪欧眼中也闪过一抹寒光。

　　“他是什么人？”叶锋看向了莉莉丝和卡斯迪欧。

　　“地狱最有名的销售员，做的全都是肮脏的交易！”莉莉丝回答道。

　　“莉莉丝，告诉他们实话吧，我还有其他身份……”迪尔朝着莉莉丝眨了眨眼睛，“怎么了？难道不好意思说吗？”

　　“在战场上，他是我的上司。同时他也是我的未婚夫，撒旦安排的！也是让我离开地狱的最主要原因。”莉莉丝冷冷地盯着迪尔道。

　　“噢，看来你还没有忘掉，我亲爱的未婚妻……”迪尔满脸邪笑。

　　“你只不过是个巧舌如簧的小丑而已，接近我，也没安什么好心。一开始我就察觉到你有问题，一直没有证据，直到那一天，听到你和弗洛赛碧娜的通讯……”莉莉丝的语气越发的冰冷。

　　“你听到了我靠近你，只是为了得到你的血？”迪尔依旧满脸微笑，“所以你突然间翻脸杀我？而且还是在战场上，当着众多人的面做出这种事情，然后扬长而去？”

　　“你竟然还天真的以为你真的杀掉了我？”迪尔笑着摇头。“要知道，我可是地狱最优秀的销售员，我想要任何东西都可以弄到手。”

　　“想欺骗你，只需要弄个死亡替身就可以了！”迪尔说着看向了叶锋，“我说得对吗？刀锋先生？”

　　叶锋眉头微皱，对方这么说明显已经知道自己的不死之身是假的，而且还知道自己用的是死亡替身。

　　“我也需要假死，才能有机会离开地狱，才能摆脱那些监视者无休无止的纠缠！”

　　“看看我现在得到了什么？刀锋，一只天使，还有我的未婚妻，我想要的全都有。”迪尔仿佛演讲大师一样，说起来就没完没了了。

　　“你杀不了我！”叶锋十分冷静道。

　　“我知道，但是我也知道只要杀够你足够的次数，你还是能够死亡的。在找不到那些替身娃娃和炼制者的时候，这是唯一的一种办法。”迪尔显得很是得意，他已经很确认叶锋就是使用了死亡替身。

　　“要知道，我可是和某个固执的女人做了笔交易呢！越是固执的灵魂，越容易堕落成为强大的恶魔。我只要把握住她的灵魂，我就可以多出一个强力的手下来。为此，刀锋非死不可！”

　　“至于小天使，听说天使之心除了疗伤和给人提升实力之外，也还有不少其他用途呢！相信恶魔市场上，会有不少人强者想要一颗天使之心的。还有那双洁白的翅膀，拆下来烤着吃味道应该很不错。或者，将你活捉回去，送给撒旦大人当做礼物。相信他是不会介意多出来一名堕落天使的……”

　　“莉莉丝，至于你呢，我不会轻易杀掉你的，我会将你囚禁起来，让你每天给我提供新鲜的血液？你根本不配拥有撒旦大人的血脉，我才是最合适的人选。”

　　“两只灵兽，倒是也可以卖出不错的价格，只是到时候是用来吃还要用来养着看门就要看买家怎么决定了。”

　　迪尔还没动手，就先想好了该如何去处置几人。

　　“你废话真多！”叶锋话音刚落，人已经消失在了原地。

　　几乎在同时，卡斯迪欧和莉莉丝两人也消失不见。

　　当叶锋再次在他面前的时候，卡斯迪欧和莉莉丝两人趁着迪尔有些失神的那个刹那将手中的匕首插入了他的身体。

　　卡斯迪欧和莉莉丝两人在匕首触及到对方身体的那个瞬间，发现匕首上传来的感觉完全和击中了身体完全不同。

　　“是残影……”两人心中一阵惊呼，同时也被两记重击击飞了出去。

　　叶锋心中暗道不妙，对方的实力相当的强悍。强如五阶散仙的卡斯迪欧和莉莉丝根本就没有丝毫反抗之力，只是一击就让两人晕死了过去。对方起码是灵仙级别的实力。

　　“现在就剩我们俩了，还有两只可爱的小宠物。你觉得应该怎么利用这点时间呢？”迪尔的脸上露出了残酷的微笑。“不如我们玩个游戏吧！游戏的名字就叫《杀死叶锋》。”

　　话音刚落，他的那柄黑色长剑就穿透了叶锋的丹田。叶锋喷出了一口鲜血，然后冲着迪尔笑道，“你杀不了我！”

　　杀过叶锋三五次之后，迪尔眉头微皱，他搞不清楚叶锋到底绑定过多少个死亡替身，要知道那种东西可以说数量及其稀少，偶尔能够得到两三个就不错了。但是叶锋之前已经死过两次了，如今自己又杀了他这么多回。按理说，他的替身应该早就消耗完了才是。

　　当他杀了叶锋第八次之后，他觉得事情有些古怪了，包括之前的两次，叶锋已经死过十次了，他依旧还可以复活过来。迪尔甚至有些怀疑自己这次真的弄错了，“难道他真的有不死之身？”

　　第十一次失败之后，迪尔有些后怕地看向了叶锋，“你到底是什么怪物？”

　　此刻的他已经完全推翻了自己之前的理论，他认为对方用的根本就不是死亡替身。那种东西炼制极为困难，而且会炼制的人几乎都死光了，不可能有人能够一次性拿出十多个这种死亡替身来？

　　“你玩够了吧？”原本没有什么策略对付对方的叶锋突然间想起来了一件事情——自己可以从虚域之中召唤出来一只召唤兽，那只从驭兽宝鉴之中解救出来的巨齿魔狼。

　　那只巨赤魔狼是灵仙后期修为，实力在八劫散仙之上，定然能够帮自己摆平眼前这个麻烦。

　　“就算你真的是不死之身，又有什么用？在我面前，一样一点反抗能力都没有！”迪尔强作镇定道，“你还能将我怎么样不成？”

　　“巨齿魔狼，每次召唤消耗二阶域值80000000点。召唤之后，召唤物可存在一整天时间。”

　　“确认召唤！”

　　“召唤成功，消耗域值80000000点！”

　　“你说我能将你怎么样呢？”叶锋拍了拍身旁巨狼的脑袋，被召唤而来的魔狼，对叶锋显得温顺无比。

　　“魔兽召唤？！”迪尔眉头紧皱，他虽然对叶锋了解很多，但是从来没有听说过他还会召唤魔兽来帮自己等人战斗。他也依稀能够感觉到，那只魔兽似乎比自己还要强大不少，准确来说，它被召唤过来之后似乎一直都没有拿正眼瞅过自己。

　　“没错，灵仙后期的魔兽，慢慢享受被它追杀的快感吧！”叶锋给巨齿魔狼下了一道命令，“杀了他！”

　　魔狼收到了命令之后，猛然朝着迪尔扑了过去。

　　迪尔虽然能够应付莉莉丝和卡斯迪欧这种实力堪比五劫散仙的强者，但他本身实力也就和法特相若，都是灵仙初期的修为。这也是之所以莉莉丝这些日子以来一直都是安全无事的主要原因。因为迪尔没有把握能够赢法特，更不可能在法特的眼皮底下对莉莉丝做什么，所以他一直在寻找莉莉丝单独外出的机会。

　　巨齿魔狼是一种极其凶残的灵兽，更何况一只被关了数千年的灵仙后期老怪物，它急需发泄。就在叶锋给出攻击指令的时候，它的心里别提有多高兴了。被人关在驭兽宝鉴之中上千年的时间，这次出来感觉明显不同。没有了驭兽宝鉴的束缚，虽然还是受到某些契约的影响，但是它知道，一切都已经产生了变化。

　　事实上，灵仙初期和灵仙后期实力差别不小，和七劫散仙与九劫散仙的差距差不多。这场争斗，完全是一面倒的局势，几乎没有任何悬念了。

　　几次轰鸣的撞击声过后，不远处传来了一阵惨叫。叶锋看见此刻巨齿魔狼已经将迪尔按倒在地上，血盆道口之中不住地淌出口水滴落在迪尔的脸上，尖锐的獠牙朝着迪尔的脖颈之处用力咬了下去……


第224章 一枚宝藏钥匙

　　房间里，迪尔的身体已经被撕扯成了碎片，猩红的血液更是洒落得满地都是，魔狼还在继续舔食着地面上的残肢断骸。

　　叶锋倒是没有想到，对方竟然这么容易就挂掉了。

　　刚刚醒来的莉莉丝却是眉头微皱，观察了半晌过后，摇了摇头，“他没死！”

　　“什么？”叶锋闻言也有些吃惊，一旁的卡斯迪欧更是满脸疑惑。

　　“他手上的储物戒指，已经不是之前那个了。和他共事这么多年，我很清楚他手上的中品魔器戒指是永远都不会离身的，现在那个尸体上戴的只是中品灵器。虽然外形看起来差不多，但是品阶完全不同。他的真身已经逃走了……”莉莉丝给出了有力的证据。“但是我不清楚他到底用的什么方法，连巨齿魔狼的鼻子都无法正确辨识。”

　　“的确闻起来是一样的味道，我攻击的时候也没有感觉到任何的异常，这个家伙不是真的吗？”巨齿魔狼抬起了硕大的脑袋看向了莉莉丝。“那刚才被我吃掉的魔婴呢？”

　　“那是假的，一开始咬在嘴里，感觉像是真的，但是到了肚子里就什么都没有了。那个被你吃掉的魔婴应该无法提供任何能量吧！”叶锋提醒道，他大概知道对方用的是什么东西了，应该是和自己一样的死亡替身。

　　魔狼闻言，内视了一番，结果发现真的如同叶锋所说的，自己吃进肚子里的东西什么都不是。那魔婴早就已经消失不见，更不要说提供能量了。“的确是假的，我肚子里什么都没有！”

　　事实上，使用死亡替身的确是不容易被发现的，因为正常人顶多毁掉对方的肉身和元婴，然后扬长而去。而且在争斗之中也不太可能注意到手上戴的戒指这种细节问题，只要花纹大致相同，便可轻松糊弄过去。

　　可惜的是，在场的不仅仅有一个熟人发现了迪尔偷换了戒指，同时，魔狼吞噬对方尸体，也察觉出来了破绽。

　　“苏蕊那个女人，真给我招来了无数麻烦！看现在这种情况，我留她不得了。现在连堪比灵仙级别的恶魔都能够招惹来。若是留着她，不知道日后还能搞出什么名堂来！”叶锋双目之中闪过一抹杀意，这已经不是第一次那个女人给自己找麻烦了。

　　“这件事情交给我来做吧！我前些天见过她一次，知道她大概住在哪个地方。”莉莉丝主动承担了这个任务，“我也担心你到时候见到她之后，下不去手！”

　　“也好！我还从来没有杀过女人！不知道到时候会不会心软！”叶锋点了点头。

　　“这样最好了，那我这几天就来完成这个任务了，至于陪法特的事情，卡斯迪欧，就交给你了！那张胖脸看了这么多年，每次看到他还是没什么食欲……等他换好了身体，你再通知我吧！”莉莉丝接下这个任务的目的终于暴露出来了，原来是为了避免陪在法特的身边。

　　“如果那个胖子问起来，你就说我有点私活，要耽误几天时间。”莉莉丝连借口都已经找好了。

　　“呃，好吧……”卡斯迪欧的确很好说话，如此轻易就答应了莉莉丝的请求。

　　叶锋有些无语的摇了摇头，却没有发表意见。

　　莉莉丝和卡斯迪欧离开没多大会，叶锋的房门再次被敲响。

　　叶锋打开房门之后，有些诧异地看向了站在门口的玛卡斯，他正满脸微笑地看着自己，压低了声音有些神秘道，“一个好消息！”

　　叶锋扬了扬眉头，“是什么？”

　　玛卡斯毫不客气地进了客厅，“你应该听说过派瑞特的宝藏吧？”

　　“听过，怎么了？”这个问题上次宗敖已经和自己说过了。

　　“我要告诉你，这宝藏是真的！而且我们已经找到了宝藏的位置所在。”玛卡斯有些兴奋道。

　　“我知道，上次宗敖前辈已经和我说过这件事情了！”叶锋点了点头。

　　“宗敖已经和你说过了？那就更好不过了！”玛卡斯笑道，“那你也知道钥匙的事情了？”

　　“听说了！”叶锋点了点头。

　　“总共有六把钥匙，已经有归属的有三把。”玛卡斯接着道，“现在已经出现第四把了！”

　　“第四把钥匙？”叶锋听了这个消息心中也有些惊喜。“在哪里？”

　　“在德萨特星球，一个和尚手里，是五星形状的钥匙。”玛卡斯笑道，“那个笨蛋竟然跑到商店里询问那个东西能够卖什么价格。现在已经有好几个势力盯上了他。”

　　“盯上他的人不少，不过现在的情况看来，越乱越好。越乱，你的机会就越多。让那些家伙狗咬狗去，到时候你就有机会坐收渔利了。”玛卡斯似乎很看好叶锋。

　　“哪里有那么容易，整个修真界排名前十的宗派，只有天剑宗和你们不会参与争夺，包括花间派在内有八个超大宗派都盯着这个东西。我的机会真的不多！”叶锋无奈的摇头。

　　“除了花间派，其他宗派能够对你造成威胁的人不多。毕竟你有不死之身，还有一个堪比五劫散仙的天使帮忙，两只宠兽的实力也相当不凡。”玛卡斯出言安慰道。

　　“花间派排名第二，想必肯定有不凡之处吧！”叶锋眉头微皱。

　　“花间派弟子实力很一般，甚至他们的长老大部分都只是三劫散仙，仅有一人是五劫散仙。他们宗派排名如此靠前，主要是因为她们的宗主和圣女实力深不可测。”玛卡斯爆出了内幕。“即使是我，也没有把握能够胜过她们两人中任何一人。”

　　“灵仙级别强者？”叶锋听到玛卡斯这么说，立即反应了过来。

　　“天剑宗之所以一直保持在第一的位置，是因为他们的弟子素质高，平均实力强出其他宗派不少。而且宗派的功法是破坏力强大的剑诀，在比试的时候占了很多优势。但是天剑宗和我们一样，已经有了钥匙，不会再参与这次争夺了！在我看来，这次争夺，你最大的竞争对手就是花间派。”

　　“那和尚的具体位置，你们可有？”叶锋提出了这个关键问题，“德萨特星球也不小，没有具体位置的话，想要找到他，恐怕有点难度。”

　　“他下榻的旅馆叫绿洲，是德萨特档次消费最高，并且不提供素食的高级旅店。”玛卡斯笑道，“而且，他现在一直都在找钥匙的合适买家。”

　　“看来也是个酒肉和尚，应该不难对付！”说起酒肉和尚，叶锋就想起了已经有一段日子没见的悟道他们了，冲着玛卡斯点了点头，“我会尽快赶过去！”

　　……

　　类似于地球上酒吧的商店之中。

　　灯光幽暗的吧台前，一名女子正有一口没一口地灌着带有酒精的饮料，麻醉着自己的神经。

　　“嘿，美女！”另外一名女子朝着她走了过来。“又一个人躲在这里喝闷酒？”

　　“是你……”那名女子转过头来看向了声音的来源处，那是一名蓝色长发，灰色眸子的女人，看上去像刚成年不久的模样。

　　“没错，是我——莉莉丝！你还记得我？”莉莉丝接过了调酒师递过来的酒杯。

　　“当然记得！”那名女子有些吐词不清道。“你是那个胖子的手下！”

　　“我记得上次看到你，差不多也是这种状态。”莉莉丝笑道，“你还记得自己叫什么名字不？”

　　“我叫……叫苏蕊……”

　　“恐怕现在无论哪个男人叫你出去，第二天早上醒过来，你都不会记得发生了什么事情了？”莉莉丝冲着苏蕊笑道。

　　“恐怕是的！哈哈……”苏蕊也跟着大笑。

　　“跟我说说吧，女酒鬼，为什么天天喝得烂醉如泥？”莉莉丝也拿起了手中的酒杯轻轻摇晃着杯中之物。

　　“我老公死了！我难受！”

　　“死了就再找一个呗，好歹你有样貌，有身材，也有实力！”莉莉丝笑道。“你只需要在这里喊上一声，保管会有不少男人拍着长队过来想要一亲芳泽！”

　　“你找我有什么事情吗？我虽然喝多了，但是我还不迷糊！不要有什么坏主意！”苏蕊觉得对方可不是那种和自己闲聊的人。

　　“很简单，不要再找刀锋的麻烦，要不然你自己会有麻烦。”莉莉丝出言警告道。“你不是那个胖子的手下吗？怎么突然间就替刀锋说话了？难道是因为他长得帅？你看上人家了？”苏蕊完全没有将莉莉丝的威胁放在心上。

　　“我不是在开玩笑，你已经给他带来不少麻烦，他已经准备干掉你了！”莉莉丝表情郑重道。

　　“那就让他来好了！”苏蕊笑道，然后缓缓转过头来看向了莉莉丝，“你该不会是他雇来杀我的吧？”

　　“我不是他雇用的，是他交给我的任务！”莉莉丝摇头，“死或者永远消失在我们面前，你自己选一个！”

　　“我选……”


第225章 再临德萨特

　　看着躺在地面上，已经变得冰冷的尸体，莉莉丝喃喃低语，“这也算是体面的死法了吧！你自己的选择，我遵从你的意愿……”

　　苏蕊静静地躺在地上，没有鲜血，也没有伤口，她的尸体比她生前的模样还要美丽几分。脸色并没有呈现出死亡之后的惨白，而是带着淡淡的红润，甚至嘴角还微微带笑，看上去宛若进入了熟睡……

　　莉莉丝缓步离开了这家小店……

　　“你找到她了？”看到莉莉丝突然出现在了自己的身边，叶锋转过头来看向了她。

　　“已经结束了！”莉莉丝点了点头，她已经感觉到自己的变化了。以往杀掉一个人，自己经常会处于一种莫名的兴奋状态。但是这一次却是异常的平静，甚至从心底有种莫名的同情和无奈。

　　“这是变成人类之后的感觉吧！”莉莉丝心中暗自告诉自己。

　　“你怎么了？看上去似乎不是很开心的样子！”叶锋也察觉到莉莉丝的异常，平常时候，她的脸上总是带着顽皮的笑。

　　“我没事！”小魔女十分随意的摇了摇头。

　　“那好吧，我们又有其他任务了！”叶锋见她不愿意说，也没有强求。

　　莉莉丝抬起头来看向了叶锋，“是什么？”

　　“你还记得法特接受暗杀我这个任务的时候，报酬是一把宝藏钥匙吧？”叶锋笑道，“现在有人在德萨特星球上发现了另外一把钥匙，我打算过去浑水摸鱼一番，看看能不能弄到手！”

　　“现在就去吗？”莉莉丝显然对这个任务比较感兴趣，立刻一扫之前的阴霾，眨巴着那双大眼睛有些期待地看向了叶锋。

　　“嗯，我先说一下情况吧，现在拿到那把钥匙的是一个和尚，修为如何，我还不太清楚。地狱和佛域那些人应该很不对付吧？如果你不方便的话，那就让卡斯来吧！”叶锋认为，佛域的那些人一直以降妖除魔为己任，对于那些来自于地狱的恶魔定然没有太多好感。而且莉莉丝他们也定然看那些光头不爽。

　　“佛域的那帮家伙并非是你们想象的那样简单，如果卡斯迪欧跟你过去，你们可能会吃亏的，还是我去吧！”莉莉丝听说对方是佛域的人，眉头微皱，但还是没有退出。

　　“好吧，我们先准备一下，今天下午就出发！”叶锋点了点头。

　　待安顿好了一切之后，叶锋带着贝纳德和小羽出现在了前往德萨特星球的传送阵前。看莉莉丝那副模样，似乎已经恭候多时了。

　　看着叶锋肩膀上的两只小家伙，莉莉丝有些无奈的摇了摇头，“它们俩虽然实力不弱，但还是年龄太小，遇到真的争斗，难免会受伤的！”

　　“你不用担心他俩，它们的实战经验比你想象的要多得多！”叶锋神秘地笑道，毕竟三百多年的时间，每天都在危机四伏的环境下进行各种战斗，想不变强都难。

　　“我和小羽联手，可以轻松干掉三劫散仙级别的家伙！”贝纳德奶声奶气道，“不要小看我们，我们可是经过了特训的！”

　　莉莉丝闻言有些惊讶地看向了叶锋，她并不认为贝纳德说的是真话。

　　“它说的是真的，虽然它俩都只有渡劫期的修为。”叶锋点了点头。

　　听叶锋这么说，莉莉丝才放下心来，三劫散仙的实力比大乘后期强者还要强，可以说距离仙人级别的强者也差的不远了。能够击杀三劫散仙，在整个修真界，也算得上是顶尖实力了。莉莉丝之前还在担心他俩会是累赘。

　　“那好吧，两只可爱的小东西，一起来吧！”莉莉丝说着，第一个踏入了传送阵中。

　　叶锋也跟着进了传送阵。

　　德萨特星球是一颗半边沙漠，半边绿洲的星球。

　　沙漠之中，是各类魔兽的领地，而绿洲之中，则是人类的聚集地。

　　传送阵抵达德萨特星球之后，映入众人眼中的是一片沙漠。小羽和贝纳德见到这种环境之后，显得比较欢快。

　　小羽从叶锋的肩膀之上一跃而起，在空中盘旋着，发出阵阵畅快的长鸣。而贝纳德也是顺着叶锋的手臂滑落到地面上，化身成为四米多高的巨兽，冲着叶锋和莉莉丝指了指自己的后背，“上来吧，我驮着你们！”

　　叶锋和莉莉丝两人跃上了贝纳德的后背之上，心中都隐隐有些兴奋。叶锋从来没有想过，自己竟然还有骑熊猫的一天。

　　“老大，走哪边？”贝纳德回过头来看向了叶锋。

　　“西北方！”叶锋指着一个方向道。

　　“这种地方你还能分出东南西北来，真厉害！”莉莉丝四下张望了一番，“我在阿格里星球上都分不出东南西北来！”

　　“我以前来过一次！”叶锋摇头笑道。

　　贝纳德见叶锋手指指出了一个方向，朝着那个方向狂奔了过去，在身后扬起了阵阵沙尘。小羽则是悠闲地在天空中飞翔，慢慢地跟在贝纳德的身后。

　　经过数个小时的狂奔之后，叶锋等人终于看到了前方的一片树林的围墙，他知道那里就是所谓的绿洲了。贝纳德也渐渐放缓了脚步，朝着那个方向走了过去。

　　到了距离树林数百米的地方，叶锋冲着贝纳德道，“停下吧，你再前进，他们会认为是魔兽入侵，会进行攻击的！”

　　从贝纳德后背上下来之后，贝纳德这才变小，爬回了叶锋的肩头，而小羽也降落了下来，落在叶锋的另一边肩膀上。

　　叶锋这才带着莉莉丝向前徒步行走过去。

　　到了一排树林围墙中间的一扇大门前，两人停住了脚步。

　　大门敞开，走出来了两名腰间挎着长刀的高大汉子，“这两只灵兽是你的？”

　　“没错！”叶锋点了点头。

　　“管好它们！”其中一名汉子道。

　　叶锋点了点头。

　　“进来吧！”另一名汉子的话语也极为简洁。

　　待叶锋和莉莉丝两人进入大门之后，大门很快就闭合起来。

　　大门的内里，是一条宽敞笔直的大街。

　　沿街的两旁都是各种商店，行人也是络绎不绝，完全不是叶锋想象之中的荒芜景象。

　　这里和那片沙漠完全是两个世界。

　　看着叶锋和自己一样震惊，莉莉丝有些好奇道，“你不是来过吗？为什么还这么惊奇？”

　　“我是第一次进入绿洲！”叶锋有些不好意思地笑道，“我们先找个人问路吧！”

　　叶锋走到边上的一个水果店旁，买了几种从来没见过的水果，然后顺便和水果店老板搭讪道，“老板，你可知道绿洲旅店在哪里？”

　　“哈哈，这位客人你们还真有眼光，绿洲旅店可是我们无沙城最大的旅店，也是整个德萨特星球最棒的旅店之一。”店老板也十分热情，“你沿着这条大街，走到第九个十字路口，就能够看到了。”

　　“谢谢！”叶锋将手中的一提水果，分发给了莉莉丝和两兽，这才朝着店老板指示的方向走了过去。

　　到了第九个路口，叶锋有些无语地看着头顶的穹顶。

　　原来第九个十字路口在绿洲酒店的内部，路口的四周全都是绿洲旅店字样的标识。

　　“我们先吃点东西，顺便打听一下消息。”说完，叶锋带着莉莉丝朝着那个人气沸腾的酒馆走了过去。

　　当叶锋走入酒馆的瞬间，不少人都有些警惕地看了过来，就连店小二也是微微一愣，这才围了上来。

　　“两位想要吃点什么？”小二将两人领至一处空桌坐下，满脸职业的微笑看向了两人。

　　“来几个特色菜吧！”叶锋淡淡道。

　　叶锋和莉莉丝也发现，自自己两人进入酒馆之后，原本有些喧闹的酒馆安静了许多，就连说话的人声音都压低了下来。还有不少人在打量着自己。

　　没过多大会，店小二端着一盘菜上来，叶锋一把抓住了他，在他耳边压低了声音道，“这些人为什么这么看着我？”

　　“刀锋先生，现在德萨特星球谁不知道你的大名？要知道德萨特星球和阿格里星球上有直达的传送阵，阿格里星球上有什么消息，都会第一时间传达到这里。而且这里的娱乐项目不多，这些消息都会成为众人的谈资。而现在，大家的谈资出现在自己的面前，他们当然要压低声音怕你听见，还会偷偷打量确认你是不是真的。”店小二有些无奈道。

　　“这附近所有带有绿洲字样的商店都是你们的产业？”叶锋放眼望去，数十家各类商店全都是绿洲字样。

　　“没错，我们绿洲虽然主营业务是酒店和旅店，但是也附带了很多其他功能性的商店。”店小二点了点头。“当然，很多服务是相通的，你也可以在我们这里办理入住手续，然后进入对面的旅店居住。”

　　“这样倒是蛮方便的，帮我们订两个相邻的房间。”叶锋点了点头，“等吃完饭我们就直接入住！费用可以等会吃完饭一起结算吧！”

　　“没问题！”店小二这才点了点头离开。

　　“我们不直接找那和尚吗？”莉莉丝低声传音过来。

　　“被这么多人盯着，若是说我们是来找人的，肯定会被有心人听在耳朵里。”叶锋摇头道，“到时候只会引来更多的人参与争夺……等避开这些人再询问他的事情吧！”


第226章 原来这货不是和尚

　　在绿洲登记入住之后，叶锋和莉莉丝两人倒也不忙着询问那个和尚的信息，而是各自回到了自己的房间。

　　叶锋将两只小家伙留在了房间里，自己则是换了一张脸和一身衣服，这才回到了前台。

　　“这位先生，请问我们有什么地方是可以帮忙的吗？”前台的女服务员显然没有认出来那就是叶锋，因为刚才登记入住的时候，她还吵着要和叶锋一起用记忆水晶拍摄一个片段进行留念。

　　“我是来找人的，一个和尚，应该是这几天入住的！”叶锋面无表情道。

　　“他在1808房间，不知道为什么，最近有很多人都问到他。”女服务员笑道。

　　“很多人都找他？”叶锋假装做浑然不知的模样，“难道这家伙惹了什么麻烦了？难怪他让我过来说有事情找我。”

　　“你认识他？”

　　“嗯，算是朋友吧！”叶锋笑着点了点头。

　　“你是他的朋友？”女服务员听了一愣，然后看了一眼四周，压低了声音道，“你这朋友有点古怪！”

　　“噢，怎么个古怪法？”叶锋有些好奇道。

　　“每次找他的人，似乎都是他的熟识。但是更古怪的是，刚开始他那房间里本来就他一人居住，现在已经变成了十多人聚集在一起了。每次找他的人都居住了下来，而且人数越来越多……”女服务员犹豫了片刻，终究还是说了出来。

　　“有这种事情？”叶锋微微眯起了眼睛，“那十多个人，没有一个离开的？”

　　“没有，原本我们也以为那些人只是暂住一两天时间，可是现在看来，那些人丝毫没有离开的打算。要知道我们旅店虽然豪华套间是可以随意居住的，但这种事情还是第一次出现，虽然他们晚上很安静……但这只会让人觉得更加诡异……”

　　“好的，我知道了！”叶锋点了点头，他觉得这事情已经不是古怪两个字就可以形容的了。

　　回到了自己的房间之后，叶锋褪去了一身装扮，然后敲响了莉莉丝的大门。

　　莉莉丝打开了房门，她那一身穿着却是让叶锋看了也微微有些愣神。

　　粉色的长裙遮盖到了膝部以下的位置，胸前更是被一朵花样的褶皱遮挡住，让她少了几分性感，多了几分清纯。那长长的蓝色头发也是经过精心打理过了，让人看上去有几分飘逸的感觉。

　　谁说恶魔只有身材？莉莉丝一样拥有着天使一样清纯的脸蛋。

　　“哈哈，好看吧！”莉莉丝见叶锋有些愣神，忍不住笑道。

　　“嗯，好看！”叶锋点了点头，然后才说起正事来，“刚才我换了一个模样，询问了一下那个和尚的消息。不过，有些古怪。”

　　叶锋将打听到的消息告诉莉莉丝之后，莉莉丝眉头微皱。

　　“听你这么说，那些人应该是被他用某种方式控制住了。”莉莉丝摇头道。

　　“最奇怪的是，服务员说他们晚上很安静，你要知道一帮大老爷们晚上聚集在一起，不热闹那是不可能的事情。而且聚集在一起一两天也算正常，但是据我所知，他们最长的人已经居住了九天了，最近进去的那个人是昨天刚刚加入的。”叶锋无奈的摇了摇头。

　　“传说中，魔界西域，毗邻佛界的接壤处，居住着一种特殊的魔物，被称之为魔僧。他们懂得各种佛界的术法，但是他们本身是堕落的魔物。我现在怀疑，他可能是那种东西！”莉莉丝给出了自己的猜想。

　　“你是说，他根本就不是和尚？”叶锋有些惊讶道。

　　“他不仅仅不是和尚，他甚至连人都不是！”莉莉丝解释道。

　　“魔僧的本体原本是佛界的僧人，因为某些原因遭遇了魔化，才形成的魔物。这种魔化是彻底的，不可逆转的。无论是他们的意识还是灵魂，一切都已经堕落，完全失去了人类的本性。”

　　“和被魔器魔化的修罗一样？”叶锋大概知道是什么意思了。

　　“不，修罗的魔化并不彻底，他的魔化只是暂时的，而且意识也只有原始的杀戮，并不具备智慧。而真正彻底的魔化，是彻底与身体和灵魂契合，在外面看起来，和正常人类没什么不同。彻底魔化之后，他们就变成了拥有者人类脑瓜的杀戮者。”

　　“一般说来，魔僧都拥有极高的智慧，他们生前熟读经书，对世界的看法自有一套独特的见解。而且他们的魔化也极为困难，所以魔化之后，实力都异常强大。”

　　“如果这次我们应付的家伙是魔僧，恐怕他不闹出一番血雨腥风，是不会轻易罢休的了！”莉莉丝脸上的表情并不轻松，她知道自己等人即将应对的将会是怎么样一个家伙。

　　“要怎么才能确认他真的是魔僧？”叶锋觉得光凭推断还不足以说明问题，他需要确切的证据。

　　“魔僧讨厌仙灵力，就如同恶魔讨厌光元素一样，是本能的厌恶。”莉莉丝笑道，“想要知道他是真和尚还是假和尚，用仙灵力试探就行！”

　　“怎么做？”叶锋追问道。

　　“我们只需要在他的食物里添加富含仙灵力东西，如果他是魔僧，吃到嘴里之后会吐出来。如果他是正常的和尚，不会有任何反应。”莉莉丝给出了一个简单易行的方法。

　　“可是，我们要上哪里找富含仙灵力的东西？”叶锋虽然觉得这个方法可行，但是他手里除了两件仙器之外，根本就没有富含仙灵力的东西。况且手套和铠甲也不能用来吃。

　　“我手里还剩一点轻灵之水！”莉莉丝偷笑道，“在给法特的新身体倒泡澡水地时候，我特意留了一点给自己备用。”

　　“呃，连洗澡水都偷……”叶锋对于莉莉丝这种行为有些无语。

　　“听说是好东西，当然要留一手了！”莉莉丝笑道。“我们只需要滴一滴轻灵之水进入他的饮料之中，然后就可以看他的反应了！”

　　“如果确定了他是魔僧，我们就可以干掉他，然后名正言顺地将钥匙抢过来了！”叶锋也显得十分高兴。

　　……

　　两人到了十八楼，耐心等候着客房服务上门，给那个和尚送上每天必不可少的果汁饮料。

　　上午九点左右，送饮料的服务员推着小车上来了，叶锋和莉莉丝也看到了那瓶果汁。

　　“服务员。”叶锋在服务员的背后叫住了他。

　　“这位先生，有什么事情吗？”服务员转过头来，莉莉丝则是绕到了另一边。

　　“呃，我是1801房间的，我想要一些吃的，你拿笔记录一下吧！”叶锋笑道。

　　那服务员转身过去，拿好了纸和笔，然后转过身来冲着叶锋道，“好的，你说吧！”

　　“我要一瓶宾克斯酒，一份皮格兽大腿肉，要烤的，七成熟，稍稍放点辣椒，还有……”叶锋在这边拖住了服务员，而另一边的莉莉丝早就已经就那份果汁之中下好了料。

　　“好的，就这么多吧！”叶锋满意地点了点头道。“最好能够半个小时之内送上来，最晚不要超过十点，谢谢！”

　　“好的，我都记住了，还有其他什么需要的吗？”服务员满脸职业笑容。

　　“不用了，快点送过来就行！”叶锋摇了摇头。

　　“我们会用最快速度送过来的！”服务员点了点头，然后转身推着车子进入了1808室中。

　　“我潜入进去吧！你进去肯定会被他发现的！”莉莉丝笑道，“要知道，我可是做了这么多年暗杀的事情，隐藏行迹这种事情，也算是相当拿手了。”

　　“好的，小心一些，我回一趟房间，将小羽和贝纳德带过来。有什么消息及时通知我！”叶锋点了点头。

　　贝纳德和小羽都很是兴奋，这次终于有他们俩的用武之地了。

　　当叶锋带着两兽再次出现在十八楼的时候，莉莉丝已经在房间外了。

　　“怎么样？”叶锋问道。

　　“他毫无疑问是魔僧了，只是喝了一口，就吐了出来，还在通过通讯器骂那几名服务人员。”莉莉丝笑道，“只加了一滴，仙灵力不明显，他察觉不出来太大变化，只是觉得难喝而已，也不知道是我们动了手脚。”

　　“那我们现在就没有理由不对他动手了！”

　　“我们不是他的对手，他的实力比我强！”莉莉丝无奈的摇头，“而且被他控制的那些家伙，实力最差的也是二劫散仙，最强的有五劫散仙。我不知道他是怎么做到的，但是可以肯定的是，我们如果被他发现，很有可能和那些人沦为一样的下场。”

　　“他既然能够控制五劫散仙，那么，你，我，还有两只灵兽，都有被控制的可能。”莉莉丝觉得贸然动手不是明智之举。“我们之中，只要有一者被控制了，其他人都难以逃离了，因为被控制的人会导致我们的内部矛盾。如果我突然间向你发出攻击，你根本防不胜防，会在第一时间被我重创。两兽肯定也不会离你而去，结果就是我们全军覆没，全部沦为傀儡。”

　　“我们只要知道他使用的是什么术法，事情就好办很多！”叶锋眉头微皱，“可以找到方法来进行预防。”

　　“我这里倒是有些魔界的资料，这种控制之术，并不是魔僧先天就有的，而是修炼了某种功法才学来的。我们可以先看看这套功法到底是什么！然后找到解除之法！”莉莉丝拉着叶锋离开了十八楼，朝着自己等人居住的房间走去……


第227章 强者聚集

　　摄魂术，由佛界净魂术进行延伸和改变而来的法术。

　　可在瞬间攻击对方的魂魄，在对方的魂魄上刻上自己的烙印，使得对方听从自己的命令。

　　使用要求：使用者精神力必须高出受方的精神力，否则会遭遇到反噬。轻则呆傻，重则死亡。

　　……

　　看完典籍之上的记载，叶锋和莉莉丝几乎可以确认对方使用的是这个功法了。首先，这个法术原本就是通过佛界法术改变而来的，其次，这套功法对精神力要求很高，而佛界高僧一般精神力都要高出自己的修为，很适合修炼这套功法。

　　对方是六劫散仙级别的强者，凭借着精神力的优势，能控制灵仙级别的强者也不稀奇。

　　同时，叶锋和莉莉丝也找到了这套功法的一些破绽，这套摄魂术对受到契约约束的个体无效。因为契约之力要强于这种术法，导致灵魂的烙印无法成功雕刻上去。

　　也就是说，莉莉丝和两兽都不会受到这种术法的影响，能够受到影响的只有叶锋。

　　“现在该怎么办？”叶锋眉头微皱，知道了对方的所在，却是不能动手，这是一件让人抓狂的事情。

　　“虽然我不会被他控制，但是我并不认为自己能够从他手中抢得那把钥匙，他的实力可要比我强出不少。”莉莉丝有些无奈的摇头。“即使加上你肩膀上的两只小家伙，我们也依旧没有任何胜算。”

　　叶锋听了莉莉丝如此没有信心，他沉吟了半晌，这才抬起头来，“如果加上卡斯迪欧呢，你有多大把握能够抢到东西？”

　　“加上卡斯迪欧，正面对敌，胜算不到三层。”莉莉丝还是摇头，“不过只是要东西的话，让卡斯吸引他的注意，我倒是有点办法能够偷袭他，切断他的手指，抢夺他的戒指，成功率大概有五层。”

　　“那还是算了吧！”叶锋眉头微皱，在成功率这么低的情况下，叶锋可不愿意冒这种险。“我们再想其他办法！”

　　“还有什么办法？”莉莉丝也显得比较头疼。

　　“等！”叶锋轻叹了一口气，“如今这种情况，我只能等比较强悍的宗派先出头了，想必会是一场恶战。等他们的战斗分出结果之后，我们再进行抢夺。”

　　……

　　在叶锋居住的同一个旅馆之中，两名貌若天仙的女子正在商讨着什么事情。

　　其中一女，一身白色长裙，笑靥如花，看上去有几分不食人间烟火的味道。

　　另外一女，则是一身银色盔甲，暗红色的头发轻轻搭在银色的盔甲之上，显得英气十足。

　　“小英，那个和尚有点古怪呢！”白色长裙的女子眉头微蹙。

　　“为什么这么说？”身穿盔甲的女子有些奇怪的问道。“我们到这里才不到一个小时的时间，你这么快就看出来他有问题了？”

　　“刚才我询问了一下服务员，据说找上他们的人，全都留在公寓里了。”

　　“就因为这个？”盔甲女有些好奇的问道。

　　“那个叫刀锋的小帅哥也在这里！他们也在调查这件事情！”白衣女子闭上了双眼，似乎在探查着什么。

　　“他们发现对方是魔僧，并且修炼了摄魂术！”

　　“魔僧？！”穿着银色铠甲的女人听到了这个名词，原本不是很在状态的那副模样很快就恢复到了满脸兴奋的表情。

　　“对方拥有摄魂术，不是那么好对付的！”白衣女子眉头微皱。

　　“那又如何，他的修为没我们高！根本就控制不了我们。”铠甲女有些得意道。

　　“摄魂术和修为没有直接的关系，和精神力的强大程度挂钩。”白衣女子解释道，“虽然他只有六劫散仙的修为，可是只要他的精神力比你高，他就可以控制你！我现在还不知道他的精神力抵达了什么样的一个程度。”

　　“那也简单，我们的实力和装备，直接秒杀掉六劫散仙也不会有太大困难。我们两人之中，只要一个人对他动手，干掉了他，就结束了。到时候受到的控制也会自动解除。”穿着铠甲的女人显然是一个战斗的狂热分子。

　　“先不急！”白衣女子摇头道，“我们到现在还没有查出来，当初散布钥匙在他手里的人是谁。那人到底有什么目的，他是不是拥有钥匙，这些东西我们都不清楚……”

　　“不排除有人故意散布出这个消息，就是为了吸引我们前来，然后布置一个阴谋……”

　　“我没想那么多，我就是想找人打架！”穿着盔甲的小英明显是个具有暴力倾向的女孩子。“他最好是祈祷钥匙在他手里，如果不是，我会在第一时间将他变成猪头。”

　　“你现在都已经当了宗主这么长时间，还是这么崇尚暴力，这可不是一个好的现象。别到时候我们整个花间派新来的女弟子都变成你这个样子。”

　　“小雪你也没比我好到哪里去，若是新来的女弟子都学你这个样子，我们花间派干脆改名叫冷冰冰派好了！”

　　……

　　就在两人斗嘴的同时，同一个旅店的，另外一个房间里却是另外一番景象。

　　“大长老，对方的实力相当不错呢，还是由我来完成这次的任务吧！让你们来的话，可能会引来麻烦呢！”说这话的是一名中年汉子。

　　“蒙山，现在到底是个什么情况？”为首的一名须发皆白的老者有些诧异地看向了他，想要得到更为精确的消息。

　　“对方似乎能够瞬间控制敌人的思想，让他们为自己做事情。”蒙山似乎也发现了一些异常之处。

　　“还有这种事情发生？”大长老听完有些不知道说些什么好了。

　　这次炼器宗总共就来了两个人，一个是新突破了封印的蒙山，另外一个则是卫杰的父亲，卫炎。他们俩就已经是炼器宗的巅峰存在了，带其他小喽啰也没有太大意义。毕竟来到这里追踪这件事情的，几乎都是实力强悍之辈。

　　“他是什么修为？”卫炎追问道。

　　“六阶散仙左右吧！在修真界也可以说是巅峰强者了。”蒙山无奈的摇了摇头。“他已经控制了十多个人成为自己的手下，其中最强的已经是一名五劫散仙了！”

　　“你有什么主意？”大长老听完眉头紧皱。

　　“静观其变吧，现在这里最有竞争力的就是花间派了。她们也只来了两人，一名是他们的宗主，另外一个应该是圣女了。两人的实力都不在我之下，想必他们也已经发现了我们的存在。”蒙山脸上的表情却是有些沉重。

　　“哎，也怪我，若不是因为我们的疏忽，导致钥匙被偷。现在，也不用千里迢迢赶过来和一群疯子抢夺物品了。”大长老沉沉地叹了一口气道。

　　“没办法，事情早就已经发生，再埋怨也没什么作用了。我们能做的，只是尽量尽我们的努力，去弥补我们犯下的过错！”蒙山脸上的表情也显得有几分无奈。

　　“我去探望一下一个老朋友，你留下自己想想办法吧！”蒙山说着离开了房间。

　　事实上，大部分旅店的房间都有专门的隔离阵法存在，以防止谈话被偷听。毕竟，这里是修真界，在正常情况下，精神力一扫描就能够获取大量地信息。

　　而一些高档旅店的隔离阵法则是真正的阵法大师之作，甚至很多都能够阻挡三到六劫散仙的精神力扫描。但是这里也只是修真界而已，对于远远超出了修真界承受能力的灵仙级别强者，这种阵法起到的作用就微乎其微了。这也是之所以蒙山和花间派的圣女能够轻易探查其他人房间的原因。

　　“蒙山？你怎么会在这里？”当叶锋看到蒙山出现在自己面前的时候，他也吃了一惊。

　　“炼器宗的那把钥匙被弄丢了，我们必须参与这次争夺，另外弄一把。”蒙山脸上的表情显得有几分无奈的情绪。

　　“原来传闻是真的？！”叶锋知道，已经拥有了钥匙的宗派是没有资格参与争夺其他钥匙的。蒙山和炼器宗的人出现在这里，只说明一件事情——他们手里已经没有了钥匙。

　　“BOSS，你也想要那钥匙？”蒙山开口问道。

　　“没错，毕竟是派瑞特的宝藏。”叶锋点了点头，“据说会有不少天界物品存在，我也想去碰碰运气，看看能不能得到好的机遇。”

　　“要我帮忙吗？”蒙山开口问道。

　　“不用了，这种东西的获得强求不得，要看缘分，是你的就是你的，不是你的，费再大力气，也是徒劳。”叶锋笑着摇了摇头，“如果什么时候有需要你帮忙的地方，我可是不会客气的。你就放心好了！”

　　“那个和尚，并非表面上看上去那么简单，你们动手之前小心一些。不要中了他的诡计了！”蒙山开口提醒道。

　　“我们已经知道了，他是一名魔僧。”叶锋点了点头，“你先回去吧，我们已经准备好渔翁得利了，是不会轻易出手的，放心吧！”

　　“那就好，我先回去了！”蒙山这才点了点头，一个闪身消失在自己的眼前。

　　“看来这次真的很热闹呢！”叶锋嘴角微微扬起，仿佛自言自语般低声喃喃道……


第228章 被点燃的导火索

　　叶锋所居住的旅店，一楼大厅，服务台前。

　　一名女子面色不善地站在那里，“最近你们旅店有没有住进来一名和尚，那和尚身材矮胖，小眼睛，大鼻头。对了，他看到女人会眯着眼睛发出淫笑……”

　　“他在1808室，最近怎么这么多人找他？”服务员有些无奈的摇头。

　　“淫僧，我终于找到你了！”那名女子恨恨道，然后直接朝着楼上疾奔而去。

　　时刻都密切关注着那魔僧的各方势力突然发现，有一名女子竟然直接冲进了他的房间，更让人不解的是，他们清晰看到，那名女子的修为仅仅只是分神期……

　　“这个女人疯掉了吗？”叶锋有些无语道，这个女人的这种行为无疑是送死。而且她根本就不具备参与抢夺宝藏钥匙的实力。

　　但是那名魔僧房间里发生的那一幕却是更加让人惊讶。

　　那名女子一脚踹开了1808房间的大门，冲着里面喊道，“淫僧，我要杀了你！”

　　魔僧的几名手下欲动，却是被他扬手止住了，他缓缓走到了门口，“女人？”

　　看到了对方是一名女子之后，他的双目之中闪过一抹淫邪的光芒。

　　“女人，进来吧！”魔僧双目之中闪过一抹红芒，原本双手握着长剑的女子就仍掉了手中的长剑，然后一言不发地走到了他的面前。

　　魔僧伸出了手来，抚摸上了那名女子的脸庞，“这张脸，和前些日子那个和我做过的女人有几分相似呢。告诉我，女人，你和那个女人有什么关系？”

　　“她是我妹妹。”女人面无表情道，仿佛说的不是自己的事情。

　　“原来是这样，早知道那天就等你一起来了，姐妹花啊，我最喜欢了！”魔僧踮起脚尖凑到了女子耳边，说着淫亵的话语。

　　“把你妹妹叫来，这次我们三人一起……”魔僧这话明显不是建议，而是对那名女子发出了指令。

　　“她已经自杀了！”女子依旧面无表情，没有愤怒，也没有悲伤……

　　“啊，这样啊，还真是可惜呢！”魔僧眉头微扬，“那算了，今天我就将就一下吧，你一个人就够了。”

　　“记住，伺候完了我之后，你还有一大帮人要伺候呢！”魔僧说着看向了身后那十多名汉子，带着满脸淫邪的笑。

　　“真是畜生不如的东西！”叶锋看到眼前的这一幕之后，紧紧捏住了自己的拳头，十指之间发出阵阵骨骼噼里啪啦的爆响。

　　莉莉丝却是面无表情，“冷静下来，现在我们贸然出手，没什么好结果的。”

　　“难道你要让我眼睁睁看着那名女子被他糟蹋，然后被其他人蹂躏致死吗？”叶锋冲着莉莉丝喊道。

　　“关注他的不只是我们，还有其他很多势力。”莉莉丝摇头道，“这件事情，会有人出头的，你放心好了！”

　　“若其他人都这么想呢？”叶锋依旧眉头紧皱，他觉得将这种事情寄托在别人的身上不太靠谱。

　　“那我们只能等到恰当的机会，再为她报仇了。”莉莉丝没有丝毫犹豫地给出了自己的观点。

　　“魔僧是一种极其淫邪的生物，因为之前是从和尚转变过来的，堕落之后他们会彻底释放自己的欲望，包括对权力，金钱，性等各方面的需求，这些需求都会抵达巅峰状态，比之正常人要强上数十倍……他做出这种事情，完全在我的预料之中……”莉莉丝解释道。“你贸然动手，只会让自己陷入困境，我们现在还没有找到如何解除这种控制的方法。”

　　叶锋有些气恼地坐回了沙发上，一言不发。他虽知道莉莉丝说的是事实，心中却是难以接受这个事实。

　　他索性不再去看那个用来监视的屏幕，而莉莉丝则是看了一眼叶锋，然后继续盯着那个屏幕，看着后续的事情。

　　而此时，另一个房间里，两名女子也是盯着墙壁之上的投影，那上面赫然也是魔僧的影像。

　　“小雪，我要阉了那个秃驴！”穿着铠甲的女子冲着白裙女子道。

　　“我没意见，不过如果现在动手的话，就完全和之前的计划不一样了！”白裙女子虽然嘴上这么说，不过似乎并不是很反对铠甲女的做法。

　　“如果我们再不动手，那个女孩子就要被他糟蹋了！”铠甲女有些焦急道。

　　“好吧！”白裙女子这才点了点头。

　　两女说做就做，一个闪身就出现在了1808房间的门口。

　　两名女子的出现明显引起了房间里其他人的骚动，而那魔僧显然也知道对方来者不善，朝着那些被自己控制的人下达了攻击的命令。

　　十多名强者朝着两女蜂拥而上，却在两人举手之间就全部躺在了地上。要知道在修真界灵仙级别的实力和灵仙级别以下的实力完全是天壤之别。

　　“废物再多，也只是废物。”铠甲女脸上的表情有几分不屑，指着被魔僧擒在手中的年轻女子道，“立刻放了她！”

　　“噢，原来是花间派两名当家的。一直久仰两位大名，今日得见，果然比传说中的还要美丽动人得多呢！”魔僧拍了一记马屁道。

　　“呸，你少给我拍马屁，不要以为说两句好话就没事了。你刚才做的事情，我们都看见了！”铠甲女冷冷道。“你完全是人渣级别的禽兽，根本就没有存在的必要！”

　　“别这么说嘛，你们两个可是我心目中的女神呢！这么说，我可是会伤心的！”魔僧依旧带着满脸虚情假意的微笑。

　　“废话不要多说了，放了那名女孩子！”白裙女子冷冷地看向了对方。

　　“放了她，说得容易！”魔僧摇头笑道，“我若是放她离开，你们两人会立刻对我出手，将我挫骨扬灰才解心头之恨。”

　　两女并没有进行反驳，因为事实摆在那里，她们本身是极度想要杀掉对方，这个没有必要进行辩解，而她们也不屑于撒谎。

　　“你想要怎样？”铠甲女显得有些怒火中烧。

　　“我想要的，很简单，你们杀了我的手下——你们就做我的新手下吧！”魔僧冲着两人诡异一笑，然后打了一个响指。

　　这个时候，诡异的一幕发生了，铠甲女竟然发狂一般地一剑横劈劈向了身边的白裙女子。

　　白裙女子眉头微皱，她知道对方已经被控制住了，冲着她发出了一声娇喝，“小英，是我，醒过来！”

　　“嘎嘎……就算你喊破了喉咙，她也不会听见的。”魔僧发出了一声冷笑。

　　“杀掉了你，就什么都解决了！”白裙女子眉头微皱，手中突然多出了一柄长剑，长剑直指对方。

　　“杀我？你先解决掉你那位姐妹吧！”魔僧发出了狂妄的大笑。

　　而此时，一身铠甲的女子也拦在了两人的中间，对白裙女子怒目而视。

　　就在两者对峙的时候，一个低沉厚重的男人的声音传入了众人的耳中，“你是想活命，还是决定继续这个游戏呢？”

　　蒙山正一手掐住了魔僧的脖子，似乎只要他稍有异动，就会立刻掐断他的脖子。

　　白裙女子似乎对于对方的出现一点都不吃惊，她只是微微朝着那个方向抬了抬眼皮。然后继续盯着站在自己对面的铠甲女子。

　　“好吧，我认输……”魔僧举起了双手，似乎丝毫没有做出反抗的打算。

　　“立即解除你对他们两人的控制。”蒙山冷冷道，“要不然我先拧断你的脖子，然后撕裂你的丹田和魔婴。”

　　“这个好说，你先放开我！”魔僧似乎选择了妥协。

　　见蒙山似乎丝毫都不打算松开自己的手，魔僧这才摊开双手道，“你不放开我，我没办法解开对他们的控制。”

　　蒙山这才有些保持怀疑态度的松开了手。

　　魔僧有些得意地拍了拍自己的衣服，看了一眼依旧满脸警惕的蒙山，他拍了两下巴掌。

　　巴掌的声音刚落，窗口传来了一阵玻璃碎裂的声音，一名气息彪悍的男子拦在了蒙山的面前。

　　“好好享受这场游戏吧！”魔僧冲着蒙山笑道，显然在为自己的这点小聪明而感到高兴。

　　蒙山显然对于对方的欺骗很是愤怒，对他而言，这完全是一种戏弄。

　　眼前这名气息彪悍的男子竟然是一名七劫散仙，那么在短时间内，自己恐怕是无法摆脱对方的纠缠，更没有办法对那名魔僧动手了。

　　“不用挣扎了，你们全都会沦为我的傀儡的，只是迟早的事情！”魔僧冲着蒙山和白裙女子两人笑道。

　　“摄魂术对修为比自己高的人生效，需要比平常人更多的时间吧？所以一开始你故意拖延时间和我们搭讪……就是为了控制小英。成功控制小英花费了你多长时间呢？三分钟，还是五分钟？而你现在让他们两人和我们两人争斗，也是为了给自己争取时间吧？”白裙女子终于从细节之处看出来了一丝不寻常，“好对我们施展摄魂术！”


第229章 被擒的魔僧

　　一名身材矮胖的男子，眨巴着一双小眼睛，满脸得意地笑。

　　“你的推测很正确，我的确是在拖延时间，也的确是在为摄魂术做准备。只不过，你察觉得太晚了……五，四，三，二，一……”

　　魔僧打了一个响指，“臣服吧，宝贝！”

　　“你真的认为这种不入流的术法对我会有作用吗？”白裙女子缓缓抬起头来，“只要修为和你相当，并且懂得佛界的定魂咒。你的摄魂术就不会有任何作用！”

　　看到白裙女子并未被控制，魔僧也微微一愣，不过立即释然道，“你懂定魂咒，那边的那位大叔未必懂。我只需要控制了他，就不是现在的二对二了，而是三对一，你一样输！”

　　白裙女子听了眉头紧皱，她知道对方说的是事实，虽然目前是二对二，进入僵持阶段。但是对方只需要三五分钟时间，就能够完成摄魂术，到时候自己就彻底处于劣势了。

　　“你快逃走，去找其他帮手过来！”白裙女子冲着蒙山喊道。

　　“我若是离开，他们就是二对一了，你没有任何胜算的。要走就一起走！”蒙山回道。“况且我蒙山也从来没有当逃兵的时候，我虽不懂那什么咒，但是我不会连一介女流都不如。连你都没被控制，我也未必会被控制！”

　　“我就喜欢这种自命不凡的家伙！他们的骄傲总是将他们送进了坟墓！”魔僧堆着满脸的肥肉笑道。“就让我来检验一下，你是不是真的是块硬骨头，或者，只是一个会耍嘴皮子的软蛋！”

　　魔僧撑着脑袋看向了蒙山，半晌过后，他才开始了倒计时，“时间差不多到了呢！五，四，三，二，一。你立刻给我跪下，爬到我的面前，舔我的鞋子！”

　　喊出这句话之后，白蒙有些不屑地瞥了他一眼，“我只听到疯狗在狂吠！”

　　“怎么可能？你竟然和人签订了主仆契约？”魔僧瞪大了双眼看向了蒙山，“竟然硬生生抹除掉了我打到你灵魂上的印记。”

　　听到魔僧说出这话的时候，连一旁的白裙女子都有些好奇地看向了蒙山。要知道对方可是七劫散仙，在整个修真界算得上是数一数二的高手，这种强者怎么会愿意和人签订主仆契约。

　　“破除你这招的方法多得是，你不知道，并不代表没有！”蒙山并没有承认契约的事情。

　　“他说得没错，只要精神力比你高，就可以不受控制了！”魔僧的背后突然响起了一个女声，暗红色的匕首透过左边胸膛而出。

　　魔僧缓缓转头看了过去，那是一名年轻的女子，浑身黑色的紧身皮衣，将曼妙的身材完全凸显了出来。他还看到，那名女子竟然只有五劫散仙左右的修为。“你是什么人？”

　　“我叫莉莉丝，是来杀你的人！”那名女子脸上带着一抹诡异的微笑。

　　“你杀不了我！”魔僧十分自信地摇头道，“不相信的话你可以试一试！”

　　就在魔僧说这话的时候，原本正在与白裙女子争斗的铠甲女竟然停手了，并且意识缓缓转醒过来。与此同时，那名与蒙山争斗的汉子也清醒过来。

　　而那名主动上门来找麻烦的女人此刻则是浑身瘫软了下去，双手抱着脑袋痛声哭泣。

　　“你到底对我做了什么？”魔僧这才意识到了此时情况的异常，不仅仅自己的摄魂术失去了效果，甚至于自己浑身都有些失去了力气。

　　“插在你心口的这把匕首，是聚集了一百个得道高僧的精血炼制而成的。感觉很不错吧！”莉莉丝满脸坏笑道。“据说将这种武器插入你的心脏，会让你失去一切力量和行动的能力。”

　　“你怎么会知道这种方法？”魔僧依旧觉得难以置信。

　　“我就是知道！”莉莉丝随口回答道。

　　而此时，那两名被控制的灵仙级别以上的强者都怒气冲冲地走了过来。

　　“我要阉了你！”穿着铠甲的女子丝毫不顾及自己花间派宗主的身份，冲着魔僧大声咆哮道。

　　“我要杀了你！”那名气息彪悍的男子面色阴沉。

　　“他是我的！”莉莉丝拦在了魔僧与两人的中间，“我的犯人，你们想对他做什么，必须要问过我才行！”

　　两人也知道若不是眼前这名女子出手，恐怕自己还是被这个家伙控制。他们实力虽比莉莉丝强，但也不是不讲道理的人。于是停住了脚步，对着魔僧怒目而视。

　　“你也看到了，现在这里有两个比你强的家伙想要干掉你！”莉莉丝转过身来冲着魔僧笑道，“而你落在了我的手里，到底要不要将你交给他们，就要看你的表现了。”

　　“哼，你只是困住了我而已，况且，那两个头脑简单的家伙，根本就杀不了我！”魔僧满脸不屑道。

　　“你真的这么认为吗？”莉莉丝笑道，“我既然找到了能够困住你的方法，难道我会没有怎么干掉你的方法吗？要知道，任何不死之身，都有致命的缺陷，这是天道的规则，这个世界根本就不存在真正的不死之身。”

　　魔僧看了一眼莉莉丝，眼神之中闪过一抹慌张。

　　“你猜猜看，如果我将这颗东西塞进你的嘴巴里，在一分钟之内，会发生什么事情？”莉莉丝说着掏出了一颗碧绿色的珠子，那珠子的材质看上去似乎是石头。

　　但是魔僧看到之后，脸上却是写满了惊惧，沉默了片刻之后，他终于开口了，“你想要什么，直接说好了！将那个东西拿得离我远一点！”

　　“你真的确认想要我将这个东西拿开？舍利子不是你们佛教徒最喜欢的东西吗？”莉莉丝脸上露出了狡黠的微笑，然后将那颗珠子收回了储物戒指之中。

　　“好吧，我们的交易很简单，将那钥匙交给我！”莉莉丝终于说出了自己的此行的目的。

　　“什么钥匙？”魔僧显然不肯轻易交出宝藏的钥匙，他打着哈哈道。

　　“你知道我说的是什么！”莉莉丝说着将手指探上了储物戒指。

　　“噢，我想起来了！你说的是那颗五角星一样的饰品？”魔僧这才做出了妥协。

　　“交出来！我可以不杀你！”莉莉丝冷冷道，她已经有些失去耐性了。

　　“不行，换个条件！交易必须建立在平等的基础上。在我看来，你我之间的这场交易，并非建立在平等的基础之上的！”魔僧提出了自己的条件。

　　“这次的交易是我给你们想要的钥匙，你必须保证能够让我离开这个鬼地方。而不是就此被囚禁起来。我知道你刚才那个交易的漏洞，你虽然不杀我，并不代表别人不可以。而不杀我又有着另外一层含义——你们可以囚禁我，折磨我，只要我不死就行。我可不希望这种事情发生。所以，想让我交给你们东西的条件是——放我安全离开！”

　　莉莉丝沉默了片刻，半晌才抬起头来，“好吧，看样子，你是已经下定决心了。那么，我可以接受这笔交易！”

　　“喂！这样怎么能行？”那名穿着铠甲的女人忍不住冲着莉莉丝喊道。“他是变态杀人狂魔！你若是放了他，他会祸害更多的女孩子，杀更多的人。”

　　“这些事情，我管不着，维护世界和平这个理想太过远大，我只想拿到我自己想要的东西。”莉莉丝面无表情地转过头来，“况且，他是我抓住的，想怎么处置他，都是我的事情，你们无权干涉。”

　　“你们大可以在我放掉他以后，再对他动手，这样，我也不算违反了我的承诺。”莉莉丝笑道。

　　铠甲女被莉莉丝的一阵抢白说得有些无语，但对方也的确句句在理，自己也无从反驳。

　　“将东西交给我，我会拔出匕首，到时候你是否能够逃走，那就不是我能管的范围了。”莉莉丝一手摸上了魔僧那光溜溜的脑袋，“小光头，这个就是我能够接受的底线了。你若还是不肯答应，姐姐我也只好喂你吃点东西了！”

　　“好吧，我接受！”魔僧终于妥协了莉莉丝的提议。

　　莉莉丝伸出了自己一只手，仿佛讨要糖果般带着满脸微笑看向了魔僧。

　　魔僧缓缓闭上了双眼，不到一大会，一颗五星形状的物品出现在了他的手中，他将那颗东西递给了莉莉丝。

　　“原来就是这个东西！”莉莉丝接过了他递过来的钥匙，仔细打量了一番，“我突然间想起来了一件事情！”

　　魔僧听了心中一寒，他的预感在告诉他，肯定不会是什么好事！

　　“我想知道，你为什么明明就知晓这个东西现在很多人在争夺，还大摇大摆的拿着这个东西四处瞎逛。还故意暴露自己拥有这个东西，生怕别人不知道！”莉莉丝提出了自己的疑惑。“这种行为，无疑是将自己推向风口浪尖……”

　　“你认为我要宝藏有用吗？”魔僧摇了摇头，“我要的是听话的傀儡，这个对我才最重要。用这种方式，能够在最短的时间内，聚集到大批闻风而来的强者。然后我就可以利用摄魂术，将那些高手全都变成我的手下……”


第230章 诛魔

　　“东西都已经交给你们了，现在可以按照约定放了我吧？”魔僧抬头看向了莉莉丝。

　　“好吧！不过，能不能逃走，就要看你的本事了！”莉莉丝缓缓绕到了他的身后，将手握上了那把扎进魔僧心脏的匕首，“我数三声，然后拔掉匕首，看到底是你逃地速度比较快，还是他们追的速度快吧！”

　　“三，二……”

　　就当莉莉丝喊道第二声的时候，一道人影突兀地出现在了魔僧的身前，那是一名年轻帅气的男子，他冲着魔僧微微一笑，没等莉莉丝喊出来最后一个数字，就将另外一把匕首从魔僧正面的左边胸膛插了进去，痛的魔僧发出了一声闷哼。

　　“一！”此刻莉莉丝也终于拔出了自己手中的匕首。

　　魔僧挣扎着想要动起来，却发现自己依旧无法动弹。他转过头去看向了莉莉丝，“你……”

　　莉莉丝拿着手中的匕首在他眼前晃荡了两下，“我可是按照约定将匕首拔出来了！”

　　“可惜，我手里的这把匕首也是经过了一百名高僧的精血炼制而成的，所以，你还是不能动弹！”魔僧面前那名年轻男子笑道。

　　“你答应了放我离开！”魔僧冲着莉莉丝咆哮道。

　　“我放了，只是你没逃掉而已！”莉莉丝满脸不关自己任何事情的表情。“这怨不得我！”

　　“你们俩是一伙的！”魔僧立即反应过来。

　　“你倒是不傻！”叶锋并没有否认，“不过从一开始，你就找错了谈判对象。我是她的老板，放不放你走，她说了不算，我说了才算！”

　　“哼，只是一个分神期的小角色，我都不屑于对你使用摄魂术！”魔僧看了一眼叶锋，满脸不屑道。

　　“你以后也用不了这种邪术了，因为你已经没有以后了！”叶锋手中多出了一枚五彩缤纷的石头状物体。

　　看到了那块石头，魔僧面露惧色，“你们要的东西我都已经交给你们了，杀了我，你们也得不到更多的好处，只会给自己招惹来敌人！放了我，我保证不会再来找你们的麻烦。”

　　“不，你绝对会来找麻烦的，我已经遇到过很多次这种事情了！”叶锋微笑着摇头，“我不会再犯同样的错误，只有死人才不会来找我的麻烦！”

　　叶锋说着撬开了魔僧的嘴巴，然后将那颗彩色的石头扔进了他的嘴里，再帮他抬了一下下巴，让嘴闭合了起来。

　　半晌过后，魔僧的脸色开始涨红起来，他的目光越加的惶恐，嘴中含糊不清道，“不要……”

　　叶锋等人都没有理会他的哀求，半晌过后，他的整个身体都被火焰所包围，他也发出了阵阵凄厉的惨嚎……

　　过了没多久，那惨嚎竟然变成了大笑声。

　　“咦，难道没效果？”叶锋眉头微皱，连其他人也都有些惊讶地盯着那个被烧着的火人。

　　“一群蠢货，你们真以为我会将那把钥匙那么轻易就交给你们吗？我早就猜到若是将钥匙交给你们，你们定然会翻脸。”魔僧发出阵阵狂笑，“那把真的钥匙，将永远都没人知道被我藏在哪里！嘎嘎……”

　　叶锋立即看向了莉莉丝，莉莉丝拿起了手中的钥匙，如今她手中的那把钥匙已经变作了一个由几根小树枝组成的五角型。

　　“想要宝藏？少了一把钥匙，我看你们如何才能打开宝藏的大门！嘎嘎……”魔僧的笑声渐渐微弱了下去，直至最终消失不见……

　　看着地上的一摊黑色尘埃，叶锋眉头微皱，蹲下了身子拨开了魔僧的骨灰，捡起了埋藏其中的储物戒指，以及那把匕首。那颗舍利子已经和魔僧一起化作了灰烬，已经是寻不回来了。

　　“你就是刀锋？”两女有些好奇地上下打量了一番叶锋，连一旁那名不知姓名的七劫散仙强者听到刀锋这个名字，也是仔细打量了一番。

　　“你们不用这么看着我吧！”叶锋满脸苦笑道。

　　“这么小气，看两眼又不会少块肉！”铠甲女子笑道，“我叫林若英，花间派的！我身边这位白衣服的美女叫池雪，是我们的圣女哦！”

　　“你怎么不说你是宗主？”池雪冲着林若英翻了个白眼。

　　“宗主有什么好说的，一听职位就知道是老女人才会做的，我可不想让别人第一印象就觉得我是一个老女人！”林若英出言狡辩道。“不像圣女，听起来就有种很高贵的感觉！”

　　“那你也做圣女好了！还当什么宗主？”池雪忍不住笑道。

　　“还不是因为你不愿意当这个破宗主，总不能一个帮派连个宗主都没有吧！要两个圣女干什么？好打架吗？”林若英双手叉腰，一副教训人的模样。

　　“要淑女！”池雪朝着林若英用眼神示意旁边又几名男子。

　　林若英一愣，这才放下了插着腰的双手，喃喃自语道，“对，在外人面前要淑女，要保持我们的大派形象！”

　　这才缓缓转过身来，昂首挺胸，用有些傲慢的姿态扫过了众人一眼，这才慢条斯理道，“这次多亏了各位的帮助，我们才成功击杀了这名贼人……”

　　“想必大家都是为宝藏钥匙而来的，既然钥匙都没有了，那大家都散了吧！日后大家若是有时间，欢迎到我们花间派来做客。”池雪打断了林若英。

　　“我们不是不接待男宾吗？”林若英在池雪耳边压低了声音道，不过这话却是清晰地被叶锋等人听在了耳朵里。

　　“这是客套话！如果他们真的来了，我们可以给他们在山下安排一个小房间！”池雪不好意思地看了一眼众人，然后继续压低了声音回道。

　　“山下那排小房子？就是以前那些农户用来圈养猪羊的地方？”林若英也勉力朝着众人挤出了一丝微笑，然后继续追问道。

　　“你不说，他们怎么会知道？”池雪满脸恨恨的表情。

　　叶锋等人顿时打定了主意，以后任何时候都不会去拜访花间派。

　　“现在都被他们听见了，走人了！”池雪拉着林若英的衣袖就欲离去。

　　“我还没淑女完呢！”林若英却是不肯离开。

　　“我是让你淑女，不是让你变成唠叨婆。等你说完，就到明天早上了，如果你愿意和这一帮男人睡在一起，那你就留下来好了！”池雪准备扔下林若英不管了。

　　“那我还是和你一起走吧！”林若英无奈之下选择了妥协。

　　目送两人离开之后，叶锋这才长长呼出一口气来，“花间派的两位掌柜……今日总算是见识到了……”

　　“不知道前辈是……”叶锋这才转过身来看向了那名之前与蒙山战在一起的男子。

　　“我叫古南，是一名散修，自从渡劫期渡劫失败之后，我转修散仙，一直隐于山林，已经有七千多年了。”那名汉子笑道，“你们没听说过我很正常！”

　　“不过，你刀锋的名字，真的是走到哪里都能听见！”古南对叶锋也颇为赞赏，“我也万万没想到，你竟然仅仅只有分神期的修为！”

　　“呃……这个……一直没有时间修炼，所以修为也一直没有太大的进展。”叶锋有些不好意思道，“等闲下来一点，我会抽出时间来好好闭关一次。”

　　“花间派的宗主和圣女，我倒是以前就有所耳闻，只是今日才第一次碰见。至于这位兄台，你……又是那个宗派的呢？”古南转而看向了蒙山，在修真界，但凡七劫散仙以上的强者，或者灵仙级别以上的强者，都是这个世界的巅峰存在。而且这种程度的强者，古南即使没有见过所有人，但起码对其也有所耳闻，但是对于眼前这名汉子，他却是不记得有这么一个人。

　　“炼器宗，蒙山！”蒙山的答案十分简洁。

　　“炼器宗什么时候出了一名七阶散仙级别的强者？看来这次炼器宗的排名要提升好几位了！”古南有些惊讶的调侃道。

　　“其实蒙前辈以前在炼器宗的时间不多，而且后期回到炼器宗之后，也一直在进行闭关修炼，与外界接触不多。”叶锋出言解释道。“他也是前段时间到了阿格里星球，我才知道他的存在的！”

　　“以蒙兄的实力，担任炼器宗的大长老之位也没有任何问题，没想到蒙兄竟然如此高义，甘心为宗派暗中做贡献。”古南听叶锋这么说，忍不住赞叹道。

　　“我可没那么大公无私，我只是不喜约束，不愿意被那些名利所牵累。”蒙山摇了摇头，“但炼器宗毕竟养育了我一场，我也不可能一走了之。他们有什么需要的时候，我必须尽一些绵薄之力……”

　　与蒙山谈论了一番之后，古南转而看向了莉莉丝。

　　“美女，若今日不是你动手，想必我还处在那个家伙的控制之中，谢谢你了！”

　　“口头的感谢未免太小气了吧？”莉莉丝冲着古南笑道。“有没有点实质性的奖励？”

　　“啊。”古南听了莉莉丝这话也是一愣，他不知道莉莉丝这话到底蕴含着什么含义。

　　莉莉丝则是大步走到了他的面前，将嘴凑到古南的耳边，轻声道，“实质性的奖励，就是这种类型的！”

　　说完，亲了一口古南的侧脸，然后转身大步走开。

　　古南顿时愣在了原地，老脸微红地不知道说些什么好……


第231章 莉莉丝谈恋爱了

　　在拿到魔僧戒指的第三天，叶锋眉头紧锁地坐在客厅的沙发上一言不发，手中却是不住地把玩着那枚戒指。

　　已经是第三天过去了，叶锋也不记得自己将戒指中的物品翻过几遍了。

　　早在第一天回来，他就用精神力将魔僧的储物戒指彻底搜查了好几遍。之后还不满足，将所有物品全部倒腾出来之后，一件件翻找过了，还是没有一件东西上拥有那枚钥匙的信息。

　　叶锋也不敢随意将戒指中的物品进行回收，要知道，说不定哪件物品上面就隐藏着钥匙的消息。

　　他坐在那里，一边继续翻找着什么，一边思索着各种物品之间的联系，却依旧没有丝毫头绪。

　　“若是就此丢失了第五枚钥匙，想要打开派瑞特的宝藏恐怕也是无望了。”叶锋心中难免有些懊恼，魔僧被自己杀了，他戒指里的东西似乎只是一堆不太值钱的垃圾。

　　“今天已经是第三天了，老大一直这样，大叔你要帮忙劝劝他！”贝纳德拉着蒙山的裤脚道。这是它唯一能够找来帮忙的事情了。

　　“我知道了！”蒙山拍了拍它和小羽的脑袋，朝着叶锋走了过去。

　　待蒙山走到了自己的面前，叶锋才缓缓抬起头来，勉力挤出了一个笑容，“蒙叔，有事吗？”

　　“BOSS，不是我有事，是你有事！听小贝说，你这个样子已经三天了。”蒙山面上露出了担忧的神色。

　　“我若是不杀魔僧，或许我们能够拿到那枚钥匙。”叶锋依旧自责道。

　　“错了，我们若是不杀魔僧，我们也得不到钥匙！”蒙山摇头道，“他从一开始就不准备将钥匙交出来。整件事情只有两种结果，一是他给我们假钥匙，我们放他离开，他继续为非作歹。二是他给我们假钥匙，我们杀了他，他带着真的钥匙陪葬！无论如何，我们都得不到真的钥匙。你完全没有必要为此自责。”

　　“可是，派瑞特的宝藏……”叶锋低下了头去，“永远都打不开了。”

　　“我们可以先找其他钥匙，等找齐了其他钥匙，再说这件事情。那枚钥匙的踪迹，未必只有魔僧知道。甚至有可能，他根本就没有钥匙，他只是编造了一个谎话，为了吸引强者，为了让自己获得更多的手下。”蒙山提出了自己的看法。

　　叶锋听完这个理论，眼前猛然一亮，的确也不排除这种可能。魔僧有可能根本就没有钥匙，所以他拿不出来东西换自己的命，临死之前的咆哮可能也只是虚张声势，为了给自己等人制造心理障碍。

　　“我觉得，你应该休息一段时间，找钥匙的事情交给我们来处理好了！”蒙山给出了一个建议，“如果有相关的消息，我们会及时联系你的！”

　　“你若是得到了钥匙，难道交给我不成？炼器宗那边呢？”

　　“炼器宗并不具备获得进入宝藏的资格，除了我之外，只有大长老是五劫散仙。若只是在外围，收取些宝藏喷射出来的物品，他的实力足够。若是宝藏开启，不到灵仙级别或者七劫散仙修为的，进去之后未必能够活着出来。要知道，这种宝藏之地都是无比凶险的。”蒙山显然已经做好了觉悟。

　　“可是我的修为……”叶锋听了这话，难免有些担忧起来。

　　“不用担心，我们可以和法特合作，到时候我们就有两名堪比七劫散仙修为人来保护你的安全。况且这几天古南已经完全沦为莉莉丝的裙下之臣了，说不定到时候他也会帮忙。而莉莉丝和卡斯迪欧，原本修为就很强大，只是受到你的契约制约，他们无法再变强。如果你能够再有所突破，他们的实力也会有所上涨。”蒙山解释道。

　　“莉莉丝和卡斯迪欧的修为受到我的限制？这是怎么回事？我怎么会不知道？”叶锋瞪大了双眼看向了蒙山，他对此完全不知情。

　　“在正常情况下，受到契约的制约，我们的修为只能提升到比你高出三个大层次。但是签订契约的时候，我们就已经超出了这个限制，所以，我们的修为无法再度提升了，只能停滞原地。如果你能够提升到渡劫期，往上三个层次就是灵仙级别，到时候卡斯迪欧和莉莉丝只需要足够的能量，在短时间内他们就能突破到灵仙级别。他们体内的所有伤势已经完全恢复，上帝和撒旦对他们的制约也都已经消失。在提升到原本的修为之前，他们的升级将会是一个很轻松的过程。只要你的修为达到了，他们花费三两天时间就能升级。”

　　“我都不知道这种事情！”叶锋有些无语道。

　　“没关系的，现在知道就行了！”蒙山并没有因此责备叶锋。

　　“对了，我还有件事情要告诉你，这是个秘密！”蒙山接着道，“经过和你签订契约之后，我现在能够将自己变成任意武器和铠甲了。”

　　“什么？！”叶锋有些不敢相信自己的耳朵。

　　“你想用手套吗？我可以变成你的一双手套！”蒙山话音刚落，人就已经消失不见，取而代之的是一双装饰华丽的紫色手套漂浮在了空中。

　　“蒙叔，这是……”叶锋被眼前这一幕惊呆了。

　　“这就是我啊！你可以试带一下！”手套之上传来一个声音。

　　叶锋伸手接过了那双手套，戴在了自己的手上，“是中品仙器？”

　　“没错，我现在的修为，只能转化成为中品仙器，还可以变成长刀长剑铠甲之类的东西！”手套上传来了蒙山的声音。

　　“蒙叔，你能变成跑车吗？”叶锋心中隐隐有些兴奋。

　　“跑车是什么东西？”蒙山忍不住问道。

　　“就是这个！”叶锋从虚域的储物柜中，取出了之前在地球上自己买的那辆宝马。

　　“这个没问题！”蒙山的话音刚落，从叶锋的手上脱落下来，变成了一辆一模一样的跑车。

　　“这简直太帅了，蒙叔你变成万能变形金刚了！哈哈……”叶锋打开了车门，坐上了驾驶的位置，车内的一切都和自己买的宝马一模一样。

　　“前两天我也只是想要试试而已，结果发现自己真的能够从人类完全转化成器具。修为提高的话，变成的器具品阶也会提高！”蒙山笑道。

　　“好吧，终于开心起来了，我的任务也算完成了！”蒙山再度变回了人形。“炼器宗那边还有些事情要处理，改天再过来看你！”

　　“哦……”叶锋现在看蒙山的眼神就像是在看一件新奇玩具了，让蒙山心里有些发毛，他心中有些后悔变成那辆跑车了。他知道，若自己只是变成武器和铠甲，肯定不会让叶锋这么感兴趣。

　　“蒙叔，你说莉莉丝到底是真的喜欢那个古南，还是只是逗他玩呢？”叶锋突然间想起来了莉莉丝的问题。

　　“应该是喜欢吧，她虽然豪放，但还从来没对其他男人这样主动过，这是卡斯迪欧说的！”蒙山点了点头。

　　“难怪卡斯迪欧那么一个大帅哥放在身边都没感觉呢，原来她喜欢这种粗犷彪悍类型的男人。”叶锋仿佛自言自语般道。

　　“我先走了，你自己找点事情做吧，让自己忙起来就不会有时间想那些没必要考虑的事情了。”蒙山走到贝纳德和小羽身边，“你们两只小家伙照看好他，有什么问题及时通知我。”

　　有些不舍的目送蒙山离开之后，贝纳德和小羽这才蹦跶到了叶锋的身边，“老大，我们出去逛一逛吧！”

　　“好吧，我将你们送到莉莉丝和卡斯迪欧他们那边，我准备闭关了！”叶锋点了点头。“钥匙的事情，短时间内估计是不会有什么消息了。”

　　“老大，这次闭关要多长时间才能出来！”贝纳德忍不住问道。

　　“大概要一百天左右吧，和上次差不多！这次闭关结束之后，我的修为会大幅度提升。”叶锋眉头微皱，“只是不知道等真的到了渡劫期，我的实力能不能和灵仙级别的强者相媲美。”

　　叶锋依旧没有太大的把握，要知道上次升级之后，自己只是勉强能够应付大乘期强者。他也不知道再升两级能不能应付得了灵仙级别的强者。

　　一路上，给两只小家伙买了一堆吃的之后，叶锋才将两兽送到了法特他们所在的总部。

　　法特依旧半躺在病床上，他那副新的身体正浑身赤裸裸被放在透明的容器中培养着。

　　“已经过去四五天了，这幅身体还没有到极限吗？”叶锋走到了法特身边，朝着那个容器看了过去。

　　“哈哈，这可是个好兆头，说不定我到时候也能修炼到绝仙境界，成为仙界一方霸主呢！”法特笑得很开心。

　　“你的身材不错！”叶锋满脸坏笑道。

　　“嘿嘿，羡慕吧！这里可是有不少男人都自惭形秽呢！”法特十分得意道。

　　“为什么搞个透明容器？你就是为了让大家都来欣赏一下你的雄伟？”叶锋有些无语道，他没想到法特竟然如此自恋。

　　“都是自家兄弟，看了就看了呗！弄成透明的，我每天都能够看到，等抵达极限了，我就能够在第一时间将他取出来使用，我可是早就等不及了！”法特说出了将自己的身体摆在大厅里供人参观的原因。“你这次来，不是为了找我聊天的吧？”

　　“我是打算让这两只小家伙在这里住几天时间，我要闭关一段时间！将他们关在房间里一百多天肯定不行！”叶锋将两只小家伙捧了起来，放到了法特的病床上。

　　“我最喜欢小动物了！反正我也闲着无聊，况且进入新的身体之后，也需要一个比较长的磨合期，不能参与战斗，就让它俩陪着我吧！”法特倒是十分爽快就答应了。

　　“卡斯迪欧和莉莉丝呢？怎么他俩一个人都不见？”叶锋有些好奇地问道。

　　“卡斯接了一个任务，估计明天才能回来。至于莉莉丝那个小丫头，最近谈恋爱了，古南那小伙我也见过了，还不错！”法特笑道。

　　“原来莉莉丝真的喜欢这种类型的……”叶锋终于知道莉莉丝这次不是闹着玩的了。


第232章 第一个契约特权受权者

　　在闭关之前，叶锋知道，自己还有一件事情需要解决。

　　岳铭也算是给自己打过几个月的工了，虽然一开始自己找上他就目的不纯，只是为了利用他来拓展销售渠道。

　　他虽也有小聪明，但对自己的事情却是尽心尽力，基本上都能够很好的完成。不得不说，在阿格里星球之上，这种人的确已经不多了。

　　叶锋思量了再三，终究还是决定给他开放虚域的部分授权。

　　当叶锋再次出现在岳铭所居住的豪宅之中时，岳铭完全没有预料到叶锋会来拜访。自从刀锋那个名字在整个阿格里星球上传递开来之后，岳铭就很识趣地很少打扰叶锋。

　　“刀锋先生，你今天怎么有时间过来？”岳铭依旧十分客气道。

　　“岳铭，这几个月以来，你真的做得很好。”叶锋笑道。

　　听到叶锋这么说，岳铭反而有几分惶恐了，他不知道叶锋到底是什么意思。

　　“我来到阿格里星球的这段时间里，若不是你的话，我不会有今天！”叶锋这话是事实，若不是岳铭帮忙找销售渠道，叶锋很难积攒到前期需要的域值，更不要说买装备和丹药了。

　　“刀锋先生，我不太明白……”岳铭有些不解地看向了叶锋。

　　“你想知道我的货源是从哪里来的吗？”叶锋打断了岳铭的问话。

　　听到叶锋说道货源的问题，岳铭也微微一愣，他没想到叶锋竟然打算将这么重要的事情告诉自己。犹豫了半晌，他确定了叶锋并不是糊弄自己之后，这才点了点头。

　　“拿着这个！”叶锋从自己的手中掏出了一枚金币，那金币的模样和叶锋以前拿到的虚域有几分类似，只是上面的花纹有所不同。

　　“这是什么？”岳铭接过了叶锋递给自己的那枚金币。

　　“一把钥匙！”叶锋笑道，“你只需要对其滴血认主，就可以开启一扇门。我之前给你提供的所有货物都在里面。不过，因为你的域值为零，所以你进去之后应该只能看到空空的货架。具体该如何使用，等你进入之后会有字幕说明。不过，这东西的使用主要要靠自己。”

　　“这把钥匙，我只给你开通了第二域的权限，而且有些特殊物品必须经过我的许可才能够进行购买。希望你不要让我失望。如果你的表现足够出色，到时候我可以给你开通第三域的权限。”

　　岳铭拿着那枚金币半天不知道该如何是好。

　　“你以后不用找我要货了！有了这个，你完全可以自给自足。而且短时间内，我也不会再次出现了。我需要闭关一段时间，在这段时间里，你就好好摸索一下这个东西该如何使用吧。如果有什么疑问的话，等我闭关结束之后，你再来找我！”叶锋说完转身离开，岳铭依旧有些呆滞地拿着手中的那枚金币，半天不知道说些什么好。

　　半晌过后，他终于下定了决心，划破了自己的手指，将血滴上了那枚金币……

　　与此同时，叶锋的眼前蹦出了一个对话框：

　　契约特权开启：

　　授权人：叶锋

　　受权人：岳铭

　　授权范围：第二域普通物品，特殊物品购买必需经过授权者同意。

　　请授权者选择域值兑换比例：

　　授权者：受权者=4:1，即受权者使用一颗中品灵晶仅能兑换2000点域值，另外8000点域值归授权者所有。

　　契约订立成功！

　　授权者可以看到受权者使用虚域的一切记录。

　　看到这句话之后，叶锋彻底放心了下来，“终于可以把这些事情都扔给岳铭那个家伙了。四比一虽然残酷了点，不过总比之前拿一成的提成要好吧！很多物品都可以翻几十倍的价格，即使是五分之一，也有好几倍了。”

　　完成这件事情之后，叶锋再次回到了法特等人的所在地，因为之前法特告诉自己，他自己建造了几个专用的闭关室，可以借给自己使用。

　　叶锋倒也不打算跟他客气，毕竟旅店闭关室的价格不菲，他可以省去这笔费用。而且，据法特自己说，自己的闭关室比市面上大部分旅店的闭关室都要好。

　　“我回来了，你的闭关室呢？”

　　“一号地下室，这个是钥匙。”法特一边逗弄着两只宠兽，一边漫不经心地将钥匙扔给了叶锋。“你的修为真的有点难看，还是早点升起来吧！”

　　“不用你来提醒，我知道该怎么做！”叶锋一把接过了钥匙，然后朝着一号地下室走了过去。

　　法特的闭关室和寻常的闭关室也有些不同，闭关室四周的墙壁地板以及屋顶，都是纯白的颜色。那是不带一点瑕疵的白，让踏入房间的叶锋也忍不住看向了自己的脚下，生怕踩脏了这片地方。

　　见自己并没有留下什么脚印，叶锋这才放心了下来。

　　除此之外，这个闭关室也比寻常闭关室大上几倍，甚至地上的聚灵阵也要大出一号。

　　叶锋也注意到了，屋顶之上除了一颗发着白炽光芒的夜明珠之外，竟然还雕刻着一个阵法，那阵法的位置与地面上聚灵阵的上下呼应，那繁复的花纹竟然与地面上聚灵阵的图案有几分相似。

　　叶锋微微眯起了双眼，他听说过这种阵法的布置方法，叫做组合阵法。这种阵法的布置极难，若非大师级别难以独立完成。

　　一般情况下，组合阵法的效果比之单独的阵法要强大得多，不仅仅只是简单的效果叠加，而是效果呈现出成倍上升。

　　叶锋小心翼翼地踏步进入了聚灵阵的范围，浓郁的灵气在一瞬间就紧紧包裹住了他的身体，入目之处，全都是白茫茫的一片。

　　叶锋知道，正常情况下，聚灵阵内不会残留这么多灵气。唯一的解释就是，聚灵阵一直都在运作，不管有没有人在里面，它从来都没有停止过运作。

　　确认了聚灵阵内是安全的之后，叶锋这才盘腿坐下，从虚域之中购买了一颗五品升灵丹。

　　“五品升灵丹！需二阶域值1亿点。服用之后，可使分神期修真者在短期之内直接突破到合体期。”

　　“确认购买！”

　　“购买成功，扣除二阶域值：1亿点。”

　　五品升灵丹从外观上来看，和之前自己服用的四品以及三品升灵丹都没有什么区别。

　　叶锋毫不犹豫地将那颗丹药塞入了自己的嘴中。

　　……

　　岳铭有些惊讶地踏入了那扇古朴的大门，大门之中林立的货架着实吓到了他，不过看到货架之上全都空空如也，他也呆滞了半晌。

　　虚域：第二域——修真域

　　使用者：岳铭

　　使用权限：二阶权限，域值权限为零，无法查看物品。

　　“域值是什么？是干什么用的？”岳铭有些好奇地问道。

　　“域值是虚域之中的货币，拥有了域值，使用者才可以购买虚域之中的物品。”一个兑换框出现在了岳铭的面前。

　　“那又该如何获取域值？”岳铭继续追问道。

　　“域值获得的方式有很多种，但主要方法大概有两种：

　　第一种，以物来交换。不过，虚域只接受拥有能量的物体。

　　第二种，用灵魂来交换，你所屠杀的生灵，灵魂都会被虚域吸收进来，善恶值越大的，灵魂所能够交换的域值就越多……”

　　“有能量的物品？不知道灵晶算不算？”岳铭追问道。

　　“一颗下品灵晶可以兑换域值200点，中品灵晶可兑换2000点，上品灵晶可兑换20000点。”岳铭的面前再度跳出了一个对话框来，详细说明了用灵晶兑换的域值的比例。

　　“原来是这样！”岳铭正在缓缓摸索着虚域的使用方法。“那我就先兑换五颗中品灵晶，先换一万点域值再说吧，看看货架上到底会有些什么东西！”

　　岳铭说着从自己储物戒指之中取出了五颗中品灵晶，捧在手心里，虚域却是半天没有响应。

　　他忍不住低声喃喃道，“难道要念什么暗语吗？到底要怎么样才能进行兑换呢？”

　　他话音刚落，自己的面前就再度出现了一个对话框。

　　“中品灵晶，数量5颗，是否兑换成域值？”

　　“是！”

　　“兑换成功，五颗中品灵晶已扣除，兑换成域值10000点……”

　　“真的好用！”岳铭有些高兴地笑道，那感觉就像是孩子弄清楚了新玩具的工作原理，而为之欣喜。

　　“受权者或得一万点二阶域值，可查看十万点域值一下的所有物品。”

　　听到这句话以后，岳铭这才三步并作两步跑到了离自己最近的那个货架旁，想要看看自己是不是真的成功了。

　　货架之上，已经完全不是刚才空空如也的模样，而是摆满了各种不同的物品。有不少丹药，也有不少各种品阶的灵器。

　　岳铭满脸不可思议的表情，朝着其他地方看了过去，入目之处的所有货架之上全部都是各种类型的商品。

　　“这是真的……”岳铭用力掐了一下自己的大腿，在疼痛的感觉传递过来之后，他才肯相信眼前自己看到的一切都是真的。


第233章 又一把钥匙

　　后穆利斯总部，法特已经换上了那具新的身体，整个人显得焕然一新，但此刻，他眉宇之间却是略显担忧。

　　而他的面前，莉莉丝，古南，卡斯迪欧，贝纳德和小羽表情都不轻松。

　　“胖叔叔，你能不能破开那个阵法？将我们老大弄出来，今天已经是第两百天了……他到现在还没出来，肯定是出什么事情了！”贝纳德有些焦急道。

　　“原本应该只是一百天的闭关，超过一百五十天的时候，就已经是不正常了。现在都已经两百天了，很有可能修炼出了什么岔子！”卡斯迪欧也显得有些焦急。

　　“我知道，五十天以前，你们就找我说了这件事情。”法特点了点头，“当时我说，到了两百天如果他还不出来，那么就是不正常，我才会强行打开闭关室。”

　　“但是已经是第两百天了。”法特目光显得有些闪烁，“我还是不能打开闭关室。”

　　“为什么？”莉莉丝等人有些不解地问道。

　　“我之前骗了你们，五十天以前你们找我，我推迟了五十天时间，就是希望叶锋能够自己走出来。”法特终于承认自己之前只是为了拖延时间，“事实上，我并没有打开闭关室的方法。这个闭关室是我刚刚抵达修真界的时候建造的，那个时候我的修为还没有衰退到现在这个程度，我用大手笔建立了这个闭关室，不到玄仙级别的超级强者，在闭关室启动之后，不可能进入闭关室中。当初建立这个地方，就是为了作为避难所来使用的。”

　　“什么？打不开？”众人顿时都瞪大了双眼看向了法特，他们没想到法特竟然做出这种乌龙事情。

　　“一点办法都没有吗？”只有古南稍稍冷静一些，他一手搂住了莉莉丝的肩膀沉声问道。“你应该有后备计划吧？”

　　“没有，那个地方刚开始建造的时候就是准备做一个防御堡垒，防止天界有人追杀。有一条逃走的通道，不过只能从里面打开。外面除了拿钥匙打开大门，没有任何进入的方法。这个闭关室外的防御阵法是我掌握的等级最高的组合防御阵法，集幻阵，杀阵与困阵为一体。玄仙级别强者贸然闯入也可能会被困死在里面。”

　　“那我们现在能做些什么？”古南继续问道。

　　“只能等了，等刀锋那个笨蛋出来！如果他挂在里面了，那我这个花费了无数心血和精力的堡垒就要放弃了。”法特忍不住骂道，“只是闭关几天都能搞出这种事情来，真让人受不了！”

　　“早知道你这闭关室的特别之处，你还邀请他在这里进行突破？”莉莉丝丝毫不留情面地指责道。

　　“我只是想炫耀一下我建造的杰作……”法特的声音渐渐小了下去。

　　“他应该没什么事情吧！”古南突然间开口了，“这两只小东西不都是和他签约过的宠兽吗？它俩一点事情都没有，说明刀锋没有生命危险。”

　　听到古南的话，众人这才冷静了下来，他们完全忘记了这种常识，宠兽没有事情的话，那么宠兽的主人肯定没有遇到生命危险。

　　“差点忘记这档子事情了！”法特也是一拍脑袋，“没事了，都散了，散了！”

　　“这事情不算完！”莉莉丝狠狠地瞪了额一眼法特，“想就这么糊弄过去，我告诉你，没那么容易！等BOSS安然出来了，我们再算这笔账。不要以为你现在有了新的肉身，就可以肆无忌惮了！”

　　“我什么时候肆无忌惮了？”法特压低了声音小声道。

　　“你每天都欺负南哥，还说不是肆无忌惮？！”莉莉丝为古南抱不平了。

　　“这不算欺负吧！”法特有些郁闷道，“现在的我和他修为相若，最多只能算是切磋！”

　　“哼，越阶使用天界的术法进行战斗，你还敢说只是简单切磋？”莉莉丝满脸愤慨的表情。

　　“莉莉，我只是帮法特熟悉他的身体，而且他也在帮我熟悉天界的战斗方式。每次都被扁成猪头，也是我实力不济的缘故，而不是他欺负我！”古南也为法特辩解道。

　　“这段时间一直没有宝藏钥匙的消息，任务接得也不多，而且都被你和卡斯他们做掉了。我又没什么事情做，闲着又无聊，正好有个实力不错的家伙在身边，切磋一下消磨时间不是很好嘛？”法特补充道。

　　法特话音刚落，一名探子匆匆忙忙地跑了过来，“老大，我们有钥匙的消息了！”

　　法特等人都看向了那名探子，等待着他给出确切的消息。

　　“我们也并不确定那个东西到底是不是我们所需要的钥匙，那个东西是长方形的，大小和其他钥匙差不多，上面雕刻的花纹和真正的钥匙很像。当我们打听到这个消息的时候，花间派已经找到那名钥匙的拥有者了。”

　　“花间派拿到钥匙了吗？”法特眉头微皱，他可不希望自己得来的消息是被其他人得到了钥匙。

　　“目前还没有！”

　　“那名钥匙的拥有者是什么人？”法特追问道。

　　“是个小孩！才十二岁！”

　　“他是怎么获得那枚钥匙的？”法特有些疑惑，十二岁的小孩子能够从哪里得来这把钥匙。

　　“他说他是从路上捡来的！”探子说到这件事情也觉得有些好笑。毕竟，自己等人寻死觅活才能知道钥匙在哪里，但有人竟然能够在路边就捡到了钥匙。这简直就是老天爷的一场恶作剧。

　　“捡来的？他说的是真的，还是在撒谎？”法特对此表示怀疑，一旁的卡斯迪欧等人同样也持怀疑态度。

　　“是真的！”探子点了点头，“我们调查过，那个东西的确是他三天之前在路边捡到的。”

　　“那孩子想要什么？”法特继续问道。

　　“他希望能够加入宗派进行修炼！”探子将这些东西都已经打听好了。

　　“如果是这样的话，花间派很容易就可以将这件东西到手了！”法特脸色顿时不太好看了。“他们是修真界第二大宗派，也是参与争夺这枚钥匙的最强宗派。他们所需要做的，只是接纳这个孩子，让他上花间派就行！那孩子会乖乖将钥匙交出来的给他们的。”

　　“不，他不愿意加入花间派，虽然花间派名气很大，但他认为，花间派是女人才会去的宗派。”探子笑着摇了摇头。

　　“听起来是个有意思的小家伙！或许我应该主动和他见见面！”法特虽然并不觉得自己在这场争夺之中占据什么优势，但他还是决定前往一趟，看看那个孩子。

　　就在众人讨论得热火朝天的时候，闭关室的石门吱吱呀呀地被推开了。叶锋踏着稳重的步子，一步一步从地下室走了上来。近两百天的时间，已经让他有了脱胎换骨的变化。

　　当叶锋再次出现在大厅之中，看向众人的时候，法特等人着实吃了一惊。

　　“你看起来似乎不太一样了！”盯着叶锋上下仔细打量了一番之后，法特嘴中蹦出了这么一句话来。

　　“你不是也一样吗？”叶锋的脸上露出了自信的微笑，那微笑之中带着强者的绝对自信。

　　连小羽和贝纳德也察觉到了这种变化，以前的叶锋虽然也是一个自信的人，但和现在稳重如山的这种自信完全不一样，如今的叶锋，给人一种无所不能的感觉。

　　“我说的是，你的气质变化！”法特笑道，“你说的却是我外形的变化！”

　　“不，我说的不是你外形上的变化，而是你本身的变化。你和我一样，已经完成了一次涅槃……别人看不出来，但我能看出来！”叶锋煞有介事道。

　　“呃……我还不是老样子吗？有什么变化？”法特打着哈哈笑道。

　　叶锋嘴角微微扬起，却是不再说话了，这让法特更加有些不安地看了过来。

　　“老大……”

　　“BOSS……”

　　“大家都还好吧！今天看起来很热闹的样子，你们在开大会吗？”叶锋笑道。

　　“我们很好，聚集在一起只是担心你挂掉了！”莉莉丝忍不住问道。“BOSS，你之前明明说这次闭关一百多天的，现在都已经第二百天了，到底在搞些什么？”

　　“关于这件事情，我必须道歉，让大家担心了！”叶锋有些不好意思道，“其实早在一百多天的时候，我的闭关就应该结束了。之后的时间里，我一直在练习新学会的招数！一直到今天才小有所成！”

　　“你来的也真的是时候！”法特笑道，“正好我们有了下一把钥匙的踪迹！”

　　“下一把钥匙的踪迹？”叶锋听到了这个消息，也隐隐有些兴奋。

　　“没错，那东西在一个十二岁的小孩子手里，想要获得那把钥匙，就得先和那个小孩打好关系！”

　　“十二岁小孩？”叶锋听了更是一愣，“他是怎么得到那把钥匙的？”

　　“这个说来话长，待会有时间再跟你解释吧！我们要快点，要不然钥匙就被人抢走了？”法特说着就第一个消失在原地。

　　只留下表情有几分错愕的叶锋，眼睁睁地看着眼前的一帮人一个个消失在自己视线之中。半晌过后，待所有人都离开了，他这才跟了上去。


第234章 十二岁的男孩

　　米克斯星球是一颗二等修真星球，不同于大多数修真星球的是，这里生活着众多的普通人。普通人的比重甚至高达百分之九十五以上。只是和地球不同的是，这些普通人都知道修真者的存在，他们都向往着成为一名修真者。

　　莫西是一个孤儿，从小一个人长大，似乎从三岁那年开始，他的记忆还不是很清晰的时候，他就已经学会沿街乞讨和偷窃食物了。

　　他今年十二岁，看上去却像是八九岁的孩子，长期的营养不良让他的身体发育也变得迟缓。

　　瘦弱的身材让他看上去总是一副病怏怏的模样，但实际上，他比同龄的孩子力气要大，而且还要灵活得多。这是长期被人追打导致的结果。

　　米克斯星球上，和他差不多情况的孩子也有不少。大多数孩子被抛弃的原因，是因为出生时被诊断为不具有修真天赋。

　　每个父母都希望自己能够生出一个拥有修真天赋的小孩子，到时候等小孩子长大了，被一些修真宗派收入门下了，那个时候恶劣的生活条件就能够有所改善了，而且，身份和地位也会有所提高。

　　莫西不知道自己的父母抛弃自己的原因是什么，他也不想知道，因为在他看来，任何解释都是苍白无力的。他会羡慕别的孩子有父母依靠，但他从来没有想过要找回自己的亲生父母，他只希望自己有朝一日能够进入大宗派，成为一名修真者。

　　而他的命运，也正在悄悄改变。

　　当叶锋第一眼看到这个孩子的时候，心中就泛起一阵酸楚。他那一身破烂的衣服，虽然有不少补丁和洞口，但是依旧显得很干净。

　　略带黄色的头发虽然有些乱糟糟的，但是看上去却也是刚洗过没多久！

　　那张年轻的小脸蛋上，写满了倔强……

　　就在法特带着一脸虚伪笑容准备和莫西套近乎的时候，叶锋拦着了法特。

　　“你干什么？”法特不知道为什么叶锋有这种举动。

　　“让我来吧，你不适合和小孩子套近乎，你去只会被人当成诱拐儿童的人口贩子。”叶锋出言讽刺道。

　　“那好吧，你来好了！”法特倒是没有反驳，而是伸手做出了一个请的姿势。

　　叶锋倒也不客气，直接从他前面走过，朝着那名叫莫西的小男孩走去。

　　小男孩有些警惕地看着朝着自己走过来的叶锋。

　　“你好，我叫叶锋，你是莫西吧？”叶锋并没有假装自己并不认识对方。

　　“今天你是第十一个和我搭讪的人了！”莫西倒也是毫不客气道。“不过，你和他们有点不一样！”

　　“有什么不一样？”听到了莫西说自己不太一样，他知道这和是一个好的开头。

　　“他们上来都假装不认识我，但又要和我搭讪。”小莫西的分析很到位，“平常时候，我坐在这里，在正常情况下，不会有任何人和我主动搭讪！”

　　“这条街叫垃圾街，住在附近的大部分人都认识我。对他们而言，我只是个有爹生没娘养的坏孩子。他们大部分人都不会主动上来搭讪，还有不少更是告诉自己的孩子不要和我来往……”小莫西接着道。

　　“这些年，你肯定过得很苦吧……”叶锋听完莫西的述说之后，长长叹出一口气来。

　　莫西有些诧异地看了一眼坐在旁边的叶锋，“这些年都已经习惯了！”

　　“莫西，想必你也已经知道了我此次的来意！”叶锋直言不讳道。

　　“我知道。”莫西点了点头，“今天早些时候，两名很漂亮的姐姐找了过来，她们和我说过了，她们想要我脖子上的那串项链！”

　　“噢，那你答应给他们了？”叶锋继续问道。

　　“没有，我提出的要求他们无法满足！”莫西摇头道。

　　“什么要求连花间派都无法满足？”叶锋追问道。

　　“我想成为一名修真者，加入大宗派，然后斩妖除魔！”莫西眼中充满的憧憬。

　　“听起来不错，但花间派可是整个修真界实力排行第二的超级大型组织。为什么你不加入他们呢？”叶锋继续问道。

　　“我不要，他们宗派里全都是女的！我要找的话，肯定要找天剑宗这种都是男人的宗派！”莫西摇头坚决道。

　　“除此之外，你还提出了其他什么要求呢？”叶锋继续追问道。

　　“我想有自己的房间，每天都能吃饱……”莫西提出了简单而朴实的要求。

　　“这个很好办到！”叶锋点了点头。

　　“你是哪个宗派的？”莫西提出了自己的疑问。

　　“我哪个都不是！”叶锋摇头笑道，“只是一名普通散修罢了。”

　　“那你还是离开吧，你没有办法让我加入其他宗派，我也不可能将项链交给你。”莫西直接搬出逐客令了。

　　“莫西，你是一个聪明的孩子，你自己很清楚的知道，你的体质根本就不适合修炼！”叶锋终于不再绕圈了。

　　“我知道！”莫西沉默了片刻，终究还是点了点头。

　　“你是绝脉的体质，加入任何一个宗派都还是无法修炼。”叶锋则是摇头，“难道你打算就这么先随便加入一个宗派混日子？然后看着自己的师兄弟，甚至于师侄辈的修为超过自己，变得比自己强。最终郁郁寡欢一辈子，死在那个宗派里？”

　　“你才十二岁，以后的路还长着呢。不要人云亦云，看见别人趋之若鹜去做某件事情，你不要急着也过去凑热闹。你要先想一想自己这么做到底会是个什么结果！考虑到后果之后，再看看是否有做这件事情的必要！”

　　“绝脉真的不能修炼吗？”莫西低下头去沉默了片刻，这才抬起头来看向了叶锋。

　　“我只能说，很抱歉！”叶锋点了点头。

　　“那我还能做些什么事情呢？”莫西显得有几分不知所措了。

　　“过普通人的生活，有的时候也是一种幸福！”叶锋安慰道。

　　“可是我并不幸福，没有家人，没有朋友……”莫西有些低落地摇头，“我原本一直都认为，若是有一天能够有机会进入某个大宗派了，我就能有出息了，我的人生就会因此而改变。”

　　“事实上，只要你肯付出足够的努力，即使只是普通人，也可以把握自己的命运。”叶锋继续安慰道。

　　就在这个时候，法特的声音不合时宜的插入进来，冲着叶锋和莫西有些阴阳怪气道，“谁告诉你们绝脉不能修炼的？”

　　叶锋有些疑惑地看向了法特。

　　“绝脉的确无法运转体内真元，但是如果修炼方法不经过体内经脉的话，就完全可以避开绝脉的影响来进行修炼了！”法特十分得意道。

　　“真的可以吗？”小莫西有些兴奋地朝着法特看了过来。

　　“你看我的样子，像是会撒谎的人吗？”法特满脸得意的表情。

　　“什么办法？”叶锋也想要知道法特到底有什么办法。

　　“很简单，体修！”

　　“这个行不通吧，虽然说体修主要修炼的是身体，但还是需要配合体内经脉运行的能量对身体进行再次强化。”叶锋摇头，他当然知道体修是怎么一回事。

　　“不，你说的是经过改进之后的体修术！”法特摇头，“现在的体修术的确需要配合体内的能量流动进行修炼。而事实上，在上百万年前，体修术原本就是为经脉异常的人量身定做的。”

　　“远古时候，真正纯正的体修术，是不需要体内经脉辅助进行修炼的。那些人通过各种方式，将肌肉和骨骼的强度锻炼到极致，拥有强横的力量和速度，是绝对的战争机器。”

　　“只是随着时间的流逝，经脉异常的人越来越少，而且体修的过程太过痛苦难熬，修炼起来也慢很多。所以，有人将体修的功法进行了修改，配合体内能量的运行进行修炼，这样要快很多，也要省不少力气，当然效果也比以前打了折扣。”

　　“你能教我吗？”小莫西有些期待地看向了法特。

　　“我不能，因为我不是体修！”法特摇头。

　　“说来说去，都是一堆废话！”叶锋骂道，原本已经让小家伙打消了修炼的念头，法特说出这种事情来，让莫西又燃起了修炼的愿望。

　　“这可不是废话，我虽然不会体修之术，但是我手中有一本远古体修的秘籍。”法特有些得意地从自己的储物戒指里掏出来了一本书。“我可以把这本书给你，然后教导你进行修炼！虽然我不是体修，但是一些修炼的术语我可以帮你解释得很清楚，况且这套功法，其实我也有所研究，大致了解到底应该怎么进行修炼！”

　　“你怎么会有这种东西？”叶锋有些好奇道。

　　“要知道，我以前在天界待过，而且还有点权势，也有一帮朋友。我私人的小金库里可是有不少你们没见过的好东西哦！”法特再次炫耀道。

　　“既然是这样的话，我们将他带回去吧！”叶锋完全无视了法特的炫耀，“莫西，你可愿意跟我们走？”

　　莫西点了点头。

　　就在这个时候，一个大嗓门从不远处响起，“放开那个孩子，然后立即离开！”


第235章 妖修

　　那一声暴喝如同晴空霹雳，在天空上方炸响开来，让叶锋等人止住了离开的脚步，扭过头看了过去。

　　喊出这一声的是一名身材魁梧的汉子，他体态熊硕，一脸茂密的大胡子，五官甚是粗犷，看上去有些类似于未开化的野人。虽一身粗布衣衫，但是那身彪悍的气息却没有因此而有所减弱。

　　他的身后跟着两男两女都是一副看热闹的表情。

　　“他们不是人类！”贝纳德在叶锋耳边压低了声音道，它倒也没有担心对方听见。

　　“没错，我们是妖修！”那汉子倒也没有加以掩饰，大大咧咧地承认了自己的身份。

　　听到对方的身份，法特明显皱了一下眉头，就连莉莉丝和卡斯迪欧脸上的表情都有些不自在了。古南脸上的表情明显是惊讶。只有叶锋面无表情，似乎并没有将这件事情当做一回事。

　　“说吧，为什么拦住我们的去路？”叶锋上前一步道。

　　“将那孩子留下！”那汉子紧紧地盯着叶锋的动作，“还有你肩膀上的两只宠兽，和它们解除契约，然后离开这里！”

　　叶锋嘴角微微带笑，他倒是没想到对方在这种时候竟然还得寸进尺。他虽然不知道对方的实力如何，不过，此刻的自己却是有自信能够应对一切敌人。

　　但是在古南和法特的眼里，却是隐隐透露出些许不安，他俩清晰看见了对方的修为是六劫散仙，但是他们两人也可以感觉到，对方的实力要比表面上看起来强。

　　“抱歉，这孩子已经答应和我们一起离开，而且，小贝和小羽都不打算离开我！”叶锋看似漫不经心地朝着侧边横踏出一步，以极其巧妙的角度将小莫西拦在了自己的身后，让对方的五人都没有丝毫抢人的角度。

　　他这一踏步，让对方五人面色有些凝重了起来，他们倒是没有想到锁定了那名小孩子的气机竟然如此就被叶锋阻断了。

　　“有点意思，我还是第一次看到实力如此强悍的渡劫后期的小家伙！”那名大嗓门的汉子大声笑道。

　　“我敢保证，你没看过的事情，不止这一件。”叶锋面色不善道。

　　这个时候，叶锋的耳中传来法特的声音，那是法特在对自己秘密传音，“他们虽然看上去都只有六劫散仙的修为，不过这应该不是他们的真正实力。不要与他们争执下去了，现在的状况是我们处于劣势！”

　　叶锋没有理会法特的警告，丝毫不打算退让地继续盯着对方。

　　“听你这么说，那我倒是有些兴趣想要看看了！”对方说着，拉伸了两下膀子。

　　“莱恩，别忘了我们此行的目的！”一直站在后面看好戏的一名黑色长发美女开口了。

　　一身淡色长裙的她，有着一头乌黑的及腰长发，那张脸蛋可谓倾国倾城，饶是见惯了美女的叶锋见到她也不由得一愣。

　　那诡异的气质之中带着几分魅惑的味道，连声音都能起到让人放松警惕的作用。叶锋不由得对她提起了更深的戒心。

　　“九尾，这次我们的任务不就是要那枚钥匙吗？可是钥匙在那小孩子手里，而小孩子又在他们手里，我从他们那里将小孩子抢来，就得和他们打架，难道有什么错吗？”那名被称作莱恩的汉子转过头去冲着那名女子道。

　　“让我来和他们说吧！”那名被称作九尾的女子冲着莱恩点了点头。

　　话音刚落，她就已经出现在了叶锋的面前不到一米的位置，“你就是刀锋吧，我们听说过你的事情，也见过你的图像和影像资料。”

　　“没错！”叶锋点了点头，他倒是没有想到自己的名头竟然连妖修都会知道。

　　“你和修罗的一战我们看得很清楚，你的实力的确很强！”九尾一开始就对叶锋给予了肯定的态度，“甚至可以说是前途无量！”

　　“不过，你的实力再强，也不可能是我们的对手！我也不希望你被毁在我们手上！”九尾眉间微蹙，“明智一些，放弃吧！”

　　“两只宠兽我们可以不要，那个男孩，必须留下来！”九尾给出了自己能够接受的底线。

　　见叶锋似乎并不打算接受条款，法特终于忍不住凑了过来，“刀锋，理智一些，不要做傻事！”

　　“他是人，不是货物！”叶锋坚定的摇头，“想要从我手里抢走人，那就用实力来说话吧！”

　　“谁能打赢我，才有资格带走他！”叶锋如此说来，就是逼迫了对手必须进行一对一对决了，而不是双方势力大比拼的。他也清楚，自己这方的莉莉丝和卡斯迪欧，以及两只宠兽都不是对方的对手。

　　“你很聪明！你这么说只是为了避免我们对你这些朋友动手？”九尾摇头轻声笑道，“不过，还是一样的结果，你只是渡劫期而已，和我们根本就不是一个战斗级的？”

　　“试试看就知道是不是一个战斗级的！”叶锋嘴角微微扬起，事实上，他自己也不知道自己究竟抵达了什么程度。他只是没有从对方几人的身上感觉到任何对自己有威胁的感觉。

　　若是放在以前，自己遇到这种程度的强者，而且还是隐藏实力的家伙，一般情况下，自己的直觉会告诉自己这些人很危险，要远离他们。但是如今的自己，根本就没有这种感觉，就只能说明，对方根本就不足以对自己造成生命危险了。

　　“刀锋，不要犯傻！你不是他们的对手！”连一旁的古南都出言劝阻了，他也和法特保持一样的看法，并不看好叶锋。

　　虽然他们都知道叶锋能够越级战斗，但是他们并不认为叶锋以渡劫期的修为能够应付堪比仙人后期修为，甚至更强的强者。

　　贝纳德和小羽两兽虽然对叶锋一直有着一种盲目的信任，但此刻也难免有些担心起来。

　　“老大……”坐在叶锋肩膀上的贝纳德拉了拉他的衣领，另一边肩膀上的小羽也是侧过了脑袋看向了叶锋。

　　“没事的！我不会去做没有把握的事情！”叶锋笑着摇了摇头，将两兽递给了旁边的法特，“帮我照看他们一下！”

　　“你真的要动手？”法特眉头微皱。

　　“没办法，他们不肯放手，那我只能应战了！”叶锋看似无奈的耸了耸肩膀，事实上，他心里却是隐隐有些兴奋。

　　将两兽递交给了法特之后，法特知道自己劝不住叶锋了，他摇了摇头，带着两兽朝着莉莉丝等人走了过去。

　　叶锋则是转过身来，“你们换个人吧！”

　　“换个人？你不是要比试吗？我正好手痒想要试试！”九尾没想到叶锋竟然会提出来换人。

　　“我觉得他更适合这种比试！”叶锋指着刚才那个大嗓门莱恩道。

　　“小家伙，算你有眼光！”莱恩高兴地大声赞叹道。“九尾，他选了我，你还是先休息吧！让我先掂量一番，看看他到底有几斤几两！”

　　九尾听了眉头微皱，显然，她是很不愿意让叶锋和眼前这个家伙进行争斗。不过，叶锋都已经做出了选择，她也只能无奈的选择退让开来。

　　“小家伙，你可不要轻易就被我杀掉，那样的话，就没有太大意思了！”莱恩脸上露出了狰狞的笑容。

　　叶锋没有理会他的话语，只是静静地站在原地，似乎是在耐心等待着些什么。

　　莱恩见叶锋不理会自己了，也觉得有些无趣，“那我们就开始吧！”

　　莱恩的双脚猛然用力，人就已经消失不见，双脚踏过的虚空之中荡起了阵阵的波纹。他竟然仅仅只是如此简单的动作就影响到了修真界空间的稳定性，其实力完全可见一斑。

　　而这一细节却是清晰地被法特和古南捕捉了下来，他们很清楚地知道，以自己两人的实力虽然也能造成这种类型的波纹，但是想要做到如此轻松自如，却是有很大困难。

　　几乎在同时，叶锋也动了，和莱恩类似的动作，竟然引起了相同的效果！这让在场的所有人都惊呆了。

　　不仅仅只是法特和古南，甚至于连对方的两男两女都半张着嘴巴半天何不拢嘴了。

　　叶锋的残影渐渐消失，而刚才脚下荡起的波纹在在场众多强者的眼里，是一种震撼。

　　“他到底是怎么做到的？”法特低声喃喃自语道。

　　而九尾脸上的表情似乎是松了一口气，“看来莱恩这次真的遇到劲敌了！”

　　天空之中的传来的阵阵轰鸣之声和巨大的空间裂口随之而来，让众人都抬头看了过去。

　　直至此刻，再也没有人怀疑叶锋的实力了。天空之上发生的一切，都在说明此刻的叶锋与莱恩斗得旗鼓相当。

　　“这怎么可能？”九尾身后一名男子满脸震惊地盯着天空之中两人的战场，“他明明只是渡劫后期的修为，怎么可能有这种攻击力？！”

　　“没有什么是不可能的，虽然不知道他是怎么做到的，不过，他的实力的确远远超出了我们的预期！”九尾点了点头，“莱恩以人形姿态战斗，只能展现出六劫散仙的修为，但是他天生蛮力，攻击力比之七劫散仙也丝毫不弱，那可是堪比灵仙级别的攻击力。这个叫刀锋的小家伙，竟然能够和他斗得旗鼓相当，这的确是一个奇迹！”


第236章 钥匙到手

　　天空之中宛若斑驳蛛网的一道道黑色裂口横竖交错着，那是空间被撕裂开的缺口。

　　一阵阵轰鸣的爆响之声和时而闪过的黑影，都让人难以将目光转移开来。

　　叶锋和莱恩两人的撞击已经持续了上百次了，每一次都是硬碰硬的强烈撞击，而且丝毫不落下风。

　　更让九尾等人觉得诧异的是，叶锋不仅仅没有呈现出应该有的力竭状态，反而似乎越战越猛，对于这场争斗越来越得心应手了。

　　九尾等人为此感到有些后怕，“这个家伙竟然能够在这么短的时间内就有这种程度的提升。”

　　法特则是一直盯着已经变得完全不同的叶锋，他一直都知道，叶锋上次闭关结束之后，整个人就有了脱胎换骨的变化。虽然他并不知道那种变化是什么，但他早早就有所察觉。

　　他努力让自己不去想叶锋连升两级花费了多少时间，但两百天这个数字宛若梦魇一样缠绕在他的身边。

　　“早在分神后期的时候，他就已经能够与修罗一战，那个时候的修罗，已经堪比二劫散仙的修为了，魔化之后实力更是超越了三劫散仙，直逼仙人级别的实力。如今他抵达了渡劫后期，我早就应该想到，如今的他，解决七劫散仙或者灵仙初期级别的强者应该问题不大。”

　　而身处战斗之中的莱恩更是惊讶，一开始的时候，他认为以叶锋的修为能够勉力在自己的攻击之下保住性命就不错了，却不料他竟然能够和自己斗得旗鼓相当。

　　他很清楚，自己天生神力，比之其他保持人形的妖修实力要强出一筹。况且自己原本就很擅长于近身战斗，一般同级别的强者被自己靠近之后，讨不到什么便宜。而叶锋，近身战斗能力丝毫不弱于自己。一切都证明了，自己之前完全小看了叶锋。他完全是和自己一个级别的高手。

　　不过莱恩并没有因此而受到打击，反而越加兴奋起来。他原本就是一个战斗狂人，巴不得有人能够陪他打上三天三夜。好不容易遇到了一个旗鼓相当的对手，他自然是不肯轻易放过了。

　　叶锋虽然并不是一名战斗狂人，不过晋升渡劫期之后，他也想找一个人来好好测试一下自己到底抵达了什么水平。

　　两人就带着各自的目的，相互算计着，同时也相互利用着。将整个米克斯星球的上空轰得如同末日降临般美丽。

　　“喂，我们再继续下去也不会有什么结果了！”莱恩冲着叶锋喊道，“我承认你很强，比我想象的要强得多！不如我们来个一招定胜负吧！凡是比试，总要有个高低才行吧！要不然不明不白地打了一场，谁输谁赢都不知道，那就没多大意思了！”

　　“可以啊！”叶锋也点头表示同意，他早就想要尝试一下自己的新招数了，现在有人免费送上门来给自己试招，他自然不肯轻易放过这次机会。

　　两人一触即分，傲立于虚空之中，遥遥相望。

　　莱恩缓缓闭上了自己的双眼。

　　看到他如此动作，九尾顿时再次皱起了眉头。与莱恩相处了这么多年，她当然很清楚，莱恩这一招究竟是什么。

　　而另一边的叶锋，则是双脚分开至与肩平齐的位置，深深的吸了一口气，这才将双拳收回了自己的腰际。

　　现场的气氛顿时陷入了一片死寂，都屏住了呼吸想要看清这场惊天的比试。

　　就在众人众多目光的关注之下，莱恩的身后一道巨大的黑色的影子逐渐成形。

　　众人定睛望去，那是一只黑色的斑额巨虎，大概有十多米高，近三十米长。那毛色随着时间的流逝开始渐渐丰富起来，看得众人一阵惊叹。

　　相对于莱恩的这种气势而言，叶锋这边的变化就显得有些低调甚至寒掺了，只是以他的人为中心，刮起了一道风卷，久久不散……

　　大概过去了三两分钟的时间，整只老虎就宛若活过来了一般，那黑色的皮毛竟然还在随风自动。

　　最让人觉得惊讶的是，那个黑影竟然开始动起来了，那只巨大的老虎从莱恩的背后缓缓绕过了他走到了他的右侧。

　　这个时候，莱恩也终于睁开了双眼，双目之中爆射出一道白色光芒，目光盯住了叶锋。那只老虎似乎也像是得到了什么命令一般，发出了一声低沉的吼叫，然后扭过脑袋看向了叶锋，那巨大的身体同时也作出了蓄势待发的攻击姿态。

　　叶锋依旧没有什么动作，他仍然摆着看似那个放松的姿势。

　　莱恩却没有理会叶锋现在是个什么状态，他目光冰冷，浑身的衣袂无风自动。在身旁的老虎作出攻击姿态之后，他嘴唇微启，轻轻吐出一个字来，“杀！！！”

　　几乎在同时，那只老虎宛若饿虎出笼一般，携带着万钧之势，朝着叶锋扑杀了过去。

　　它只是纵身一跃就仿佛突破了空间的限制，直接出现在了叶锋的面前。然后发出了一声愤怒的吼叫，两只前爪朝着叶锋扑了下去，同时那张带着腥臭味道的血盆大口也随之而来，显然是想要一举击杀叶锋。

　　法特等人此刻看得是一阵心惊，他和古南两人能够清晰地感觉到那只老虎的强大。虽然看上去似乎有几分不真实，但是他们两人却是能够感觉到从那只老虎身上传来的压力，那是超越了灵仙初期和七劫散仙的修为。

　　他们知道，若是自己遇到这种程度的攻击，唯一的选择就是闪避，否则不死也会受到重创。

　　但叶锋似乎丝毫不为所动，一直到那只庞然大物扑杀到了自己的面前，他依旧没有丝毫闪躲的打算。只是左手缓缓伸出，在自己的身前画出了一个圆圈，右拳以一种恐怖的速度击出了数次。

　　那只巨大的老虎在叶锋的这一连串动作之下，竟然就此止步不前，并且发出了一声低声哀鸣，然后倒下，挣扎了几番无效之后，最终消失不见。

　　“刚才那几拳，好快！”法特眼中闪过一抹惊骇，以他的实力竟然看不出来叶锋刚才到底出了多少拳，他只看到了叶锋右手攻击产生的残影。

　　叶锋的这次的表现显然已经出乎了在场所有人的预料，不仅仅是法特等人，就连与叶锋战斗的莱恩脸上的表情都满是惊愕，他呆滞的站在那里，似乎有些不知所措。

　　而九尾等人则是面色有些复杂了，很明显，叶锋这次给他们带来了不小的震撼。

　　“你输了！”叶锋收起了攻击的架势，冲着莱恩道。

　　莱恩脸上的表情有几分无奈，也有几分不甘，但更多的还是惊骇。他沉默了半晌，然后才缓缓抬起头来看向了叶锋，“刚才你出了多少拳？”

　　“可以说一拳，也可以说九十九拳！”叶锋笑道，“其实这招的精髓我还没有完全掌控，所以我换了一种方式来使用它。这也是我前段时间闭关，研究出来的。”

　　“你真的很强！”莱恩勉力拉扯着自己的嘴角，想让自己看起来不是那么木讷和尴尬。

　　“其实据我所知，你们变化成人形之后，修为应该会增强很多吧！”叶锋问道，“如果你变回原形，我未必是你的对手。”

　　“话不能那么说，虽然变回原型之后实力会增倍。但是你我之间的争斗，早在我保持人形的时候就已经是实力不均等的战斗了。不，应该说是修为不均等的战斗。”莱恩摇头笑道，“这样都已经输了，我也没脸继续战斗下去了。输了就是输了，我们妖族人敬重强者，也可以坦然面对自己的失败。”

　　“莱恩，我们走吧！”九尾看了一眼叶锋，然后冲着莱恩喊道。

　　“你们要离开了？”叶锋有些诧异道，他原本以为莱恩输了，还会有其他人接着上。

　　“不用了。”九尾脸上的笑容有几分苦涩，“我们承认你的实力，你们可以带走那个孩子！我们妖族人最敬重强者，也遵守承诺。我们输了，孩子归你们所有。这把钥匙我们不要了，反正还有三把钥匙，我们重新再找就是了。”

　　叶锋倒是没有想到事情竟然如此简单就得到了解决，他原本以为对方输了一个人之后，肯定会不甘心，可是现在看来，他们似乎没有继续和自己争斗的打算了。

　　“我知道你在想什么！”九尾见叶锋脸上的表情有几分古怪，她摇头笑道，“我们和人类不一样的地方在于，我们的弱肉强食更直接，我们不喜欢阴谋诡计。虽然有人说我们九尾狐一族是世间最奸狡的一个种族，但事实并非如此，人类才是最奸狡的一族。我们不会为了目的不择手段，我们只会用自己的努力去争取自己想要的东西。”

　　“况且，我们五个人，莱恩虽然不是实力最强的，但是也能排进前三了。你能赢，说明不是运气，而是真正的实力使然。你虽然未必赢过其他人，但是继续争斗已经没有意义了。与其在你身上浪费时间，我们还不如省些时间去找另外的钥匙。”九尾解释道。

　　“那好吧，那就祝你们能够顺利得到另外一把钥匙！”叶锋这才微笑着点了点头。


第237章 送上门来的菜

　　在见到叶锋出手之后，小莫西此刻看向叶锋的眼中已经满是敬畏。他虽然完全没有看清楚叶锋争斗的过程，但是他却清晰地看到了那只硕大的老虎倒在了叶锋的脚下，并且那名长相凶巴巴的大叔也向叶锋认输。在他看来，这应该都说明了叶锋很厉害。

　　而叶锋此刻却是浑身不自在，自从送走了九尾等人之后，小莫西的目光一刻都不肯离开自己。叶锋当然能够理解这种小孩子的英雄崇拜情结，只是怎么都无法习惯。

　　回到了阿格里星球之后，法特将那本体修的秘籍交给了莫西，莫西也按照约定将钥匙交给了法特。

　　叶锋从莫西的手中借过了那本秘籍，翻阅了一番，那套功法果然如同法特所说的，根本不需要经脉运行来推动，只需要单纯的通过身体强化来进行升级。

　　拿到了钥匙的法特脸色却是有几分阴郁，这钥匙虽然是他用秘籍换来的，但是叶锋却也是功不可没。若不是叶锋，恐怕自己遇到那帮人会选择避让，那么自己也得不到这把钥匙。他此刻烦躁的是，这钥匙的归属问题。若说自己拿着，那对叶锋不公平，毕竟他出了大力气。若说交给叶锋，好歹这笔交易是自己达成的，而且秘籍也是自己的，对自己也不公平。最重要的一点是，自己不会甘心就此拱手将钥匙送人。

　　叶锋倒是也没有想到对方竟然在纠结这种问题，他正在耐心教导着莫西那套体修功法的第一层。

　　思索了半晌之后，法特猛然一拍脑袋，他终于想到了对策。

　　“叶锋，不如我们合作吧！”法特走到了叶锋的身边，脸上的表情有几分不情愿。

　　“合作？合作什么？”叶锋有些好奇地转过头来看向了法特，被他这突如其来的话弄得有些摸不着头脑。

　　“这里只有一把钥匙，虽然这笔交易是我和那个小家伙做的，但是你也出了不少力。”法特解释道，“我不可能将钥匙拱手让给你，当然也不可能将你撇在一边。”

　　“所以，我选了一个两全其美的做法，那就是我们合作。这样你们成为我们其中的成员，到时候开启宝藏，我们双方就是一股势力，先齐心协力拿到自己想要的东西再说。等事成之后，我们再回来商量该如何分配的问题。”法特提出了这样一个建议。

　　“好啊！”叶锋十分爽快地就答应了，法特倒是没有想到叶锋竟然如此轻易就答应了，他原本以为叶锋再怎么样也要花费几天时间考虑一下这个问题。

　　“你不用考虑一下？”法特忍不住问道。

　　“考虑什么？”叶锋有些疑惑地问道。

　　“我是说花点时间考虑一下我提出的这个建议，你刚才没有听到我说了什么吧？”法特怀疑叶锋刚才根本就没有听到自己说合作的事情。

　　“你是说合作的事情？”叶锋点头道，“我已经同意了？还要考虑什么？”

　　“你不觉得就这么同意了，是不是有点草率，到时候你若后悔呢？”法特追问道。

　　“听你这意思，似乎是不太希望我同意了？”叶锋有些疑惑地看向了法特，他觉得法特这种表现有几分古怪。

　　“我当然希望你能够同意！”法特听叶锋这么说，简直就要跳起来了，“我总不能把钥匙掰成两半吧？我是觉得你回答这个问题的时候，太过随意了，都没有经过仔细的考量。若是到时候后悔，对我们双方的关系是一种损害。”

　　“我之所以答应得这么快，是因为我早就想过这个问题，早在这次闭关之前，我就想过这个问题，只是一直没有提出来而已。”叶锋摇头笑道，“你根本不用担心我答应之后会反悔，我从来不会去做让自己反悔的事情。”

　　听到叶锋都这么说了，法特终于松了一口气。

　　“每一枚钥匙的拥有者可以携带十人，所以，我们只要一把钥匙就足够。你也不用浪费时间在寻找钥匙上了，可以花点时间做其他事情。”

　　叶锋原本就只是对这宝藏感兴趣，并非对宝藏钥匙感兴趣。是否获得钥匙并不重要，重要的是，能够进入宝藏之中！

　　听从了法特的建议，叶锋并没有继续寻找宝藏的钥匙，这种东西实在是没有必要囤积，并且争夺的人也太多，风险太大。

　　将莫西交给了法特之后，叶锋回到了自己的住宿之处。

　　“老大，现在终于可以有时间陪我们了！”贝纳德得意地笑道，一旁的小羽也是发出几声高亢的鸣叫声点头。

　　“来阿格里星球这么长时间，终于有时间放松一下了。”叶锋也点头笑道。

　　叶锋话音刚落，脸色忽然一变，“谁？藏头露尾干什么？”

　　黑暗之中渐渐凝聚起来一道人影，悠闲地拍着巴掌，“看来你似乎又变强了呢！”

　　“是你！”叶锋这才看清楚对方的模样，对方赫然是上次想要杀掉自己和莉莉丝等人的恶魔迪尔。

　　“对于我没有死，你很吃惊吗？”迪尔满脸得意地笑道。

　　“不，一点都不吃惊！”叶锋摇头，“我们都知道你没死！”

　　“怎么可能？我的伪装那么完美？”迪尔有些不敢相信道。

　　“完美？似乎漏洞很多吧，莉莉丝只看到了那枚戒指就知道你的真身已经逃走了。”叶锋摇头笑道，“更不要说那只魔狼吃掉了你之后，没有获得丝毫能量了！”

　　“我倒是忘记莉莉丝那个臭丫头跟过我很多年，知道我不少事情。”迪尔这才相信叶锋所言非虚。“至于那个替身被吃掉，我也考虑过，但这个漏洞没有办法避免。”

　　“你这次又过来，是忘记了上次的教训了吧？”叶锋也不打算继续和对方闲聊了，对方是敌人，而不是朋友。

　　“我这次过来，当然目标还是你了！”迪尔笑道，“听说你闭关出来，我第一时间就找了过来。莉莉丝那个臭丫头有法特保护，不好动手。但是你就不一样了，没人罩着你！”

　　“至于那只魔兽，我已经有办法应付它了！”迪尔说着从戒指之中拿出来了一个项圈，“困兽索，天界物品，可以在短时间内困住高出自己三个修为等级之内的魔兽。”

　　“看来你是有备而来！”叶锋无奈的摇头笑道，他没想到对方竟然为了对付自己，竟然特意去弄了这种东西。

　　“当然，这个可是特意为你准备的！”迪尔满脸得意的表情，“这个东西可以我花费了不少精力才弄到的，可以困住你那只召唤兽一个小时。一个小时的时间，对付你已经足够了！”

　　“嗯，看来真的废了不少功夫！”叶锋笑道，“我想知道，和你进行这笔交易的那个女人已经死了，为什么你还执着于完成这个任务呢？你们交易的物品应该是宝藏钥匙吧，你不是已经得到了宝藏的钥匙吗？”

　　“交易有交易的规则，我每接受一笔交易，都要像撒旦大人起誓，必须完成交易才能获得对方的报酬。若是有所违背，后果会很严重的！而且，她现在已经死了，我们的交易无法撤销，我只有一条路可走吗，那就是完成任务。还有，我要纠正一件事情，我和她的交易物品不是宝藏的钥匙，而是她的灵魂！宝藏的钥匙只是附属物品罢了！”迪尔不慌忙不忙地解释道。

　　“也就是说，那颗五星形状的钥匙的确在你这里？”叶锋微微眯起了双眼，他倒是没有想到，自己之前拼死拼活想要弄到的钥匙，此刻竟然主动送上门来。

　　“没错，这段时间，我倒是想要转手卖出去，但是要这东西的人实在太多。我选了几家可能出得起最高价格的大宗派作为潜在买家，也和几个宗派碰过头，但还没有定下来到底选哪家作为最终买家。”迪尔满脸悠闲的表情，对于叶锋，他是保持知无不言的态度，在他看来，叶锋已经是他的掌中之物了，根本就没有必要隐瞒什么。

　　“说实话，你这次来之前应该做好调查的！”叶锋脸上露出了一抹诡异的微笑。

　　“调查？为什么？”迪尔摇头，“你只是拥有特殊的召唤兽而已，况且我还有备用计划。”

　　迪尔说着拿出了一把项圈，“为了防止你召唤出第二只，第三只召唤兽，我特意另外买了九个困兽索进行备用。还能有什么我预料之外的事情发生吗？”

　　“还真是辛苦你了！”叶锋摇头笑道，“不过，有件事情，我必须很遗憾的告诉你。这次我并不打算使用召唤兽。”

　　“什么？”迪尔都以为自己出现幻听了，瞪大了一双牛眼看向了叶锋。

　　“我打算亲自招待你！”叶锋嘴角微微扬起了一抹弧度，那表情满是自信。

　　迪尔听得叶锋这句话之后，呆滞了半晌，然后发出了爆笑，“什么？就凭你？你那修为，从分神期提升到渡劫期又能如何？要知道，我可是血统纯正的恶魔，即使在修真界实力受到制约，我也是堪比灵仙级别的修为。你和我的实力根本就不是一个档次的。难道你一点都看不出来吗？”

　　“抱歉，我看不出来！”叶锋满脸轻松地摇头，“我只知道，你的储物戒指，还有那枚宝藏的钥匙，马上就归我所有了……”


第238章 这不是虚张声势

　　迪尔不知道为何叶锋如此笃定他吃定了自己，迟疑了半晌过后，他这才大声笑道，“这招不错，我差点上当了，虚张声势。嗯，很好！”

　　叶锋不置可否的盯着迪尔，并没有开口解释什么。

　　见叶锋如此表情，迪尔以多年与人打交道的经验，隐隐觉得有些不妙。不过他的自尊心却促使他依旧强撑。

　　“你应该知道，我并不是在开玩笑！”叶锋看似随意地朝着旁边踏出了两步。

　　见叶锋如此动作，迪尔终于肯定了叶锋并不是说笑，他应该是真的获得了能够与自己对抗的资本，所以才会如此肆无忌惮。

　　“原本我们已经有了一把宝藏钥匙，不需要主动去寻找第二把，不过你现在主动送上门来，那我也不用客气什么了。”

　　叶锋话音刚刚落下，就猛然转身，向前大步跨出一步，两人之间的距离就仿佛被无限缩短了一般，直接就出现在了迪尔的面前。

　　迪尔心中一惊，立即做出了闪躲的动作，堪堪避过了叶锋直取自己丹田的一击。他清晰地看见叶锋那一拳所过之处，虚空之中被洞穿了一个拳头大小的黑色洞口，那是空间被那一拳洞穿的结果。他心中满是惊骇，完全没有想到叶锋竟然彪悍若斯，这种程度的攻击，连如今的他都未必能够做到。可想而知若是被击中了丹田会是怎么样一个后果。

　　叶锋一击落空，似乎并没有因此而觉得懊恼。反而是在第一时间就转过身来看向了迪尔，看看他如何反应。

　　迪尔面色凝重地看向了叶锋，他意识到，自己如果不打起十二分的精神来，恐怕这次真的会被叶锋干掉。

　　都已经到了这种份上，自己也仅仅只剩下两种选择了，一种是逃走，另外一种则是与叶锋死战到底。

　　迪尔作为一个生意人，自然不可能选择死战到底这种做法，不过他也没有打算立即逃走。他知道如今的叶锋实力虽强，但还不至于强到能够秒杀自己的程度，所以他打算先与叶锋斡旋一番，看看他的真实实力究竟如何，好让自己有个把握。

　　“看来你的进步还真的不小呢！”迪尔让自己渐渐冷静了下来。

　　“谢谢你的赞赏！对我而言，这是好消息，但是对你就未必了！”叶锋脸上带着一抹嘲讽的味道。“你来这里之前肯定没有想过会出现现在这种状况吧！”

　　“这倒是真的！”迪尔苦笑着点了点头。“我只是打听到了你闭关结束，所以一直环伺在周围，等你回来自己的房间，想要找机会干掉你！”

　　“可惜，事情往往不会朝着我们理想中的方向来发展！”叶锋无奈地摊开了双手。

　　“你的确变强了，但这并不意味着，你有杀掉我的实力了！真正动手，胜负还是未知之数，我也不会轻易妥协！”迪尔点头道。

　　就在他话音刚落之际，他的身形猛然消失，而几乎在同时，叶锋也动了。两道人影重重地撞击在了一起，一声巨大的轰鸣之声传递开来，与此同时，战斗撞击产生的余波将整个房间里的各种家具都在瞬间毁于一旦。

　　强烈的余波并没有因此而消失，反而是继续传递开去，引起了附近一片区域的地面的强烈震动。

　　旅店之中的其他人很快就知道引起这场地震的强者究竟是谁了，他们都将目光投向了叶锋所在的房间。

　　突然之间，一道黑影自叶锋所在房间的窗户喷射而出，夹杂着一声玻璃碎裂满地的声音，将众人的目光吸引了过去。

　　被人从窗户处扔出来的是一名年轻而又帅气的男子，他勉力稳住了身形之后，有些气喘吁吁地看向了刚才自己被扔出来的地方。目光之中带着严重的警惕味道，嘴角更是溢出了一抹鲜红的血液。

　　这个时候另外一名帅气的年轻男子也弯腰从破碎的窗户处钻了出来。

　　看到这名男子的出现，观战的人群也变得沸腾起来。

　　叶锋的影像资料早早就已经在整个阿格里星球传了个遍了，如今提到刀锋这个名字，整个阿格里星球还真的很难找一个人没听说过的。

　　而影像资料的传递更是让叶锋这张帅气的脸清晰地被众人记在了脑子里。

　　所以，叶锋在出现的第一时间，就被人认了出来。

　　“刀锋！”人群之中传来一声叫喊。

　　叶锋扭头看了过去，喊自己代号的是一名已经喝得醉醺醺，脸色通红的年轻女子。

　　见叶锋有所反应，其他人都纷纷效仿了起来，朝着叶锋喊着他的代号，“刀锋，刀锋……”

　　叶锋眉头微皱，他还是第一次经历这种事情，他完全没有想到自己竟然拥有这种粉丝团。

　　“看来，你还是蛮受欢迎的！”迪尔面露嘲讽地笑道。

　　“这个和你关系不大吧！”叶锋冷冷道。

　　叶锋双脚猛然用力，朝着迪尔所在的方向一跃而起。他想要快一点解决这场争斗了。

　　看见叶锋突然出现在了迪尔的面前，观战的人群喝彩声更加沸腾了。

　　叶锋没有理会下方人群的变化，凝掌成拳，直取迪尔的丹田。

　　迪尔此刻更是没有时间去理会下方人群的呐喊，此刻的他，若是稍不留神，很有可能就此殒命，他丝毫不敢有所懈怠。

　　当叶锋挥拳而出的同时，他的嘴角微微扬起，嘴中轻轻吐出了四个字来，“三人绝杀！”

　　他的声音刚刚落下，迪尔的身后竟然出现了两道人影，那宽大的斗篷将两道人影包裹其中，让人看不真切那两张脸。

　　不过让人觉得惊讶的是那两人的攻击姿态竟然和叶锋完全一模一样。

　　三人以掎角之势发出了恐怖的攻击，迪尔眼中闪过一抹惊骇，他完全没有想到自己的身后竟然还有人在攻击自己。

　　淬不及防之下，迪尔喷出了一口鲜血，整个身体渐渐从空中掉落了下去。

　　“难道这样就结束了？”叶锋也缓缓地降落下来，朝着半死不活的迪尔走了过去……


第239章 陪葬吧

　　迪尔躺在地上，奄奄一息，他的整个腰部几乎叶锋的攻击截断，微微有些泛紫地肠子散落在地上，与大滩的红色血液混杂在一起，发出阵阵腥臭的味道。

　　他大口地喘着粗气，满脸忌惮地看向了叶锋以及他身后的两个人。

　　待他看清那两人的面目之时，他脸上的表情微微有些呆滞，那两张脸明明就和叶锋一模一样。

　　叶锋将他目光触及自己身后两人，也向后看了一眼，“只是两个实体分身，虽然只有本尊的百分之六十的攻击力，也足以对你造成伤害了。”

　　叶锋在迪尔的身前停下了脚步，然后蹲下了身子，“让我猜猜看，这个应该也是替身吧！”

　　叶锋说着一把抓住了他那带着戒指的手腕，然后不容商量地摘下了他的戒指，将戒指戴在了自己的手指之上，还没待查看戒指之内的物品，他就发现接触过戒指的手指在一瞬间变得乌黑。

　　叶锋眉头微皱，“毒术？！”

　　“这个算是毒术与病毒结合的产物吧！”叶锋的身后响起了一个声音，“通过接触传播，只需要瞬间就可以侵入身体，然后在一分钟内散播足以灭杀真仙级别以下强者的毒素。并且可以污染元婴，甚至识海。通常说来，接触者必死！”

　　“你认为这种东西对我有用吗？”叶锋摇头道，“你应该很清楚，这种东西伤害不了我分毫！”

　　“没错，我不知道你是在哪里弄来的这么多死亡替身，这种毒素的伤害的确会被替身娃娃所吸收。不过，我在戒指上涂抹上这种东西，目的也很单纯，只是为了不让你得到我的戒指！”

　　“既然你想要戒指，还给你就是了！”叶锋说着将戒指朝着迪尔弹射了出去。

　　迪尔伸出了右手抓住了戒指，叶锋的手臂已经完全变成了乌黑的颜色，这种毒素的传递的确很快。他有些期待地看向了迪尔。

　　“你以为这种小把戏我会看不出来吗？”迪尔摇头笑道，“你将戒指扔给我，就是为了让我也感染上病毒。然后我迫于无奈，拿出解药来给自己解毒，你就趁机抢走解药！我说的不错吧？”

　　叶锋对此并没有给出回应，因为迪尔所说的，的确也是他所想的。

　　“我就这么告诉你吧，这个是没有解药的！”迪尔有些得意的摇了摇头，“至于我，为什么敢拿在手里，是因为我有一层特殊的手套，是专门用来隔离这种病毒的。”

　　迪尔说着伸出了自己的右手来，用左手掐住了右手的手背，然后轻轻上拉。那是一层薄薄的透明薄膜，若是不仔细看，根本就看不出来他的手上戴着那种东西。

　　“戒指物归原主了，我的任务也已经失败，是时候该离开了！”迪尔话音刚落，人就已经消失在了原地。

　　叶锋身体上的黑色蔓延得很快，不到一分钟的时间，就已经包裹住了整个身体。虚域储物柜中的一个小人瞬间变成了被毒素浸染的乌黑颜色，然后浑然碎裂。

　　叶锋看着地面上渐渐消失的黑色尸体，宛若非洲土著的肤色让他有几分好笑。

　　抬头看了一眼远方，嘴中仿佛自言自语般低声喃喃道，“你真的天真的以为，我会轻易让你逃走吗？”

　　叶锋说着缓缓闭上了双眼，“竟然直接用了三次星际大挪移，到了离这里六十一颗星球之外的一颗荒芜星球之上……”

　　此刻的迪尔终于缓缓地松了一口气，“这次还真的是失策！差点就被干掉了！不过，已经在六十一颗星球之外了，他无论如何都不可能找得过来吧！星际大挪移可是灵仙级别以上的强者才能够使用的。况且，这附近的星球都没有传送阵……”

　　他话音刚落，背后响起了一个让他有几分熟悉的声音，“你动作倒是蛮快的！这才多长时间？就进行了三次大挪移！”

　　他满是惊愕地转过了头去，“你是怎么找到我的？”

　　“很简单，在你身上做一个标记，就不会把你弄丢了！”叶锋看似一本正经道。

　　“怎么可能？那种标记要有实质接触才能生效的！”迪尔依旧不肯相信。

　　“你自己都没有注意到，那颗中品仙器的戒指，你似乎从来不舍得扔下！”叶锋摇头笑道，“而那颗戒指在我手里的时间，已经足够做上记号了。”

　　叶锋清晰地记得莉莉丝曾经对自己说过，迪尔的那枚储物戒指，他从来都是随身携带的。所以只需要在戒指上做上记号，无论他逃到哪里，自己都能够轻松找到他了。

　　“是莉莉丝那个多事的女人告诉你的吧？”迪尔听叶锋这么说，他立即反应了过来。

　　“算是吧，她提过这件事情！”叶锋点了点头。“你还有什么疑问吗？”

　　迪尔沉默了片刻，抬头看向了叶锋，“我很奇怪，你明明才渡劫期的修为，怎么可能会星际大挪移？虽然到了渡劫期，简单的星际挪移没有问题，但是星际大挪移需要的能量可不是小小渡劫期所能承受的！”

　　“为什么你喜欢小看敌人呢？”叶锋摇头苦笑道。“我以渡劫期的修为赢你，这本身就已经是超越了常识的事情，你为什么还喜欢将自己认为是常识的事情套用在我的身上呢？”

　　“要知道，我既然能够以渡劫期的修为赢你这名堪比灵仙级别的强者，这就说明，我有可能能够做到你们灵仙级别强者才能做到的事情。你那些所谓的常识，并不适用在我的身上。你却一而再，再而三地犯同样的错误——小看我。”

　　“如果你能够将我当做一名实力强于你的灵仙级别强者看待，以应对灵仙级别强者的方式来应付我，说不定你现在已经逃到了一个我找不到的地方了。”

　　“可惜的是，一切都已经太迟了！”叶锋摇了摇头，“为了满足你的遗愿，我就告诉过你我星际大挪移的秘密吧。”

　　“事实上，我的大挪移也是干刚学会没多久，而且我学的这个，和你们所使用的常规大挪移方法有很大的区别。”叶锋前段时间闭关，《武典》之中就多出来了一套星际大挪移之术。这套大挪移之术是将“瞬步”和正规的大挪移之术结合起来得到的一套新的功法。

　　“整体而言，我进行大挪移一次使用的能量也不足你们需要的十分之一。而且距离可以抵达你们的十倍。你花了三次大挪移才抵达了这里，而我是从阿格里星球直接挪移到这里的。”叶锋有些得意地笑道。

　　听到叶锋这么说，迪尔心中满是艳羡。不过，他也知道了一件事实，那就是自己想要逃走是一件不可能完成的事情。有了大挪移的叶锋，无论自己逃到了哪里，他都可以如同跗骨之蛆地追上来。“如此说来，我是逃不掉了？”

　　“你可以试试看！”叶锋不置可否地笑道。

　　“我认输，我承认我不是你的对手，你要如何才肯放过我？”打又打不过，逃也逃不掉，迪尔终于服软了。

　　“放过你？我记得一开始是你上门来找我的麻烦吧？”叶锋发出一声冷笑。

　　“那只是一时糊涂而已，算不得数的！我也是被利欲熏心了。”迪尔出言解释道。“只要你肯放过我，我可以保证不会再上门来找你的麻烦！”

　　叶锋听完眉头微皱，他最看不起这种没骨气的东西！“我觉得杀了你，才是一劳永逸的方法。”

　　“你不能这么做！”迪尔顿时叫喊了起来。

　　“为什么不可以？”叶锋反问道，“我不知道你和多少人做过那种买卖？但是据我所知和恶魔做买卖通常都不会是什么好事情！留着你，只会害死更多人。杀了你，我就能得到你身上的所有物品，而且还可以一劳永逸地解决放掉你之后可能导致的各种麻烦，何乐而不为呢？”

　　“既然你坚持，那我也没有办法了！”迪尔双目之中闪过一抹决绝，身体瞬间鼓胀起来。

　　叶锋见状大吃一惊，他没有想到对方竟然玩自爆这种把戏，那正在鼓胀的身材，与体内传来的阵阵不稳定灵气的气息，透过身体逸散出来，让叶锋在一瞬间就判断出，他在进行自爆！

　　要知道灵仙级别的强者全力攻击就能够破开修真界的空间，更不要说自爆了，自爆造成的毁灭程度将会是无与伦比的。很有可能，这颗星球会就此被这种程度的爆炸毁掉。

　　叶锋眉头紧皱，心中却也是暗自庆幸，这里是一个荒无人烟的星球，即使毁掉了，也几乎不会造成太多伤亡。当然，星球上也有一些魔兽的存在，他们将无法避免这次的死亡命运。

　　“既然你不肯放过我，那就和我一起陪葬吧！”迪尔脸上的笑容满是狰狞，他冲着叶锋咆哮道。

　　他话音刚落，丹田之处就透射出刺目的白光，只是瞬间那白光就将整片天空淹没其中，一声剧烈的轰鸣之声骤然炸开，叶锋的眼前尽是一片无边无际的白色……


第240章 天界来人

　　叶锋傲立于虚空之中，原本脚下的那颗地球数十倍大小的星球只在一个瞬间便化作了宇宙之中的微尘。死亡替身也没有丝毫悬念地又被毁坏了一个。

　　若不是拥有死亡替身，叶锋在迪尔的手中已经死掉两次了，这使得叶锋认识到，自己若是如此不小心，被杀掉的可能性还是很大的。哪怕这里只是修真界，而自己拥有着灵仙级别的实力。

　　迪尔不愧为在地狱里混迹多年的老油条，他拥有各种不同的手段可以干掉比自己实力强的家伙。况且，作为地狱的金牌交易人，他的确也拥有丰厚的家当，拥有各种稀奇古怪的道具，那些收藏比之叶锋现在拥有的恐怕也丝毫不逊色。

　　叶锋知道，迪尔并没有死，死亡替身的恐怖之处就在这里，只要进行了绑定，就可以转嫁一切的伤害，哪怕是自爆元婴带来的伤害。

　　但是自爆产生的强大的冲击波完全抹掉了自己附着在戒指上的标识，迪尔早就逃得无影无踪了。叶锋也知道，自己想要再找到他，恐怕就有点难度了。知道了自己的实力和想要杀他的想法，他应该不会再轻易出现在自己的面前。

　　“这样都被他逃掉了……”叶锋搜索了四周一圈，并没有发现什么可供追踪的痕迹，无奈的摇了摇头。迪尔的一个星际大挪移就可以横跨二十多颗星球的距离，此刻已经不知道已经离这里有多远了。

　　正当叶锋准备转身离去的时候，一阵强烈的空间波动传来，让叶锋止住了脚步，朝着波动的方向看了过去。

　　不远处的虚空之中荡起了阵阵的波纹，随着波纹的扩大，一扇金色的大门渐渐由虚凝实。那大门有近十米高，通体呈金色，大门之上雕刻的浮雕是叶锋从来都没有见过的各种奇珍异兽。

　　叶锋有些呆滞地看着眼前的这一幕，他完全搞不清楚到底发生了什么状况。

　　将自己的身形隐藏在了一颗空中飘浮的陨石之后，他悄悄探出了脑袋，朝着那个大门看了过去。

　　果然如他所料，大门缓缓被推开，发出了沉闷而又厚重的声响，大门之内，赫然是两男一女站立在那里。那身装扮竟然和地球上没有太大区别。

　　三人迈步走出了那扇大门，踏步在虚空之中，那身后的大门这化作点点白光散去。

　　叶锋眉头紧皱，他能清晰感觉到这三人身上给自己传来的压力，特别是为首的那名看上去和自己年纪差不多的瘦小精悍的男子，那股气息简直有一种让自己压抑到窒息的味道。他更加肌肉紧绷，死死躲在那块陨石后面，不敢动弹分毫，“这几个家伙到底是什么人？”

　　“队长，这次紧急任务到底是什么？你什么都不说，直接就将我们拉来修真界，这样我们都不知道自己来究竟是为了干什么？”年轻男子身后那名穿着短袖衬衫的年轻女子开口问道。

　　“你们没感觉到吗？”那名年轻男子脸色依旧冰冷，连头都没有回，冷冷地看向了刚才那个星球消失的方向。

　　“燕子，这里有很强大的能量波动，而且是爆炸性的能量波动。”那名看上去三十岁左右，模样老实的汉子也看向了那个方向。

　　“石头，我当然感觉到了这里的能量波动，别忘了在能量感应方面，我比队长都要强。”那名被称作燕子的年轻女子满脸不爽的表情。“我只是问我们来这里干什么！”

　　“这里的这股能量强度，堪比灵仙初期自爆的威力，或者是两名至少真仙后期甚至天仙初期强者全力对轰产生的结果。这种能量产生的时间应该大概在三分钟之前。”那名年轻女子补充道，很显然，她的确很精通此道。

　　“那你们应该知道，我们这次是来干什么的了！”为首的年轻男子缓缓侧过脸来看向了身后的两人。

　　“你的意思是说，有人滞留在这一界？”年轻女子这才反应过来。

　　“也有可能是天界流窜下来的逃犯！”那名被称作石头的汉子补充道，“不管怎么样，都是我们的活！”

　　“这种事情不是经常发生吗？没什么大不了的吧？让我下来就是为了这种事情的话，那我宁愿回去继续打牌。”燕子明显很是不爽。

　　“这里有一颗星体被完全毁坏了，我们必须找到肇事人！”为首的年轻队长依旧面无表情。

　　“如果是自爆的话，他的身体应该就散落在这片区域的每个角落里，而且，现在可能有部分碎末已经随着我们的鼻孔进入了我们的肺腑之中。”年轻女子没好气道。“哦，对了，那边石头后面的家伙，你偷听了这么长的时间，不准备出来打个招呼吗？”

　　叶锋闻言一愣，终究还是被对方发现了，他无奈地从那块陨石之后现出了身形，“不好意思，我不是故意要偷听的。我只是正好路过，看到了那扇大门，所以就躲在这里看看会有什么出现……”

　　“正好路过？”燕子明显不太相信叶锋所说的话，“你能找一个比这个更烂的借口吗？”

　　“呃……”叶锋心中暗道不妙，他知道这次想要随便糊弄过去恐怕不太容易了。

　　“你看到了什么？”那名年轻的队长则是没有追究这个问题，而是提出了另外一个问题。

　　“一个大爆炸。”叶锋满脸无奈的表情，“我在附近的一颗星球上采集药材，然后看到了这边的大爆炸，爆炸过后，我就瞬移过来，想要看看究竟发生了什么情况。然后你们就来了！”

　　“大爆炸？什么样的？”年轻的队长继续追问道。

　　“我听到你们刚才说撞击和自爆了，不过在我看来，应该是自爆，因为那个爆炸是在一个点爆发的，然后冲天而起。不是撞击产生那种爆炸。”叶锋解释道。

　　“除此之外，你有没有看到其他的什么东西？”

　　“没有！我搜寻了一圈，连个铠甲碎片都没有！”叶锋摇头，这次他说的倒是实话，他的确搜寻了周围一圈，没有发现任何有用的信息。

　　“好的，谢谢你的协助，离开这里吧，这里不安全。”那名队长冲着叶锋点了点头，就欲放他离开。

　　叶锋立即瞬移离开，他自然不可能当着这些人的面使用大挪移，那无疑是引起对方的怀疑。

　　“就这么让他走了？”在叶锋离开之后，燕子有些不满道，“将他扣留下来，应该可以审问出来不少东西！”

　　“他只是渡劫后期而已，在这一界虽然算是强者，但是在爆炸产生的时候，他不可能在现场，要不然他不会完好无损地出现在我们面前。灵仙级别强者的自爆，可不是闹着玩的，以你和石磊两人天仙后期的修为，在这种程度的爆炸中也有可能受伤。他若是在爆炸范围之内，是断然不可能活下来的，更不要说衣衫整洁，毫无受伤的迹象了。”年轻的队长解释道。

　　“我只是觉得他有古怪，为什么他正好出现在这个附近，难道真的是碰巧吗？”燕子依旧摇头表示不信叶锋所说的。

　　“我们没有必要去管他到底为什么会出现在这里，反正他不可能是导致那名灵仙级别强者自爆的原因。灵仙级别的家伙，一巴掌就可以拍死一大片渡劫期的修真者。”石磊终于开口了。“我们的任务很简单，调查清楚这件事情，然后回天界！”

　　那名年轻的队长却是不言不语，若有所思地沉默了片刻之后，这才冲着两人道，“这件事情，我就交给你们两个去做了！”

　　“队长？这是什么意思？”燕子有些不解地问道。

　　“我有点其他事情要先处理一下，十天之后，我们在这里集合！”年轻男子眼中闪过一抹悲哀。

　　“其他事情？”石磊有些不解地看向了自己的队长。

　　燕子似乎察觉到了什么，“我知道了，你之所以接下这个任务，根本就只是为了下来修真界！只有接了这里的任务，才会得到通往这里的临时通行证，所以你在得知修真界有任务之后，你在第一时间就抢下了这个任务，并且让骗我们俩一起过来。”

　　年轻的队长并没有出言反驳，而是静静地看向了对方。

　　“你还在为那件事情耿耿于怀？”石磊也终于知道是怎么一回事了，“这些年，为了找到他，你不惜冒险进入魔界，妖界，佛界，甚至还去过附属空间的地狱和天堂，你还不死心吗？”

　　“我要一个答案！我要知道那个给我取名为林瀚的男人，为什么会抛弃我们，为什么不声不响就消失，为什么被天界通缉……我要听到他亲口将事情解释清楚！”年轻的队长目光坚定。

　　“队长，我们在修真界这边只能逗留十天，时间一到，就必须回去，要不然会被通缉为逃犯。不管能不能找到他，十天之内，我们都必须离开！”石磊无奈的摇了摇头。

　　“虽然我不赞同你这样做，但是有一件事情你必须记住，十天时间一到，你必须跟我们一起离开。下次有机会我们还可以继续申请到这里的任务，继续找寻，你不要执拗的留下来！”燕子无奈之下也只能答应，“这次的任务，我和石磊去查，你就专心去打听他的消息好了！”

　　“谢谢！”林瀚颇为感激地看了一眼自己的两名得力手下，然后闪身消失在了原地。

　　“若是修真界都找不到，他应该会彻底死心了吧？”石磊无奈地叹道。

　　“或许他会想办法去人界星球……”燕子翻了个白眼道……


第241章 越阶购买特权的使用

　　回想到刚才遇见的那三人，叶锋依旧有些后怕，那名年轻队长的实力身上传来的威压让叶锋很清楚地知道，自己在他面前根本就没有丝毫的胜算。

　　他也大概猜到了，这三人应该是天界派遣下来的刑军，他们此次来到修真界，应该是将那些逗留在这一界天界中人带回去，并加以惩罚。

　　毕竟天界中人逗留在修真界很容易引起空间的不稳定，并且会引起各种势力的不均衡。不过那些从天界流窜下来的家伙为了不让自己被轻易追踪到，他们也很少与各种大势力进行合作。因为曝光率越高，就越有可能被抓回天界。

　　叶锋能够预料得到，这三人抵达修真界，必将引起某些重大事件的发生。且不说他们三人都修为恐怖，那些天界逃窜下来的家伙或者是逃离了飞升的家伙，个个都不是简单角色。

　　辗转了数个星球之后，叶锋确认那三人并没有追上来之后，这才使用了星际大挪移，直接回到了阿格里星球。

　　回到自己房间的叶锋却发现莉莉丝和古南两人来访。

　　“听小贝说，刚才迪尔来了？”莉莉丝想要知道到底发生了些什么。“你干掉他了？”

　　“没有，我追了一路，那个家伙自爆之后逃走了！”叶锋无奈的摊开了双手。

　　“听起来像是他的作风！”莉莉丝闻言有些失望。“现在他知道了你的真实实力，在没有想到办法干掉你之前，他是不会轻易出现的。我们想要找到他也不太可能了。”

　　“你是说，他还是会去找干掉我的方法？”叶锋听完眉头微皱，他原本以为，经历过这次追杀之后，迪尔对自己会唯恐避之不及。

　　“他的为人，我很清楚，一旦确定了一个目标，死都不会放弃的。他会想尽一切可以用的办法来实现自己的目标。”莉莉丝有些遗憾的摇头道，“他曾经接过一个任务，花了两百多年的时间，使用了上千种不同的方法才成功将对方干掉。那人是一名玄仙级别的强者。”

　　“这样看来，我还真得小心一些了！”叶锋无奈的摇了摇头，他终于知道迪尔是个多么大的麻烦了。“下次遇到他，绝对不能再让他逃走了！”

　　“说得容易，他的脑子里有上万种杀人的方法，也有上万种逃跑的方法，要不然在地狱，他都不知道死过多少次了！”莉莉丝无奈的摇头，“你现在的实力虽然比他强，但是对他而言，实力不是衡量输赢的唯一标准。他干掉过很多修为和实力都比他强出不少的家伙。想要赢他，单靠蛮力可不行，要动脑子！”

　　“我该怎么做？”叶锋眉头微皱，他虽然不太情愿问出这个问题，但是他也不得不问。

　　“不要问我这种问题，我了解迪尔，但是迪尔更了解我。如果我来教你怎么做，他可以很轻松就知道我们下一步的行动。我虽然也很擅长算计别人，但是我必须承认我玩不过他！”莉莉丝给出了一个叶锋不太想听到的答案。“我可以给你提供他的各种消息，但是我不能给你出主意，那样只会害死你的。”

　　“那好吧！”叶锋无奈地点了点头。

　　“不过你可以放心的是，因为你拥有死亡替身，短期之内，他不会浪费时间来对你动手。他会找寻给你解除死亡替身或者销毁死亡替身的方法，你也可以用这段时间来进行一些能够干掉他的准备。”莉莉丝出言安慰道。

　　“你知道死亡替身的事情？”叶锋心中微微惊讶道。

　　“当然知道。”莉莉丝摇头笑道，“我有一名朋友是巫族的！我和她聊过你的事情，告诉她你拥有不死之身。”

　　“她告诉我你那个不是不死之身，而是死亡替身。是他们巫族前辈为了规避死亡而制作出来的，可以转嫁一切伤害的小道具，只是这种东西的炼制已经失传很多年了。”

　　“没错，我用的就是这个！”叶锋见莉莉丝都已经知道了这件事情，也不打算继续欺骗隐瞒了。

　　“她说过这个东西该如何破解吗？”叶锋追问道。

　　“我问过，她说她不知道。因为原本这个术法就已经失传了，即使有破解之法，也是放在他们现任大长老的手中，寻常人没有资格看到的东西。”

　　“如果迪尔想要干掉我，那么他第一时间就会去的地方，应该是巫族。找到破解死亡替身的方法。”叶锋立即反应过来。

　　“这个不可能，他到不了巫族的聚集地！”莉莉丝微笑着摇头，“巫族所在的地方，在天界，并非属于任何大陆。而是独立的岛屿。且不说他根本就回不了天界，巫族的领地也不是谁都能随意进出的。”

　　“可是巫族在修真界应该也应该有聚集地吧？”叶锋追问道。

　　“这个我就不太清楚了，可能会有吧！”莉莉丝也无奈的点了点头。“我还真的没有注意这种事情。”

　　“那你们先帮我调查一下他们现在在修真界的聚集地吧，到时候我们抽时间前去拜访。”叶锋立即决定了下来。

　　“没问题。”莉莉丝一口答应。

　　“同时，我也想一些其他办法，看看能不能有办法能够一劳永逸地解决掉他。”

　　送走了莉莉丝和古南两人，叶锋钻入了虚域之中。

　　“你已经很长时间没来过了！”守护者艾德抬头看向了叶锋。“获得第二域授权的那个家伙，对买卖还真的有一套，才这么短的时间就已经给你挣了上千万点域值了。如果不是域值只有五分之一，他在虚域中买东西会便宜很多，能够出售的物品也有很多。恐怕现在域值已经上亿了。”

　　“你应该听说过死亡替身吧？”叶锋没有理会艾德的聒噪，直接开口问道。

　　“听说过，怎么了？”艾德不知道叶锋问这个干什么，他也很清楚地记得叶锋绑定了一百个那种东西。

　　“我想知道，有什么方法能够避开这个，直接击杀绑定者？”叶锋问道。

　　“没有办法做到！”艾德没有丝毫犹豫的摇头。

　　叶锋有些怀疑地看向了艾德，他认为艾德在撒谎。

　　“你不用那么看着我，我没有对你撒谎的必要。”艾德摇头道，“巫族的术法向来古怪，那个替身娃娃是转嫁伤害用的。据我所知，除了制造者主动解除那个娃娃上的术法之外，那就只有毁掉替身娃娃才能有效果。还有没有其他方法我就不太清楚了。”

　　“那用什么办法才能杀掉一个拥有很多死亡替身的人？”叶锋看向了艾德，“你应该遇到过类似的事情吧！”

　　“那就只能多杀他几次了！”艾德撇了撇嘴角。

　　“说得容易，那家伙死掉一次，就不知道逃到哪里去了。”叶锋觉得艾德这个建议没有丝毫意义。

　　“你想办法困住他不就行了？”艾德没好气道。“死亡替身的复活距离和复活时间都是有限制的，只要将他困在一定范围之内，然后一次一次地杀掉他直到他的死亡替身消耗完。”

　　“这倒是个好办法！”叶锋笑道，“看来我需要找一些道具了！”

　　叶锋说着就在心中朝着虚域默念道，“困住使用死亡替身者的道具”。

　　“天罗，损耗性灵器，需二阶域值一百万点，可将修真界大乘期及以下级别强者困在一定范围之内一个小时。”

　　虚域蹦出来的这个消息让叶锋有些无语，这个东西只能困住大乘期，对迪尔不会起到丝毫的作用。

　　“我需要能够困住灵仙级别的家伙！”叶锋补充了一句。

　　“域主权限不足，无法查询。”

　　“可使用越阶购买特权进行查询与购买，是否使用越阶购买特权？”

　　“是！”

　　“万象天罗，损耗性仙器，虚三阶域值一百万点，使用越阶购买特权进行购买，需二阶域值十亿点。可将绝仙及以下级别强者困在一定范围之内一个小时，但是受到神器攻击会立即溃散。”

　　“是否进行越阶购买？”

　　“是！”

　　“越阶购买成功，消耗越阶购买特权一次，消耗二阶域值十亿点。”

　　一次消耗掉十亿点域值，还是让叶锋有几分肉疼的。

　　叶锋将那个损耗性的仙器拿在了自己的手中，那是一颗黑色小球，大概只有乒乓球大小。他查探了一番说明书，使用方法很简单，捏碎这个小球之后，就会在使用者指定范围之内出现一个独立的空间。

　　这片独立的空间里，是无法逃离的，无法使用瞬移或者是大挪移逃走。也是远古时候被开发出来，进行生死决斗的场所。

　　叶锋紧紧将那个小球握在手中，嘴中喃喃低语，“迪尔，这次你再也逃不掉了……”

　　将小球收入储物柜之后，叶锋冲着艾德道谢了一声，然后缓步走出了虚域。

　　叶锋刚刚走出虚域，被放在腰间的通讯器就响了起来。

　　“BOSS，有情况了！”叶锋刚刚拿起了通讯器，对面就传来了莉莉丝的声音。

　　“你找到巫族的聚集地了？”叶锋心中有些惊喜。

　　“没有，是另外一件事情！”莉莉丝摇头，“我们已经得到了确切的消息，宝藏在一百天之后会开启……”


第242章 有野心的疯子

　　“什么？”得到了这个消息的叶锋脸上的表情满是惊讶，他完全没有预料到，宝藏的开启时间会这么快就到来，而现在自己所知道的钥匙仅仅只有四把。

　　一把在天剑宗，一把在驭兽宗，一把在法特手里，还有一把在迪尔手中，那颗五星形状的钥匙不知道被魔僧藏到了哪里，还有一把以前被炼器宗保管的钥匙也已经丢失了踪迹。

　　一百天的时间，还有两把钥匙没有任何的消息，这让叶锋有些着急，要知道如果凑不齐六把钥匙，宝藏的大门是无法开启的。等宝藏再次出现，就不知道是什么时候了。

　　叶锋脑中一个转念闪过这许多信息之后，这才开口问道，“你确定宝藏一百天之后就会开启？”

　　“没错，死亡星域之内已经出现征兆了，大量的星体出现了异常的运转，这是宝藏开启的先兆！”莉莉丝将自己打听到的消息说了出来。

　　“只有一百天的时间，还有两把钥匙一点踪迹都没有！”叶锋无奈地叹了一口气。

　　“其他钥匙的消息，交给我们来想办法，你现在应该集中精力去对付迪尔，将他手上的钥匙弄到手。”莉莉丝出言提醒道，“迪尔是个极度危险人物，如果现在不干掉他，让他拿着钥匙进入宝藏，最终的宝藏得主将会毫无疑问是他。他有办法干掉所有竞争者，不留一个活口。除非每个人都和你一样有死亡替身，要不然哪怕是修真界最强的九劫散仙，也会栽在他的手上。”

　　“我知道了，我已经有办法干掉他了！”叶锋自信满满道。

　　“真的？是什么办法？”莉莉丝有些惊讶道。

　　“你先不要问了，帮我找到巫族的据点，我会守在那里等他，只要他出现，我就有办法杀了他。”

　　“你找到破解死亡替身的办法了？”莉莉丝有些惊讶的问道。

　　“没有！”叶锋摇头，“我有另外的方法干掉他！”

　　“哦，既然已经有杀掉他的办法了，我们现在找到他就行了！我现在就去办，有消息就通知你！”

　　“不用了，莉莉丝，找到巫族的据点就行，他会主动送上门来的！”叶锋摇头道，“你主动去找寻他，他肯定有所防备，狡兔三窟，想要抓住他不容易。我会一直守候到宝藏出现的那一天，他想要杀我，就肯定会出现。”

　　“那好吧，我继续寻找巫族的据点，有消息就通知你！”莉莉丝说着就挂断了通话。

　　叶锋心中却是思索着刚刚莉莉丝所说的宝藏即将开启的消息，心中隐隐有些焦急。

　　而这个时候手中还未放下的通讯器再次响起，这次却是卡斯迪欧。

　　叶锋有些疑惑地接通了通讯器，因为寻常时候卡斯迪欧和莉莉丝有什么事情都会一起说出来的，这次却联系自己两次，让他觉得有几分古怪。

　　接通了通讯器之后，对面传来的却是莉莉丝的声音，她显得有几分焦急，“BOSS，我的通讯器弄丢了，谁用我的通讯器和你通话，你都不要相信。”

　　“刚才那个不是你？”叶锋心中一惊，他立即反应过来刚刚和自己说话的是谁了。

　　“应该是迪尔偷了我的通讯器，想知道你下一步有什么计划。”莉莉丝听叶锋这么说，也证实了自己之前的猜测。“你不会跟他说了什么吧？”

　　“卡斯在你身边吗？”叶锋却是不敢相信现在这个和自己说话的莉莉丝是真的。

　　“好吧，我让卡斯和你说话！”莉莉丝当然知道叶锋为什么会这么问，不过这种小心谨慎也实在是无奈之举。

　　“BOSS，你找我有事？”卡斯迪欧接起了通讯器。

　　“你们在法特那里等我，我马上过来，通讯器说话已经不太安全了。”叶锋说完挂掉了通话，一个瞬移出现在了后穆利斯基地的门口。

　　进入基地之后，莉莉丝等人都看了过来，“刚才迪尔冒充我之后，你跟他说了些什么？”

　　“我只是告诉他，我有办法干掉他，并且我会一直守到宝藏开启的那一天。”叶锋如实道来。

　　“你有办法杀掉他了？”莉莉丝有些好奇道。

　　“没错。”叶锋点了点头。

　　“你不会把杀他的办法说给他听了吧？”莉莉丝比较担心这个问题。

　　“没有，他冒充你的时候问过，但是我没有说！”叶锋摇了摇头，“我只是告诉他，只要他出现，我就有把握杀了他。”

　　“既然你这么说了，他就不会出现了！”莉莉丝无奈的摇头，“起码到宝藏开启的那一天，他都不会出现。”

　　“这个宝藏对他来说没有任何意义，因为他的收藏品绝对不亚于宝藏中拥有的东西。虽然他的大部分收藏品都被他藏在了没有其他任何人知道的地方。”莉莉丝补充道，“以他的谨慎的性格，会等你因为宝藏开启离开之后，再进入巫族据点，去找寻解除死亡替身的方法。”

　　听完莉莉丝的话，叶锋眉头紧皱，若是这样，自己还真的没有机会对迪尔动手了。

　　沉默了半晌，他这才摇了摇头，“先不管那么多了，我们必须比他先找到巫族据点。若是被他捷足先登，先取走了巫族的秘，我守在那里也是浪费时间。说不定会被他干掉。”

　　叶锋可不敢小瞧了迪尔，已经上过几次当的他，深知对方的厉害。

　　“找到据点之后，我一个人前往就够了，无论发生什么事情，你们都不要接近那里！我会将我熟知的每个人都接到这里来。”叶锋眼中闪过一抹狠厉之色，“这样，他若是乔装成你们的样子想要混进去，我根本就不会听任何解释，直接击杀他了。”

　　“这是个好办法。”莉莉丝点了点头，“以他的性格，很有可能会假扮成我们其中的某个人接近那里。这样的话，你也的确不好判断真假。只要我们不去那里，他无论假扮成谁，你直接杀了就是，根本不用听他说任何废话。”

　　“如今也只能这样了！”叶锋知道，若是不够谨慎，自己还是很有可能会被迪尔干掉。他已经将迪尔当做是自己最大的敌人来看待了，必须避免一切他可能利用的漏洞。

　　“对了，宝藏是不是快要开启了？”叶锋突然间问道。

　　“我们刚刚联系你的时候，本来就是打算告诉你这个消息的，只是那个时候我才发现自己的通讯器不见了。找了每个可能遗忘的角落，都没有找到，所以我才怀疑是被迪尔偷走了，就立刻联系上了你，担心你上当。”莉莉丝点了点头道，“我们都还没有告诉你，你怎么会知道宝藏要开启了？”

　　“迪尔告诉我的！”叶锋有些无奈的耸了耸肩膀。

　　“迪尔为什么会告诉你这种事情？”莉莉丝有些不解道。

　　“他扮成你的声音联系上了我，肯定要找些话题才能套出我的话来吧！而且你们在一般情况下也不太可能无缘无故就联系我。”叶锋笑道，“所以他只能以这个事情为借口，主动联系我了。”

　　“他怎么说的？”一旁的法特终于开口了。

　　“他说，宝藏一百天后就会开启。”叶锋看向了法特等人，“还说死亡星域之内大量的星体出现了异常的运转，这个是宝藏开启的前兆。”

　　“噢，他在这个事情上竟然没有撒谎。”法特摇头笑道。

　　“这个没有撒谎的必要，如果在这种事情上撒谎导致露出破绽的话，那他的目的就达不到了。况且这个消息他也很清楚我们已经知道了，提前告诉BOSS根本就不会造成任何影响。”莉莉丝则是一副理所当然的模样，“真话和假话掺杂在一起，往往比全都说假话更容易让人相信。”

　　“也就是说，宝藏真的会在一百天之后开启？”叶锋看向了法特。

　　“没错，目前看来是这个样子！”法特点了点头，“所有的征兆都说明是一百天之后开启。”

　　“可是还有两把钥匙一点消息都没有！”叶锋无奈道。

　　“这个不是你需要操心的事情！”法特摇头笑道，“钥匙凑不足数量，你进不去，别人也进不去！这里的事情你可以全都交给我们来解决。你现在的主要任务是干掉那个叫迪尔的小混蛋！要知道，他可是个臭名昭著的家伙，我在仙界就听过这个家伙的‘光辉’事迹，他的名声可是比不少堪比绝仙级别的地狱强者还要响亮几分。干掉他，天堂那帮天使说不定会给你颁发荣誉奖章！”

　　“哇，这么厉害！”叶锋听了扬了扬眉头，他倒是没有想到，对方竟然是这样一条大鱼。

　　“不过，他虽然逃到了修真界来，实力大打折扣，也绝对不是一个善茬。若不是有人告密，这个家伙恐怕现在已经成为地狱一方巨头了吧！”法特摇头笑道。

　　“这么强悍？”叶锋倒是没想到迪尔竟然有如此本事。

　　“在地狱，负责交易的君主叫做玛门，他拥有无尽的财富，迪尔是他最得意的手下。但是迪尔觊觎他的位置很多年了，一直在策划着篡取他的位置。结果，他的事情被人察觉，并且告密，他就此沦为了地狱的逃犯。”莉莉丝解释道。

　　“听起来像是个有野心的疯子才会做出来的事情！”叶锋摇了摇头，他到现在也大概了解了迪尔到底是个什么样的家伙了。


第243章 提升品阶

　　一百天的时间，对于动辄拥有成千上万年悠长生命的修真者来说，着实不长。

　　饶是对叶锋这种刚刚进入修真界没多长时间的人来讲，一百天，也不过是吃两颗丹药，闭关一次的时间。

　　想要在短短的一百天时间里就找到剩余的两枚钥匙，叶锋光是想想就觉得有些无望。

　　不过好在这种事情交给法特全权代理了，他闲了上百天的时间，如今身体和自己的意识基本融合完成，自然是有些不甘寂寞。

　　叶锋虽然并不对法特的找寻抱有太大的希望，但还是接受了法特的提议，毕竟自己根本就没有多余的精力来处理这些事情。光是应付迪尔那个老狐狸就已经足以让人焦头烂额了。

　　“BOSS，我和卡斯迪欧两人可能会闭关几天。不出意外的话，到时候应该能够将实力提升到灵仙级别。”莉莉丝突然提出来这件事情。

　　“你们有足够的能量晶石进行提升吗？”叶锋知道两人修炼使用的能量晶石并非灵晶可以取代的，也并非仙晶和魔晶就可以，而必须使用他们所在空间的特殊能量晶石。

　　“这个没问题，能量晶石，我和卡斯的戒指里还有存储。其他东西损坏掉了不少，也扔掉了不少。但是晶石这种东西，走到哪里都要用到，肯定要随身携带的。”莉莉丝笑道，“况且，我修炼使用的地狱火山炎的炎晶也不是随意就可以弄得到的，卡斯迪欧需要的生命之泉里才能生成的光晶更是稀有。”

　　“我们实力的提高其实很简单，只要你的实力增强，我们的实力就可以一直持续恢复，直到你抵达灵仙级别，我们恢复到原本的金仙级别，这种恢复才会停止。到时候我们修为的增长就需要进行修炼了。”卡斯迪欧解释道。

　　“提升到灵仙级别你们要多长时间？”叶锋追问道。

　　“只需要三两天时间，吸收了足够的能量就能够恢复。”莉莉丝说起来似乎十分简单。“这个和突破等级没有关系，因为我们原本就有堪比仙界金仙级别的修为，现在只是简单的恢复而已。之前我们实力无法提高，是因为堕入修真界的时候受过伤，而且消耗的大部分能量。最主要的是，当时撒旦在和我签订的契约上动了手脚，让我的修为停滞在了最低水准……”

　　“不算是动了手脚吧，我的契约是被上帝锁定了，所以无法提升实力。而且堕落进入修真界之前也和她一样消耗了大量的能量，还受了伤。”卡斯迪欧遇到的情况和莉莉丝差不多。

　　“我知道了！所以，我越强，你们俩也会越强！”叶锋点头表示懂了。

　　而一旁的法特则是有些郁闷道，“若不是这身体的限制，我要恢复到原本的实力也只需要三两天的时间！”

　　“你就知足吧，现在你的伤势都已经完全恢复了，只是让你浪费一点时间来锻炼这副身体，已经是不幸中的万幸了。”莉莉丝在一旁笑骂道。

　　“那你们就花几天时间来闭关吧，这种宝藏里面应该也很危险，变强一分，就多一分保命的资本。而且，在争夺之中能够得到的好东西也越多。”叶锋笑道，“若是加上你们两个，到时候我们灵仙级别以上实力的强者就有六个人了，比之那些大宗派的实力都要强。”

　　“六个人？”莉莉丝有些好奇地看向了叶锋。

　　“如果炼器宗拿不到钥匙，那蒙山肯定会跟我们一起进去。加上古南，还有我们几个，总共六人。”叶锋说着看向了古南，似乎没打算等他说拒绝。

　　“我当然要加入了，这种传说中的宝藏不去看看怎么能行？”古南笑道，“更何况，不和你们一起进入，其他宗派也不会浪费名额邀请我这个外人加入。毕竟，一把钥匙，最多只能邀请十人加入！”

　　“莉莉丝你们就好好闭关吧！查询巫族据点的事情就交给法特好了，到时候他找到了再联系我！”叶锋冲着莉莉丝和卡斯迪欧道。“我先回去了！有事情的话，直接通知我过来面谈，以免被迪尔那个家伙有机可乘了。”

　　“这个你放心好了，我虽然没有和那个家伙打过交道，但毕竟在天界也混了这么多年，还不至于被那个家伙算计。我在的时候，他不敢对莉莉丝他们动手，想必也是对我有所忌惮的缘故。”法特笑道。

　　“这样最好了。”叶锋这才点了点头，然后消失在了原地。

　　回到了自己所居住的房间之后，贝纳德和小羽两只小家伙迎了上来。

　　“老大，听说那个宝藏快要开启了，能不能带我们一起去？”贝纳德有些期待地看向了叶锋，一旁的小羽也是如此。

　　叶锋虽然不忍拒绝，但是以两兽的实力，进入之后未必能够安然出来，这使得他无法答应。“我也想带着你们两个小家伙一起进去，但是……你们俩的实力……”

　　“老大，你那里肯定有什么丹药可以帮我们提升实力吧！”贝纳德有些不计后果道。

　　“依靠丹药可不好，这样会导致修炼懈怠。”叶锋摇了摇头。

　　“我们当然也知道不好，不过，就这么一次，以后我们保证都自己修炼。我们真的想要看看那个宝藏是什么样子！”两兽此刻都装出了一副可怜巴巴的模样，让叶锋难以拒绝。

　　“好吧，不过，没有必要吃丹药，我正好有办法帮你们提升品阶！”叶锋想起来自己还有两次品阶提升特权没有使用，正好可以用来提升两兽的品阶。

　　“提升品阶？！”贝纳德忍不住叫出声来，提升品阶可不是提升实力那么简单的事情。品阶的提升意味着本质的提升。

　　贝纳德如今是极品灵兽，若是飞升到天界，就会变成仙兽，通常情况下，按照潜力进行进化。若是没有潜力，有可能飞升到天界之后变成下品仙兽，若是潜力惊人，有可能变成极品仙兽，它也不清楚自己会变成什么档次的仙兽。

　　而小羽原本就是荒兽，不知道再度进化会变成什么程度了。

　　“老大，那个提升品阶，能不能将我变成极品仙兽？”贝纳德心中有些忐忑地问道。

　　“这个我不太清楚，如果你自行修炼到飞升仙界可以直接成为极品仙兽的话，那么这个提升也可以。”叶锋将自己所知道的规则告知了两兽。

　　小羽听完叫唤了两声，叶锋依旧听不懂那叫声的含义。

　　一旁的贝纳德则是充当了翻译的角色，“小羽在问，品阶的提升是不是意味着它可以直接提升到士阶？”

　　“我不清楚，如果你的之前所说的兵阶的品阶之后就是士阶的话，那么应该就没错了！”叶锋点了点头，“不过你们要弄清楚，我只能帮你们提升品阶，你们的实力会随之提升到品阶要求的最低修为。如果小贝你变成仙兽的话，那么你的最低实力会被提升到仙人级别初期。当然，小羽提升品阶之后，实力也会出现相应的变化。”叶锋解释道，“而且，据我所知，虽然这样，你们还是无法躲过渡劫期晋升大乘期实力产生的天劫。”

　　“老大你是说会有天劫？”贝纳德听了之后，反倒不是十分害怕，更多的是兴奋。

　　“没错，因为你的实力提升到了仙人初期，也算是突破了渡劫期，所以天劫肯定会找到你。”叶锋点了点头。“不过不知道小羽会不会有天劫，因为它的实力等阶划分和我们的不太一样，我不知道他会不会经历天劫。反正你是逃不掉的！”

　　“为什么这么不公平？”贝纳德有些郁闷地叫嚷道。

　　“你也不用叫唤了，反正到时候你都已经是仙人级别的仙兽了，应付渡劫期的人才会应对的天劫，应该不会有什么问题。”叶锋笑道，“无论你接不接受品阶提升，天劫对你来说都是不可避免的。”

　　“那好吧！我接受！”贝纳德听叶锋都这么说了，当即也不犹豫，直接就答应了进行品阶提升。

　　一旁的小羽也点了点头。

　　“那我们就开始吧！”叶锋说做就做，“你们俩谁先来？”

　　“我先来吧！”贝纳德一马当先道。

　　“那好，小羽，你先在旁边看一会吧，我给他弄完了就给你弄！”叶锋冲着小羽道。

　　贝纳德走到了叶锋的面前，然后一屁股坐到了地上。

　　叶锋伸出了右手，探向了他的额头，“使用品阶提升特权。”

　　“品阶提升特权，作用：提升受方一个品阶。是否确认使用？”

　　“确认！”

　　“品阶提升特权使用成功，受方：极品灵兽，提升品阶后成为极品仙兽。”

　　“剩余特权次数：1”

　　叶锋看见这行文字出现的时候，他知道，这次的提升成功了。

　　这个时候，叶锋也发现在这行文字蹦出来之后，坐在自己面前的贝纳德也在快速的发生变化。

　　原本油亮的皮毛变得更加茂盛和有光泽了，那双爪子也在渐渐伸长，嘴中的牙齿也在变得更加的尖利……原本一双黑色的眸子，变成了刺目的猩红，浑身上下更是散发出一种杀伐的气息……


第244章 五彩天劫！

　　看着体型逐渐变大的贝纳德，叶锋有些无语的叹了口气，他知道，自己又要赔钱了。

　　自己的房间出现这种破坏事件已经不止一次了，还好旅店老板人还不错，每次自己赔点钱就作罢了。他自己会找人来进行修理。

　　听着木质地板发出吱吱呀呀的声音，叶锋无奈的闭上了双眼，他知道这次自己的赔偿已经成为不可避免的事情了。贝纳德的这种变化此刻是不受控制的本能变化，自己没有办法叫他停下来。

　　店老板显然也听到了这种不同寻常的声音，他想都不用想就知道是哪个房间传来的声音。却是丝毫不加理会，仿佛什么事情都没有发生一样，继续做自己的事情。

　　叶锋所在的那个房间，已经不是第一次发生这种奇怪的响动了，对此，他已经见怪不怪了。况且每次造成损害之后，叶锋总会主动进行赔偿，几次下来，他赔偿的金额已经足够将整个旅店进行重新装修一次了。

　　对于旅店老板来说，他巴不得叶锋天天来搞破坏，这样自己就可以天天拿到价值不菲的赔偿金了。这也是他一直都没有将叶锋这个破坏王轰出去的原因之一。

　　而他将叶锋留在这里的另外一个原因就是，叶锋是阿格里星球的名人，他本身实力惊人不说，而且还和很多大势力有接触，自己不敢轻易得罪。并且他还是吸引众多旅客在自己旅店中吃饭和住宿的原因。

　　周围有些好奇的顾客却是四下张望着，想要知道那奇怪的声音来自于哪里。

　　“大家不用担心，是刀锋前辈房间里传来的声音。”店老板脸上的表情已经淡然得不嫩再淡然了。

　　“真的是刀锋前辈的房间传来的动静？”一名嘴中一边嚼着一块肥肉，一边含糊不清问话的肥胖男子问道。

　　“除了他也不太可能是其他人了！”店老板虽然嘴上这么说，但是脸上却没有丝毫抱怨的表情，“他的房间经常发出各种奇怪的动静。有的时候是与人发生争斗，将房间破坏得没有一件完整的东西。所有的东西都是我重新给他买的，然后对房间破损部位进行修补。”

　　“那你知不知道现在发生了什么事情呢？”人群之中有人继续追问道。

　　“不太清楚。”店老板倒是十分坦白，“每次我都会等这种动静结束之后，确认不会有危险了才进去。每次都只看到一片狼藉，都没有看到到底发生了些什么事情。毕竟，他这种程度的高手若是与人发生争斗的话，我贸然闯进去，那明显是找死的行为。我只能等这些动静消停下来，再进去查探情况。”

　　其实叶锋也知道，这家店老板在利用自己的名气招揽客户，但对此，他也是睁一只眼闭一只眼，装作不知道。

　　眼前的贝纳德越变越大了，屋里的地板显得有些不堪重负，那吱吱呀呀的声音响个不停。

　　甚至于它只是简单的坐在那里，却必须低下头去才能避免让自己的脑袋撞上天花板。但是贝纳德体型的上涨依旧丝毫没有停止下来的征兆，体型暴涨的速度甚至还在持续加快。

　　只是数个呼吸的时间，它的脑袋就顶破了天花板，地板也坍塌了下去，轰的一声掉落到了第一层楼的地面，砸起了阵阵尘土。掉落到楼下地贝纳德很快就引起了众多人的关注。

　　叶锋所住的楼层是二楼，一楼是餐厅。叶锋所在房间的地板坍塌之后，贝纳德直接从叶锋所在的房间掉落到了众人用餐的餐厅里，引起了众人的围观。

　　虽然体型变大了许多，外型看上去也变化了不少，但是那黑白相间的皮毛和大体的模样还是让很多人认出来，这个只突然坠落到餐厅里的巨兽就是叶锋的一只宠兽。

　　要知道当时与修罗大战的影像之中，贝纳德和小羽两者的身影也都在其中，而贝纳德当时使用的娴熟而犀利的术法攻击更是让不少人记忆犹新。

　　掉落到了餐厅之后，贝纳德的身形依旧在暴涨，此刻他的体型已经是当时从炼域之中出来的两倍左右了，大概有七八米高，但依旧没有停止下来的意思。

　　叶锋也顺着地板坍塌的洞口跳了下来，冲着众人有些尴尬地笑道，“不好意思，它吃多了，等消化完了就好了！”

　　叶锋这句话让周围的众人一阵无语，心中也都泛起了疑问，到底吃什么东西吃多了才会产生这种效果呢？

　　很快，贝纳德的脑袋就触及到了三楼的天花板，住在叶锋楼上的那名修士看着突然出现的一只巨大的魔兽脑袋，心跳都差点停止了。

　　待顶破了三楼的天花板之后，贝纳德的长势才堪堪停了下来，此刻的它若是人立起来就有十多米高了，完全是一只庞然巨物。

　　贝纳德发出了一声低沉的吼叫，努力想要让自己的身体受到控制，而不是依靠本能变化。

　　但是他那吼叫声听起来完全不像是无害的宠兽发出的声音，更像是压抑了许久的荒野猛兽发出的恐怖嚎叫，让众人听得一阵心慌。

　　看着人群有些不安的骚动起来，叶锋有些不好意思地看了一眼旅店老板，然后出言安慰道，“没事的，它是不会攻击大家的，大家不用惊慌。”

　　店老板有些感激地看了一眼叶锋，若叶锋不说这句话，恐怕很多人都会被这一嗓子嚎叫吓跑了。

　　此刻小羽也飞了下来，落在了叶锋的肩头，抬起头来冲着天空叫唤了两声，然后转头看向了叶锋，似乎在提醒着他什么。

　　叶锋当然也发现了一丝异常，头顶的那片天空传来一阵奇异的能量波动，那波动甚至也在触动叶锋的心跳，扰乱着他体内能量的运行。

　　虽然看不到头顶的天空是个什么状况，但是叶锋猜到了，那应该是从修真者转化为仙人所必经的一个路口——天劫！

　　“劫云来得这么快？”叶锋眉头微皱，“肯定不能在这里渡劫，要不然这附近方圆数十里之内的生灵全部都会被劫云毁个干净。”

　　而阿格里星球之上众多其他强者也感应到了这里的异常，毕竟一个星球之上，数百年时间也难得飞升一人。天劫降临，意味着有人即将跨入大乘期了。而抵达了大乘期的强者就已经是半只脚踏进了天界，只需要等待体内的能量全部转换成为仙灵之力就可以直接飞升了。

　　通常情况下，同一星球有人渡劫，其他渡劫期乃至于大乘期的强者都会前来观礼。渡劫期强者主要是为了学习一下渡劫的经验，而大乘期强者则是为了等待对方渡劫完成之后，恭贺对方成为自己等人的一员。

　　而阿格里星球，也已经有五十多年没有出现天劫踪迹了，此刻出现的天劫波动自然引起了众多强者的关注。

　　在叶锋所居住的旅店上方的天空，五色的云彩渐渐聚集成型，而并非传统天界的乌黑颜色。

　　天空之中的异象自然也引起了周围不少路人的关注，他们虽然未必知道天空中这云彩是什么东西，但是看到如此美丽的云彩，还是忍不住想要驻足观望一番。

　　而众多强者则是将精神力扫过，在发现能量波动源自于叶锋所在的旅店的时候，大部分人都打算继续观望事情的发展态势了，而有些人则是直接瞬移到了旅店的附近，选择近距离观看这次渡劫。

　　叶锋扔出了一块上品灵晶给了旅店老板，然后带着两兽消失在了众人的眼中。

　　只留下了面面相觑的众人，完全不知道发生了什么事情。

　　店老板抬头看了一下头顶破了一个大窟窿的天花板，心中一阵怨念，但是看到了自己手中的那颗上品灵晶，那原本的怨念也顿时消失得无影无踪了。冲着店小二一招手，“小二，给我找几个工匠，把这窟窿补上！”

　　叶锋带着两兽来到了一处密林之中，这才抬头看向了天空。

　　天空之中的劫云颜色着实让叶锋也吃了一惊，他虽然没有度过天劫，但也知道寻常天劫都是一片乌黑，和暴雨时候的雷云看起来相差不大。

　　彩色的劫云，叶锋倒是也有所耳闻，那是逆天的存在才会遭遇的劫云。通常情况下，这种劫云的威力比之普通劫云要强上数倍甚至数十倍。

　　叶锋看到头顶的不断翻滚的彩色劫云，心中隐隐有些担忧了起来……

　　“我说是谁渡劫呢，原来是这只小东西！”叶锋身后突然响起了一个让人熟悉的声音。

　　法特满脸笑意地朝着几人走了过来，站到了叶锋的身边，抬头看向了那片天空，“五彩劫云，说明这小家伙将来的潜力不可限量。彩色劫云，是对于逆天级别的修士才会出现的考验，威力比普通劫云要强大很多。”

　　“我知道！”叶锋眉头微皱。

　　“不过，你也不用担心！”法特继续出言安慰道，“虽然我不知道它身上发生了什么事情，不过我能看到它现在的修为已经是仙人初期了，况且它实战经验也异常丰富，应对这种事情应该问题不大！”

　　听得法特这么说，叶锋这才稍稍心安了一些，原本微皱的眉头稍稍舒展了开来，抬头看向了天空之中发出阵阵轰鸣之声的五彩云层……


第245章 渡劫

　　五彩的云层之中电光闪烁不定，贝纳德抬头看了一眼天空，硕大的身体也终于有了动作。

　　双掌朝着地面用力拍下，整个地面顿时开始剧烈震动起来，周围的众人都有些诧异地看向了他，不知道他在天劫之前在做出这种动作到底是想要干什么。

　　不过，众人很快就有了答案，因为那剧烈震动的地面开始渐渐隆起，并且翻转过来将贝纳德整个身形包裹了进去。

　　那包裹住贝纳德的土堆越来越高，一直上涨成为上千米高的大山才堪堪停了下来。

　　看着如此强悍的防护壁在瞬间成形，在场的众多强者都为之汗颜。

　　不过很多人也都清楚，天劫之威，可不是这么一座大山就能挡得住的。

　　就在众人为之惊叹，但也唏嘘不已的时候，那座大山再次发生了变化。一层雪白的冰晶快速覆盖了整座大山，将整座山冰封了起来。

　　贝纳德如此手段，就连叶锋也是赞叹不已，冰土双层的防御，比之单独的土系防御要强悍得多。

　　就在完成一系列的防御工事之后，山顶之处缓缓冒出了一缕黑烟，在山顶上方盘旋流动着，这使得在场的众人更加迷糊了，那一缕奇怪的黑烟究竟是什么东西。

　　叶锋却是十分清楚，那是具有强烈吞噬和腐蚀作用的黑暗法术。

　　这个时候，在天空之中凝聚许久的第一道闪电终于有了动静，白色的闪光从云层之中炸开，然后一道白色的光柱垂直落下。给人的感觉，那似乎根本就不是一道闪电，而是一道从天空划过的闪光。

　　白色的光柱狠狠地朝着山顶砸下，不过让人觉得不可思议的是，那一缕黑烟以迅雷不及掩耳之势盘旋了上去，宛若一条抱住大树的巨蟒一般，竟然硬生生地将白色光柱的落势缓了下来。

　　更让人觉得不可思议的是，那光柱竟然在以肉眼可见的速度减小。

　　黑烟的形态可谓变化多端，甚至将自己的末梢变成了漏斗状，白色的光柱竟然就这样被这一缕不起眼的黑烟完全吞噬了下去，甚至都没有来得及击中山峰的顶点。

　　众人目露惊骇地看着眼前的这一幕，他们完全没有想到会发生这样一幕，他们有些好奇地看向了那一缕黑烟，想要知道这能够将天劫吞噬下去的究竟是什么东西。

　　看到叶锋脸上一副惊讶的表情，原本打算询问的法特乖乖地闭上了自己的嘴巴。

　　第一道天劫消失之后，众人更是屏息抬头，看向了天空中那五彩的劫云。

　　劫云酝酿了片刻，竟然连续闪动了两道闪光。

　　在场的众人看得眉头微皱，他们当然知道刚刚那两道闪光究竟是什么东西，那是两道劫雷，竟然一同落下。

　　很明显，那劫云似乎察觉到了什么。

　　而第二道，第三道劫雷的形状也有几分奇怪，那是两道拇指大小的白色光球。

　　柱状闪电既然被吸收了，现在劫云也学聪明了，弄两个体积小的，能量集中的劫雷，使得能量吸收的效率会低下很多。

　　两道闪电这次落下的速度是上次的数倍，狠狠地朝着山顶砸落下去。

　　而这个时候，那缭绕的黑烟竟然化作了一张大网挡在了山顶上方，阻拦住了两颗球状闪电。

　　两颗球状闪电依旧快速坠落，却依旧落在了黑色的大网之中。

　　在包裹住了两颗球状闪电之后，大网立即变化了形态，化作了一条长长的管道，收尾相接在了一起，形成了一个圆圈。

　　贝纳德竟然想要以此来改变那两颗球状闪电的运行轨迹，可是数息的时间过去之后，一阵剧烈的白光自黑烟之中发出。

　　黑色的烟雾瞬间被驱散开来，而山巅不远处正发生着让人惊讶的一幕，两颗球状闪电竟然相互缠绕，然后缓缓地融合在了一起……

　　“两道劫雷竟然融合了？”叶锋也忍不住惊讶道。

　　“彩色雷劫有的时候的确会发生这种事情。”一旁的法特点了点头。

　　黑色雾气被驱散之后，便再也没有被凝聚起来，想必是贝纳德也知道，这种形式的防御在后续的天劫之中并没有太大作用了。

　　那两个小球完全融合之后，以之前数倍的速度砸向了那座巨大的冰峰。

　　“轰……”正如众人所料，那个小球狠狠地撞击在了山巅之上，发出了轰然的巨响。众人脚下的地面也传来了剧烈的震动，使得众人都漂浮了起来，以防止让自己出丑。

　　在这一砸之下，整座山体开始剧烈颤抖起来，却是没有受到实质性的损害。

　　在撞击还未平复下来的时候，云层之中再次响起了一阵雷鸣之声，一道水桶粗细的闪电不容贝纳德有任何喘息的机会，狠狠地砸在了山巅之上。

　　那攻击速度甚至连叶锋等人都差点没有反应过来。

　　“轰隆！”这一次的响声愈加剧烈了。

　　轰隆巨响过后，山腰之上出现了一道巨大的裂缝，让周围围观的众人都忍不住惊叹天劫之威的强大。

　　叶锋此刻眉头微皱，他知道贝纳德给自己制作的防御系统即将瘫痪了，若是到时候完全暴露在天劫的面前，它绝对会受到重创。

　　“放心吧，它不会有事的！”一旁的法特出言安慰道，“那小东西精着呢！”

　　随着山腰之上巨大裂缝的快速蔓延，整座大山的上半部分开始缓缓滑落下来。

　　山体的巨变引起了周围众人的阵阵惊呼。

　　连续的轰鸣之声在密林之中荡起，那座庞然巨物轰然倒塌了下去，在地面之上扬起了阵阵尘土。

　　第五道劫雷并没有急着落下，它似乎是在等待更好的出击机会，因为前面的目标已经达到了，那座障碍物大山被拦腰斩截，但是自己的目标却似乎依旧龟缩其中。

　　在确认了贝纳德依旧在剩下的那堆废墟之中以后，第五道劫雷终于落下，那是一道看似完全寻常的雷电。不过有了前四道雷劫的教训，叶锋等人丝毫不敢小觑这道劫雷的威力。

　　在雷电接触到剩余半截大山的瞬间，整座大山遭遇到了毁灭性的打击，只是眨眼的功夫，就完全坍塌了下去，化作了原本的尘土一片。

　　让人觉得惊讶的是，贝纳德竟然不在这座山峰脚下。

　　原本应该是贝纳德躲藏的位置，竟然有一个小小的池塘。

　　众人都张望了四周一圈，都没有发现贝纳德的踪影。

　　众人难免都觉得有些惊讶，要知道天劫可是不会认错人的，更不会朝着没有目标存在的地方进行攻击。

　　“他在这池塘底下？”法特看向了身边的叶锋，他知道，叶锋作为和贝纳德签订过契约的人，当然知道此刻的贝纳德藏身在哪里。

　　叶锋点了点头表示了法特的猜测是正确的，他能够感应到贝纳德的所在。

　　突然之间，一道影子从池塘之中冲天而起，众人都将目光聚集了过去。

　　那是贝纳德，它此刻正傲立于虚空之中，抬头看向了头顶的劫云。

　　叶锋见他冲了出来，眉头微皱，他知道贝纳德是打算硬抗了，这可不是一种明智的举动。

　　第六道劫雷在贝纳德出现的瞬间降落下来，狠狠地砸在了贝纳德的身上，将他砸进了刚才那个池塘之中。

　　第七道劫雷没有留给贝纳德丝毫喘息的机会，直接朝着那个池塘攻击了过去，只在接触的瞬间，整个池塘之中的池水就被瞬间蒸发掉了。看得众人一阵胆寒。

　　贝纳德缓缓从干涸的池塘底部爬了上来，看他那副模样，似乎并没有受到重创。

　　叶锋有些诧异地朝着池塘底部看了过去，四周竟然布满了众多的植物根须，他扭过头去看向了四周的植物。

　　事实上，贝纳德使用的也是一种转嫁伤害的术法，让植物的根须进入到这里，然后天劫抵达池塘，池塘内的强大电流顺着根须被众多植物所吸收。

　　但是此刻的贝纳德却是没有受到丝毫防护地漂浮在虚空之中，他这种行为在叶锋等人看来简直就是对劫云的挑衅。

　　果不其然，第八道劫雷声势浩大地宣泄而下，直接命中了漂浮在虚空之中的贝纳德。

　　贝纳德的嘴中传来了一声痛苦的惨嚎，只是他似乎没有丝毫反抗，而是硬生生地任由那道劫雷轰击在了自己的身上。

　　“他这是干什么？”叶锋有些不解地看向了身边的法特。

　　“他在强化自己的身体！”法特有些不置可否地笑道。

　　“用这种方式？”叶锋听了明显更加惊讶了。

　　“没错，有些强悍的魔兽，都会借助天劫来提升自己的实力。”

　　“这种强化方式不会有事吧？”叶锋有些担心道。

　　“不会，他应该有把握的！要不然就不会这么做了。”法特摇头道。

　　就在这个时候，五彩的云层之中的翻滚终于停止了下来，陷入了一片沉寂之中。但是叶锋等人都很清楚，这沉寂，意味着会有更大的爆发！

　　一分钟过去了，两分钟过去了……一直到十多分钟过去了，劫云之上这才重新响起了噼里啪啦的雷电之声。

　　随即，一道金色的闪电突然划破了长空，直取贝纳德……


第246章 士阶荒兽

　　最后一道雷劫，在五彩的劫云之中，酝酿良久，终究还是携带着万钧之势落下。

　　众人都没来得及反应，就见那道闪光与空中的那道身影撞击在了一起，随后，一道刺目的白光自撞击的那一点散播开来。

　　众人的视线也都被那道白光阻挡，看不真切到底发生了些什么。

　　叶锋等人都尽力去调整自己的瞳孔，想要看清到底发生了什么事情，入目之处却始终是白茫茫的一片。

　　待数分钟之后，白光终于散尽，叶锋有些担忧地看向了虚空之中刚刚贝纳德站立的位置。

　　此刻，那里已经没有了任何活物的踪迹，叶锋心中一凉，“难道小贝被天劫……”

　　就在他脑海中萌发出来这个想法的时候，站立在自己肩膀之上的小羽却是将脑袋朝着一个方向叫唤了两声……

　　叶锋也朝着那个方向看了过去，地面上有一块巴掌大小的焦黑物体，若是不仔细看，在这片枝叶茂密的密林之中，还真的难以察觉。叶锋微微眯起了双眼，这才依稀辨认出来，那仿佛被火烤过一般，浑身呈现出焦炭颜色的赫然就是贝纳德了。

　　他这才放下了心来，他知道贝纳德虽然看上去伤势严重，但是实质上并没有什么大碍。

　　天劫的攻击不同于普通攻击，要么灰飞烟灭，要么就是成功度过天劫。虽然浑身焦黑，但贝纳德的身体还是完整的，这说明，他是已经成功的度过了天劫。

　　而这个时候，天空之中的五彩劫云再次滚动，这使得叶锋等人脸上的表情都不太好看了。

　　“天劫不是只有九道劫雷吗？”叶锋有些担忧地转头看向了身边的法特，“怎么劫雷还没散去？而且还在翻滚？”

　　“我不知道，彩色劫雷，我也只是听说过，并没有亲眼见过。”法特也摇了摇头，“但是无论是天劫还是神劫，应该都是只有九道劫雷的。”

　　就在叶锋等人有所疑惑的时候，五彩的劫云之中突然发出了一道五色光柱，将贝纳德笼罩其中。

　　叶锋正欲有所动作，却是被一旁的法特拦住，“不要急，那东西应该没有攻击力的！”

　　叶锋定睛望去，已经昏迷过去的贝纳德那副模样不像是被攻击，反倒是那身焦黑开始渐渐褪去。

　　在五色光芒包围之中的贝纳德脸上的表情似乎还有几分享受，不过它依旧没有转醒过来。

　　那五彩的光芒在持续了近十分钟之后，终于缓缓散去。随后，劫云的颜色也开始渐渐褪去。

　　亲眼看到劫云消失，叶锋这才松了一口气。一个闪身出现在了贝纳德的身边，将迷你状态的贝纳德放回了自己的肩膀之上。

　　在周围观望的众人见天劫结束，这才缓缓散去。

　　法特见人群散得差不多了，这才对着叶锋传音道，“这小家伙实力的提升还真的是及时啊！若只是渡劫期，和我们一起进入宝藏里，恐怕到时候我们还要分心来照顾他。只是小贝的实力提升了，小羽呢，难道你打算到时候让它看家？”

　　“小羽的实力马上就会提升上去了，到时候比小贝这只小胖子只强不弱。”叶锋笑道。

　　“他们的实力是吃了丹药强行提升上去的？”法特这才反应过来，他之前还觉得贝纳德这次突破来得及时，听叶锋这么说了，他才知道，原来贝纳德的实力并非是自然提升上去的。

　　“可以这么说吧！”叶锋无奈的摊开了双手，“这两个小家伙一定要吵着一起去，渡劫期的修为又没有保障，只能帮他们提升一下实力再说了。”

　　“锋哥，你那里有没有什么丹药能够帮我也提升一下实力的？”法特听叶锋这么说，腆着脸道。

　　“没有！”叶锋一口回绝，不过他也的确没有帮法特提升实力的丹药，毕竟到了仙人级别以上的丹药，都是三阶物品。况且法特的情况特殊，他本身的修为就有玄仙级别，现在只是受到身体的限制，导致无法吸收过多的能量，所以修为才停滞在了灵仙级别。想要提升自己的修为，也很简单，只需要强化自己的身体，然后直接吸收足够的能量，就可以获得提升。

　　“你喂给两只小东西用来提升修为的丹药，难道一颗多的都没有吗？”法特撇了撇嘴道。“我可以付给你相应的报酬哦……”

　　“我没有你说的那种东西。不过，如果你肯和我签订某个契约的话，契约的力量可以将你的身体恢复到你原本的实力。到时候，你只需要像卡斯迪欧他们一样，吸收能量就可以恢复修为了，只是你们的修为最多只能比我高出三个档次。”

　　“事实上，我给他们提升修为，用的也不是丹药！”叶锋摇头道，“而是某些其他东西……”

　　法特听得叶锋这么说，无奈的摇了摇头，“真不知道你这些稀奇古怪的东西是从哪里知道的，好歹我在天界混迹了很多年，很多你知道的东西，我听都没听说过。”

　　“这个就无可奉告了！”叶锋冲着法特摇了摇头。

　　“那这次，除了我们几个之外，还有两只小家伙要加入了？”法特问道。

　　“没错，它们俩也要占两个名额，如此一来，我们就有八名成员了。”叶锋点头道，“你要不要再找两人凑足十人？”

　　“不用了，其他人我都信不过！”法特摇头，“况且我组织内部的四劫散仙过去，也起不到什么作用，只能拖后腿，还不如让他们留守在家。”

　　“十个名额，用了八个，也不亏了！”法特笑道。“剩下两个，可以花重金卖掉！”

　　“这倒是个不错的主意，我们只需要将人带进去，其他的事情，我们就不管了。”叶锋也同意这种做法。

　　叶锋肩膀上的贝纳德终于悠悠转醒过来，一双爪子揉了揉沉重的眼皮，然后好奇地看了一眼四周，最后将目光落在了叶锋的脸上，“老大，我渡劫成功了？”

　　“你说呢？”叶锋反问道，“谁让你最后几波雷劫都用身体强行扛过去的？”

　　“我原本是想要像之前那样将它削弱的，但是传承记忆告诉我，最后一下雷劫，最好是不要防御。用身体强撑过去，日后将会得到无尽的好处。我也有些犹豫，但是后来一想别人渡劫期都能够度过这雷劫，我都已经是仙人级别的修为了，完全没有必要惧怕天劫，所以我就硬着头皮上了。”贝纳德挠了挠脑袋道。

　　“那你得到了什么好处？”叶锋问道。

　　“身体得到了一定程度的强化，其他的，我没什么感觉！”贝纳德摇了摇头。

　　这个时候，一旁的小羽叽叽喳喳地叫出声来，还一边在拍打着翅膀，似乎有几分焦急的模样。

　　“怎么了？”叶锋看了一眼小羽，然后转头看向了贝纳德。

　　“他说，到他了！”贝纳德笑道。

　　“好吧！”叶锋点了点头，“先回房间再说。”

　　“我也过去看看！”法特隐隐有些期待，他想要知道叶锋到底是如何帮两只小家伙提升实力的。

　　叶锋并没有拒绝法特的参观，点了点头道，“到我那房间吧！”

　　说完之后，就带着两兽消失不见了。

　　法特也立即跟了过去。

　　回到了自己的房间之后，叶锋再度将手放上了小羽的额头。

　　“使用品阶提升特权。”

　　“品阶提升特权，作用：提升受方一个品阶。是否确认使用？”

　　“确认！”

　　“品阶提升特权使用成功，受方：兵阶荒兽，提升品阶后成为士阶荒兽。”

　　“剩余特权次数：0”

　　待对话框跳出之后，叶锋知道，品阶的提升已经成功了，但是让他觉得好奇的是，被提升之后，小羽依旧还只是荒兽。

　　叶锋也不太清楚，所谓的兵阶和士阶到底有什么区别。

　　不过，小羽的变化却是让叶锋吃了一惊，它全身金色的羽毛开始变成了纯白的颜色，白到不带一丝瑕疵，看上去宛若白玉雕琢而成，那双眸子也变成了深邃的黑……

　　它的个头，也从雏鸡般大小，变成了一丈来高，双翅展开，有十多米宽。

　　鹰嘴和双爪都是金黄的颜色，在阳光的照射下，折射出金属的光芒。

　　“老大！”一个听起来有几分低沉的男声传入众人的耳中，叶锋微微一愣，立即反应过来，那就是小羽。

　　“小羽，你能说话了？”叶锋也有些惊喜。

　　“是的！”小羽缩小了自己的身形，冲着叶锋点了点头，“到了士阶之后，我们才算进入成长期。”

　　“可是，我明明是帮你提升的品阶，为什么你还是荒兽呢？”叶锋有些不解道。

　　“因为从兵阶和士阶，本来就是两个品阶。对我们荒兽而言，实力就是一切，无论是品阶还是地位，都是以实力为标准的。提升品阶，就是提升实力！”小羽解释道。

　　“那你现在对比于仙界中人，是什么修为，什么实力？”叶锋追问道。

　　“修为差不多是仙人初期到中期的样子，如果正面对敌，实力差不多相当于灵仙级别初期。”小羽不置可否道。“如果是生死搏杀，我应该可以干掉灵仙中期的家伙。”

　　“小羽，你有天劫吗？”贝纳德有些期待地看了过来。

　　“没有！”小羽冲着贝纳德摇了摇头，“士阶没有必要有天劫，对我们荒兽而言，只是最基础的实力而已。晋升将阶的时候，才会有天劫……因为那标志着步入了统领级别……”

　　“不过……”小羽说着，抬头看向了天空，“我要经过一次进阶的洗礼……”


第247章 荒兽的洗礼

　　见小羽抬头看向天空，叶锋等人也都顺着它的目光看了过去，却是没有丝毫发现。

　　“远古洪荒传承下来的洗礼，不是一颗小小的修真星球就能够承受的。”小羽摇了摇头，转而看向了叶锋等人，“我必须找到一颗无人的废弃星球，才能接受洗礼，这样星球被毁掉也不会造成太大损害。”

　　叶锋等人听了暗暗咋舌，他们难以想象足以让一颗星球无法承受的洗礼究竟会是个什么样子。

　　“我知道阿格里星球附近不远处有几颗死星，什么生命都没有，对你来说应该比较合适。”一旁的法特开口道。

　　“那样的话，应该可以！”小羽冲着两人点了点头，“现在能带我过去吗？我能感觉到，洗礼快要开始了。”

　　“好吧，跟着我来！”法特话音刚落，人就已经消失不见，叶锋就带着两兽跟了上去。

　　待叶锋等人在地面上站定的时候，终于看清了眼前这颗星球的模样。

　　这是一颗土黄色的星球，星球表面满是坑坑洼洼不平的小坑，那是陨石坠落撞击产生的陨石坑。

　　地面上被一层厚厚的黄色的沙尘掩盖，整个星球上更是狂风肆掠，黄色的沙尘满布漫天，让叶锋等人可视的距离不到十米。

　　“难怪这里是一颗死星。”叶锋眉头微皱，这里环境的恶劣完全超乎了叶锋的想象，脚底传来的灼热感觉让叶锋忍不住想要试探一番这里的温度，他掏出了一张纸巾扔到了地上，那薄薄的纸巾还未触及地面，就已经化作了一堆焦灰，随风飘散。

　　叶锋无奈的摇了摇头，纸的燃点一般在130到255.5摄氏度之间，这说明这里的地面温度完全高于一百三十摄氏度。

　　但是叶锋同时也发现了另外一件事情，那就是这个星球之上竟然有氧气的存在。大部分物体的燃烧都需要氧气的支持，进行才能进行有氧燃烧。纸巾当然也不例外。

　　而有氧气的存在，也就说明，这个星球上，有可能有生命的存在。虽然拥有了元婴之后，氧气对修真者来说已经是可有可无的东西了，但是氧气是众多生命体生存必不可少的条件。

　　“这颗星球没有太大的存在价值，表面温度这么高，是不太可能有生命存在的。”一旁的法特见叶锋如此试探完之后，十分笃定道。

　　“这里的环境的确太恶劣了。”叶锋则是摇了摇头，“不过，有氧气的存在，就可能产生生命。”

　　“没有生命体的存在！”法特将精神力扫过一圈之后，还是摇了摇头道，“哪怕是一颗小虫子都没有！”

　　叶锋并没有对法特得出的结论进行反驳，因为精神力是无法探测微生物的存在的，不过要等这颗星球上进化出智慧生物，至少要上亿年的时间了。叶锋也没有太过于纠结这个问题，“那就这颗星球吧！”

　　“我们用不用回避一下？”法特则是显得有些担忧，在他看来足以毁掉一颗星球的洗礼，对自己的生命是一种威胁。

　　“到这颗星球之外吧！”小羽点了点头，“我的洗礼对你们具有排斥作用，还是离远一点比较安全。”

　　叶锋等人闻言，点了点头，然后一个闪身出现在了这颗星球的大气层之外，远远眺望着这颗星球。

　　在大气层外观望这颗星球，景象就显得有些大不一样了。

　　虽然通体依旧是土黄的颜色，但是阴影部分和凸起部分使得整个星球的颜色有了深浅之分，也更增添了几分立体感，宛若大自然的手工画作一般。

　　叶锋等人用双眼自然不太可能看清用天文望远镜都看不到的景象，因为整颗星球都被风沙遮盖。

　　只能用精神力去观察发生了什么事情。

　　叶锋看到，小羽缓缓扇动了两下翅膀，然后从地面之上一跃而起，朝着视线范围内最高的一座大山的山巅飞了过去。

　　稳稳地落在了山巅之后，它的金黄色双爪仅仅地扣住了山巅上那块色的石头。抬头仰望着天空……

　　就在这个时候，叶锋等人发现，那整颗土黄色的星球开始缓缓颤抖起来，原本的自转和公转也都变得缓慢起来。

　　叶锋和法特两人对视了一眼，眼中满是惊骇，这等异象，可不是天劫能够比拟的。而贝纳德也是目不转睛地盯着那颗土黄色的星球，精神力也是探向了小羽。

　　小羽感觉到了传递至自己脚底的震动，它冲着天空之中发出了一声尖锐的长啸。

　　地面上竟然开始缓缓裂开，那一道道豁口从小羽双爪下的那块石头开始蔓延开来。

　　一阵阵火红色的烟雾开始从小羽的身下升起，将小羽的身体渐渐包裹其中。

　　叶锋见了难免有些担心，他扭头看向了自己身边的法特，“那火红色的烟雾到底是什么东西？”

　　“我不清楚，我也是第一次看到！”法特对此有些无奈的摇了摇头，表示自己爱莫能助。

　　让叶锋等人觉得更加诡异的一幕是，在精神力的观察之下，他们清晰地看到了那火红色的烟雾竟然在缓缓地渗透进入了小羽的身体之内。

　　几分钟的时间过去了，原本主动渗透进去的火红色烟雾如今已经变成了被小羽主动吸收了。

　　待这一过程结束，已经是半个小时之后了。

　　吸收了那火红色烟雾的小羽，原本浑身白色的羽毛依旧洁白无瑕，只是那双黑色的眸子隐隐发出红色的光芒。

　　叶锋看得眉头微皱，他不知道发生了什么事情，但是他也是最不喜欢事情不受控制地发展。

　　在完全吸收了烟雾之后，整个星球的风暴竟然停了下来，整个星球一片宁静。天空之中飞舞的沙尘也终于尘埃落定下来。原本炙热的地面也开始降下了温度。整个星球的震动也停止了下来……

　　一切的变化都被叶锋等人看在了眼里，他们虽然还是搞不清楚到底发生了什么。

　　半晌过后，整个星球开始更加剧烈的震动起来，自转和公转竟然都开始变得加快了速度。

　　同时，叶锋等人也听得一阵阵奇怪的轰鸣之声，那声音似乎源自于星球的内部。

　　就在叶锋等人有此疑惑的时候，一座巨型火山瞬间积聚成型，将而小羽站立的那座山峰围绕其中。使得小羽的身形正好出现在火山喷射口。

　　叶锋等人看得眉头直皱，岩浆的温度并不足以伤害自己这些人，但让人看上去还是相当的震撼。

　　随着地底传来的轰鸣声响传来，火山并没有喷射而出，那白色的岩浆仿佛被人拧开了什么开关一样，快速地被注入火山中心。

　　叶锋等人正觉得有些错愕的时候，却看见了一件更加让人觉得错愕的事情——小羽张开了大嘴，竟然将脚底下缓缓升起的岩浆如同鲸吞一般吸入自己的腹中……

　　叶锋见到眼前的这一幕，已经快要惊呆了，他没有想到小羽竟然彪悍到这种程度，连岩浆都可以吞下去……

　　再次过了半个多小时的时间，积聚在火山环绕之中的岩浆竟然全部都被吸收掉了。

　　“看上去，它似乎是在吃补品！”一旁的法特满脸轻松地调侃道。

　　一旁的贝纳德则是瞪大了一双圆溜溜的大眼睛，似乎在为眼前发生的这一幕表示惊愕，虽然它是用精神力查探到的画面。

　　在岩浆全都褪下去之后，原本火山的中空部位竟然坍塌了下去，变成了一个黑色的无底深渊。

　　小羽似乎知道发生了些什么，它从山巅之上猛然跃下，朝着洞口之中坠落下去……

　　洞口之内，是黑黢黢的一片，没有丝毫的亮光。

　　叶锋等人也紧随其后，将精神力探测了进去。

　　精神力瞬间就抵达了洞口的尽头，他们看到了一颗火红色的球状体，大概有成年人拳头大小，想必小羽就是冲着这个东西去的。

　　“那是什么？”叶锋有些疑惑地看向了身边的法特。

　　“是星核，一颗星球存在的根本……”法特眉头紧皱，他没有想到这里竟然还有这种东西。要知道星核是极难获取的，无论是埋藏地底的深度，还是那颗东西产生的巨大压力和温度。

　　小羽很快就抵达了洞穴尽头，它也看到了那颗火红色的小球。就在叶锋等人精神力的探测下，它一口咬住了那颗球状体，然后一仰脑袋，将那颗星核吞了下去。

　　叶锋见到眼前的这一幕，半天没有反应过来，他半张着嘴巴，脸上的表情显得有几分呆滞。

　　而就在这个时候，整颗星球瞬间变得千疮百孔，伤痕累累。

　　随后，一道金色的闪光自星球的内部爆发，从星球的洞孔与裂纹之处疯狂的宣泄出来……整颗星球被分割了开来，化作大大小小的块状物体，朝着四面八方散去……

　　而小羽则是突兀地出现在了叶锋的面前。

　　“结束了？”叶锋这才从眼前的震撼之中回过神来。

　　“结束了！”小羽点了点头，那双黑色的眸子里，闪过一抹火红色的亮光。


第248章 法特的儿子

　　小羽的洗礼带给叶锋等人的无疑是一种震撼。如此近距离的观看一颗星球在自己面前碎裂坍塌，这是他们想都没想过的事情。没有剧烈的爆炸，也没有刺耳的轰响，就那么静静地在眼前分崩离析，化作碎片……

　　“荒兽的洗礼都是这个样子吗？”叶锋忍不住好奇的问道。

　　“都差不多，但是又都不同！”小羽偏着脑袋思索了半晌，给出了这样一个回答。

　　“荒兽是天地初开之时的第一批居民，与远古圣人是同时期的存在。只是远古荒兽更加强大，生来便是王阶甚至更高实力的存在。随着时间的流逝，荒兽的种族渐渐细分，起始实力都变作兵阶了。”

　　“这样就出现了一个进阶的过程，每一次进阶，我们的实力都会出现质的变化。从兵阶突破，经历过洗礼才算是真正的进入士阶。不同的洗礼会带来不同的变化。”

　　“我的洗礼，基本上是吞噬了一颗火属性的星球，那么我日后就会朝着火属性方向进化。只是荒兽的属性攻击和小贝他们这种属性攻击不太一样，我们修炼的属性都具有极端的破坏性。同样的属性攻击，我们的破坏力要强大数倍。而且对于极端属性物质，我们是可以直接吸收，然后用来强化自己的能力。只是有一个缺陷，我们只能选择一次属性，就是在接受洗礼的时候！”小羽解释道。

　　“极端属性物质都可以吸收？”贝纳德满脸艳羡的表情。

　　“极端属性物质是什么东西？”叶锋忍不住问道。

　　“就是产生在各种极端属性环境之下物质，比如说，天界有一种叫做炫石的奇特矿石能够产生炫极天火。在炫极天火聚集的地方，最中心处，温度最高的地方，也就是炫石最集中的地方，会产生一种叫做炫晶的物质。拥有炫晶的炫石矿，会聚集温度更高，更具攻击性的炫极天火。这种炫晶就是极端属性物质的一种！”一旁的法特解释道。

　　“我想我大概明白到底是怎么一回事了！”叶锋听得法特这么解释，这才理解这种极端属性物质究竟是什么样的东西了。

　　“因为极端属性物质能够衍生出破坏性最强的属性元素，所以这种东西本身也破坏力强大。寻常人连想要接近都难，更不要说吸收了。”法特继续补充道。

　　“没错，同样是炫极天火，其他火属性魔兽使用出来，就远远不如吞噬了炫晶的小羽效果好了。”贝纳德也在一旁点了点头。

　　“理论上来说，吞噬掉极端属性物质之后，我们就能够操控与该极端属性物质同等级别的属性元素。但是事实上，吞噬的数量决定属性元素的质量。我们想要提升自己的属性攻击力，不能通过修炼来实现，必须通过吞噬才能实现。”小羽再次说出了一个弊端，这种能力竟然只能够通过吞噬来获得晋升，而并非修炼。

　　“这个没有太大问题，到时候这些极端属性物质，我们都可以想办法弄得到！”叶锋并不觉得帮小羽提升属性攻击力会有什么困难。毕竟，有了虚域的存在，这些极端属性物质就不需要四处费劲去找寻了，直接购买就行，而且会省去很多风险。

　　就在众人聊得正欢的时候，一阵强烈的空间波动自不远处传来，叶锋等人都有些好奇地朝着那个方向看了过去。

　　一道黑色的裂缝仿佛被利刃切开，一名看似瘦弱的年轻男子从那裂缝之中踏步而出，将目光落在了叶锋等人的身上。

　　叶锋在看到他的瞬间，心中就暗道不好，那名年轻男子赫然就是数日之前，自己在迪尔自爆之时遇到的那支天界小队的队长。

　　那名年轻男子目光在叶锋的身上微作停顿，然后面无表情地看向了小羽和贝纳德，在两兽的身上稍稍打量了一番，最后将目光落在了背对着自己的法特身上。

　　见法特此刻有些古怪的行径，叶锋立即察觉到了些什么，对方既然是天界来人，其主要任务就是将法特这样的天界逃犯抓回去，其次才是将那些修为已经抵达要求但是拒绝飞升的人带回去。

　　叶锋向前踏出了一步，硬着头皮遮挡住了那名年轻男子的视线，“前辈，没想到在这里也能遇到你，还真的是缘分呐！”

　　叶锋厚着脸皮说出这番话来，若是以前在地球上，打死他也不会这么给人做掩护。

　　那名年轻男子倒是没说什么，只是微微冲着叶锋微微颔首，然后冲着法特喊道，“这位道友，我看你的背影有几分眼熟，不知道方不方便说话。”

　　法特却只是摇头，不肯开口。

　　叶锋看着法特如此行径，他虽有几分奇怪，但还是继续帮法特打掩护道，“这位前辈，刚刚我这朋友与人争斗，受了伤，我正要带他离开，找个僻静的地方疗伤，不知道可否行个方便？”

　　那年轻男子看了一眼叶锋，却是没有答话，只是一个闪身就消失在了众人眼前，再次出现，已经是在法特面前了。

　　法特这才抬起头来，长长地叹出一口气，“林瀚……”

　　“林洪，我们好久没见了！”年轻男子脸上激动的表情一闪即逝，语气冰冷道。

　　叶锋和站在自己肩膀上的两只小兽都有些好奇地看向了法特，林洪这个名字，他们还是第一次听到。

　　“找到了我，你也算了却了一桩心愿吧！那就回去吧……”法特静静地看着站在自己对面的年轻人。

　　“为什么扔下我们一帮兄弟不辞而别？为什么你会被通缉？为什么这么多年，你都没有任何音讯？”林瀚问出了一连串的为什么，显然这些年来，他心中的疑惑不少。“我要听到你亲口解释，我要知道到底发生了什么事情！”

　　“我没什么可说的……”法特摇了摇头，“也没什么好解释的……”

　　“我等了这么多年，花费了这么多精力来找寻你，就得来了你这种敷衍的回答吗？”林瀚脸上的表情有几分可怖。

　　“做过了就是做过了，不需要解释什么，你们大可以在心里怨恨我一辈子，我可以承受得起！”法特脸上的表情依旧冷静。

　　“不，我不会怨恨你一辈子，既然你无法解释，那就说明你真的成为了仙界的叛徒。我只能将你押送回天界，然后交给九幽仙帝。”林瀚语气坚决。

　　听得林瀚这话，法特脸色剧变，“林瀚，我不能回天界，更不能见九幽！”

　　“九幽仙帝既然通缉你，说明他知道你所犯何罪。我将你抓回去，当然要让他来进行对你的审判。青帝大人性子和善，若是将你交给他，他定然会尽力袒护你。直接将你押送至九幽大人的府邸，是最合适不过了。”林瀚语气冰冷。

　　“林瀚，回去吧，你就当全然没有见过我。日后，忘掉有我这么个人，好好过自己的日子吧！”法特无奈的摇头道。

　　“你说得容易！”林瀚厉声喝道，“你收养我们九人，给我们取名，从小将我们养大，教导我们修行。岂是说忘就能忘掉的？”

　　“你连招呼都不打一声，直接就消失，一走就是几千年，杳无音讯。我们对此都没有怨言，只要你给出合理的解释，一切的事情，我们都可以既往不咎！”

　　“如今我找到你了，想要听听你怎么说，你却一句不需要解释就想要将我打发走！我是绝对不会接受的！”林瀚冲着法特咆哮道。

　　“我不知道，你记不记得三万多年前，你在一个垃圾堆里捡到了刚刚出生的我。你将我收养下来，我成了你的第一个儿子。如今，难道你想要将我像垃圾一样扔掉吗？对我做出我亲生父母做过的事情？”林瀚的泪水顺着脸颊滚落下来……

　　“瀚儿，回去吧，我真的什么都不能说……”法特深深的吸了一口气，终究还是摇了摇头。

　　“为什么？我是你的儿子，有什么事情不能告诉我呢？”林瀚的态度终于稍稍缓和了下来。

　　“我不是天界的叛徒，我也没有抛弃你们。我只是不能说出离开的原因，也不能接触你们。”法特满脸无奈的表情，“不要再逼我了，我只能告诉你这么多。”

　　“是不是九幽仙帝的缘故？”林瀚继续追问道。

　　“不要问了，这件事情，你们也不要再去查了！更不要再来联系我！”法特摇头道，“如果你们真的想知道发生了什么事情，好好修炼。等你们九人有两人以上抵达绝仙级别，其他人至少到玄仙级别，再来找我，到时候我会将事情的全部经过都说出来！”

　　“要两名绝仙级别？！”林瀚听了眉头微皱，这个要求可是有几分苛刻，不过相对于遥遥无期的等待来说，起码法特还是作出了让步的。

　　“好吧，我答应你，我知道你这么做是有原因的。”林瀚这才点了点头。

　　“不要告诉任何人，你见过我，这件事情，你自己知道就行。也不要再去调查我失踪的这件事情了！专心修炼！”法特见林瀚答应，这才松了一口气。

　　“我知道了。”林瀚这才点了点头，“可是你这身修为！”

　　“只是受了点小伤，前些日子刚刚完全痊愈，用不了多长时间就能涨回去！”法特笑道，“你不用担心我了。”

　　“那好吧，我先走了。”林瀚这才放下了心来，“父亲，你要保重！”

　　法特冲着他点了点头，然后目送他离开……


第249章 巫族据点

　　对于林瀚的事情，叶锋没有多问，这毕竟是法特自己的私事。他连自己的义子都不肯透露，想必定然是关系重大，自己问来也是毫无裨益，只会给法特徒增烦恼。

　　反倒是法特主动开口了，“我叫林洪，法特只是一个化名，只是为了隐藏自己的行踪才使用的。之前，将自己封印成那个样子，其实从某种程度上来说，也是为了掩饰自己的真实面目。”

　　“在仙界的时候，我是执法者的总队长，玄仙巅峰修为，离绝仙也只有一步之遥。各种机缘巧合之下，我收养了九个孤儿，七个男孩，两个女孩，都是我一手养育成人，传授他们修行的方法和做人的道理……”

　　“在天界，由于身份特殊，我的女人倒是不少，不过却没有子嗣。他们九个，我都当做亲生儿女来看待。所以，当我的存在对他们是一种威胁的时候，我就必须选择离开。”

　　“他们只有蒙在鼓里才能活下去，要不然只会被我牵累，落得彻底陨落的下场。说不定，连轮回都没机会。”法特无奈的摇头。

　　“那个九幽有问题？”叶锋立即就抓到了问题的关键。

　　“九幽仙帝已经被杀了！”法特眼神之中闪过一抹悲哀，“我在调查一件案子的时候，无意中发现了这件事情。”

　　“可是，林瀚怎么说……”叶锋觉得事情有些矛盾了。

　　“九幽有个孪生兄弟，现在这个九幽，已经不是真正的九幽了！而是那个杀掉自己亲生哥哥的魔帝——九冥！”法特终于将事情说了出来，“正是因为我发现了这件事情，所以他想杀我灭口。”

　　“一对双胞胎，一个是仙帝，一个是魔帝？”叶锋觉得这个让人感觉有点怪怪的。

　　“仙魔双婴！这种情况虽然罕见，但还是有的！”法特点了点头。“他们的父母原本就是修为高强的修士，而且其中一个是魔修的话，还是有一定几率会导致这种后果的。”

　　“你怎么想着将这件事情告诉我呢？”叶锋有些好奇地问道。

　　“如果我陨落了，起码还有你知道整件事情的真相……”法特没有继续说下去。

　　“你应该不会那么容易就被干掉吧！”叶锋笑着安慰道。

　　“不怕一万，只怕万一，谁知道以后会发生些什么事情呢？”法特的态度却是显得有些悲观。

　　叶锋乖乖地闭上了嘴巴，停止了继续讨论这个问题。

　　“对了，巫族的事情，莉莉丝在闭关之前帮我问过了她的朋友，她的朋友正在查，这两天应该就能够出来结果。到时候，那人会直接联系上我。”

　　“那就好。”叶锋见法特终于转移了话题，他也不再提起前面的事情了。

　　“这次小羽晋级的观礼我也看过了，我就先回去了！”扔下了这么句话，法特就消失在了叶锋眼前。

　　叶锋看了一眼变成迷你状态，站立在自己肩膀上的两兽道，“我们也走吧！”

　　……

　　两天的时间如同白驹过隙，很快就过去。

　　这一天，叶锋终于接到了来自于法特的消息。

　　“刀锋，我们找到了巫族的聚集地了！”通讯器对面传来了法特的声音。

　　叶锋听到这个消息有些惊喜，“真的？在哪里？”

　　“在伍德星球，那颗星球离阿格里星球大概有两百多颗星球的距离！”法特继续补充道，“听说那颗星球之上，绿化面积高达百分之九十五以上，随处可见参天大树。”

　　“能提供给我具体坐标吗？”叶锋问道，“我打算尽快动身。”

　　“卡斯迪欧他们明天就出关了，你不用等他们一起过去吗？”法特问道。

　　“不用了，迪尔的事情，我一个人就能够搞定！”叶锋摇了摇头，“卡斯迪欧和莉莉丝他们两人就留下来帮你寻找钥匙的踪迹吧！我带小羽和小贝一起过去就行。”

　　“这样也好！”法特听叶锋这么说，也同意了他的提议，“那颗星球的坐标是XXXX.XXXX.XXXX，搞定这件事情之后，尽快回来！”

　　“我会的！”叶锋点了点头。

　　挂断了通话之后，叶锋看向了身边的两兽，“有活干了！”

　　按照法特提供给自己的坐标，叶锋一路使用星际大挪移狂奔过去，经过五次大挪移，才最终抵达了目的地。

　　叶锋漂浮在那颗星球的上方，稍稍休息了一会，他还是第一次连续使用星际大挪移。无论是大挪移消耗的能量还是对身体的负担，对叶锋来说都需要时间来稍稍缓口气，更不用说带着两只宠兽一起了。

　　不过，此刻他也正好观察一下这颗星球的全貌。

　　“哇，一颗绿油油的星球，应该就是这个了吧！”贝纳德忍不住对眼前这颗星球发出了惊叹，它之前也听说了目的地的星球绿化面积高达百分之九十五以上，而周遭的所有星球里，也只有眼前这颗是被绿色覆盖的星球。

　　叶锋点了点头，“应该就是这个了，伍德星球！”

　　“这颗星球好大！”小羽则是有些惊叹道，“比阿格里星球还要大十多倍吧！”

　　“没错，伍德星球的体积是阿格里星球的二十三倍大小！”叶锋点了点头，此刻他也终于缓过气来，冲着两兽道，“我们下去吧！”

　　下一个瞬间，叶锋就带着两兽出现在了这颗星球之上。

　　当双足踏足地面，入目之处全都是一片碧绿的颜色，看得叶锋和两兽都有些失神。

　　脚下更是一片看不到尽头的草地，空气之中散发着清新的植物味道，让叶锋忍不住深深的吸了一口气。

　　“住在这种地方的人，估计要多活很多年吧！”叶锋忍不住感叹道，“不过，在这种地方，我要怎么才能找到巫族的所在呢？”

　　就在叶锋对着自己提出这个问题的时候，不远处传来了一阵响动。

　　叶锋听得这种动静，一跃而上了一棵大树，躲在了茂盛的枝叶之间，想要看看来人究竟是些什么人，想要干什么。

　　只是片刻的功夫，一群身着长袍的男男女女出现在了叶锋刚才站立的地方，那群人有六个，四男两女，一身长袍全都是紫色。

　　他们在叶锋刚刚站立的地方停留住了脚步，叶锋则是有些好奇地看向了他们，想要知道他们来此的目的。

　　却不料其中一名看似年长的男子抬头朝着叶锋藏身的地方喊道，“叶先生，我们就是你要找的巫族人，来此就是为了将你带回我们的据点。”

　　叶锋听了心中有几分诧异，对方竟然知道自己在这个时候要来，而且还知道自己的性命，这未免也有些太过奇怪了。他犹豫了片刻，终究还是现出了身形，毕竟自己如今已经有灵仙级别的实力，身边的小羽和小贝实力也不弱，而那群人的修为也就只有渡劫期而已，对自己几乎无法造成任何威胁。

　　“你们是怎么知道我抵达这里的，又是如何知道我的姓名？”叶锋脸色阴沉地看向了那六人。

　　“是族长大人的大预言术！”那名年长的男子面色黧黑，勉力挤出的笑容简直比哭还要难看，不过看上去却是有些憨厚。

　　“大预言术？”叶锋听到这个名字就大概知道是什么东西了，“还真的有这种东西？”

　　“嗯，是我们巫族的族长代代传承下来的秘术！只有族长才有资格学！”那名男子点了点头。

　　“你们还知道我一些什么事情？”叶锋为了确认对方并不是忽悠自己的，想要更多的证据。

　　“族长大人知道你要问这个问题，所以他告诉了我们不少关于你的事情！”那名男子笑道，“你真名叫叶锋，从小在一个叫做地球的地方长大，也就是修真界的人称呼的水蓝星。你从小在一个叫做孤儿院的地方长大……”

　　这些事情，叶锋抵达修真星球之后，没有向任何人提起过，仅仅只有那几名和自己一起从地球上离开的同伴知道。

　　“不用说了，我跟你们走，想必我的来意你们也都知道了吧！”叶锋打断了他继续下去。

　　“没错，大长老说了，你此次前来是为了帮我们巫族保护秘典！有个叫迪尔的恶魔会前来抢夺秘典，而且有可能会为此屠尽我们巫族人。”那名年长的汉子憨憨地点了点头，“所以族长大人才让我们六名长老一起出来迎接你。”

　　“既然你们大长老预料到了这种事情，也就是说他一定会来了？”叶锋心中有些惊喜地问道。

　　“未来并非是一层不变的。”那名年长的汉子摇头笑道，“一个人的未来也并非只有一个，而是有无数种选择，无数条道路。每一次不同的选择都会对未来产生影响。”

　　叶锋听完这名长老的话，陷入了沉思，“未来有无数种可能，关键在于你自己的选择……”

　　半晌过后，他才摇了摇头暗自笑道，“这次巫族之行，想必会给我带来一些莫名的惊喜呢……”


第250章 巫族辛密

　　当叶锋看到巫族族长的时候，着实吃了一惊。

　　那是一名躺在病床上的年迈老者，须发灰白，长长胡须一直拖到地面。脸上满是岁月留下的痕迹，让人越发感觉到他的衰老。他的精神相当萎靡，那副模样就像是很多天没有睡过觉一样。

　　唯有那双漆黑的眸子，如初生婴儿般清澈单纯，与他的老迈形成了鲜明的对比。

　　看到几名长老带着叶锋回来，他勉力侧过脑袋冲着叶锋微微一笑，那满脸的褶子就如同深秋时节盛开的菊花一样灿烂。

　　叶锋也礼貌地冲他颔首一笑。

　　老者动了动手指，一旁的一名年轻女子就将耳朵凑到了他的嘴边。

　　叶锋仔细侧耳聆听他那含糊不清的吐词，想要知道他到底说了些什么，却是没有一个结果。

　　待他说完，那名年轻女子这才抬起头来，冲着叶锋道，“族长大人说，欢迎你的到来，对此我们已经期待已久了！”

　　“谢谢，不过你们既然能够算到我的到来，应该也能够算得到迪尔什么时候到来吧？”叶锋有些焦急地问道。

　　听完叶锋的问话，巫族的族长再次冲着身边的那名女子传话了一番。

　　“族长说，上次预测是关于你的，之后没有进行过预测了。”女子摇了摇头道。

　　“那能够再做一下预测吗？”叶锋问出这话的时候显得有些犹豫，毕竟，看到那名老者如今动动手指头都要花费很大力气。

　　“抱歉，上次预测是族长大人的最后一次预测了。”那名年轻女子这次没有询问那名老者，直接回答道，“他已经没有多余的力量继续进行预测了，大预言术的每一次使用，都需要消耗大量的能量和精力。”

　　“哦，不好意思……”这个结果也在叶锋的预料之中。

　　不过叶锋心中却依旧有些疑惑，这族长都这幅模样了，怎么还能预测到自己的到来。

　　就在这个时候，旁边的那名带自己回来的那名长老笑着开口了，“族长对你的预言，是二十多年前就有的。准确来说，差不多有二十一年了。自那一次之后，族长就变成了现在这幅模样了。”

　　“你怎么会……”叶锋听了微微一愣，对方竟然能够知道自己在想什么。

　　“这也是巫族的一种秘术，叫做他心通！”那名长老有些不好意思地笑道，“不过你放心，这种秘术只能探知你现在在想什么，无法探知你的过去和秘密。同时，这种术法也是可以被屏蔽掉的。”

　　“如果你觉得不方便，我可以帮你屏蔽掉这种探测！”

　　“屏蔽掉吧，我可不想到时候想到什么不好的事情，被你们探知！”叶锋当然毫不犹豫地选择了屏蔽这种探知，这种秘法简直让人没有隐私可言。

　　叶锋只见对方掐了一个手印，自己的身周就被围绕了一个透明的球体，那球体一闪即逝。

　　“好了，现在可以了！”那名长老笑道。

　　“你刚才说，那个预言是二十一年前就有的？”叶锋这才提出了自己心中的疑惑，自己在修真界已经混迹了近一年的时间，这名长老所说的时间差不多就是自己被父母抛弃的那一年。

　　“没错，就是你出生的那一年！”那长老点了点头，“准确来说，是你出现在孤儿院门口的前一天，就被族长大人预测到了今天。”

　　叶锋听完犹豫了片刻，然后看向了老族长，“族长大人，能不能告诉我，我的父母为什么会抛弃我呢？”

　　那名女子在听完族长的讲述之后，才缓缓地看向了叶锋，“族长说，你并非是被抛弃的，你是被选中的！”

　　“这是什么意思？”叶锋追问道。

　　“天机不可泄露！”年轻女子摇了摇头。

　　“那你们能不能告诉我，我的亲生父母到底是谁？他们现在是不是还活着，现在住在哪里？”叶锋接连提出了好几个问题。

　　女子再次俯下了脑袋，听老族长嘀咕了半晌，再次抬起头来，“族长说，他没有看到你的父母是谁，他看到你的时候，你已经被放在孤儿院门口了。他还说他尝试着探查过你的身世，但是没有结果。”

　　叶锋听完之后更加郁闷了，这件事情若是没有人提起，自己恐怕早就遗忘了，也不会想着去找寻自己的亲身父母了。但是对方提起了孤儿院这件事情，结果又告诉自己，探寻不到自己父母的消息。

　　“探寻不到，说明他们已经去世了吗？”叶锋依旧有些不肯死心的问道。

　　“不是的，按照常理来讲，大预言术应该可以预知一切事情，即使你的父母去世，也会知道他们是谁。但是族长大人探查不到，只有两种可能，一种是具有大神通者掩盖了事情的真相。另外一种可能就是，你的父母是逆天级别的存在，大预言术无法探查。当然，第一种情况的可能性比较大。”

　　“为什么这么说？”叶锋有些好奇的追问道。

　　“很简单，仙人结合生的孩子，刚刚出生体内就具有仙灵之力。待成年之后，根本就用不着怎么修炼，天生就是仙人级别。如果你的父母修为了得，按照常理来讲，你也会继承大量的能量，根本就不可能是一个普通人。”年轻的女子分析得也极其有道理。

　　“也就是说，应该是有实力强悍的家伙故意掩盖了我的身世？”叶锋眉头微皱，他怎么都想不通为什么会发生这种事情。

　　“你也不用多想这种事情了，对方既然进行了掩盖，那么以你目前的实力，是不可能找到丝毫头绪的。”那女子出言安慰道，“真相总有明朗的那一天，你也不用着急，事情迟早会水落石出的。”

　　叶锋这才有些失落地点了点头，“你们既然预言到了我的到来，那应该知道，我此来的目的是什么了吧？”

　　“知道，你来此是为了杀迪尔，为了不让他获得我巫族的秘典。”那名长老点了点头，“这个我们很清楚！”

　　“既然是这样，你们能不能将那秘典借给我翻阅一番呢？我自己也有一些东西想要查阅一番，可能借阅三两分钟就行！就在这里，看完就还给你们！”叶锋虽然明知道对方答应的可能性不大，但还是忍不住问道。

　　“这个不行。”周围的众人听到叶锋提出这个建议的时候，脸色都阴沉了下来。

　　“你所要借阅的秘典，是历代族长才有资格阅读的。”那名族长身边的年轻女子眉头微皱，“而且，是代代相传的，不可能借给你看。”

　　“叶锋先生，可能你不太明白这本秘典的特殊之处，不是我们不借，而是没有办法借给你看。”叶锋身旁的长老补充道，“那秘典与历代族长之间具有特殊的契约存在，没有实体状态，是存储在族长识海之中的东西，而并非实物。历代族长换任的时候，老的族长会将其传承给新族长。那本秘典也会从一个识海过渡到另外一个识海，只是秘典离开识海的时候，就是前一任族长陨落的时候。而且只有继承了秘典的人才能翻阅秘典。”

　　“也就是说这东西只能从一个人传承到另外一个人身上，并且秘典离开身体，宿主就会死亡？”叶锋终于明白自己提出这件事情的时候，周围的其他人脸色都这么难看了。自己提出的建议简直就是谋杀他们的族长。“不好意思，我不知道这件事情，我还以为这秘典是一本书，能够随便借阅的那种。”

　　叶锋道歉过后，周围的众人脸色才稍稍缓和了一些，毕竟叶锋是一名外人，很多规矩都不懂，有些莽撞的地方，众人倒也可以理解。况且他们这些巫族人天生良善，也是一群好相处的人。

　　“既然是这样的话，族长大人能不能告诉我死亡替身到底有些什么破解之法呢？”叶锋退而求其次，希望能够从对方这里得到答案。

　　“死亡替身的制作，已经失传很多年了，至于破解之法，我们还真的不知道！”一旁的长老无奈的摇头道，“秘典之中或许有破解之法，但是，那本秘典的翻阅也需要消耗巨大的能量，族长已经没有办法为你解答这种问题了。”

　　族长此时也冲着叶锋遗憾的轻轻摇头。

　　“那好吧。”叶锋无奈的耸了耸肩膀，“不知道就算了，那我就在你们这里住上一段时间，等迪尔那个家伙找上门来吧！干掉他之后，就没什么后顾之忧了。”

　　“哎，族长大人现在身体成了这个样子，族内还没有人有资格继承下一代族长。我巫族或许会就此没落下去吧……”那名长老摇头叹道。

　　“为什么没有下一代族长？”叶锋忍不住问道。

　　“继承那本秘典，至少要相当于仙人级别的人，但是族内这么多年都没有出现一个如此修为的强者了。”长老无奈道，“我巫族从修真界修为踏入天界修为，有一道极为难过的关坎……若是在以前，族长身体好的时候，还能够炼制相关的丹药帮我们过这道坎，可是现在，原本库存的那种丹药被人偷走，导致我们这些年来全都没有办法突破……”


第251章 老族长

　　叶锋听得对方说到了继承秘典这件事情，心中隐隐有种怪异的感觉，他抬头看向了躺在病床上的族长。

　　老族长的面色平静，见自己将目光投射过去，他只是微笑着轻轻颔首。叶锋这才打消了疑虑，冲着那名长老道，“你们要什么丹药？说来听听！”

　　“那丹药叫破障丹，是我巫族秘典之上的一种特殊丹药，仅有每代族长才会炼制。丹药的功效就是帮助我们突破天界屏障，抵达仙人级别修为。”

　　“我们巫族人体内都有这么个天界屏障，只有冲击破了天界屏障才能拥有仙人级别的修为。否则将永远停留在渡劫期。”长老答道。

　　“停留在渡劫期？”叶锋有些不解地问道，“仙人级别前面的那个级别不是大乘期吗？”

　　“那是对你们修真者而言的等级划分，我们巫族人不一样。”那名长老摇了摇头，“我们巫族人，抵达渡劫期之后，必须突破了天界屏障才能够引发天劫。度过天劫之后，直接就晋升到仙人级别。这个和修真者的先渡劫，然后有一个大乘期的进行过渡和转化不一样，我们不需要转换这个过程。”

　　“难道一定要破障丹吗？”叶锋觉得这种屏障听起来应该是可以用人力进行突破的。

　　“倒不是说，所有人都必须服用破障丹才能突破屏障。若是不服用破障丹，等实力抵达灵仙级别，我们也可以轻易突破屏障，只是以族长目前的身体状态看来，他撑不到我们修炼到那种实力。”那名长老继续解释道。

　　叶锋听完眉头微皱，看目前这种情况，似乎自己有必要帮他们这帮人买一颗破障丹，让其中一人突破，然后接受传承。

　　只有这样做，才有人能够接受秘典传承，到时候他们能够提供给自己不少有用的信息。

　　叶锋想到了这里，将精神力探测进入了虚域之中。

　　“破障丹，极品灵丹，产自于巫族。”

　　“购买需二阶域值：10亿点！”

　　看到了这个价格，叶锋吓了一跳，他完全没有想到，眼前这颗比之大拇指大不了多少的紫色球状物事竟然值这么多钱。

　　他立即打消了原本想要将这个东西送人的想法，要知道十亿点二阶域值，意味着十万颗中品灵晶。这可不是个小数目……

　　在脑中反复纠结了一番之后，叶锋终究还是决定问问看对方，能够为这颗丹药出什么样的价格，“我认识一个朋友，神通广大，他可以弄到几乎所有你想要买到的东西。我可以让他帮忙看一下是否有这种叫做破障丹的东西！”

　　“不过，因为不是我的东西，价格的话，我只能看他那边要多少了，然后尽量帮你们争取便宜一点”叶锋知道，十万颗中品灵晶对巫族这些人来说，可能是一笔难以负担的费用。

　　“如果能找到就好了！哪怕只有一颗也好！”那名长老摇头笑道，“只是我们这里没有太多你们想要的灵晶，到时候能用其他东西进行交换吗？”

　　“理论上应该可以！”叶锋点了点头，对方的灵晶不足已经完全在预料之中。他也有些期待，如果用实物交换，自己能够换来什么东西……

　　两天的时间很快过去……

　　巫族人给叶锋安排的住宿之处是一座湖畔小屋，依山傍水，周遭更是一片清幽……事实上，这里离巫族人的聚集地也不过百十来米的距离。

　　两天的时间很快又过去，叶锋在巫族待了两天，却依旧没有任何关于迪尔的消息传来。小羽和小贝两人在这种环境下玩的很欢畅。

　　不过叶锋也告诉了巫族人，自己能够帮他们弄到破障丹。折合十万中品灵晶的丹药，他也不敢要价太高，只是翻了一倍，告诉他们要二十万中品灵晶。让叶锋无语的是，巫族人虽然听到这个价格直皱眉头，但竟然没有一个人讲价。

　　向来与外界很少接触的巫族人根本就没有这么多灵晶，而这几天时间，他们都在准备能够抵用灵晶的物事。

　　这一天叶锋按照往常的习惯，再次来到了他们的聚集地，想要看看他们东西准备得怎么样了。

　　却看到众人门前，原本空旷的一片草地上，此刻已经被各种各样的东西堆积成了小山。叶锋朝着那座小山走了过去，想要看看他们都准备了些什么东西。

　　围着小山绕了一圈，叶锋看到了大部分东西都是不值钱的日常用品，看得叶锋无奈的摇头。

　　就在这个时候，那名年轻的女孩子推着族长站在了房间的门口。叶锋朝着族长望了过去，此刻的他正坐在一张木制的轮椅之上，可能是早晨刚刚睡醒的缘故，精神也比前日叶锋第一次见他的时候好了许多。

　　他看到叶锋之后，冲着他微微颔首一笑，然后转过头去冲着推自己出来的女子低语了几声。

　　那名女子便推着木制轮椅，朝着叶锋所在的方向走了过来。

　　“早啊！今天推族长出来转转？”叶锋笑道。

　　“嗯，族长的身子太虚弱，不敢天天挪动他，只能每隔一段时间出来一次。”年轻的女子也点了点头。

　　“这堆东西，都是你们族人堆积起来想要抵用灵晶的？”叶锋指着一堆价值不高的东西道。

　　“嗯，从昨天得到你说你那朋友有破障丹的消息，大家就开始搜集各种物品了。”女子点了点头道，眼神之中却是显得有些落寞。

　　“这些东西，应该远远不够吧，二十万中品灵晶可不是一个小数目！”女子神色间有些黯淡，显然是认为凑足这个数字的可能性不大。

　　就在这个时候，坐在轮椅上的老族长将手颤颤悠悠地伸入了自己的怀中。

　　叶锋有些好奇地看向了他此时的动作。

　　而那名年轻女子则是脸色微变，“族长……”

　　待老族长从怀中取出一件物事的时候，叶锋还未看清那东西是什么，眼中却是闪过一抹惊喜。

　　那东西在老族长的手中散发着红到发紫的流光。

　　虽然没有看清楚那东西到底是什么，不过虚域的自动辨别物品品阶的功能在此刻却是发挥了巨大的作用。

　　叶锋是二阶权限，看到三阶物品会是黄色，四阶物品则会呈现出红色，五阶物品才是紫色。

　　而眼前的这件东西，很明显是一件介于四阶物品和五阶物品之间的东西。

　　老族长拿着手中的那件物事，冲着叶锋微微一笑，却是没有扔到那一堆杂物之中，而是将其递给了叶锋。

　　叶锋接过了他递过来的那件物事，这才看清了那件东西的模样。

　　那是一个方形印章，四边大概也就十个厘米，上面雕刻的文字，是一个用古篆体写的“道”字。

　　印章的顶部的雕塑是一只金龙，昂首呈四十五度朝天，盘旋在整个印章之上，形象栩栩如生。

　　“这是族长最喜爱的一枚印章。”女子见状解释道，“从数十万年前族长得到它之后，一直贴身保管，甚至都不舍得放进储物戒指里。”

　　老族长却只是看着叶锋微笑，那双明亮的眸子似乎洞悉了一切，让叶锋心中满是羞愧。

　　叶锋沉默了半晌，这才抬起了头来，“这件东西，价值很高，换取那颗丹药应该足够了。”

　　“这堆物事，都让大家各自领回家吧，有这印章就足够！”叶锋指着那堆东西道。

　　“真的够了吗？”那名女子显然没有想到事情竟然出现如此转折。

　　“嗯，真的够了！”叶锋冲着她点了点头。

　　叶锋转而看向了老族长，“族长前辈，你这枚印章的确是一件稀罕物品，抵用破障丹的价格是足够了。我还可以帮你看看，有没有帮你延长寿命的丹药，就当是附属物品好了！”

　　那女子闻言心中满是惊喜，“真的有能够延长寿命的丹药？”

　　“有这种丹药，我可以帮你们问一问他们有没有货！”叶锋点头笑道。

　　而这个时候，老族长又冲着年轻女子低声嘀咕了几句。

　　那年轻女子的脸色顿时阴沉了下来，半晌才抬起头来，“不用了，族长说，生死有命富贵在天。他阳寿已尽，几十万年活过来，已经足够了。延长阳寿，是逆天之举，他是不会接受的。”

　　叶锋听了心中暗叹，这老族长竟是如此豁达，连生死都已经看开了……

　　若是寻常人，到了临死关头，他们无论如何都要想办法让自己活下来的，哪怕多活一小时，一分钟……

　　“族长前辈，小子真的在你身上学到了很多。”叶锋心中满是敬意地看向了那名坐在轮椅上的老者。

　　老族长又侧过脸去对着身旁的女子低语了几句。

　　“族长大人说，你是一名前途无量的年轻人，他看到了你的辉煌，你的成就。但是，他也希望你，能够多行善事，尽量减少杀戮……”年轻女子将自己听到的内容转述了出来。

　　叶锋听完心中也是有些奇怪，让自己多行善事可以理解，但是减少杀戮从何说起，自己向来都不是嗜杀之人。虽然不太明白这番话的寓意，但叶锋还是点了点头，“小子记住了，今日的教诲，日后定会铭记于心。”


第252章 族长的秘密

　　那枚通体金色的印章，底部是一个正方形，四边长约十厘米左右。印章除底部之外，一条金龙盘踞在上方，看上去颇具威势。

　　叶锋已经盯着这枚印章整整十天了，自己和巫族的交易也已经过去了十天时间。

　　拿到了破障丹的众人自然是十分感谢自己，老族长虽然对于很多事情都心知肚明，但是似乎并没有责怪的意思，只是满脸善意的微笑，那双眸子里透露出来的真诚让叶锋难免有些惭愧。十亿点二阶域值，换取一件四阶的顶级物品，这是叶锋从来没有想过的。

　　要知道即使不扣除十分之一的低阶转高阶的域值转换费用，十亿点二阶域值，也仅仅只能兑换一千点四阶域值。对于已经开启了第二域的叶锋来说，他很清楚，一千点域值根本买不到什么值钱的东西。

　　那件表面流光红到发紫的物事，明显就是四阶物品之中的极品。哪怕是一件极品灵器，在第二域之中，也要消耗一千万点域值。想必到了第四域，这种物品至少也需要消耗一千万点域值才能购买得到。自己这笔交易完全是赚大发了。

　　不过叶锋从来没想过将这枚印章拿去换取域值，自己的域值已经完全够用了，况且，好不容易得到一件四阶物品，将其转化为二阶域值，怎么看都是目光短浅的行为。

　　况且，叶锋的直觉也一直都在告诉自己，日后定然有大作用。

　　他研究了十天的时间，印章上的每一个角落都毫无巨细地全都刻在了脑子里。只是每每触及印章底部那个雕刻的“道”字，自己的脑袋就会忘掉那个字的模样。

　　十天的时间下来，他盖过数百次那枚印章，但是没有一个道字的存在能够超过一秒钟。

　　第一天，他将印章盖在了一张白纸上，印章还未拿起，白纸就在瞬间化作了飞灰，一阵风吹过之后，连湮尘都没剩下。

　　他尝试了数次，每次都是一样的结果。

　　在不死心的情况下，他将印章盖上了其他的物事，自己房间的小桌，门，床，甚至墙壁，无一例外，所有被盖上印章的东西瞬间化作灰烬。

　　但叶锋并不认为这枚印章的功用就是这个，虽然他并不清楚这个想法为何会如此坚定。

　　十天的时间，他几乎将可以盖印章的地方全都盖了个遍，但是依旧没能看到那个“道”字正过来究竟是个什么模样。

　　这一天，他死死盯着那枚印章大半天的时间，脸上闪过一抹决绝之色，“若是不搏一搏，如何能够知道这枚印章的真正奥秘呢？”

　　说完，右手拿起了印章，猛然朝着自己左手的手掌盖了上去。

　　在印章盖上去的瞬间，叶锋的脑中突然之间闪过了无数画面，同时手掌之上瞬间也传来一股灼热的疼痛，那股疼痛虽然只出现了瞬间就被死亡替身转移过去，但是那种深入骨髓，触动灵魂的疼痛只需要那么一下，便可让人终生难忘。

　　叶锋突然间听得一声什么东西碎裂的声音，那些脑中的片段瞬间戛然而止，他整个人也立即清醒了过来。

　　他知道，那碎裂的东西是自己捆绑的一个替身，他顿时浑身冷汗淋漓，这东西只是给自己的手掌盖一个章，竟然足以杀掉自己一次。叶锋查看了那个碎裂的死亡替身，却是发现，那死亡替身竟然化作了一堆焦黑的粉末。叶锋心中暗自心惊，若是自己没有死亡替身，恐怕自己此刻早就已经化作一堆飞灰了。

　　从刚才那种刺激到灵魂的疼痛来看，自己恐怕到时候连轮回都不会有任何的机会，灵魂传来的疼痛感觉也着实让叶锋有些胆颤心惊。

　　他努力想要回想着刚刚脑中出现过的那些画面，却是没有丝毫头绪，这对于向来就记忆力惊人的他来说，简直就是不可能发生的事情。那些东西仿佛被人从脑海之中强行抹去了一般，没有了丝毫的痕迹，叶锋只记得脑海中涌入了大量的信息，只是再去寻找的时候，却是什么东西都没有发现。

　　“刚刚那些画面明明很清晰的，而且有大量的各种信息传递进来，为什么说不见就不见了呢？”叶锋显得有几分懊恼，只是他却不敢再尝试将那印章盖在自己身上了。

　　十天的时间，叶锋依旧没有丝毫迪尔前来的消息，自己居住的小屋距离巫族据点中心仅有百米距离，有些什么动静，自己都能够轻易察觉得到。况且，这些天以来，除了自己之外似乎也没有一个外人，前来这颗星球。

　　而叶锋这些天也都在潜心研究那枚印章，迪尔不来，他倒也没觉得焦急。毕竟这颗星球的位置的确有些偏僻，而且若不是莉莉丝认识天界巫族的朋友，想要这么快找到这里也不太可能。

　　而迪尔只是自己一个人，饶是他神通广大，想要找到这里，恐怕也要费些力气。

　　而巫族这些天也都陷入了沉寂，那枚破障丹服用下去之后，要九九八十一天才能冲破那道修为的屏障，迎来天劫。

　　族长虽然身体虚弱，但还不至于连几十天的时间都撑不过去。

　　而巫族众人，新竞选出来的族长，赫然就是迎接自己前来的那六名长老之中的大长老，也就是那名看上去有些憨厚的年长汉子。

　　当见到大多数人选择自己的时候，那名汉子耳根子都红了，说话都有些支支吾吾的，不知道该怎么办好。这巫族的民风淳朴叶锋完全看在眼里，老族长赠与自己的那枚印章也让叶锋感激在心，他是不愿意看到这里的人和物被外界其他人所污染和干扰，所以，对于即将前来抢夺秘典的迪尔，叶锋的杀意更是坚定了几分。

　　贝纳德和小羽在巫族之中也非常受欢迎，两只小家伙饭量完全与此刻迷你的身材不相符合。不过，巫族的居民都很乐意将自己采摘来的各种水果与两兽分享。两只小家伙都吃到肚子鼓胀才肯回来。

　　叶锋也注意到了，老族长在第一次看见小羽的时候，目光稍稍停留了片刻。他知道自己的过去，想必他应该也会知道小羽的来历，叶锋倒也没有将此放在心上。

　　这一天，叶锋终于停止了继续探究那枚印章的秘密，转而走出了自己的房间。

　　众人平日里聚集的那片空草地上，此刻已经堆积满了小山般高的各种水果。

　　贝纳德双脚叉开坐在地上，怀里捧着一大堆水果，一颗一颗地往自己嘴中塞着，而小羽则是站在了水果堆的顶端，颇为挑剔地挑选着自己想要吃的水果。

　　周围则是有一群巫族人正坐在一旁围观。

　　叶锋深知两只小家伙的秉性，贝纳德喜欢热闹，喜欢被人围观，小羽则是完全不在乎众人的围观。

　　将两只小家伙从人群之中提溜出来之后，叶锋带着两只小家伙一起去了老族长的居住的房屋。

　　敲响了房门之后，开门的依旧是那名年轻女子。

　　“族长在吗？”叶锋虽然明明知道问这个问题是多此一举，这名女子负责族长的起居，既然她在屋里，那么族长肯定不会在其他地方。

　　“在的！进来坐吧！”年轻女子冲着叶锋微微颔首微笑，在叶锋的印象中，这似乎是她第一次对自己笑，平日里她总是冷冷冰冰的，对人一副爱答不理的模样。她对自己的态度好转，应该是在自己用丹药交换了印章之后的事情了。

　　那名女子给叶锋端上了一杯茶水，然后领着叶锋走到了老族长的床前。

　　才十天不见，叶锋能够感觉到，老族长似乎又衰弱了不少，虽然看上去还不至于说是奄奄一息，但也比前些日子看到的时候苍老不少。

　　叶锋见了他这副模样，眉头微皱，“老族长怎么看上去身体好像更加虚弱了？”

　　“爷爷的身体其实早就已经腐朽了，这件事情，除了我和爷爷，没有人知道……”年轻女子无奈的摇了摇头。

　　“爷爷？”叶锋有些诧异地问道。

　　“我叫巫彤，是族长的孙女……”女孩神色之间有些黯淡。“事实上，爷爷早在二十年前就应该已经去世的，只是他用了某种秘法将自己的灵魂捆绑在了已经损坏的身体之中，推迟了死亡的来临。所以他的身体才会出现行动困难，而且也无法使用秘典，和大预言术。”

　　“也就是说，现在的他，只是将灵魂捆绑在身体里，只能简单地操控已经死亡的身体？”叶锋立即反应了过来。

　　“没错，他那秘法，期限也只有二十年，今年已经是最后一年了。时间一到，他的灵魂将会被弹出身体，再也不能进入了。”

　　“这也是之所以，他不接受我给他延长寿命丹药的最主要原因吧！”叶锋问道。

　　巫彤无奈的点了点头，“他之所以坚持这二十年，也是为了看到你的到来，为了你带给我们破障丹，为了新的族长诞生，也为了将秘典传承下去。这些事情一了，他的一切心愿都会达成了……”


第253章 观劫

　　与巫彤相谈片刻之后，叶锋从怀中掏出了那枚印章，这枚印章是四阶物品，无法被放入二阶虚域的储物柜里，也没有办法放进储物戒指，叶锋也只能随身带着。

　　他身上的三阶物品也不多，只有一身铠甲和一双手套，由于这两件物品都已经滴血认主，平日里都隐于体内，倒也没有带来太多不便。

　　掏出印章之后，叶锋看向了垂老的族长，“族长能否告知小子，这印章究竟是何物，又有何用途？”

　　老族长勉力挤出了一丝笑容，冲着叶锋点了点头，巫彤立即附耳过去。

　　叶锋发现，老族长的声音更轻了，言语之中那浑浊的语调更深了几分，叶锋完全听不清楚他在嘀咕什么。

　　半晌过后，巫彤才抬起头来，“爷爷说，这枚印章是一名强者雕刻出来，并赠与他的。上面的那个‘道’字，蕴含着那人对于道的感悟，长长参悟，对修为和心境都会有所裨益。”

　　“既然如此，那该如何去参悟呢？这印章盖到任何物体之上，都会造成毁灭性的破坏，我根本就来不及看到那个字，被印章盖过的物体就会直接消失。”叶锋提出了困扰自己的疑问。

　　老族长似乎早就料到会有这种事情发生，他面上带着一抹微笑，再次在巫彤的耳边耳语了几句。

　　“爷爷说，这印章上雕刻的‘道’字，不著于形，而在于心。你刻意追求其形，是走了偏道。哪怕真的找到有什么东西能够承受这印章威势的，也只是舍本逐末，难得其真谛。爷爷还说，是否能够有所领悟，要看你自己的悟性，他帮不了忙。”

　　见对方话止于此，叶锋这才点了点头。他知道，有些东西，若是说得太多，反倒会对自己的领悟形成掣肘。不同的人拥有不同的际遇，不同的思维方式，老族长的领悟方法未必适用于自己。

　　在解开了自己的疑惑之后，叶锋与两人道别，再次回到了自己的小屋。

　　“这几天我可能没时间陪你们俩，你们可以自由活动，但是我要交给你们一个任务，注意这个星球上的外来者。任何外来者，都不能放过，一有消息立即通知我。”

　　两兽倒也没有什么怨言，十分爽快地点头答应了，显然这里的环境很让他们喜欢。自由活动意味着自己可以玩得很痛快，而至于叶锋交给自己的任务，其目的主要是为了监控那个叫做迪尔的家伙。

　　而这个看似很大的星球上，大部分区域都是魔兽横行的地方，巫族人并不多，总人数不到一千，都聚集在一起。几乎谁都认识谁，若是多出来一个人，马上就会被发现。

　　况且，巫族人大都具有他心通的能力，若是没有巫族人自己进行屏蔽，就完全没有秘密可言了。哪怕是迪尔来了，伪装成了某个人的模样，也会在第一时间被其他巫族人认出来。

　　总而言之，只要迪尔来了，他将无所遁形。

　　安排好两兽的职责之后，叶锋这才盘腿坐下，从怀中取出了那枚印章。

　　听得老族长的讲解，叶锋终于知道问题的症结所在了。自己一直都想要将那个字印出来，看看到底是个什么效果，却没有想过本身的参悟更加重要。

　　将印章放在了自己身前的茶几上，叶锋盘腿坐在茶几之前，缓缓闭上了双眼。

　　十天之前，他是以同样的姿势，紧紧盯着那枚印章看了近一天的时间，却没有丝毫头绪。

　　“不著于形，而在于心……”叶锋心头闪过这一句话。

　　闭上了双目的叶锋，缓缓探出了自己的精神力，这次却不是和以前那样在印章之上游走，而是将精神力化作自己的双眼，远远观望着那枚印章。

　　一分钟过去了，十分钟过去了，一个小时过去了，一天过去了……

　　叶锋整整花了一天的时间，发现那印章还是印章，脑中却有一个声音在告诉他——耐心等待……

　　叶锋如同老僧入定一般，这一坐，就是三天……

　　但叶锋却是越加坚定了，三天三夜的时间过去的那一个瞬间，叶锋恍惚之间似乎看到那印章之上的金龙的胡须似乎抽动了片刻。

　　叶锋心中一阵惊喜，但也害怕自己看到的是一种错觉。

　　就在这个时候，金龙的长须开始无风自动起来，而且那高高昂起的头颅也转动了过来，那双小小的眼珠子也看向了自己。

　　叶锋有些难以置信地看着眼前的这一幕，他没想到这盘踞于印章之上的小金龙竟然会活过来。

　　就在此时，金龙的双目猛然爆射出来万丈金光，将叶锋瞬间吞没其中。

　　叶锋还没来得及反应，就被金光完全吞没了身形。

　　待金光散去，他已然出现在了另外一个地方，那是一片荒芜之地，叶锋敢肯定，这个地方绝对不是巫族所聚集的伍德星球。因为放眼望去，这里的地面上全然是一片焦土，没有丝毫绿色的踪迹。

　　叶锋飞到空中四下张望了一番，完全不知道刚刚到底发生了什么事情，自己又为什么会出现在这种地方。

　　就在这个时候，天空之中传来阵阵轰鸣的雷声，让叶锋忍不住抬头看去。

　　这一看不要紧，自己头顶上方竟然有聚集了厚厚的彩色云层，那模样看上去比之贝纳德经历的五彩劫云颜色还要多出几分。

　　叶锋心下骇然，“九色劫云？！”

　　“我的天劫怎么会来的没有任何征兆？”叶锋心中隐隐有些不安了，他很清楚在没有丝毫准备的情况下，度过这次天劫的机会无疑是渺茫的。

　　但是叶锋很快就静下心来了，因为他看到了距离自己不到十米的地方，一名身材与自己差不多的男子正站立在那里，抬头仰望着天空，面色凝重。他浑身更是肌肉紧绷，一副蓄势待发的模样。

　　叶锋这才松了口气，原来这天劫不是自己的，而是那人的。

　　他此刻也顾不上打招呼了，身形立即爆退出去，想要逃离出天劫波及的范围。这种程度的天劫，虽然精准度极高，扩散性很小，但是波及范围也有方圆数里。

　　叶锋倒也不打算就此离开，他还打算站在不受波及的位置观看这名道友渡劫。虽然不知道自己是怎么来的，但毕竟这种程度的渡劫，恐怕也是自己日后可能会面对的，观摩一番绝对会对自己大有裨益。

　　却不料，叶锋身形刚动，第一道白色闪电就以肉眼难以捕捉的速度掉落了下来。而此刻叶锋与那名渡劫的男子相隔不过十来米的距离，想要不被波及，已经是不可能了。

　　他甚至能够清晰地感觉到那股天劫的威势，那携带着毁灭的气息。

　　叶锋仓促之下，立即将双手护在了胸前，想要强行用肉身度过这一波天劫。只要扛过去，自己就有时间逃出天劫覆盖的范围了。这天劫并不是针对自己而来的，并不会追踪上来。

　　天劫落下，叶锋清晰地看到一道雷光直接划过了自己所在的位置，然后继续前行，仿佛自己只是一道幻影。

　　正在他心中有些疑惑的同时，那名男子动了，他以迅雷不及掩耳之时将手中的长刀向上提起，划过虚空。

　　天空之中，一道黑色的月牙状的能量波动自长刀传出，与那道劫雷撞击在了一起。两者撞击的那一点，空间被狠狠地撕裂开来，形成了一个长约数米，宽约一尺的巨大豁口，看上去那黑色的豁口颇有几分狰狞的模样。

　　叶锋有些震撼地看着眼前的这一幕，刚才这道雷光的威势他也清晰感觉到了，那可完全和贝纳德经历的雷劫不是一个档次的威力。

　　这一道雷劫，即使是在自己有所准备的情况下，应付下来恐怕也免不了有些狼狈。但是眼前这名看上去比自己稍稍年长几岁的男子，却是如此轻易就接下了这道雷劫。

　　更让叶锋觉得惊奇的是，他手中的那柄长刀仅仅只是一件极品灵器，而那身铠甲，也同样只是极品灵器而已。他的装备，比自己差了不止一筹。

　　他的修为，叶锋也清晰感觉到了，那是渡劫期巅峰，比之自己也强不了多少。只是那实力，比之自己还要恐怖几分。

　　叶锋知道，自己若是与他正面为敌，恐怕胜算不大。当然，叶锋也知道，如果加上各种道具的支持，他有把握能够干掉对方，但这个意义不大。

　　叶锋继续观摩着这名男子的渡劫，第二道，第三道……他发现那名男子根本就看不到自己，甚至连天劫都似乎看不到自己的存在……

　　他向前靠近了几步，走到了那名男子身旁的两米处，更加近距离地观察着一场人与天劫的争斗。

　　雷劫陆续落下，那名男子虽然消耗严重，但是眼中的战意依旧炙热。叶锋完全没有感觉到他的惧意，甚至，还察觉到，他似乎有些兴奋。

　　他那套剑法虽然有独特之处，但是相比于武典之中的那套只有一招的拳法，差距不是一星半点。只是他用出来的威力却是比之自己使用那套拳法还要强出几分。

　　叶锋细细体味着这九色雷劫的威力，和那名男子剑法的独特之处。

　　当天空之中第九道雷劫开始酝酿，而那名此刻已经狼狈不堪的男子却是缓缓地闭上了双眼。

　　叶锋清晰地听见他的呼吸声缓缓平复了下来，原本的急促也缓缓变得悠长起来，心跳的速度也渐渐放缓了下来。

　　他心中暗自惊叹，这等心理素质，只在三两个呼吸间就完全调整好了自己的状态，没有丝毫的慌乱，随时准备迎接这最后一波天劫。叶锋也看到了自己和这人的差距，若是换做自己，此刻心中定然不会如此平静，对方的境界要比自己高出不止一筹。

　　随着心情的平复，那名男子的嘴角竟然微微扬起。天劫落下，他依旧没有睁开双眼，而是反手握刀，猛然向上提起。“提刀势！”

　　那一刀让叶锋彻底震撼，竟然硬生生将最后一道天劫劈成了两半，那刀势依旧不减，没入天空的九色劫云之中，引起劫云发出阵阵如同小儿啼哭的悲鸣……

　　这个时候，叶锋眼前又是一阵金光闪过，叶锋的身形再次被淹没其中……


第254章 被算计的叶锋

　　当叶锋再次回过神来的时候，自己已经回到了自己的房间里。那印章依旧静静地侧躺在茶几上，甚至自己盘腿坐在那里的姿势都没有丝毫变化。刚才所发生的一切，宛若梦境一场。

　　“老大，你醒了！”叶锋身旁的两兽有些立即凑了过来。

　　“你们俩怎么会老老实实待在屋子里？我不是说你们可以自由活动吗？”叶锋笑道。

　　“都自由活动了八十多天了，后天宝藏就要出现了。”贝纳德有些焦急道，“如果你明天还不醒过来，那我们只能强行叫醒你了！”

　　“什么？已经过了八十多天了？”叶锋浑然没有察觉到时间的变化，他还以为，只过了不到一天时间。

　　“那迪尔呢？”叶锋有些焦急地问道，“你们没有叫醒我，是不是被那个家伙逃走了？”

　　“没有，那个家伙压根就没来，整个伍德星球，在这段时间里，一个外来人口都没有。”小羽摇了摇头，“我还将这星球上的所有位置的查看了一番，都没有发现其他人的存在。”

　　“我也通过这颗星球上的植物搜寻过好几次，除了聚集在这里的巫族人之外，森林里的其他地方，没有一个人类的存在。”贝纳德也是摇头。“在这期间，法特大叔找过你两次，估计明天会再跟你联系。”

　　“后天宝藏就开启了，迪尔那个家伙还没有来？”叶锋眉头紧皱，他并不认为法特花了这么长时间还没有找到巫族据点，以他对法特的了解，那个家伙应该是在酝酿什么阴谋。

　　“或许他知道老大在这里，所以不敢过来了！”贝纳德不以为意道，“也有可能，他根本就没有找到这个地方！”

　　叶锋对此没有多说什么，“明天是最后一天，如果他还不过来，那么后天我就必须离开了。宝藏的开启是难得一遇的机会，错过了这次，下次就不知道要等到什么时候了。”

　　“对了，巫族的传承呢？应该已经结束了吧？”叶锋突然间想起来了这件事情。

　　“已经结束了，前任族长爷爷还过来探望了你一次，只是在门口观望了一下，并没有进屋。”小羽也点头道。“族内秘典已经传承给了大长老，老族长在传承过后没几天就去世了。葬礼也已经在前几天举行过了，我们俩已经代表你去过了。”

　　“哦。”听到这个消息，叶锋心中难免有几分难过，他倒是没有想过自己会错过老族长的葬礼。他原本以为，即使自己参悟那枚印章上的奥秘，也花费不了多长时间。自己应该能够看到巫族的传承仪式，更不会错过老族长的葬礼。

　　“老大，你也不用难过，他走的时候很安详。而且那天过来看望你的时候，他让巫彤姐姐转述了一句话，他说他就知道你能够参透印章之中的奥义。”

　　“我只是稍稍有点头绪而已，参透还完全谈不上。”叶锋苦笑着摇了摇头。“走了，先去看看巫彤那个小丫头吧，然后再去拜访一下新的族长。”

　　叶锋说着领着两兽出了自己的小屋。

　　当他再度出现在众人面前的时候，众人都微微有些惊讶，毕竟叶锋已经消失了八十多天时间了。他的小屋虽然就在不远处，但之前族长已经明令禁止打扰他进行潜修。在这片民风淳朴的土地上，族长的话就是不可违背的意愿，他们自然不会去主动打扰叶锋。

　　叶锋来到了老族长居住的房屋前，在周围熟人有些诧异的目光下，敲响了房门。

　　开门的是巫彤，她脸色憔悴了不少，双眼也像是刚刚哭过一般，稍稍有些红肿。

　　“我能进去吗？”叶锋冲着她露出了善意的微笑。

　　“啊，是叶锋，你的潜修结束了吗？”巫彤看到叶锋也颇为惊讶，勉力挤出了一抹微笑之后，点了点头，“进来坐吧。”

　　叶锋进了房间，四处打量了一番，这里和老族长去世之前几乎没什么变化。叶锋坐在了茶几前的木椅上，巫彤和往常一样，给他端上来了一杯清茶。

　　这一次不同的是，她给自己也端了一杯，坐在了叶锋的对面。

　　“老族长的事情，我听两只小家伙跟我说了。”叶锋冲着巫彤道，“我也没有想到，自己参悟那枚印章的奥秘会花费这么长的时间，我今天醒来的时候，以为才过了一天时间。还是两只小家伙告诉我，已经过去八十多天了。很抱歉没有赶上老族长的葬礼……”

　　“没关系的，爷爷走的时候很欣慰，他知道你参悟了那枚印章的奥秘，他也为你感到高兴。况且，修炼时间长短这种事情也不是受你控制的，你也不用自责。”巫彤倒是没有为此责怪叶锋。

　　“新上任的族长怎么样？”叶锋转移了话题。

　　“巫海叔无论是资历还是实力都已经足够了，他上任之后，也没有太大变化。只是他担任族长之后，族内就少了一名长老，需要补充一名长老进去。”巫彤淡淡地笑着。

　　“这样看来的话，你们的生活也终于可以稳定下来了，不用再提心吊胆了……”叶锋笑道。“这样的话，我就可以放心离开了。”

　　“你要离开了？”巫彤虽然嘴上这么问，但是脸上的表情却似乎看上去不是很惊讶的样子。

　　“准确来说的话，可能明天还会待一天，后天就直接离开了！”叶锋点了点头笑道。

　　“哦。”巫彤低下头去，犹豫了片刻，这才抬起头来，“其实，爷爷跟我说过你在这一天会离开。”

　　“他都已经知道了？”叶锋倒也没有太过惊讶，毕竟，老族长已经看到过了自己的未来。

　　“你等的那个人，他不会来了……”巫彤的这句话倒是让叶锋有些惊讶了。

　　“你是说迪尔，他不会来伍德星球吗？”叶锋听了眉头微皱，“可是为什么他之前说，他没有查探过迪尔的信息？”

　　“他的确没有查探过那个人的信息，他查探的最后一个人是你。”巫彤解释道，“他是从你这里看到的，那个人没有来。”

　　“可是我之前问他迪尔什么时候到……”叶锋的声音戛然而止，“他早就知道迪尔不会来，之所以不告诉我，是为了让我留下来……”

　　叶锋到这个时候终于明白过来，原来自己还是被老族长算计了一回，“这样，我才会与你们有更多的接触，才会和你们交换破障丹……”

　　“爷爷让我替他对你说声抱歉。”巫彤也知道，被人算计的感觉肯定是不爽的，“其实这件事情，我原本是不打算告诉你的，这样你就永远不会知道爷爷算计了你。但是，我又答应过爷爷替他道歉，所以我决定将真相说出来。”

　　“算了，事情都已经过去了，况且他都已经不在人世了，我也没什么好责备他的，更不可能将气撒在你的身上。”叶锋无奈的耸了耸肩，“为了自己族人，他这样做也无可厚非。如果换做我的话，我死了也不会将真相讲出来，直接带着进棺材，更不会去道歉。”

　　“你这么说，也就是愿意接受我的道歉了？”巫彤倒是没想到叶锋竟然如此爽快地就释怀了。

　　“现在说不接受也没用了，还是接受吧！”叶锋点了点头道，“他还说了些什么？有没有什么对我有用的消息，比如说我在哪里能够再次碰到迪尔之类的……”

　　“你很快就会再次遇见他了……”巫彤表情严肃道，“而且，爷爷还让我转告你，你此行需要多加小心，可能会遭遇一场大劫……”

　　“一场大劫……”叶锋听了眉头紧皱，老族长的本事他是知道的，他定然是看到了什么东西才会这么说。

　　“好的，谢谢了，我再去拜访一下你们的新任族长吧！”叶锋十分豁达道，“明天收拾一下东西，后天就走人。你自己保重！”

　　目送叶锋离开的巫彤看着他的背影渐渐消失之后，这才喃喃低语道，“该发生的始终会发生，爷爷你让他小心又有何用呢，你都已经看到事情发生了……”

　　离开了巫彤所在的小屋，叶锋朝着之前巫海所住的小屋走了过去。到了门口，敲响了门，开门的是巫海自己。

　　“叶锋，你潜修结束了？”巫海也是非常热情，若不是叶锋提供的破障丹，他是万万不可能这么快就突破到仙人级别，而且更不可能接受秘典的传承。

　　刚刚得到传承才几天时间，他也一直在研究传承秘典之中的各种术法。

　　“嗯，今天刚刚醒过来。”叶锋点了点头，“因为马上要离开了，所以顺便来打声招呼提前告知一声。”

　　“要走了吗？什么时候？”巫海还不至于这么几天时间就学会大预言术，他当然不可能知道叶锋什么时候会离开。

　　“后天，明天还要叨扰一天时间！”叶锋笑道。“就这样吧，我回去自己小屋收拾东西了。”

　　“哦，对了，叶锋，你之前问的那个关于死亡替身的事情，我帮你查阅过了……”就在叶锋转身准备离去的时候，巫海将叶锋喊住了……


第255章 破除死亡替身的方法

　　“死亡替身在三种情况下会无效：第一，在替身被毁坏的情况下无效，第二，死亡替身的炼制者本人强行撤销使用人的绑定时无效，第三，在天劫下无效……”

　　听得巫海告知自己这则消息的时候，叶锋原本悬着的一颗心终于放了下来，“你确定只有这三种情况下无效？”

　　“秘典之上只记载了这么三条，不过，也有一些衍生条件。在天劫之下无效，事实上，有少数类似于天劫的攻击，也会起到同样的效果。如果对方的攻击能够锁定灵魂，让伤害无法进行转移，那么死亡替身会无效。”巫海解释道。

　　“你说的是灵魂攻击？”叶锋还不太明白巫海说的锁定灵魂的攻击到底是什么意思。

　　“不是的，普通的灵魂攻击还是可以转移的。”巫海摇了摇头，“但是如果攻击之中带有灵魂锁定，那么死亡替身就无法完成替换了，所以会无效。只是灵魂锁定，只有大神通者才有这种本事。恐怕整个天界，都未必有这种人物。”

　　“这样的话，最好不过了！”叶锋这才放下了心来，他的替身全部都放在了虚域的储物柜里，哪怕是艾德，没有自己的允许，也是无法打开自己的储物柜的，完全不用担心替身会被毁掉。况且自己所使用的死亡替身是虚域自动产生的，没有任何炼制者，也不存在被强行撤销绑定。至于第三点，灵魂锁定这种情况，叶锋并不认为实力不如自己的迪尔会有这种能力，即使他有这种能力，自己也完全可以在被他击中之前干掉他。

　　“谢谢你提供的这些信息，没有其他的事情的话，我就回去收拾包裹了！”叶锋冲着巫海摆了摆手。

　　“嗯，明天我也号召大家给你开个欢送会！”巫海依旧热情。

　　“不用了，我这人不喜欢热闹！况且，也没有必要劳烦大家了。”叶锋立即拒绝了巫海的提议。

　　“这样啊……”巫海见叶锋拒绝，也不再强求了。

　　回到自己的小屋之后，将房间内的东西都整理了一番，“明天迪尔应该也不会来了。不过，还是再待一天吧，等后天宝藏开启再离开。”

　　“老大，为什么我们不现在就走呢？”贝纳德似乎显得有些兴奋，“族长爷爷不是说他不会来了吗？”

　　“虽然老族长说的话应该没错，但是，还是等明天过完最后一天吧！”叶锋笑道，“不怕一万，只怕万一。只是不知道迪尔那个家伙到底在搞什么名堂。”

　　从巫海那里得之了死亡替身的破解之术之后，叶锋也就没有将老族长让巫彤转告自己的遭遇大劫的事情放在心上了。因为只要死亡替身不被破解，自己就不会有生命危险。毕竟上次自己一次就给自己绑定了一百个替身，如今还剩下八十多个都没有用过。也就是相当于，自己有八十多条命。

　　“小羽，小贝，你们俩最近实力进展如何？”叶锋问道，“这次前往探索宝藏的全都是整个修真界实力最顶尖的家伙。修为在灵仙级别的散仙肯定会有不少，估计实力最差的也有仙人级别。实力不够，可是会被杀掉的！”

　　“老大，小羽的实力不用说了，在修真界估计没几个人是他的对手。”贝纳德笑道，“我虽然只有仙人初期的修为，但是对付仙人后期，或者是六阶散仙也没有太大问题。就算是遇到了灵仙级别的家伙，也不至于被秒杀。我皮厚，况且还有土系防御。我初步估计了一下，如果对方是灵仙初期，没有拿仙器的话，应该杀不了我，当然我也杀不掉他，可能最终结果会是平手。”

　　“如果遇敌，我们肯定会在第一时间解决掉自己的敌人，然后才能帮你。你要做的，只是不要被秒杀就行了。不过，应该危险不大，整个修真界超过灵仙级别的家伙也不多。如果遇到八劫，九劫散仙，我和小羽，还有莉莉丝和卡斯迪欧会出手的，轮到你那里的，最多是七劫散仙。”叶锋点了点头。

　　“对了，老大，我和小羽还发明了一招组合招数！”贝纳德有些兴奋道。

　　“组合招数？是什么东西？”叶锋有些诧异地看向了两兽。

　　“小贝想出来的，对同一个目标，他先进行冰冻，然后我用火进行灼烧，会产生爆炸效果，比单独使用元素攻击效果要强很多。”小羽直接将功劳推到了贝纳德身上。

　　“相排斥的两种元素聚集到一起的确会产生剧烈的爆炸效果。”叶锋点了点头，“小贝，我觉得你的光暗两种元素的爆炸效果应该会最好。因为这两种元素的极度排斥不是其他元素能够比得上的。”

　　“光暗两种元素我使用的比较少，虽然是我本体携带的主要元素，但是攻击力和防御力都不明显。我最近也刚刚研究出来了一种新的防御招数，也是土属性和水属性结合的招数，我想了个名字，叫冻土！”

　　“听起来不错的样子。”叶锋笑道。

　　“对啊，我是先将水元素渗入到土元素中，然后重新对两种元素进行排列和组合，终于被我发现了最坚固的组合方法。组合完成之后，再对水元素进行极度降温，防御的效果要比以前好很多倍。你所说的光暗元素，我需要再研究一下。”贝纳德一副老学究的模样，对元素的使用，他具有常人难以企及的天赋。

　　“据我所知，光暗两种元素是很特殊的元素，你可以多研究一下使用方法！”叶锋笑道。

　　“老大，你可以先看看我们的成果！”小羽笑道，“我和小贝的组合招数也实验了很多次。”

　　“那种东西破坏性应该很大吧，你们如果在这颗星球上做实验，恐怕巫族那帮家伙会把我们赶走。”叶锋想象都能够知道冰火两重天的威力。

　　“我们只是在附近的几颗荒芜星球上做了实验，没有在这里！老大一起去看看效果吧。”

　　“好吧！”

　　两兽带着叶锋瞬移到了一个星球的上空，那颗星球体积并不大，也就只有地球的三两倍大小。但是让叶锋觉得无语的是，那颗星球就仿佛被一张大嘴啃掉了三分之一，有一个巨大的凹坑。凹坑的之上，满是焦黑的痕迹。

　　“这就是你们那一招的效果？”叶锋倒吸了一口凉气，这种威力倒是他没有想过的。

　　“这个是组合效果最好的一个！”贝纳德有些不好意思的挠了挠脑袋。

　　“这种程度的攻击，已经超出了灵仙级别的攻击力了……”叶锋点了点头道，“很不错！”

　　“小贝的冰还只是凡冰，我的火焰也只是普通地火而已，产生的爆炸效果有限。如果他能够控制天界的血魄蓝冰，我也成功掌控炫极天火的话，两者产生的爆炸将会比这个强数十倍。”小羽补充道。

　　“这倒是没错。”叶锋点了点头。

　　“覆盖这颗星球三分之一的面积，已经是我实力的极限了，我的元素操控能力还需要进一步的加强。当然，元素的质量也要想办法提高。”贝纳德显然还是对这种效果不太满意。

　　“小羽你能够通过吞噬极端属性物质来获得元素质量的提升，那有没有办法让小贝也获得提升呢？”叶锋问道。

　　“我现在的元素质量提升方式只能通过修炼来实现，进展的确很慢。”小贝也不太满意自己的进度。

　　“他们应该可以通过元素孕养来进行实现吧！”小羽给出了自己的建议，“我知道它们是通过吸收游离元素来修炼，这样肯定速度会很缓慢。可以从两个方面来提高，一个是吸收的方式，一个是外界的环境。”

　　“吸收的方式，我到时候可以给他找一本特殊的功法来加速吸收速度。”叶锋点了点头，“至于外界环境的话，也就是说给他制造一个元素密集的环境他的吸收速度也会加快。”

　　“我的传承记忆中关于荒兽之外的魔兽是这种记载，而且可以适当地对他进行环境刺激。他现在只能控制普通的水属性元素，他现在是仙人实力，可以给他营造出血魄蓝冰的环境，强行促使他体内的元素进行升级。当然，这个过程就会有些痛苦了。”小羽点头道。

　　“这种方式，我的传承记忆之中也有，只是我们的身体素质没有荒兽强悍，直接从凡界元素跳级到天界元素，身体难以承受。况且血魄蓝冰在天界也是水属性中等级最高的攻击性元素，连绝仙级别也不敢轻易触碰的东西。”

　　“欲速则不达，我准备先从修真界的弱水开始，慢慢升级自己的能力。”贝纳德心中已经有了计较。

　　“弱水我这里倒是能够弄到。”叶锋笑道，“到时候给你打一桶，然后将你浸泡进去就可以吗？”

　　“这是一种方法，其实除了水系之外，我还有其他的能力也需要提升，真不知道当初继承这么多种属性的能力干什么。如果只有一种的话，就不用这么麻烦了。”

　　“你那么多属性，我还羡慕不来呢！”小羽则是有些郁闷道，只有极少数的荒兽拥有多种属性，他们在荒兽之中，都是巅峰的种族。“据我所知，荒兽之中最为恐怖的吞噬兽，是全属性的荒兽，修炼到极致，甚至可以逆转时间和空间。他们是站在荒兽金字塔顶端的家伙。”

　　“逆转时间和空间……”小羽的描述让叶锋和贝纳德都惊讶得合不拢嘴了……


第256章 临行之前

　　伍德星球的确是一个美丽的星球，百分之九十五的森林覆盖率，剩下的百分之五全都是湖泊和溪流。

　　傍晚时分，叶锋没有像往常一样打坐，而是选了一片干净的草地，仰身躺下。双手抱头，仰望星空。

　　璀璨的星空让叶锋想起了儿时的地球，那个时候，天空的繁星也如这般璀璨。只是后来，城市里似乎很少能够看到星星了，那怕是在晴朗的夜里，也只能偶见天空上仅有的三两点点缀。

　　“老大，想什么呢，想得这么入神？”贝纳德也学着叶锋的模样躺在一旁的草地上，侧过脑袋看到叶锋正望着天空发呆，忍不住问道。

　　“我想起了以前在地球的时候……”叶锋眼神之中闪过一抹落寞，他不知道大学寝室的那帮兄弟现在如何了，龙哥现在又怎么样了，还有珍珠，凯莉，龙月，诸葛灵儿……还有青狼他们三个活宝……

　　小羽站在树巅之上，听得叶锋说出这句话来，它低下头去看了一眼叶锋。那时候它虽然小，但是荒兽出生就拥有记忆，它清晰地记得地球上发生的一切，它甚至还记得叶锋从那十只品阶都不凡的魔兽群中挑选了自己出来……

　　它更是记得龙哥和众女，还有青狼他们几人……

　　叶锋那帮朋友的样貌，它都清晰地记在了脑中。

　　“老大，你能跟我说说你在家乡的事情吗？”贝纳德提出了这个要求，小羽双目没有聚焦地看向了天空，注意力却是放在了叶锋与贝纳德的谈话上。

　　“好啊！”叶锋轻声笑道。

　　一人两兽，一夜无眠……

　　第二天一大早，叶锋的通讯器就响了，那是法特的声音，“潜修结束了没有？还不回来？明天宝藏就要开启了！我们现在都已经聚集在了死亡星域里。”

　　“哦，我已经知道了，小贝和小羽已经跟我说过了！”叶锋点了点头道。

　　“你小子总算醒过来了！”法特有些高兴地笑道，“我还以为你来不了了呢！”

　　“没事，明天早上一大早我就赶过去，你将坐标给我就行。”叶锋笑道。

　　“听你这么说，迪尔那个家伙，到现在还没有出现了？”法特听叶锋这么说，他立即反应过来。

　　“嗯，不知道他在酝酿什么东西，不过，一直没有来过！”叶锋对此也有几分郁闷。

　　“到现在都没去，估计他要去的话，也会等你离开之后才去吧！”法特笑道。

　　“他来了也没用了，因为我已经知道了死亡替身的破解方法，而且，我也知道，他无论用什么方法都杀不了我！”叶锋摇头笑道。

　　“咦，这里这么会有蝴蝶？”叶锋突然间听到法特有些惊讶道。

　　叶锋随后听到了什么东西爆裂的声音，随后传来了莉莉丝的声音，“不是蝴蝶，是来自于地狱的军用窃听器，只是伪装成了蝴蝶的样子。你们刚才说的全都被迪尔那个家伙窃听走了。”

　　“好了，那个家伙听我这么说了，更不会来这里了。”叶锋倒是不以为意道，“这样最好不过了。你那边这些天有没有什么进展？”

　　“我这里有一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”法特玩起了这个把戏。

　　“还有好消息，那先说好消息吧，让我听听看是什么。”叶锋很想知道法特所说的好消息究竟是什么。

　　“告诉你一个好消息吧，莉莉丝和卡斯迪欧都已经抵达灵仙后期的修为了。”法特给出的这个消息早就在叶锋的预料之中，也算不得振奋人心。

　　“坏消息是，还有一枚钥匙，依旧不知所踪！”法特的这个消息让叶锋的心情沉到了谷底。

　　“是哪一枚？”叶锋沉默了片刻道。

　　“那枚五星的，被你杀掉的那个魔僧的那把钥匙。”法特的这个消息让叶锋更加的郁闷了。

　　“另外一把呢？炼器宗被偷的那把已经有人得到了？”叶锋问道。

　　“没错，被那几名妖修得到了，他们现在也已经抵达了这里。”法特点了点头。“现在就剩迪尔手中的那把，还有被魔僧藏起来的那把没有到齐，其他的人都已经到齐了。”

　　“我知道了！”叶锋点了点头，这次的事情明显有些棘手了，魔僧藏起来的那把钥匙自己等人是不太可能在宝藏出现之前得到了。而迪尔那个家伙刚刚已经听到了自己和法特的对话，他是断然不会去参加这场宝藏的争夺了。也就是说，这次，还缺两把钥匙。

　　叶锋有几分郁闷了，等宝藏下次出现，就不知道是什么时候了。越阶购买特权还有两次，倒是足够买两枚钥匙了，只是不知道那东西折合成二阶域值，需要多少点。自己如今的二阶域值也就只有五十五亿点了，想必两把钥匙绝对不会便宜。

　　不过不到最后一刻，叶锋是不打算用这种方法的。

　　“喂，你还在不？”法特那有些聒噪的声音再次在叶锋的耳边响起。

　　“还有什么事情？”正准备挂断通话的叶锋，想要按下开关的手指僵硬在了半空中。

　　“这次参与的人，有你，我，卡斯迪欧，莉莉丝，蒙山，古南，还有两只小家伙，这就已经是八人了。而规定可以进入十个人，所以，我又招募了两个进来。”法特的声音听上去有几分古怪的味道。

　　“一万颗中品灵晶一个人，是两名大美女哦！”法特笑道。

　　“大美女？”叶锋听了倒是觉得有几分稀奇，但是一想到灵仙级别的强者，他的脑中就闪现出来了两个人影。“你说的该不会是花间派两位当家的吧？”

　　“你小子还真不赖，就是花间派的宗主和圣女！”法特的笑声听起来有几分猥琐。“你反应这么快，该不会是暗恋两位美女吧！”

　　“得了吧，整个修真界灵仙级别以上修为的女人，被大家所熟知的，也就只有她们两人了。用脚趾头都能想出来，有实力参与这次争夺的女人，她俩肯定排名其首。”叶锋出言反驳道。

　　“好了，不跟你开玩笑了，两位美女还等着我聊天呢，你还是赶紧赶过来吧！不管最后能不能开启，起码能收取点东西！”法特说完，挂断了通话。

　　“这个家伙！”叶锋笑骂道，“那两个女人可都不是吃素的。”

　　挂断了通话的叶锋无奈的摇了摇头，如今宝藏是否能够开启都是个问题，法特那个家伙就早早将两个名额卖掉了，而且还是卖给了花间派两名当家的。

　　对于这两名女子，叶锋还是心有忌惮的，花间派的成立，时间不长，也就数百年的时间而已，可以说是修真界排名前一百的宗派之中，最年轻的一个。短短的数百年时间里，就将这个宗派发展成为了修真界第二大宗派，这可不是靠普通的运营就能够达到的效果。

　　况且，实力如此强悍的两名女子，在创立花间派之前，竟然都没有任何人听过她们的存在，仿佛是凭空出现的一般。而叶锋也曾经打听过两人的信息，只是所有在创立花间派之前，关于她们的一切都是谜。

　　当然，对两人有所怀疑的不仅仅只是叶锋一人，事实上很多大的宗派都查过她们的底细，却都和叶锋得出的是同样的结论。

　　除了这两人之外，叶锋同样也有些忌惮那几名妖族强者，每一个的真实实力都绝对在灵仙级别以上。

　　与其中一人交过手的叶锋自然知道那一次这些妖族强者都没有完全地发挥自己的实力，她们甚至根本就不需要变化成为妖兽形态，就拥有极其卓越的战斗力。叶锋很清楚，他们变换成兽形之后，其实力会暴涨数倍。

　　不过，妖族的参与，也的确让叶锋对这次探索充满了期待。

　　毕竟，妖族来的都是强者，寻常修真界人类使用的武器，她们根本就用不着。那么他们此行肯定不会只是来凑凑热闹的，而是另有目的的。很有可能是他们确切的知道里面有自己想要的东西，他们这些家伙可不会大老远的跑过来，只为了欣赏景色。

　　天剑宗和驭兽宗，叶锋也有所了解。

　　他见过两名宗派的大长老，宗敖是一名六劫散仙，属于剑修，实力比之同等级的家伙要强出不少。同时他也被誉为修真界第一人，虽然这个并非是事实。

　　而驭兽宗的大长老玛卡斯，也和自己单独聊过几次。他本尊的实力虽然没有剑敖强，但是他似乎能够召唤灵兽级别的家伙。如果传言是真的话，那么他的综合实力也绝对不凡。

　　对于法特，可以说和叶锋是不打不相识，他虽然表面上看上去是个追逐利益的商人，但是实际上，是个有血有肉的汉子。对待自己的下属和朋友，几乎毫无保留的信任。而让叶锋真正了解到法特的，是前段时间天界来人发生的那件事情。他为了不让自己的养子养女受到伤害，不惜背负骂名，悄然离开，自己一个人躲在角落里舔舐伤口……

　　叶锋将如今手中有钥匙的各方势力都进行了一下总结，为自己来日之行做好了一定的准备……


第257章 死亡星域

　　死亡星域是一片死寂之地，位于众多星域的交界处，整体呈长条状。

　　这里不同于灰色星域，这片区地理位置极其特殊，正是因为在众多大星域的交界处，所以整片星域之中具有着强大的撕扯之力。

　　也因为这种撕扯之力，大部分普通星体都被撕扯得粉碎，能够完好无损的，仅仅只有密度强大到恐怖的中子星和白矮星，以及恒星和黑洞这种特殊星体。

　　整个星域之中，只有这么四种星体的存在，因此，根本就不可能有生命体的存在。而且，无论触碰到什么东西，都是致命的。

　　无论是恒星的高温，还是黑洞的引力，或者是重力强大到足以影响到原子构成的中子星和白矮星。对叶锋这群实力堪比灵仙级别的强者来说，也都是致命的。

　　叶锋带着两兽，一路大挪移到了死亡星域的入口之处，这才放缓了脚步。到了死亡星域，如果胡乱瞬移，被黑洞吸收进去，那定然是尸骨无存的。若是撞上恒星，那炙热的温度也绝对不好受。至于中子星和白矮星，自己若是太过靠近，恐怕会被其引力吸引上去，最后被强大的重力压得粉碎。

　　叶锋一路小心翼翼地飞行着，避开了沿途所有的星体，好不容易才抵达了法特给自己的坐标所在。

　　当叶锋带着两兽出现的时候，在一片空旷区域聚集的众人都将目光投射过来。大部分人自然都知道这个家伙就是刀锋，他们毕竟看过叶锋的战斗影像。

　　只是叶锋此刻表现出来的渡劫后期修为，却是在场的所有人中最低的。

　　当然，也有不少以前从未与叶锋见过面的散仙察觉到了叶锋肩膀上两兽的实力，他们也为之暗暗惊心。

　　叶锋没有理会众人的打量，径直朝着法特他们几个人的方向走了过去。

　　“你这家伙，可来了。”法特笑道，“宫殿马上就要出现了，这次想要进去又没戏了，只能在外围收取一下喷射出来的物品了。”

　　叶锋点了点头，没有多说什么，只是目光落在了两名新成员的身上。

　　“既然进不去，收她俩一人一万中品灵晶也太贵了吧！”叶锋笑道。

　　“如果真的进不去，到时候大部分钱会退回给她们，只收取一人一千颗中品灵晶，这个之前和她俩已经商量好了。”

　　“现在，似乎我们这一组实力最强大呢，十名堪比灵仙级别实力的强者，当然，小贝可能有点勉强，不过，遇到灵仙级别的家伙它也不会轻易挂掉。”叶锋说着朝着其他的队伍打量了过去。

　　天剑宗，除了宗敖之外，有三人是五劫散仙修为，另外五人是四劫散仙。

　　驭兽宗那边，除了玛卡斯之外，有两名五劫散仙，其余都是四劫散仙。

　　那一群妖兽那边，也凑足了十人，表面的修为看上去都是六劫散仙，这让叶锋为之暗暗心惊。

　　见叶锋到来，宗敖和玛卡斯也稍稍有些惊讶，不过看到叶锋的真实修为抵达了渡劫后期，而且身边的两兽都突破了灵兽范畴之后，他们也都释然了。

　　他们知道，看似在这里修为最低的叶锋，绝对拥有着强悍的竞争力。

　　两人都冲着叶锋微微颔首，示意自己的友好。叶锋当然也礼貌地进行了回礼。

　　当然，众人的不远处也有一些围观的家伙，那些人都是没有钥匙的，而且也没有被人邀请的。他们都远远观望着这边发生的一切。

　　“靠，还说什么这次参与探宝的全都是超越了四劫散仙实力的人，那个刀锋也不过是一名渡劫后期而已，我就不信他能够干掉四劫散仙。”人群之中有人发出了不满的声音。

　　叶锋当然是清晰听到了这些人所说的话，不过，他却没有理会。

　　“叶锋的强大，不是你能够领会得到的，他早在分神期就能够击杀三劫散仙，你觉得如今到了渡劫后期，你们认为他能够击杀四劫散仙吗？”一名女子的声音幽幽道来。

　　叶锋朝着那个方向看了过去，他倒是没有想到那群人中，还有人知道自己的事情。

　　“苏沫？！”叶锋终于看清了人群之中那人的模样。

　　苏沫一个闪身就出现在了叶锋的面前，“看起来你似乎又变强了！”

　　“苏沫，你怎么会在这里？”叶锋有些惊讶地问道。

　　“我原本以为，这里会有哪一组人员不满，我就可以破点财混个名额，所以就过来了。结果每一组人都是满的。”苏沫脸上的表情有几分无奈。

　　“那你打算怎么做？”叶锋摇头笑道。

　　“我打算和那帮人一样，站在一旁围观。进不去，看看也是好的。毕竟这里这么多高手。不过，目前看来，你们这一组的阵容似乎最为强大。”苏沫看了一眼叶锋身后的几人。

　　“再强大，进不去也没有太大区别。”叶锋摇头笑道。

　　就在两人聊得正欢的时候，虚空之中传来了一阵剧烈的震动，那是一种让人震撼到了心底的震动。

　　连续不断的震动从众人眼前传递开来，将众人的注意力都吸引了过去。

　　“你去吧，我继续围观。”苏沫见状，退回了人群之中。

　　叶锋也转过头去，看向了震动的来源处。

　　而这个时候，两道人影突兀地出现在了虚空之中。两人的突兀出现并没有引起其他人太多的关注。

　　“哎呀呀……看来我们出现得不是时候呢，都没有朝着这个方向看过来的吗？”一个让叶锋有几分熟悉的声音传进了他的耳中，他扭头朝着那个方向看了过去。

　　“迪尔！！！”看到那人的面孔之后，叶锋眉头紧皱，他倒是没有想到对方在这种时候会来。

　　“看上去，似乎还有不少事熟人呢！”迪尔倒是丝毫不在意地将目光投向了叶锋所在的方向。

　　“那个家伙就是刀锋了？”他身后那名身形彪悍的汉子声音低沉，只是扫过人群一眼，就将目光落在了叶锋的身上，上下打量了他一番，“修为不怎么样，那两只宠兽倒是不错。”

　　“他的修为虽然不怎么样，不过实力还算可以吧！要不然我也不会找你来帮忙了。”迪尔倒是也丝毫不理会叶锋会听见自己所说的话，毫无忌惮道。

　　“我倒是没想到，你也敢来！”叶锋发出一声冷笑。

　　“我可是地狱出了名的吝啬鬼，听到有宝藏这种事情，当然不可能放过，说不定在这里面能够找到干掉你的东西呢。”迪尔笑道。

　　“那你尽管来试试好了，看到底是谁被干掉！”叶锋虽然嘴上这么说，但是目光却是偷偷打量着那名站在迪尔身旁的那名汉子，他那身修为，看上去比这里在场的所有人似乎都要强。

　　“铁蛮？！”莉莉丝和卡斯迪欧两人在看到迪尔身后的那名身材高大的汉子之后，一个闪身拦在了叶锋的面前。

　　“啊，小莉莉丝也在这里！”那名汉子有几分惊讶地看向了莉莉丝，“噢，竟然还和天堂的座天使在一起……”

　　“铁蛮，这件事情，你不要插手进来！”莉莉丝满脸紧张道。

　　“为什么？难道你喜欢他不成？”那名叫铁蛮的汉子满脸带着调侃的笑容。

　　“你不需要知道为什么！”莉莉丝脸色一沉。

　　“我倒是有些奇怪，你的修为竟然恢复到了灵仙后期，难道是吃了什么丹药的效果吗？”铁蛮没有理会莉莉丝所说的话，“不过，即使是这样，你和这名天使加起来，也不是我的对手。”

　　“铁蛮，你到底想要什么？到底要怎么样你才肯罢手？”莉莉丝脸色凝重，显然铁蛮所说的话都是真的。

　　“我要你跟我回去地狱，向撒旦大人认罪！”铁蛮提出了一个苛刻的条件。

　　“这不可能！”莉莉丝毫不犹豫地给出了否定的答案。

　　“那就没什么好商量了，我会杀了这个小白脸，还有这个长着六只翅膀的家伙！”铁蛮说着将目光投向了叶锋和卡斯迪欧的身上。

　　他那目光宛若实质，连叶锋都感觉到了强大的压力。

　　“不过，在此之前，我倒是想要看看这里有些什么宝物。”铁蛮说着转过头去看向了虚空之中渐渐由虚凝实的那座宫殿。

　　叶锋等人退回了自己的阵营之中，他压低了声音问道，“莉莉丝，那个家伙究竟是什么人？”

　　“上位恶魔，铁蛮，他是整个地狱中，修为最接近极位恶魔的家伙。是整个地狱最优秀的炼器大师，也是地狱之中撒旦选中的三名皇族奶爸之一。”莉莉丝解释道。

　　“奶爸？”叶锋听到这个称呼忍不住一愣。

　　“他就是那名彪悍奶爸？！”这个时候法特凑了过来，十分有兴趣地问道。

　　“没错，他也是从小看着我长大的奶爸……”莉莉丝无奈的点了点头，“因为我叛逃，所以他也被贬职，他必须将我带回去，才能恢复原职。”

　　“这个奶爸到底是个什么职位？”叶锋忍不住问道。

　　“是撒旦选中的，整个地狱之中，极位恶魔之下，实力最彪悍的存在。撒旦会给每个人安排三个蕴含自己血脉的婴儿来抚养，拥有这种血脉的是地狱之中的皇族。我是最小的一个，被分到了他这里。是他从小将我养大的。”莉莉丝解释道。

　　“不管怎么听都觉得怪怪的……”叶锋无语道，“他到底有什么特殊的地方？”

　　“他抵达这一界，实力没有任何损耗，是堪比仙界玄仙级别巅峰的修为……”莉莉丝给出了一个相当不妙的答案……


第258章 聚齐的六把钥匙

　　在天界，绝仙级别的强者就足以称霸一方。在仙界，这种级别的高手又被尊称为仙帝，象征着至高无上的权利和身份。

　　而玄仙级别强者，实力仅次于绝仙级别，绝对也都是高手中的高手，在天界那种人才辈出的地方，这种实力也可以算得上是出类拔萃了。

　　这种实力的强者若是出手，叶锋是决然没有还手的机会，只会没有悬念地被瞬间被秒杀。

　　叶锋此刻眉头紧皱，对方和迪尔在一起，显然来意不善。

　　但此刻形势特殊，叶锋也只能暂时将这件事情放到一边。

　　虚空之中，那座模样有几分奢华宫殿缓缓凝聚成形。

　　叶锋看了一眼周围的其他人，如今六把钥匙，这里已经聚齐了五把。仅仅还缺少那颗五星的，就是那把被魔僧藏起来的钥匙。

　　看着眼前的宫殿渐渐凝实，叶锋犹豫了片刻，终究还是将精神力探入了虚域之中。

　　“我要能够开启这个宝藏的五星形状钥匙！”叶锋提出了自己的要求。

　　“域主权限不足，无法查询。”

　　“是否使用越阶购买特权？”

　　“是！”

　　“使用越阶购买特权一次。”

　　“特殊物品，五星形状钥匙一枚，需三阶域值一百万点，折合二阶域值十亿点，是否购买？”

　　“是！”叶锋点了点头道。

　　“购买成功，域值已扣除，交易完成！”

　　叶锋手中拿着那枚钥匙，心中却是不太敢肯定这枚钥匙是不是有用。毕竟，在他看来，这种宝藏的钥匙应该是唯一的，自己从虚域之中买来的这个到底会不会有用，他还有些怀疑。

　　“这次人虽然来的多，但是现在也只有五把钥匙，看来这次大家又都要失望而归了。”天剑宗的宗敖笑道，他已经习惯这种情况的发生了。这座宫殿出现了这么多次，他们却是一次都没有成功进去过。

　　就在这个时候，法特看到了叶锋手里那枚五星状物体，他脸上闪过一丝狐疑，“叶锋，你手中的可是那枚五星形状的钥匙？”

　　“我也不清楚，只是形状看上去像是。”叶锋无奈的摇了摇头。

　　“你不知道？”不仅仅是法特，周围其他众人都将目光投向了叶锋的手中。“那你这钥匙是从何得来的？”

　　“无意中得到的。”叶锋找了这么一个听起来很不可思议的借口想要蒙混过关。

　　“你不是开玩笑吧？”法特当然不会轻易相信叶锋随口编出来的消息。

　　“真的是无意中得到的，这也是之所以我无法肯定这枚钥匙就是我们所需要的那把的原因。”叶锋依旧坚持到。

　　叶锋也的确不清楚这枚钥匙到底能不能开启这个宝藏，毕竟，这把不是真的。

　　“想要知道是不是我们需要的那把钥匙，很简单，将钥匙插入钥匙孔中，到时候看看究竟会发生些什么事情。”法特见叶锋不肯说实话，没好气道。

　　就在这个时候，苏沫突然出现在了叶锋的身后，“现在你多了一枚戒指，我能加入你的队伍吗？”

　　“随你好了，只是这东西是真是假我都不敢肯定。”叶锋无奈的耸了耸肩。

　　“没关系，如果没有效果的话，你回法特他们的队伍就行，也不影响什么。”苏沫倒是十分爽快道。

　　“那好吧！”叶锋听得对方这么说，这才答应了下来。

　　虚空之中传来了一阵浩荡的轰鸣之声，那声音仿佛就是什么巨物稳稳坐落在地面的声音。

　　而几乎在同时，叶锋也瞧见宗敖等人在声音传递出来的瞬间就跃身而起，朝着宫殿的几扇门疾驰而去。

　　那是一个气势恢宏的巨大宫殿，宫殿第一层有七扇门，唯有中间那扇门比其他门要大出数倍。

　　而两边的六扇门上都有着一个凹进去的图案。

　　叶锋与法特等人打了声招呼，就冲着那个带着五星凹孔的偏门疾驰过去。

　　法特见状也跟了上去。

　　四边形图案偏门的位置与叶锋所在那扇门的位置相隔不到两米距离。法特等一行人都站在了叶锋左边的门前。

　　“BOSS，我们加入你这边吧！”莉莉丝偷偷冲着叶锋传音道，她倒是没有将自己的这种想法直接说出来，毕竟法特就在自己的身边。

　　“不用了！”叶锋摇了摇头道，“你们现在过来，法特定然心里不好想，还是算了吧。到了宫殿里面，我们再见面。反正一组一扇门，我也不会遇到那个叫铁蛮的家伙。”

　　叶锋说完，朝着法特等人看了过去，见他们都将钥匙放上了那个凹口之上，并没有多余的动作。他这才将自己手中的五星钥匙塞进了凹口之上。

　　出乎叶锋预料的是，那枚钥匙竟然完美的嵌入了进去，并且偏门之上传来了一阵机簧拉扯的声音。

　　随后，叶锋看到了自己塞进去的钥匙被自动扭转了九十度，没有出现丝毫的阻碍情况发生。他这才终于放心了下来，心中暗叹，“原来这把钥匙真的好用。”

　　“你那边怎么样？我这里钥匙已经转动了九十度。”一旁的法特转过头来看向了叶锋。

　　“目前看来，似乎是有用的。”叶锋也冲着他点了点头，“我的也转动了九十度。”

　　当六把钥匙都被转动了九十度之后，整片空间之中陷入了一片死寂。

　　那片刻的沉寂过后，一阵剧烈的震动自宫殿之上传来。

　　以宗敖为首的众人立即身形爆退了出去，一直到了白米开外才堪堪听了下来。叶锋见状，也拉着苏沫的手腕，爆退了出去。

　　“怎么回事？”叶锋有些诧异地看向了参与探索宝藏次数最多的宗敖。

　　“正常情况下，下一步就是喷射出大量各阶物品。”宗敖慌忙之中依旧十分有耐心地解释道。

　　众人闻言，更加耐心地等候了下去，只是三两次震动之后，宫殿再次没了动静。在场的众人都屏住了呼吸耐心等待着接下来会发生的事情。

　　而宗敖和玛卡斯两人却是眉头紧皱，那表情里，似乎还带着一丝疑惑。

　　“怎么了？”叶锋忍不住问了出来，“到底发生什么事情了？你们俩都这副模样？”


第259章 被开启的宫殿

　　看着眼前的宫殿渐渐平复下来，宗敖等一帮以前经常探索宝藏的人脸上的表情都有几分古怪。

　　当叶锋忍不住提出自己的疑惑的时候，宗敖转过头来，面色凝重，“和以前不太一样了。”

　　“以前震动过后，偏门会被自动打开，然后喷射出大量的各种物品。”一旁的玛卡斯补充道。

　　叶锋听完，心中有些忐忑地看向了自己面前的那扇门，他有些担心这次的这种异常是由于自己的钥匙造成。

　　就在众人都不知所措的时候，六扇偏门竟然化作一道道金色光芒，在空中渐渐散去，原本偏门所在的位置变成了金色的墙壁。

　　此刻的众人更加的疑惑了，他们完全搞不明白到底发生了什么事情。

　　在所有偏门都消失之后，宫殿正中央的大门上突然显现出来一个奇怪的印记，那是一个具有九个角的星型图案，遍布了整个大门的正中央位置。

　　原本镂空状态的星型图案之上，从上方顶端缓缓溢出了金黄色的液体，那金黄色的液体很快就顺着大门之上镂空的部分填充了过去。仿佛金属铸模时候，铁水灌注进入模具之中。

　　叶锋等人都耐心等候着，想要知道到底会发生什么事情。

　　当那金黄色的液体从顶端流淌到最底部，填充满整个图形的时候，整个九角的星型图案发出了一道金黄色的刺目光芒。

　　强烈的光线刺激让叶锋等人忍不住闭上了双眼。

　　随即耳中传来了一阵厚重的声音，那是沉重的大门被人推开的声音，虽然没有伴随着门轴处吱吱呀呀的怪响，但众人都知道，大门被打开了。

　　待金光散尽，众人朝着大门所在的方向看了过去，此刻的大门果然已经被打开。

　　趁着众人还未反应过来，迪尔第一个冲入了大门之中。

　　众人见状，也都跟在他后面冲了进去。

　　和他一起来的铁蛮似乎一点都不着急，他看了一眼莉莉丝，然后将目光落在了叶锋的身上，这才缓缓漫步进入其中。

　　叶锋眉头微皱。

　　“既然从一开始就不用分开，那我们就一起进入吧！”法特朝着叶锋走了过来，“人多，大家都有个照应。”

　　叶锋点了点头，这才跟在他的身后一起进入宫殿之中。

　　这宫殿外面看着虽然奢华，但是踏入大门之后，映入众人眼中的一切却是有些让人难以相信。

　　那是一个方形的大厅，大厅通体以一种古怪格调建成。黑色宛若丝印玻璃的地面上可以清晰看到自己的倒影。大厅之中屹立的几根方形柱子上，四个面全都是银色的镜子，除此之外，空无一物。

　　头顶之上的天花板一片洁白，甚至没有任何饰物的点缀，唯有一颗紫色水晶的吊灯在屋顶正中央发出诡异的紫色光芒。

　　四周的墙壁之上则是一种古怪的，有规律的花纹。

　　“这里给人的感觉渗得慌。”法特忍不住抱怨道。

　　众人四下打量了一番，除了那几根柱子之外，整个大厅之中真的是空无一物。

　　叶锋忍不住朝着附近的一根柱子走了过去。

　　看着镜子里的自己和肩膀上的两兽，似乎没有什么异常的。

　　就在这个时候，贝纳德叫唤了起来，“老大，他动了！”

　　“什么？”叶锋有些疑惑道，他并没有发现什么异常之处。

　　只见贝纳德指着镜子里站在自己肩膀上的它的影像道。

　　“我没看到……”叶锋摇了摇头，转而看向了另外一边的小羽。

　　小羽也摇了摇头，“小贝，你是不是产生错觉了？以我的眼力都看不出来它动了。”

　　“它真的在动……”贝纳德继续指着镜子中的自己喊叫道。

　　“那是你自己的倒影，你指着他，他当然也指着你了？”叶锋无奈道。

　　“老大，我知道镜子是什么东西，但是我看到的镜子里的那个家伙，和我的动作不一样。”贝纳德解释道。

　　“那你看到了什么？”叶锋有些好奇地问道。

　　“我刚刚看到它在对我做鬼脸。”贝纳德指着镜子中的自己道，“现在在冲我撅屁股……”

　　“为什么我们什么都没有看到？”叶锋有些疑惑地看到。

　　而这个时候，又陆续有第二个人，第三个人指着自己面前的镜子怒吼起来了。

　　叶锋有些疑惑地看向了自己面前的镜子，他似乎没有发现什么异常，但是一旁的小羽却是突然间沉声道，“老大，我也看到了，镜子里的影子的确和我们的不一样，就像是活物一样。”

　　就在叶锋疑惑自己为什么没有发现异常的时候，他突然看到镜子里的自己冲着自己露出了一个诡异的笑容。

　　叶锋微微眯起了双眼，镜子里的自己却是不知道从哪里弄来的一套地球上的衣服，和现在的自己完全不同。他甚至还将双手插进裤兜里，侧过了脑袋打量着自己，那表情似乎带着一丝戏谑的味道。

　　叶锋转过头去看向了其他人，他发现似乎所有人都出现了眼前的这种状况。甚至连修为最高的铁蛮也不例外，此刻他正面色阴沉地盯着一面镜子发呆，那阴沉的表情让人看上去颇有几分狰狞的味道。

　　“这到底是怎么回事？”叶锋有些疑惑道。

　　“你想知道是怎么回事吗？”镜子里的叶锋嘴角微微带笑，竟然发出了声音来。

　　叶锋看了一眼身边的小羽和贝纳德，两只小家伙似乎听不到镜子里自己说的话，他这才抬起头来，“虽然不明白发生了什么事情，不过，这种把戏未免太幼稚了。”

　　“看来你完全搞不清楚发生了什么事情……”镜子里的叶锋丝毫不慌不忙道，“这里是镜子主宰的世界，不按照镜子的意愿来行事，会被永远地关在镜子里，从现实世界消失。”

　　就在这个时候，叶锋听到了不远处传来一声惨叫，那声惨叫将所有人的目光都吸引了过去。那人原本是打算打碎自己眼前的镜子，却不料在触碰到镜子的那一个瞬间，拳头收不回来了，并且整个人开始缓缓地被镜子吞噬了进去。

　　一旁也有想要帮忙将他拉扯出来的人，但是无论如何努力，都无法改变那人被镜子吞噬进去的命运。

　　这一幕将在场的众人看得一阵目瞪口呆。

　　“没用的，在这里，我们主宰一切。你们不要浪费时间，妄图反抗了。”镜子里的叶锋脸上的笑容有几分得意。

　　叶锋朝后退出了一步，然后沉腰，握拳。正准备出手攻击，却是听得不远处传来了一阵暴喝，整座宫殿之中传来一股强大的能量波动。

　　叶锋立马朝着那个方向望了过去，那是铁蛮，显然，以他的实力，当然不愿意轻易受人摆布。

　　“哼，装神弄鬼的玩意。”铁蛮面色不善地骂道，“看我一举毁了你！”

　　叶锋顿时收住了自己的攻击，转而扭头看向了铁蛮这边，想要知道以他的实力是否能够一举破开目前的这个困局。

　　铁蛮右手凌空虚握，一把散发着灼热气息的长剑缓缓出现在了他的手中，那长剑的模样仿佛就是刚刚从火炉之中拿出来的，通体泛着火红的颜色。

　　众人都暗自有些心惊地看着眼前的这一幕，只见他双手握剑，然后高高扬起，冲着镜子所在的方向猛然劈下。那携带着灼热气息的火光宛若一条猛兽发出阵阵嘶吼声，朝着镜子的方向汹涌而去。

　　那携带万钧之势的攻击终于让其他人看到了铁蛮的真实实力，那含怒一击携带的威势完全不是在场其他任何人所能够阻挡的。

　　但是出人意料的事情发生了，那足以毁灭掉宫殿之中一切的攻击竟然在接触到镜子的瞬间，没有发生任何轰鸣的爆炸声或者撞击声，而是直接悄无声息的被吸收了进去。

　　给人的感觉就像是那镜子是通往另外一个空间的大门，那攻击直接穿透了那扇大门，进入了另外一个空间。但这一幕发生的同时，也让其余众人心中满是惊骇。这种程度的攻击都没有任何效果的话，那么自己等人无论如何攻击，都不会有任何效果了。

　　很显然，眼前发生的这一幕让铁蛮也微微一愣，他自己很清楚自己这一击的威力。自己含怒出手，在这个大殿之中，竟然没有引起丝毫的空间波动，足以可见这片空间的稳定性绝对不是修真界能够比拟的。但是没有引起丝毫的空间波动也就意味着，自己的攻击力没有受到空间撕裂的损耗，不受到任何空间限制，完全是堪比玄仙级别巅峰实力的攻击。这种程度的攻击丝毫都没有造成任何损害，这让他觉得有些不可思议。

　　看到眼前发生的这一幕，大厅之中顿时一片沉寂。

　　就在众人沉寂的这一刻，一件更加让人目瞪口呆的事情发生了：刚刚那道咆哮的火光竟然从镜子之中穿透而出，以同样的姿态和气势直取铁蛮……

　　看到眼前的这一幕，铁蛮微微一愣，只是一个刹那，那攻击就抵达了身前，他根本没来得及反应过来，就被那道攻击轰飞了出去……

　　转过头来看着镜子中对着自己冷笑的叶锋，心顿时一沉，他知道，这次自己等人的麻烦有点大了……


第260章 古怪的游戏规则

　　见到以铁蛮那彪悍的实力都被轰飞了出去，众人顿时都有些惊慌了。

　　铁蛮刚才的攻击刚才在场所有人都看到了，虽然很多人都不知道他到底是什么来头，不过刚才那道攻击的确不是自己等人所能够抵抗的。以那种程度的攻击都被反弹了回来，对修真界这帮顶尖高手来说，无疑是一个沉重的打击。他们都已经习惯了用武力来解决问题。一旦遇到连武力都无法解决的问题，他们便都有些不知所措了。

　　法特看到刚刚这一幕也是眉头紧皱，冲着叶锋等人道，“刚刚那道攻击的确是玄仙级别巅峰才能施展出来的，看来这个家伙真的和传说中的一样强。”

　　“现在不是讨论这个问题的时候。”莉莉丝则是更加关注另外一个问题，“我们现在应该想办法解决眼前的这次危机才是，那镜子连铁蛮的攻击都能反弹回来，强力破坏肯定是不行了。”

　　“想要离开这里的话，应该有另外的游戏规则吧！”叶锋似乎察觉到了什么，“玄仙级别的强者都无法造成破坏的话，那说明强行破坏这些镜子这种方法根本就是行不通的，也不是制作这个场地者的初衷。”

　　叶锋话音刚落，对面的镜子里传来了自己的声音，叶锋立即转头看了过去，“聪明，强力破坏的确是行不通的。”镜子里的自己竖起了大拇指。

　　“说吧，你们到底想怎么样？”叶锋对着镜子之中的自己道。

　　“游戏规则很简单。”镜子里的叶锋摇头晃脑道，“平日里，你们是主宰，你们的一举一动，我们都要一丝不苟地模仿执行。”

　　“而想要过这一关，就要将我们当做主宰！谁能够完整地模仿我们的所有动作，谁就有资格离开。”镜子里的叶锋满脸坏笑道。

　　“你们应该有一个通过测试的标准吧，模仿多长时间，模仿到什么程度。”叶锋想要进一步知道更多的信息，“总不能到时候，你一句不通过就否决掉我们了吧？这样的话，也太不公平了。”

　　“放心好了，对我们而言，这只是一个游戏而已。我们的要求不高，只需要持续十分钟就行。至于模仿到什么程度，当然是完全一模一样了，这对于你们来说，并不难吧。”

　　叶锋沉默了片刻，看了一圈周围的其他人，似乎已经有人与镜子里的自己进行了良好的沟通，并且开始进行模仿了。

　　叶锋冲着小贝小羽以及法特等一行人传音道，“按照镜子里那个家伙的要求，模仿镜子里的动作十分钟，尽量保持一模一样，应该就可以离开。”

　　正在和镜子里自己交流的众人听叶锋都这么说了，也都点了点头。他们知道叶锋这么说应该不会是空穴来风的。

　　“好吧，你要我模仿什么动作？”叶锋冲着镜子问道。

　　“很简单，和我一起唱一首《Bad Day》吧，可能比较符合你今天的心情。如果你不记得歌词的话，那只能陪我唱完这首之后，再唱下一首了。那怕是一个词错掉了，你都要从下一首重新开始计时。”

　　听得对方这么说，叶锋有些无语了，他曾经在某电视台看过这种记歌词的节目，不过，没想到自己竟然也有这么一天。

　　镜子中的叶锋打了一个响指，一身衣服就换成了和叶锋一模一样的，然后歪过了脑袋看向了叶锋，“我们开始吧！”

　　叶锋死死地盯住了镜子里对方的动作，在他说出开始的瞬间，叶锋开始了自己的模仿动作。

　　他倒是完全没有想到，镜子里的那个家伙的确很有音乐天赋，他竟然自己临时编出了一套舞蹈来。

　　叶锋丝毫不露地模仿着他的所有动作，同时嘴型和声音更是与镜子中的自己一模一样。

　　叶锋又唱又跳，状若癫狂很快就引起了其他众人的注意。

　　不过，那歌唱出来也的确有几分味道，让众人暗自惊叹，叶锋竟然会有如此天赋。

　　当一曲作罢之后，叶锋浑身已经湿透，这种精神高度集中，模仿对方的动作，是一种极度消耗体力和精神的差事。

　　当时叶锋却是丝毫不敢松懈，因为他知道，这种模仿必须是持续的。

　　镜子里的叶锋在一曲作罢之后，冲着叶锋竖起了大拇指。叶锋也继续模仿着他这种看似不经意的动作。

　　看着叶锋又唱又跳，并且作出各种奇怪的动作，在场的众人终于意识过来，叶锋并不是疯了，而是在模仿镜子里的动作。他们也和镜子之中的自己有过交流，自然也知道这个游戏的规则，只是没几个人相信这个规则的真实性。

　　见叶锋如此表现，一些持观望态度的众人都开始挣扎了，他们大部分人原本是不太相信这个荒诞的游戏规则就是让自己解脱的唯一方式。

　　更确切的来说，是他们不愿意去相信这种事情，他们自认为自己都是天之骄子，拥有着权力和金钱，想要什么就有什么，想做什么就做什么。

　　他们是绝对不愿意受到其他人摆布的，更不要说当着这么多人的面，做出像小丑一样的行径。

　　只是看叶锋带头，众人都有些动摇起来了，毕竟叶锋在整个修真界如今说来还算是小有名气了。况且他表面上看上去修为只有渡劫期，但是大部分人都不会怀疑他的真实实力。

　　叶锋在这里起到了一个积极的带头作用。

　　只是，很多人依旧选择了观望，他们想要看看叶锋做出这些古怪的动作中之后，是否真的能够进入下一关。

　　九分多钟的时间很快就过去，叶锋的模仿也已经进入了倒计时阶段。他的心中暗自庆幸，到目前为止，自己的模仿堪称完美。

　　就在这个时候，镜子中的那个家伙冲着自己眨了眨眼睛，满脸坏笑地转身，朝着镜子里苏沫的方向走了过去。

　　叶锋心中虽然有所疑惑，但却是不能表现在脸上。

　　叶锋自己也不知道为什么，现在似乎自己能够完全感知到镜子中那个家伙的一举一动了，根本就不需要死死盯在镜子上。

　　他能够感觉到对方踏出的每一步，什么时候抬脚，什么时候落地。叶锋虽然是背对着那面镜子，镜子那边发生的一切都清晰可见。

　　那不是通过精神力的查探，而是纯粹的感知。

　　一步，两步，三步……叶锋距离苏沫的距离仅仅只有五步。

　　当他走到苏沫面前的时候，苏沫不知道叶锋到底想要干些什么。

　　叶锋虽然没有回头看镜子里的那个家伙到底在干什么，不过他十分清楚他会做什么。

　　犹豫了片刻之后，叶锋终究还是作出了自己的选择，为了逃离这片地方，他还是选择这么做。“谁知道再来一次十分钟，镜子里的那个家伙会不会做出更过分的事情来。待会再和她道歉吧……”

　　在场的众人都满脸惊讶地看向了眼前的这一幕，叶锋竟然走到苏沫的面前，两手伸入了她的长发之中，捧住了她的脸颊，然后闭上了双眼，重重地吻上了她的嘴唇。

　　苏沫被叶锋这突如其来的举动吓了一跳，她完全呆滞在了原地，脑袋中一阵空白。

　　待叶锋放开了自己，她一时之间还没有回过神来。

　　“对不起！”叶锋知道，十分钟的时间已经到了，他没有必要继续模仿下去了。他有些不好意思地冲着苏沫道歉道。

　　“你……你……”听得叶锋道歉，她这才意识到刚才发生的那一幕是真的。

　　“刚刚只剩下几秒钟的时间了，如果我不这样做的话，我必须重新再模仿他一次。而且还不知道到时候他还会想出些什么馊主意来。”叶锋解释道。

　　“你的意思是，刚才这也是个馊主意吧？”苏沫脸上的表情有几分冰冷了。

　　叶锋对此选择了保持沉默，毕竟，他还真的没有应付女人的经验。对于这种问题，他也不知道该如何回答是好。

　　“沉默就说明你默认了！”苏沫脸上的表情更加冰冷。

　　“我不是那个意思。”叶锋无奈的摇了摇头，“我这么做只是为了完成这个任务，离开这个地方……”

　　“我知道了，你不用解释什么了！”苏沫打断了叶锋继续说下去，她转移了一个话题，“你现在能离开了吗？”

　　叶锋看了一眼镜子中满脸坏笑的影子，眉头微皱，朝着镜子走了过去，“我已经按照你的要求做过了，你是否应该遵守你的诺言呢？”

　　“你随时都可以离开！”镜子中的人影渐渐淡去，那面镜子，在叶锋眼里也变成了一扇大门。叶锋知道，大门的另外一边，应该就是另外一个关口了。

　　“怎么样？”法特也凑了过来，叶锋是第一个完成全部模仿的人，他当然也成了众人的希望。

　　“他说我随时都可以离开了！”叶锋点了点头，“现在那面镜子，在我看来是一扇门。”

　　“也就是说，我们只能按照这种游戏规则来玩，才能离开？”法特有些无奈道，他刚刚看到了叶锋最后模仿的那一幕，若是让他来，恐怕苏沫不会这么容易就罢休。

　　“我等你们完成吧！到时候一起离开！”叶锋倒也不着急离开，有些不好意思地看了一眼苏沫，他选了一个不太起眼的地方坐下，静静等待着两兽和法特一行人完成这次的任务。


第261章 超越底限的考验

　　在那恶作剧的镜子面前，众人可谓是丑态百出。

　　有玩杂耍的，有学猫狗等宠物叫唤的，有满地打滚的，甚至还有大跳钢管舞的大叔……看得叶锋目不暇接。

　　心中暗叹，“靠，貌似我的题目还是最简单的……”

　　十分钟过去，又有不少人通过了考验，有人选择了留下来继续观望，有人则是踏入了镜子里，进入了下一关。

　　叶锋看见其中玩得最开心的就是花间派的圣女和宗主了，她俩整整跳了十分钟的贴身热舞，但是似乎丝毫没有停下来的意思。

　　而苏沫的模仿怎么看都让人觉得僵硬而拙劣。

　　叶锋知道，她如此放不开的话，肯定是不会通过考验的。果然，十分钟过去之后，她满脸懊恼的表情。

　　“喂，就当是一场游戏吧，要放得开！”叶锋出言提醒道。

　　苏沫闻言，狠狠地瞪了一眼叶锋。

　　此刻法特等人也完成了任务，满脸笑呵呵地走到了叶锋的身边，继续观望着其他人的动作。

　　之前被击飞出去的铁蛮此刻正衣衫褴褛地站在一面镜子面前，脸色铁青，却是始终不动弹。整整十分钟的时间，他都一动不动地站在那里，脸上的表情越发地难看。没有人知道他在镜子里看到了什么。

　　叶锋等人则是十分乐意地在一旁看着笑话。

　　当新的一轮测试开始之前，苏沫再次狠狠地瞪了叶锋一眼，然后这才扭头看向了镜子。

　　不一会，她迈着颇有节奏的步子朝着叶锋走了过来，围着叶锋扭动着身体。叶锋终于知道刚才她扭动身体为什么那么不自然了，因为镜子的要求应该是以自己为中心，所以她才脸色那么不好看。

　　此刻的苏沫也顾不得太多了，在叶锋面前一阵热舞，看得叶锋心猿意马。那热舞几近持续了十分钟，苏沫这才停了下来，转到了叶锋的身后，一只手从叶锋的腰际缓缓攀爬上了他的胸膛，然后将脸颊靠向了叶锋的后背。

　　叶锋心跳立即加速，他有种想要捏住那只小手，然后将对方拉进自己怀中的冲动。他强烈抑制住了这种冲动，因为他知道自己如果这么做的话，苏沫的十分钟表演又变成了浪费时间，说不定到时候她会狠狠地扇自己两个大耳光。

　　苏沫缓缓绕到了叶锋的身前，抬头看向了叶锋，一双带着几分迷茫的眸子里闪过一丝挣扎，但最终还是吻上了叶锋的唇。

　　叶锋缓缓闭上了双眼，享受着那温热而又柔软的唇，良久，唇分。苏沫的脸上一片潮红，法特等人则是在一旁发出怪叫，大肆起哄。

　　苏沫的脸色更加通红了，低下了头去，将目光侧向了一边，不敢去看叶锋和其他人。

　　“行了，行了。”叶锋止住了起哄的众人，“我们也该走了……”

　　就在这个时候，宫殿的虚空之中响起了一道低沉的男人声音，“第一关，镜子的游戏，游戏有三次机会，通过游戏者方可进入下一关卡。三次机会均未通过着，将会被镜子吞噬掉，永世被封印其中，不得踏入轮回。”

　　在第三次游戏开始之前，众人这才明白了这个游戏的规则，两次都没有通过的那些人脸色顿时有些难看了起来。

　　“游戏中的三次机会，第一次最为简单，往后游戏尺度和难度增大。放弃前两次机会者，第三次将面临超越心理底线的考验……”

　　“呃，这个听起来有点意思！”叶锋等人停下了准备离开的脚步，“要不然我们留下来看完？”

　　“我觉得这种机会也不应该错过！”法特也满脸坏笑道。

　　众人的目光却是都落在了铁蛮的身上，显然是准备看他的好戏了。

　　铁蛮的脸色愈加的难看了，他知道，自己如果再不完成任务的话，可能永远都要被关在这种地方了。他恶狠狠地看向了迪尔，“妈的，待会无论发生什么，你他妈的都好好配合我。要不是你，老子也不会答应来这种鬼地方！”

　　已经通过考验的迪尔顿时心中一凉，他心中隐隐有一种不安的感觉传来。

　　就在这个时候，虚空之中再度传来了一个声音。

　　“最后一次机会，大家可都要把握住了，游戏——开始！”

　　那个声音刚刚落下，叶锋等人就看见铁蛮满脸谄媚的表情扭过头来，看向了迪尔，然后一步步朝着他走了过来。那姿态，竟然有几分风韵女子扭捏，眉眼之间还有几分羞臊。

　　“靠，这个还真的有难度……”法特光是看到那个表情和走路的姿态，就忍不住夸赞道。

　　“嗯，嗯……”其余众人都目不转睛地点头应声。

　　铁蛮此刻的这种表现无疑将迪尔吓坏了，他想要逃走，但是一想到对方刚才那种警告，他就有些讪讪地站在原地不敢动弹。他完全不知道接下去会发生什么事情，但是他很清楚，绝对不会是什么好事。

　　“亲爱的，娶我回家好吗？”铁蛮走到了迪尔面前，突然间单膝跪地道。

　　“呃……”这句话传入众人耳中的时候，让在场的所有观望的人顿时脑中一片空白。

　　迪尔满脸惊骇地看着跪在自己身前的铁蛮，他的大脑立即给出了条件反射的摇头指令，而他也丝毫不犹豫地执行了这条指令。

　　“娶我回家好吗？”铁蛮的声音越加的温柔了，听得在场的众人浑身起鸡皮疙瘩。

　　迪尔看见自己跪在自己身前的铁蛮眼角还略带着闪烁的泪光，那一副天见尤怜的模样竟然被演绎得淋漓尽致。

　　“哇，影帝级别！”叶锋肩膀上的贝纳德忍不住惊叹道，“这位大叔如果去地球拍电影，肯定要狂卷所有影帝的奖项。”

　　叶锋也是拼命地点头，一个大男人做出那种表情，那不是彪悍两个字可以描述出来的。

　　迪尔挣扎了片刻，终究还是选择了摇头。

　　“我会洗衣，做饭，按摩，还会暖床哦……”铁蛮脸上装出几分可爱的表情，若是小女孩做出这种表情，那简直是无法让人抗拒，只是一个大叔做出来，就有点让人难以接受了。只是铁蛮脸上的表情倒没有生硬的感觉，那种表现似乎混若天成，让苏沫等女看得两眼发亮。

　　一旁的莉莉丝却是盯着他发呆。

　　“莉莉丝，怎么了？”莉莉丝身边的古南发现了她的异常。

　　“没什么，只是他以前也是这种表情来哄我们睡觉的……”莉莉丝脸上的表情有几分缅怀。

　　迪尔知道，按照这种情况发展，铁蛮肯定会继续不依不饶下去的，他硬着有几分发麻的头皮，点头答应了。

　　“亲爱的，你终于答应了！”铁蛮突然将迪尔抱进了自己的怀里，用力用胡茬子蹭着迪尔的脸颊。

　　迪尔泪流满面，心中暗自骂道，“是你自己没有通过考验，为什么要把我牵扯进来……”

　　听得自己被铁蛮搂住的腰部传来骨骼变形的声音，他立即喊道，“疼，疼……”

　　“对不起，弄疼你了，我以后会尽量小心的，我会很温柔的。”铁蛮立即松开了双手。“为了表示我的歉意，亲爱的，请让我为你献上我的舞蹈吧……”

　　“呃……”迪尔还没有反应过来，就见到铁蛮在自己面前开始扭动起身形来，他那扭动的姿态，竟然比刚刚苏沫的表演还要娴熟几分。

　　围着欲哭无泪的迪尔转上一圈之后，铁蛮缓步走到了迪尔的面前，满脸委屈道，“亲爱的，你似乎不太满意我的表现呢。为了让你开心起来，我只能用出自己的杀手锏了……”

　　“杀手锏……”叶锋等人都有些期待地看了过来，扭成了这个样子都不算是杀手锏的话，那什么样才算是杀手锏呢？他们心中都有些疑惑。

　　只有一旁的莉莉丝脸色有些潮红的转过头去，她似乎知道些什么。

　　那杀手锏也果然不同寻常，因为，铁蛮开始一边扭动着身子，一边脱衣服了……

　　迪尔满脸惊恐得看着眼前发生的这一幕，他有些怀疑自己经历这次事件之后，可能会有心理障碍了。

　　“好吧，我承认，这个的确算是杀手锏！”法特一手托着下巴，点了点头，一副满脸认真的表情。“我还是第一次看到男人跳脱衣舞……”

　　“少儿不宜……”叶锋遮住了小羽和小贝的双眼。

　　“莉莉，怎么了？”古南觉得莉莉丝似乎有些不太对劲，按照往常的情况下，她应该是很喜欢这种节目的，但是今天似乎有些不太在状态。

　　“没什么……”莉莉丝无奈的摇了摇头，“我们小时候吵闹的时候，他也跳过这种舞……只是觉得这种感觉有些熟悉……”

　　“呃……”众人都有些无语地看向了铁蛮，没想到这个家伙为了哄小孩竟然无所不用其极……

　　时间一分一秒地过去，铁蛮身上的遮挡物也越来越少了……终于，在他脱下一件遮羞物之前，漫长的十分钟终于结束了。

　　他立即板着脸穿上了自己的衣服，然后怒声骂道，“靠，你就不会从一开始就拒绝吗？你拒绝了，就没有后面的事情了！！！害老子丢尽了脸！”

　　“你那样反复追问，我怎么才能拒绝？”迪尔满脸委屈地低声道，“况且，我才是受害者吧……”

　　“你说什么？”

　　“没，没说什么……”


第262章 新的考验

　　第一关的测试结束之后，有两名不相信会被镜子吞噬掉的家伙有些嚣张地站在了镜子面前。

　　其结果可想而知，叶锋等人完全目睹了两人被吞噬的全过程。一道黑色的影子从镜子之中延伸而出，快速地追上了见势不妙准备逃走的两人，从两人的脚踝之处缠绕了上去，最终那黑色的影子将整个人包裹其中，消失在了原地。

　　而刚才的那两面镜子中，多出了两张有些狰狞的面孔，正在镜子里面用力敲打着，想要逃脱出来。

　　看到眼前发生的这一幕，叶锋等人终于知道这种游戏规则不是在开玩笑了。这镜子也不知道是什么品阶的物品，竟然能够硬生生将活人困在其中。

　　叶锋无奈的摇了摇头，被困住的两人，一人是天剑宗，一人是驭兽宗的，但是根本就没有办法救出他们。

　　一旁的法特则是冲着叶锋等人道，“我们走吧，这里的事情都已经结束了。”

　　众人各自踏步进入大门之中，等再度出来的时候，却是置身在一片原始森林之中。

　　“这里是什么地方？”叶锋等人有些疑惑了，刚刚明明是在宫殿之中，如今却是突然间来到了这种地方。

　　而且，叶锋立马发发现了另外一件事情，似乎不同镜子传送抵达入口是不一样的，因为这里除了他自己和肩膀上的小羽和小贝之外，没有其他任何人影了。

　　叶锋甚至站在了原地等待了半晌，还是没能等来其他人。

　　“看来，又只有我们几个了！”叶锋无奈的摇了摇头，然后往天空上方飞去，想要看看这片森林的尽头在哪里，顺便看看能不能找到其他人的踪迹。

　　叶锋上升到了上万米的高空，视线的尽头之处，依旧还是森林。而在他预料之中的是，自己没有看到一个人类的踪影。

　　“这里的游戏规则又是什么呢？”叶锋眉头微皱，低声喃喃道。

　　缓缓降落下来，叶锋希望能够在自己刚刚出现的地方找出一些蛛丝马迹来。

　　环顾了四周一圈，发现在一块石碑之上雕刻着几行文字，他立即看了过去。

　　“黑暗森林，总共有六处出口。每个出口仅开放一次，最多通过十人。出口处拥有绝仙级别守卫一至两名，实力不等。出口方向及位置无提示。六个出口全部都开启之后，未能成功离开的人将无法逃离这片森林，直到下一批闯关者到来，抢夺他们的名额离开……”

　　叶锋看到这里，眉头紧皱，“绝仙级别的守卫，看这种情况，恐怕是不容乐观了。而且没有成功离开的人就会被留在这片森林里无法离开。这座宫殿未必在派瑞特之前没有其他主人。也就说明，这里除了魔兽和我们这次来的人类之外，很有可能有以前遗留下来的人在。”

　　想到了这里，叶锋就有些头痛起来，若光是魔兽，还好对付。但是有人类掺和进来，事情就不是想象中的那么简单了。

　　人不同于魔兽，特别是这种长期被禁锢在这片森林的人类，绝对具有极强的攻击性，而且为了离开，那些家伙肯定会不择手段地干掉自己等人，以争取离开的名额。毕竟，名额只有六十个。

　　待叶锋看完那块石碑上的所有内容之后，石碑缓缓裂开了数道缝隙，最终化作一摊碎石洒落地面。

　　“麻烦啊，按照他所提出的要求，在寻找强大守卫的同时，我还必须找到法特他们，留下任何一个人都有可能被困在这种地方，要等待数百年才有脱身的机会。”

　　“老大，你忘了我们的存在了？”贝纳德此刻有些得意道，“别忘了，我能够操控植物，并且能够通过他们的眼睛看到森林里发生的一切。虽然这片森林范围有些大，但是，我们可以一片片区域的来。”

　　“而且，我在高空之中能够轻易发现目标，想找到他们，应该用不了多长时间。”一旁的小羽也点头道。

　　“我倒是差点忘了你们俩，有了你们俩的帮忙，事情应该好办多了。”叶锋听两兽这么一说，顿时眼前一亮。“小贝，你先找找看吧，看看法特他们到底在哪里。”

　　贝纳德闭上了双眼，精神力散布开去，与周围的植物链接在了一起，方圆数千公里之内的一切都清晰引入耳中。

　　半晌过后，它睁开了双眼，冲着叶锋摇了摇头。

　　“没有？”叶锋问道。

　　“没有找到有人类的踪迹，魔兽倒是有一大堆，实力都不弱。”贝纳德无奈的摇了摇头。“我们现在该这么办？”

　　“绝仙级别的守卫呢？有没有看到？”叶锋继续问道。

　　“没有，虽然我分辨不出这里魔兽的等级，不过像这种级别的魔兽，通常情况下会有强大的领域意识。刚才的探查，并没有发现这种情况的存在，所以，这片区域应该没有这种强大的存在。”

　　“既然是这样，停留在这种地方也没有太大意义了。”叶锋摇头道，“我们一路往北去吧。一路找寻过去，应该会有所收获。”

　　“老大，我们要避开沿途的所有魔兽吗？”贝纳德问道。

　　“能避开的话，尽量避开吧。”叶锋点了点头道，“实在避不开的，那就战吧，反正这里是极度考验生存能力的地方。有些家伙肯定是故意冲着我们来的，想要完全避开所有猎食动物有点难度。”

　　一天的时间很快就过去，在贝纳德的监测之下，叶锋成功地避开了所有的猎食动物。

　　“休息一下吧！”一天下来，叶锋知道贝纳德的精神力消耗也有些严重了，一整天的时间他的精神力几乎全开，探索着周遭的一切变化。虽然收获不大，没有找到一个人影，也没有找到绝仙级别守卫的踪迹。

　　此刻天色也渐渐黯淡了下来……

　　“老大，还是没有任何有用的信息……”贝纳德显得有几分懊恼道。

　　“这事急不得，这片森林大到无边了，一时半会，找不到他们也正常，要耐着点性子。”叶锋则是出言安慰道。

　　“先休息一个晚上吧！”叶锋抬头看了看那片快速黯淡下来的天空，这片地方似乎夜晚来得太快了，从白天到黑夜，整个交替过程不到三分钟的时间。刚刚还是晴空万里，只是眨眼的功夫，整片天空就变成了黑幕一片。

　　“老大，这天黑得也太快了吧？”小贝忍不住问道，它觉得有一丝不寻常。

　　“这个你不用管了。”叶锋抬头看向了头顶的那片天空，“有什么事情，我和小羽会解决，你现在要做的就是休息。”

　　“我也想打架！”贝纳德一听叶锋这么说，就知道可能真的发生什么事情了，只是他一直监测的都只是地面，而不包括天空部分，所以他也不清楚到底发生了些什么。

　　“你就老老实实待着吧，这次的家伙，不是你能够应付的！”小羽毫不客气道。“差不多八劫散仙的修为，老大，我来吧！”

　　“不了，我自己来，你帮忙照看着小贝。”叶锋满脸兴奋之色，“我正好试试最近新领悟的一些东西！”

　　“那好吧……”小羽见叶锋都这么说了，知道叶锋是已经打定主意要自己出手了，无奈之下只能点头答应。

　　“虽然不知道这东西是什么，不过，这种能力的确有点特殊呢！”叶锋右手五指微动，捏紧成拳，然后一拳轰向了天空，“给我破！！！”

　　那一拳宛若一道闪电般发出一道白色光芒，升腾而起，朝着天空上方飞去。

　　不到一会，那拳劲似乎撞上了什么东西，天空之上传来了阵阵震动的轰鸣声，看得贝纳德和小羽一阵惊愕。

　　只是片刻，黑色的天幕突然宛若蛋壳般裂开，从裂缝之处投射出强烈的光线，让贝纳德和小羽两人终于知道到底发生了什么事情。

　　随着裂缝的产生，缝隙之处很快就坍塌开来，只是数息的时间，整个黑色的天幕都消失殆尽。天空之中红色的彤云在光线的照射下显得异常美丽。

　　“出来吧！你这招对我们没用！”叶锋的声音朝着四周荡开，一阵微风随着叶锋的声音传递开来，四周的树叶和青草都随着微风轻轻起舞。

　　小羽似乎察觉到了什么，它紧紧地盯着叶锋的一举一动，一旁的贝纳德则是有些好奇地看向了小羽，“怎么了？”

　　“老大似乎已经初步接触到天道了，他的境界已经完全和以前不一样了。”小羽目光犀利地看出了叶锋如今的不同之处。

　　“怎么看出来的？”贝纳德有些天真的问道。

　　“你没看到吗？他只是随意的动作就能引发天地之间的能量共鸣，这种能量的共鸣现在虽然还很虚弱，但是日后会随着对天道感悟的深入而强大起来，就相当恐怖了。”小羽解释道。

　　“你说的是刚才那阵风？”贝纳德这才反应过来，“那风的确有点古怪，原来是老大弄出来的。”

　　“看来，我完全小看你了，不过，这也不妨碍我将你们作为自己的晚餐。”这个时候，一只浑身黑色的魔兽缓步从丛林之中踏步而出……


第263章 夜魇

　　那只魔兽一身黑色发亮的皮毛，一双如同红宝石一般的双眼，颈项之处有着长长的黑色鬃毛，四只黑色的蹄子，那模样像极了一匹黑马，只是更加巨大一些，大概有三米来高。只是头顶之上长着一只长达尺余的红色尖角，尖角呈螺旋状，看那模样异常尖锐。

　　“这是……传说中的独角兽？”叶锋满是惊讶道。

　　“是夜魇！”贝纳德一眼就认出来这只魔兽是什么品种。

　　“这东西有些什么特点？”叶锋追问道。

　　“夜魇是一种很特别的魔兽，它们能够进入人的梦中，制造各种幻境，待精疲力竭之后吞食人的灵魂。”贝纳德解释道，“不过，那个只是幼年期做的事情。待成年之后，随着吞食灵魂的增加，它们拥有着强悍的灵魂修为，它们拥有制造幻境的能力，但是通常情况下，它们转而喜欢肉搏战。”贝纳德继续补充道。

　　“肉搏战的话，直接干掉它就行吧？”叶锋问道。

　　“有点难，因为它的肉搏战是以多对一进行的……”贝纳德的话音刚落，叶锋就明白他说的是什么意思了，因为他看到了那只夜魇一只分裂成了两个，然后两只分裂成了四个，四个分裂成八个……一只到分裂出上千只，将叶锋和两兽团团围住，这才停止下来。

　　“靠，这不是耍赖吗？！”叶锋忍不住爆出了粗口。“哪有这么玩的？”

　　“这上千只夜魇里，只有一只是真的，也有可能一只都没有。”贝纳德有些无语地看着周围一圈夜魇。

　　“一只只干掉的话，不知道要到什么时候了！”叶锋此刻也有些头疼了。

　　“老大，还是我来吧！”小羽主动站了出来，“大规模攻击的话，我和小贝都有，但是这只夜魇本身的实力堪比八劫散仙甚至更强，小贝的攻击估计不会有什么好的效果。一只只来杀的话，就不知道要浪费多少时间了。等我破除了这个幻境，老大再和它进行一对一的对决！”

　　“嗯，那好吧！”叶锋这才点了点头，对方既然用出这种招式来，自己请人帮忙也无可厚非。

　　小贝听完虽有些郁闷，但是小羽说的也的确是事实，自己的攻击起不到什么好的效果。

　　就在这个时候小羽张开了双翅，冲着天空发出了一声尖锐的啼鸣，然后双爪猛然嵌入了地面之中。被它双爪嵌入的位置瞬间变得火红一片，并且不断地龟裂开来。

　　叶锋和小贝见状，立即双脚离开了地面腾空而起，静静地看着眼前发生的这一幕。

　　地面上，那火红的颜色不断散布开来，那龟裂也随着火红色一起朝着四周蔓延开去，在地面上印上了蛛网般斑驳的痕迹。

　　整块地面很快也开始缓缓震动了起来，那震动随着时间的流逝也越来越剧烈，这个时候一道声音传入了叶锋的耳中，“老大，都漂浮到我的头顶上方，无论发生什么，都不要动！”

　　声音刚落，叶锋就看到眼前的一切瞬间被火红的颜色吞没下去，以自己为中心的地面之上，喷薄出来灼热的红色火焰，仅有小羽上方数尺见方的范围内没有受到火焰的波及。

　　那感觉就像是火山喷发，但是不同的是，从地面喷射出来的是火焰，而不是岩浆，而且喷射高度达到数千米之高，这也远远不是火山所能达到的。

　　待红色的帷幕落下，方圆数公里的地面范围内一片焦黑，寸草不留。叶锋看了满是心惊，这一招着实恐怖到了极点。

　　他再度朝着四周望了过去，那只黑色的夜魇表情依旧有些呆滞，显然没有想到自己的招数竟然这样就被破除掉了。

　　“喂，现在不是发呆的时候吧。”叶锋一个闪身出现在了夜魇的面前，左手用力抓住了它头顶之上的那根尖角，“你发出幻术攻击似乎要依靠这只角吧，我原本还以为是攻击性武器呢！看上去这么尖锐，其实完全是用来迷惑人的。”

　　那只夜魇见叶锋突然出现在了自己的面前，想要挣脱叶锋的手掌，但是它无论如何用力，都是徒劳。听得叶锋这么一说，它挣扎得更加用力了。

　　“看来我观察得没错！”叶锋笑道，“刚刚你在使用那招之前，这角上闪过了一道让人难以察觉到的红色光芒。”

　　叶锋话音刚落，又是一道红色光芒闪过，叶锋的手掌之上传来了一阵麻痹的感觉，随即，一道红色电流顺着自己握住尖角的左手爬上了自己的手臂。

　　叶锋吃痛之下，立即松开了手，那只夜魇趁势向后跃出，与叶锋间隔数十米的距离，冷冷地看着叶锋。

　　它当然也能察觉到叶锋的修为不高，仅仅只有渡劫期而已，它原本以为自己找到了一个善茬，却不料对方竟然能够单手捏住自己的角，让自己无法动弹。要知道，它的角即是攻击利器，也是它的弱点所在。

　　叶锋甩了甩传来阵阵麻痹感觉的左手，“你会的东西倒是不少！”

　　夜魇满是惊骇地看着仿佛一点事情都没有的叶锋，要知道刚才那强大的电流足以干掉灵仙级别的强者了，但是眼前的这个男人似乎没有受到一点伤害。

　　“那电流似乎还有些特殊之处，竟然直接攻击丹田。不过，似乎成了丹田的补品，看来《武典》上教导的功法的确有独特之处。”叶锋笑道，“不过，如果不是我穿了这套上品仙器铠甲，恐怕刚才那一下也少不了要吃点苦头吧！虽然现在只是感觉到手臂有些发麻而已。”

　　“如果你只有这点本事的话，那就给我留下吧。”叶锋说着一个闪身出现在了夜魇身前，右手呈爪状，捏向了它头顶之上的尖角。

　　却不料这一下竟然抓了个空，右手穿透而过的只是夜魇的残影而已。

　　“老大，它的速度与同级别的禽类魔兽相若，是个相当不好对付的家伙。”贝纳德继续补充道。

　　“速度的确不错。”一旁的小羽也点了点头，不过看它那副模样，似乎没有将对方的速度放在眼里。“堪比禽类魔兽中上等级的速度，对于没有翅膀的它来说，也的确值得骄傲了。”

　　“我还担心它会就此被干掉呢！”叶锋倒是没有惊慌，反而隐隐有些兴奋起来。

　　叶锋话音刚落，一道红色闪电划过，叶锋的身形瞬间消失。

　　看到叶锋消失，那只夜魇也是微微一惊，显然它没有想到叶锋竟然也有这种速度。

　　叶锋再次出现已经是在夜魇的后颈上方，一手凝成手刀，朝着后颈猛然劈下，竟然没有带起丝毫的声响。

　　但夜魇依旧警觉，几乎在同时就做出了闪避和攻击，一道红色闪电再次从额头上的长角发出，直取叶锋。

　　叶锋再次消失。

　　夜魇这次近距离接触也感觉到叶锋消失的方式太不寻常了，那似乎不是速度导致的，因为它发现以自己的双眼竟然无法捕捉到叶锋行进的轨迹。似乎凭空就消失，而每次出现也是凭空出现，没有丝毫征兆，也丝毫没有轨迹可循。

　　待几次交锋之后，夜魇终于确定了自己的猜想。叶锋能够在攻击抵达的瞬间消失，而且不产生任何的空间波动，而且每次的出现也都是无声无息，若不是自己出于感知危险的灵敏本能，可能早就被眼前这个人类干掉好多次了。

　　而且每次两者的撞击，自己似乎一点都讨不到好处，要知道自己虽然不是力量型的魔兽，但是因为速度的需要，自己的身体强度也比平常同等级的魔兽要稍稍强出一线。但是眼前的这个男人竟然能够以渡劫期的修为和自己硬碰硬撞击在一起，这是夜魇最想不通的地方。

　　“难道这个家伙是一只人形魔兽？”夜魇心中甚至有些怀疑。

　　叶锋却是越来越兴奋了，他的攻击越来越随心所欲了，而且他能够感觉到自己的攻击与外界能量产生的共鸣越来越强大了，而且，随着交锋的次数增加，他的双眼已经渐渐能够捕捉到夜魇行动的轨迹了，虽然自己还无法跟上它的速度，但已经有了很大的进步。

　　要知道，这只夜魇的速度可远比灵仙级别强者要快数倍。

　　两人的交锋也渐渐变成了僵局，谁都无法击中对方的要害，偶尔的几次撞击也都是势均力敌。

　　夜魇见久攻无果，知道自己这次觅食的计划算是彻底泡汤了，要知道对方可是有三名，现在却只有一个人动手。若是另外两兽加入战团，自己无疑没有丝毫胜算。

　　它隐隐有了退却的念头。

　　“老大，它想逃走！”贝纳德突然间喊道，它声音刚落，四周的树木突然暴涨起来，将这一片区域笼罩其中。

　　准备逃走的夜魇顿时被拦住了去路，它怒气冲冲地看向了叶锋等人。

　　“这样吧，夜魇，只要你告诉我们这片区域里那只绝仙级别修为的家伙在哪里，我们就可以放你离开。”叶锋也不打算继续与对方纠缠下去了，数个小时的交锋，他也知道自己想要凭借一己之力杀掉这只夜魇有些困难。

　　“你们竟然想要挑战耐萨里奥，哼，无知的人类，耐萨里奥可是六域王者之首。”夜魇听叶锋等人问起这个问题，有些不屑道，“它一个喷嚏就可以干掉你们。”

　　“废话少说，告诉我们它在哪里！”小羽冷冷道。

　　“哼，告诉你们也无妨！反正你们这帮家伙也是去送死！”夜魇发出一声冷哼，“耐萨里奥住在最北面的那块巨岩山洞里……”

　　“好吧，还有一个问题，你有没有看到人类的出没？”叶锋听说这里有六域，那么很有可能和自己一起进入镜子的苏沫很有可能也在这片森林里。

　　“人类，当然有，上万年前就有了……”夜魇倒是坦白。

　　“这里果然有其他人类的存在！”叶锋眉头紧皱，他知道这对自己而言，不是一个好消息。

　　“看你这副模样，似乎和那帮家伙不是同伙呢！”夜魇继续道，“不过倒是有一个和你一样穿得很干净的小姑娘刚刚被他们抓走了，那个应该是你的同伴吧？”

　　“她被抓去了哪里？”叶锋闻言立即追问道。


第264章 再用究极赦免权

　　对于苏沫，事实上叶锋并不是十分熟悉，他与苏沫总共加起来也没见过几次面。只是这次将苏沫带来这片区域，让她陷入险境，自己也难辞其咎。

　　叶锋从没来不认为自己是一个善人，但是是自己的责任，自己就必须承担。虽然是苏沫主动要求进来这宫殿，但自己才是将她带进来的人，从某种程度上来讲，这与苏沫是女子也有一定的关系。

　　当听得那只夜魇竟然见过了苏沫，叶锋当然不会轻易放过这次机会，他要想办法将苏沫救出来。

　　“你能带我们去那帮人关押我那朋友的地方吗？”叶锋虽然知道这个要求有些过分，毕竟自己和对方明明是敌人，那只夜魇帮忙的可能性不大。

　　“好啊！”让叶锋和两兽都想不到的是，夜魇竟然轻易就答应了这个请求。

　　“我可不是想帮你们，而是相比于你们，我更讨厌那帮连自己同类都吃的蠢货。”夜魇补充道。

　　“什么？！”叶锋听到这句话倒是吓了一跳，“他们吃人？”

　　“他们什么都吃，包括自己受伤的同类！”夜魇说起这件事情的时候明显有些不屑。

　　叶锋顿时知道事态的严重性了，苏沫恐怕要沦为那帮人口中之食了。

　　“带我们去，到了那里之后，你就恢复自由了！”叶锋提出了交易的条件。

　　“噢，你不打算吃掉我吗？”夜魇倒是有几分奇怪地问道。

　　“我对你这种食材没兴趣！”叶锋摇了摇头。

　　“看来我这段时间积聚的，足以毒死真仙级别的毒素没用了。”夜魇有些失望道。

　　“呃……”叶锋有些无语地看向了将自己秘密暴露出来的夜魇。

　　“哦，我还差点忘了，只要给夜魇足够的时间，他们会在自己的体内聚集大量灵魂毒素，足以毒死比自己修为强出一个档次的存在。除了少数魔兽能够承受这种毒素之外，大部分魔兽都不会选择夜魇作为食物。它们的天敌是黑水毒蛟，黑水毒蛟最喜欢的食物就是夜魇。”一旁的小贝突然间想起来了些什么。

　　“什么叫黑水毒蛟最喜欢的食物是我们夜魇，我们夜魇明明也会以毒蛟为食！”夜魇听了贝纳德这种描述有些不满的抗议道。

　　“嗯，的确，夜魇也会以毒蛟为食。不过整体上说来，同等级的夜魇要比毒蛟实力稍弱。所以一般情况下，两者争斗的结果都是夜魇被吃掉。”贝纳德继续补充道。

　　听得贝纳德解释得这么详细，夜魇有些郁闷地低下了头去，虽然它不愿意承认，但是这个的确是事实。

　　“好了，我们出发吧！”叶锋担心贝纳德再继续说下去，这只夜魇一生气，会拒绝带他们去那帮人的据点了。

　　夜魇抬起头来瞪了贝纳德一眼，也没说什么，只是转身朝着一个方向离去。

　　叶锋和两兽也立即跟了上去。

　　当叶锋抵达那帮人类的据点的时候，已经是深夜了，天色完全黑了下来。

　　叶锋依稀看到了这里竟然是一个小的村庄，树木搭建的房子有二十多个。显然是人类居住的地方。

　　叶锋带着两兽匍匐在不远处的草丛之中，低声传音问道，“那个女孩被关在了哪里？”

　　“我不知道，我只是看见她被抓了。”夜魇摇了摇头，“平日里我都不可能这么靠近他们的领地，被发现的话会被杀掉的。发现她被抓之后，我也没有追过来，我们知道他们会把食物带回自己的领地。”

　　“以你的实力也会被杀掉？”叶锋有些惊讶道，“这帮家伙都是什么实力，你应该知道个大概吧？”

　　“他们整体的修为都不强，大部分都在渡劫期巅峰，只有一个是灵仙巅峰的修为。不过他们的实力都不弱，我曾经与其中一名大乘后期的家伙交过手，他的实力竟然和我差不多。”

　　“能够越级战斗……”叶锋眉头微皱，“那么，必须做最坏的打算，那名灵仙级别巅峰的家伙实力可能在真仙后期甚至真仙巅峰。奇怪，为什么这些人逗留在这种地方这么久，实力最强的家伙会只是灵仙级别巅峰呢？”

　　“这里的灵力，人类无法吸收！”夜魇倒是知道一些原因，“他们捕食这里的魔兽，也只能提升自己实力而已，无法提升修为，因为魔兽体内的元婴他们也无法吸收。”

　　听夜魇这么一说，叶锋终于知道这帮人为什么要吞食同类了，只有吞食同类，才能得到自己需要的灵力，从而获得修为的提升。这也是导致他们的修为一直没有大的进步的缘故。

　　不过叶锋觉得奇怪的是，自己似乎可以吸收这里的灵力，只是他不打算将这种事情说出来。

　　叶锋知道，凭借自己的实力，强攻这片区域肯定不太现实。他必须想出其他对策。

　　“有什么办法能够救出苏沫呢？”叶锋低声自言自语道。

　　“以你们的实力和人数，几乎不可能做到，除非有人将他们全都绑在凳子上，那他们只能眼睁睁看着你将人救走了！”夜魇出言讽刺道。

　　“绑在凳子上？”叶锋听到这句话，脑中忽然灵光一闪，“我想，我有办法了！你们在这里等我一会！”

　　叶锋说着就钻入了丛林深处，看了一圈，见四周没人之后，踏步进入了虚域之中，“有没有类似于万象天罗地损耗类仙器？要能够锁定目标的那种，最好能够同时困住所有被锁定的目标。”

　　“域主权限不足，是否使用越阶购买特权？”

　　“是！”

　　“使用越阶购买特权，剩余越阶购买特权数0”

　　“选择一：天网，三阶消耗类物品，最多能够同时捕捉玄仙及以下级别100人，困住对方三天时间，无法移动。需消耗三阶域值一百万点，使用越阶购买特权，需消耗二阶域值十亿点。”

　　“选择二，乾坤丝，三阶消耗类物品，能够瞬间捕捉玄仙及以下级别强者，导致对方失去所有真元，玄仙级别强者时间为一天，金仙级别十天，天仙级别一百天……时间按照修为等级的降低依次增加。需消耗三阶域值一百万点，使用越阶购买特权，需消耗二阶域值十亿点。”

　　“……”叶锋看完搜索出来的东西，心中有些骇然，“虚域之中竟然还能够买到这种恐怖的东西！”

　　“虚域之中能够买到的东西多了去了！”艾德不知道怎么突然间出现在了叶锋的身后，“当你的权限和域值足够，你能够买到一切，哪怕是吞噬兽那种洪荒王者都可以买得到！只要你愿意，甚至你可以买下这片你曾今居住的宇宙，成为宇宙之主。”

　　“艾德，好长时间不见！”叶锋听艾德这么说，有些不好意思的摸了摸脑袋。

　　“等你度过天劫，然后突破大乘期抵达仙人级别的修为，我就会离开了！”艾德没有理会叶锋和自己打招呼，而是自顾自地说道，“以你现在的进度，和马上就要发生的事情，我剩下的时间不多了。我也不知道有没有下次见面的机会了。”

　　“叶锋，你记住，虚域，对目前的你而言是无所不能的！如果想要驾驭它，就变强吧！在没有完全驾驭虚域之前，永远都不要自满，那说明你还有提升的空间。哪怕你觉得寰宇之内，无人是你一合之敌，只要虚域的各种规则还在，你就必须继续变强。直到有一天，虚域之中没有了域值限制，没有了域主权限限制，你可以随手取得你想要的一切的时候，你才是真正的虚域之主！”

　　“还有一件事情，现在的虚域，是不完整状态，它可以进化到更强。它之所以四处寻找寄宿者，也是为了找人帮它完成最后的进化！”

　　就在艾德还准备继续说下去的时候，虚域的天空之中突然响起了阵阵的轰鸣之声，天空之中传来了和叶锋一模一样的声音，“艾德，你越权了！”

　　“我知道！”艾德面无惧色朝着天空望了过去，“毁灭我吧，我已经受够了这种无休无止的囚禁！”

　　“艾德，不要做傻事！”叶锋看到眼前的这一幕，想起了当时博伊受到的刑罚。

　　“叶锋，说实话，一直到现在，你依旧不是我最看好的人。我最看好的是博伊，博伊相信你，所以，我也宁愿相信你。这些年，我也累了，我不知道还需要等待多长时间才能摆脱这个噩梦，或许陨落才是最好的选择吧！”艾德显然已经萌生了死意。“我不想看到你失败，我不想再失望一次……”

　　“艾德，相信我，我不会失败的，我会掌控虚域，然后还你们自由，我向你们保证！”叶锋深深的吸了一口气，虽然心中没有太多底气，但是叶锋还是说出了这句话来。

　　“我要使用究极赦免权，赦免艾德的泄密之罪！”叶锋朝着天空之中喊道。

　　“叶锋，值得吗？为了这么个已经没用的家伙？”天空之中的声音再次响起，“你开启第三域的时间很快就到了，留着他也没用了。要知道，一次究极赦免权可是能够换取很多其他各种特权呢！”

　　“我知道为什么你无法进化了。”叶锋丝毫不在意道，“你根本就不懂得物品和人类的区别，所以你永远只是冰冷没有感情的物品。对我而言，艾德教导了我很多，他是我的朋友，而不是被利用的工具。我需要他活着，哪怕日后永远都见不到他了，只要他活着就行。”

　　“好吧，我接受你的请求。但是，艾德，为了避免更多的泄密，从现在开始，你的使命已经结束了，第二域已经不需要守护者了。”听得叶锋说出这种话，虚空之中的那个声音沉默了半晌之后才接着道。

　　“使用究极赦免权一次！”虚空之中突然出现了这么一行大字。

　　“你会把艾德怎么样？”叶锋还是有些不放心。

　　“没事的，只是将我送回博伊现在待的地方。”艾德勉力挤出了一丝微笑，“赦免权已经免去了对我的责罚，你保重！”

　　这个时候，一道黑色大门在虚空之中没有任何征兆的开启，艾德踏步其中，然后虚空缓缓弥合。转眼间，整个第二域之中就只剩下了一堆货架和叶锋一人……


第265章 成功施救

　　“天网，三阶消耗类物品，是否确认购买？”

　　“是！”

　　“购买成功，扣除二阶域值十亿点！”

　　眼睁睁看着艾德消失在自己的眼前，叶锋环顾了四周一圈，发现自己不是在做梦，刚刚发生的一切，都是真实的。

　　除了摆满商品的货架，整个第二域中，寂静一片，再也看不到蹲在角落里看小说的那名倔强少年了。

　　叶锋转身过去，结束了还未完成的交易，拿着天网，出现在了刚刚那片茂密的丛林之中。

　　“怎么去了这么长时间？”贝纳德见叶锋过了良久才回来，嘴中忍不住嘀咕道。

　　“有点事情耽误了一下！”叶锋脸色微沉，见他如此反应，三兽立即闭口不言。

　　“幸运的是，我找到了对付他们的东西！”叶锋说着将手中的那件物事拿了出来。

　　天网，不同于普通的网状物，而是一个圆柱形的筒状物，大概有二十公分长，五公分粗细。顶端是一个透明的玻璃状盖子。

　　叶锋之前已经看好了说明书，这东西的操作也极其简单。

　　叶锋将精神力按照说明书的要求探入了天网之中，然后将顶端对准了那一片村庄所在的位置。

　　不多大会，天网顶端的透明玻璃状物品脱落了下来，悬浮在空中，越变越大，最终化作了一个巨大的立体示意图。

　　示意图上清晰地能够看到每个人的位置和样貌，以及他们正在做的事情。

　　叶锋也终于看清楚了，村庄之中总共有二十八人，他也看到了苏沫被关在了一个密闭的房间里，而与她关在一起的竟然还有一人——那人竟然是蒙山！

　　“咦，蒙叔不是和法特他们在一起吗？怎么也会出现在这里？”叶锋心中有些疑惑，但此刻已经不是疑惑的时候了。

　　他在那个示意图上将其余二十六个人全部都标记上了。

　　一旁的三兽都有些好奇地看向了叶锋手中操作的这个东西。

　　待二十六人全部都被标记上了之后，叶锋按下了天网底部的那个按钮。

　　那圆筒在同一时间发出了数十道金色光线，宛若箭芒，没入了那个示意图上的那二十六个被标记的点。示意图也渐渐消散了下去。

　　随后叶锋等人就在远处听得村庄之中传来阵阵愤怒的嘶吼声，他转过头来冲着三兽道，“结束了，我们可以救人了！”

　　“刚才到底发生了什么？”夜魇当然也听到了村庄之中那愤怒的嘶吼之声，那声音明显是人被囚禁的时候才会发出的声音。它完全搞不明白到底发生了什么事情。

　　“进去看看就知道了！”叶锋并没有打算解释，而是直接从草丛之中跃出。

　　“喂！这样会暴露的！”夜魇压低了声音喊道。

　　小羽和贝纳德自然是相信叶锋，见叶锋都已经出了草丛，两兽哪里还有留下的理由，立即跟了上去。

　　夜魇却是依旧潜伏在草丛之中，它可不想成为人类的腹中之物，它选择了静静观望。若是形势不妙，自己可以立即逃走，若是叶锋等人丝毫无恙，自己再进去看看到底发生了什么事情。

　　在草丛之中的夜魇看见一人两兽宛若无人之境一样大摇大摆地走进了那群人类的领地，领地之内发出了更加愤怒的嘶吼声，显然是叶锋等人已经被发现了。但是奇怪的是，并没有人去捕捉他们。

　　叶锋带着两兽径直朝着那名关押两人的房屋走了过去，房屋的四周是一个强大的禁制。

　　“老大，我来吧，火属性攻击能够加快对禁制的破坏速度。”小羽自告奋勇道。

　　“好吧！”叶锋点了点头。

　　小羽说着从嘴中吐出了一朵朵红色的火焰，火焰只是瞬间就将整座房屋整个包围其中。

　　只是数息的时间，叶锋等人就听得一阵像是玻璃裂开的声音传进了耳中，火焰也瞬间消散，只留下了被碳化的房屋表面。

　　叶锋一脚踹开了大门。

　　听得大门被踹开的声音，蒙山和苏沫两人有些惊愕地看了过去。

　　当两人看到叶锋的时候，脸上满是不甘相信的表情。

　　“刀锋，你……”苏沫看了一眼叶锋的身后，似乎并没有押送的人。

　　“走吧，我是来救你们的！”叶锋知道苏沫想要问什么，不过现在的他却没什么心情去解释这种事情。

　　苏沫和蒙山也知道现在不是问这种事情的时候，两人立即跟着叶锋逃窜而出。

　　出了囚禁自己的小屋之后，苏沫有些好奇地看了一眼四周，目光落在了自己身后的小屋上，“这小屋……”

　　然后听得周遭嘈杂的怒吼声，“这里的人都怎么了？”

　　“没什么，只是被困住了而已？”叶锋问道，“反正他们要保持这种状态三天时间，到时候我们早就离开这片森林了。”

　　“被困三天？”苏沫忍不住问道。

　　“你们看看就知道了。”叶锋点了点头，“那个抓你们来的家伙住在哪个房子？”

　　“中间那个房子！”苏沫指着中间那个房子有些恨恨道。

　　“我们去参观一下吧！”叶锋说着大摇大摆地朝着那个房子走了过去。

　　苏沫等人也带着好奇的心情跟了过去。

　　见叶锋等人救了人之后也不离开，而是朝着那名实力最强的家伙居住的房子走了过去，夜魇这才相信了叶锋所说的话，那些家伙都被困住了。它也从草丛之中爬了出来，朝着最近的一个房子走了过去。

　　叶锋等人进入房子之后，客厅面积不大，也没有放什么值钱的东西，只是地面上铺着一层白色绒毛地毯，那是显然是从不知名魔兽的身上剥下来的皮毛制成的。

　　大厅靠里的茶几上，放着一个白色透明的罐子，里面用酒泡着众多不知名物种的雄性生殖器，看得苏沫一阵恶心。

　　叶锋随手掀开了左边房间的黑色门帘，众人鱼贯而入。

　　那不知道垫了多少层不同魔兽皮毛的大床上，裸身躺着一男一女两人，那名女子正跪在男人两条大腿间，脑袋离男人胯下那高高昂起的物事仅有不到一公分的距离。

　　显然，刚刚两人还在鱼水之欢的时候，被自己破坏了。

　　那名男人转过了眼珠子，冲着叶锋等人怒吼道，“你们到底对我做了什么？快点放开我！！！”

　　“没什么，只是让你不能动弹而已！”叶锋满脸坏笑道，“如果你觉得这样不舒服的话，我可以帮你们换个姿势！”

　　“混账，放开我们！”那名女子大声吼叫道。

　　“美女，这个姿势也很难受吧，要不要我帮忙把你的脑袋按下去一点呢？”叶锋脸上更是恶作剧的笑容。

　　一旁的苏沫则是满脸通红地将脸侧向了一边。

　　“放心吧，三天之后，这个就会自动解开。我原本是想就此干掉你们，但是你们让我看到了如此美妙的场景，所以，我不打算动手了。不过，有件事情可能要提醒你一下，三天的充血状态过去之后，以后那个东西好不好用就不知道了！”叶锋脸上的笑容更加邪恶了。

　　“临走之前，送给你们一个礼物吧！”叶锋说着冲着肩膀上的小羽道，“烧掉这里所有的房子。”

　　“喂，你想要什么就直接说，大家都是人类，我们是同胞！”那名男子语气顿时软了下来，“你不能这样对我们，虽然你不动手，但是烧掉房子，肯定会引起周围魔兽的注意，我们会被一个都不剩的吃掉的。”

　　“你们吃掉人类同伴的时候，似乎没有将他们当做是自己的同胞吧！”叶锋发出了一声冷笑。

　　“我有很多宝物，都可以给你，只要你肯放过我……”

　　“刀锋，你不要听他的，这帮人死有余辜。他们将我们抓来，就是为了等月圆之夜做活体盛宴。那个时候，他们会将活人用带有禁制的铁链捆绑在那边的那颗柱子上，然后一道道刮下肉来生吃，一直到所有人都吃饱。之后他们会将我们的元婴强行摄出，然后用丹炉炼制成可以服用的丹药……这是他亲口跟我们说的！”苏沫满脸怨愤地盯着那名男子。

　　“苏沫说的是真的！”一旁的蒙山也点头道。

　　“他还说，在吃蒙叔之前，要先阉割掉他，把他的那个东西，放在刚才那个罐子里泡酒……”说到这个的时候，苏沫脸色有些微红。

　　“呃……”显然蒙山没有料到苏沫将这事也说出来，他愣了半晌，然后才无奈的冲着叶锋点了点头。

　　“真恶心！”叶锋冷冷地看向了那名男子，“既然是这样，你们完全没有活着的必要了。”

　　“小羽，烧光他们。”叶锋给出了新的命令，“烧不死的，留给其他魔兽吃掉吧！”

　　“嗯！”小羽点了点头，双翅猛然一震，化身成为一只白色大鸟出现在了天空上方，一声长鸣过后，地面之上裂开了数道巨大的沟壑，将整片村庄的范围的囊括了进去。

　　叶锋等人退出了村庄，夜魇也在瞬间察觉到了不对劲，立即逃窜开去。

　　地面的裂缝之处开始喷射出灼热的火焰，随着火焰的释放，整片区域开始燃起了大火。而整个村庄也犹如火山爆发一般，喷射出上千米高的火浪，照亮了整个夜空。

　　森林之中，不少魔兽都朝着这个方向张望了过来……


第266章 消失的村庄

　　只是盏茶的工夫整个村庄就化作了一片灰烬，待火光退去，狼藉一片的地面上，仅仅只剩下两人发出痛苦的呻吟。其他人全数在这一场火焰之中化作了飞灰，不要说元婴了，连骨头渣子都没剩下。

　　叶锋的目光扫过四周一圈，沿途将三两颗还未被这场火焰毁掉的储物戒指收入囊中，最终将目光落在了还活着的两人身上。

　　叶锋倒是没想到那名在这部落首领身下的女子竟然也是一名灵仙后期强者，两人依旧用那种暧昧的姿势躺在床上，只是浑身皮肤被烧得焦黑。

　　“他们修为虽然只有灵仙后期，但是身体强度已经超越了灵仙级别，我的火焰烧不死他们。”小羽十分坦白道。

　　“没关系！”叶锋朝着两人走了过去，那两人斜着眼睛瞅向了叶锋所在的方向，双目之中尽是仇恨之色。

　　走到两人跟前，叶锋伸出了手去，将两人手上的两枚储物戒指取了下来，然后转身冲着苏沫等人道，“我们走吧！”

　　当叶锋等人离开没多久，村庄外围的树林之中亮起了点点萤火，那是各种魔兽在黑暗之中眼睛的反光，那数量竟有数百之多。

　　随后，村庄之中传来一男一女的刺耳惨叫……

　　离开村庄之后，夜魇也与叶锋等人分道扬镳，它很庆幸自己当时没有和叶锋死磕下去，要不然最终挂掉的肯定是自己。它在那村庄之中看到的一切都是那样的匪夷所思，完全超乎了想象，它到现在还没弄明白叶锋到底是怎么做到的。

　　“蒙叔，你怎么会在这里的？法特他们该不会也在这里吧？”叶锋忍不住问道。

　　“没有，我有些放心不下你这边，以你的实力我倒是不担心，只是苏沫是我们炼器宗的人。所以我和法特他们打了招呼，跟着你们进来了，没有和他们进入同一个入口。”蒙山听叶锋问起，这才解释道。

　　“进来之后，我也没有看到你们，等我看到苏沫的时候，她已经被抓起来了。我见那帮人修为都不高，最强的也只有灵仙级别，所以我就出手想要救她。结果那名首领虽然修为只有灵仙级别，但是实力却完全不是这个档次的。他只用了几招就赢了我，然后我也被他们一起带回了自己的老巢。”

　　“那村庄之中有好几人的实力明明比你强，你是用了什么办法让他们不得动弹的？”苏沫终于提出了自己的疑问。

　　“只是用了些小手段！”叶锋可不打算将这个秘密告诉苏沫。

　　见叶锋不愿意说，苏沫依旧有些不甘心，“那你是怎么知道我们被抓了，还知道我们被关在哪个房间里？”

　　“那只夜魇想要打我们的主意，结果却被我们困住了。”叶锋转过头来冲着苏沫笑道，“我询问它有没有看到你们，它又正好看到了你被抓住，而且它还知道这帮人的老巢在什么地方。所以，我就让它带路追了过去。结果发现蒙叔竟然也在。”

　　“可是那个关押我们的房间明明有禁咒，你们是怎么解开的？”苏沫继续追问道，毕竟这一晚发生的太多事情都让她无法理解了。正常来说，自己是天界转世的人，知道的东西应该比叶锋这些人多才对，但是现在却是完全反了过来。叶锋知道的很多事情，自己一点头绪都没有，甚至很多东西连听都没有听过，但是叶锋同时也知道很多人间界鲜有人知的一些事情。这让苏沫有些怀疑叶锋是不是也是从其他界转世过来的。

　　“小羽将禁制烧掉了！”叶锋这次的回答极其简洁。

　　听得叶锋这种回答，苏沫忍不住将目光投向了叶锋的两只宠兽。以她的阅历，依旧不知道叶锋的两只宠兽到底是什么品种。别说黑白相间皮毛的贝纳德了，长相虽然像是熊类，但是那皮毛的颜色，自己却是从来都没有见过。而一身白色羽毛的小羽，怎么看都不像是一只普通的魔兽，类似的魔兽她知道不少，但是没有一种是小羽这样彪悍。

　　“这两只魔兽是什么品种？”苏沫终于忍不住问了出来，她觉得这种问题应该算不上隐私，说出来也没什么。

　　却不料叶锋竟然摇了摇头，“我不知道！这个重要吗？反正它们能够帮忙，而不是捣乱就够了。”

　　苏沫依旧不肯死心，朝着贝纳德问道，“小贝，能告诉姐姐你是什么魔兽吗？”

　　“你猜！”贝纳德满脸坏笑地转过头来，看向了苏沫的胸部。

　　“呃……”

　　“小羽，你最乖了，该不会也和姐姐耍滑头吧？”苏沫转而看向了小羽。

　　“我没有姐姐！”小羽扭过头来，酷酷道。

　　这个回答让叶锋和蒙山也忍俊不禁。

　　“哼！”苏沫满脸不爽地冲着叶锋哼了一声。

　　“我们还是先想办法离开这片森林吧！”蒙山出言打破了僵局，“我在一块石头上发现了关于这里的一些描述，只有找到出口才能离开，而且出口处有一只相当于天界绝仙级别修为的魔兽守护。如果不想到一个万全之策的话，我们是没有办法活着离开这片区域了。”

　　“这个我也看到了！”苏沫也点了点头，有些不忿道，“就在我看那块石头的时候，就被那帮家伙发现了，还没反应过来就被抓了。”

　　“嗯，我们所在的这片森林，其主宰名字叫耐萨里奥，是一条巨大的黑龙！在六处出口处，它的实力是最强的！据说拥有接近神级的实力！”叶锋显然已经将这些消息都打听好了。

　　“那我们去其他森林吧，既能避开最强的这个家伙，又能够和其他人联手，成功的几率要大不少！”苏沫提议道。

　　“六片森林实际上原本只是一个森林，只是被六名守护者用禁制隔离开来了，我们不可能抵达其他森林的。而且，每个出口最多只能出去十人，其他队伍最多就只缺两个人，而我们有三个人，根本就不可能被接纳。唯一人数不足的两只队伍，一个是我们，一个是迪尔和铁蛮。他们两人想杀我已经不是一天两天的事情了，根本就不可能接纳我们！”叶锋摇头，“唯一的办法，只能避开耐萨里奥的耳目偷偷离开。若是被它发现，我们绝对没有任何生还的可能。就像那只夜魇所说的，那种程度的家伙，打个喷嚏就足以杀掉我们所有人，是个绝对危险的家伙。”

　　“绝仙级别的修为，在天界已经是顶尖的实力。而同等级别修为的魔兽要比寻常修炼者强悍得多。而且，黑龙这一支魔兽种族，原本就是上品神兽，在神兽之中也算排得上号的强者。即使修为只是绝仙初期的黑龙，其实力也绝对不会弱于天界大部分绝仙后期强者。这次我们真的麻烦大了。”苏沫脸上满是无奈的表情。

　　“所以，我们才要想办法偷偷离开！”叶锋再次强调道。

　　“没机会的！你们没有在天界待过，根本就不知道绝仙级别到底强大到了什么程度！以我们的实力，只会被杀掉的，不会有任何的侥幸。”苏沫满是悲观的摇头，“他们只需要一挥手就可以轻易毁掉一颗星球，他们的仙识能够瞬间覆盖整片小型星域。在这片森林里，无论我们在说什么，做什么，他全都可以听得到，也全都可以看得到！无论什么阴谋都不会有任何作用的！只会带来相反的效果。”

　　“他现在在观察我们，当我们是玩具，当他看腻了，他会毫不犹豫地杀掉我们！”苏沫语气之中简直有些绝望了。

　　“苏沫，你若是自己都不相信自己能够活下来，那我真的无话可说了。无论什么样的逆境，总会有一线生机的，这是天道运行的规则。没有什么事情是绝对的！”叶锋对于苏沫如此表现很是无语，“我不管你是怎么想的，我知道我会活下来，而且，还会活的好好的！而且我会让蒙叔，小羽，还有小贝都活下来，只要他们没有放弃活下去的希望。”

　　“相信我，我们可以活着离开！”叶锋盯着了苏沫的双眼，“我们不会被困在这里一辈子，也不会被杀掉！”

　　苏沫盯着叶锋看了半晌，见他那副坚定的表情，她这才深呼吸了几次，然后冲着叶锋点了点头。

　　“我从来没有想过和他正面交锋，那是找死的行为。”叶锋笑道，“其实，我已经想到其他办法了，只是有些危险。”

　　“是什么？”苏沫立即问道。

　　“不能说，因为可能会被那个大块头听到！”叶锋摇了摇头，“我们先去它的巢穴旁边，到时候我会告诉你们该怎么做！”

　　“为什么要找它的巢穴？你不知道离开的出口在哪里吗？”苏沫继续追问道。

　　“因为出口就在它的巢穴里面！”叶锋有些无语的解释道，“现在的情况是，他每天都在巢穴之中睡觉，根本就不离开，所以我们根本就没有办法潜入进去。想要离开，必须经过他的巢穴！”


第267章 与黑龙的亲密接触

　　按照夜魇指示的位置，叶锋带着几人很快就找到了耐萨里奥居住的洞穴。

　　那是一块巨大的岩体，其实，论大小说是山峰也不为过。只是与山峰不同的是，那是一整块光溜溜的巨大石头，通体呈碧绿色，上面连丁点泥土都不带，更是连一根杂草都没有。

　　“好大一块石头！”众人看到这块石头之后，忍不住仰首惊叹道。

　　“嘘……”叶锋朝着众人做出了一个噤声的手势。

　　洞穴之内传出阵阵呼啸的声音，那声音听上去像是强风刮过狭窄甬道的声音，又像是什么庞然大物打呼噜的声音。

　　“这是什么声音？”苏沫有些惊骇的问道，虽然她已经大概猜到了这个是什么声音，但是她还是有些不敢相信。

　　“那只黑龙打呼噜！”叶锋毫不在意道。

　　“我们现在该怎么做？趁着它睡着了，偷偷溜进去？”苏沫问道，不过从她的声音里能够听出来，她的这种语气明显是疑问句。

　　“那可不行，那个家伙应该是在装睡！”叶锋无奈的摇头道。“因为睡觉放我们离开，你认为这种事情听上去现实吗？”

　　“那怎么办？”苏沫问道。

　　“等一会！”叶锋扬起手来，“我们必须先弄清楚出口在洞穴内的什么地方。”

　　“怎么才能知道？如果我们不进去看看，或者用精神力扫描的话，根本就不可能知道出口在哪里。”苏沫觉得叶锋这话说了等于没说。

　　“稍等一会，我找一件东西！”叶锋说着将精神力探入了虚域之中，这次却是进入了第一域中。

　　“我需要能够透视整个山体的仪器！”叶锋准备要一台科技产品了，他知道若使用修真界的东西，产生的能量波动肯定会引起黑龙的注意。虽然那个黑龙现在很有可能只是装睡，醒着观察自己等人，但还是小心为上。

　　“究极透视仪！泰克罗勒基最新产品，能够透视一切物体，并可以自行调整透视程度。价格：一百万一阶域值！”

　　“好吧，我就要这个了！”叶锋看了看那件商品，看上去一副很容易携带的模样。

　　那是一件外形类似于放大镜一样的东西，握柄之处和放大镜四周的镜框上有不少细小的按钮。

　　“购买成功，消耗一百万点一阶域值！”

　　那个对话框刚刚跳出来，叶锋就将东西拿了出来。

　　看见叶锋手中突然多出来的一个奇形怪状的东西，两人两兽都有些好奇地看向了叶锋。“这是什么？”

　　“你们马上就会知道了！”叶锋故作神秘地笑道。

　　按照说明书的指示，叶锋将那个透视仪一边对准了那块巨大的石头，然后按下了握柄底部的一个按钮。

　　透视仪的镜面立即在众人身前投射出来了一个投影，那是那块石头。

　　投影上的画面随着叶锋按动侧边上的一个按钮缓缓变动着，那透视出来的石头内部结构越加的清晰了。

　　众人很快就看到了石头内部的镂空的形状。

　　叶锋再度按动了一个按钮，投影从平面状态变成了立体状态，就仿佛一个小的山洞出现在了众人的眼前。

　　更让人觉得不可思议的是，他们竟然看到了那条黑龙的骨架。

　　那是一条巨大的黑龙，盘踞在那山洞之中，占据了整个山洞内部约三分之一的体积。

　　“呃，那个是……”苏沫有些不敢相信地指着那堆巨大的骨架问道。

　　“这个是透视后的结果，不是说里面那只大家伙是这种骨架状态。”叶锋解释道。

　　“大家通过这个立体示意图可以看到，这个山洞的整体状态就是这个样子。”叶锋指着山洞之内，位于黑龙尾部的一处小门道，“这里应该就是出口了，因为整个山洞之中，只有这里有一个门的形状。”

　　“等会大家先到洞口，听到我的号令之后，立即朝着那个门口冲过去，千万不要犹豫！”叶锋指着那个门型物体道。

　　“那黑龙呢？它又不是睡着了，我们冲进去不是送死吗？”苏沫听了这个主意连忙摇头。

　　“你不用管那么多，我会想办法困住它，但是时间不长，可能就几秒钟的时间，所以你们才要抓紧时间。你们先冲进去，我最后进去，给你们断后。千万不要犹豫，听到我的号令之后，立即行动！”叶锋再次强调道。

　　叶锋说着，收起了那个透视仪，然后带着众人蹑手蹑脚地走到了山洞洞口。

　　山洞之内的呼噜声越加的清晰了，洞口之处强烈的空气流动让众人都暗自心惊。连叶锋此刻心跳都有些加速了！

　　只见叶锋掏出了那颗黑色小球，那是万象天罗。

　　叶锋手中如今也只有这件东西能够将那只黑龙困住一会了，只是叶锋知道，以这种神兽堪比神器的身体强度，恐怕万象天罗会在瞬间溃散。

　　“大家准备好！”叶锋将那颗黑球捏在了两指之间，冲着两人两兽喊道，“从现在我开始倒计时，当我数到一的时候，你们立刻冲进去！”

　　苏沫虽然有些好奇叶锋手中那个黑色小球到底是什么东西，不过她也知道，现在不是问这个的时候。压抑住了自己心中的疑问，她也点了点头。

　　“三……二……”

　　“一！”叶锋在喊道一的瞬间捏破了黑球，众人在那个瞬间冲了出去，小羽第一个冲进了那个门口。

　　就在其他人抵达门口的瞬间，山洞之中一声暴喝传来，整个山洞开始剧烈震动起来，几乎也在一个瞬间困住黑龙的那个黑色光幕就被撕裂开来。

　　叶锋心中暗道不妙，“快！”

　　贝纳德和蒙山也钻了进去，苏沫却是转过头来看了一眼那只破封而出的巨大黑龙，这一下停顿让叶锋颇为光火，他用力推了一把苏沫，“走啊！”

　　刚刚将苏沫推进大门，黑龙的攻击就止住了叶锋的脚步，一条巨大的尾巴横亘在了大门之前，将大门牢牢的挡住。

　　让叶锋觉得奇怪的是，黑龙没有继续对叶锋发动攻击，而是瞪着一双大眼睛上下打量了叶锋一番。

　　叶锋能够清晰感受到对方身上传来的强烈威压，胸膛之中的心跳剧烈加速，他知道，自己这次麻烦大了。

　　“小东西，你是人类吧？你叫什么名字？”黑龙蜿蜒着身子将叶锋包围了起来。

　　“我叫叶锋！”叶锋满脸警惕道，“你想怎么样？”

　　“我叫耐萨里奥。人类，我对你很感兴趣！”黑龙不慌不忙地笑道，“自从这片区域存在以来，还从来没有任何人从这扇门逃出去过。而你的出现，让我一下子就放掉了四个小家伙，真是不简单啊！”

　　“有勇气又有头脑的家伙如今不多了。大部分人类，要么脑袋里缺根弦，有勇无谋；要么整天想着算计别人，是怕死的胆小鬼！”耐萨里奥似乎觉得自己已经吃定了叶锋。

　　“不用绕圈子了，你要怎么样才肯放我离开？”叶锋问道。

　　“你真的想要离开？”耐萨里奥摇头大笑。

　　“我没有留下的理由！”叶锋目光坚定，他知道对方没有立刻杀掉自己，应该有一定的原因。

　　“从你们进入了这片区域开始，我就已经开始关注你们了。”耐萨里奥笑道，“而且，我发现，你似乎有不少不为人知的秘密。”

　　听到这话，叶锋心头一紧。

　　“告诉我，那一日你在闯入那群人类聚集地之前，偷偷进入丛林之中，然后突然间消失不见了，到底是去了哪里？”很显然耐萨里奥清晰地看到了叶锋进入虚域的那一幕，只是他看不到虚域的大门。

　　叶锋听到黑龙的问话，微微一愣，“消失不见？！”

　　半晌之后才反应过来，那天自己进入丛林是为了找个不被人发现的地方进入虚域之中。

　　“我不知道你到底做了些什么，不过，我将精神力扫过了这片森林的所有地方，都没有发现你的踪迹。能不能告诉我，你到底去了哪里呢？还是说，你能够突破这片地方的禁制，用瞬间移动出现在其他地方？”耐萨里奥继续追问道。

　　“我只是进了丛林散了下步而已，这片区域的禁制这么强大，我怎么可能突破离开。若是我能够离开，现在就没有必要冒险和你对峙了。”叶锋当然不可能告诉耐萨里奥自己进入了虚域之中。

　　“小家伙，撒谎可不是个好习惯！”耐萨里奥这句话里带着些许警告的意味。

　　“你要弄清楚你现在的处境，我堵住了门口，你根本无法逃走。哪怕你继续用刚才那个黑色空间将我禁制一两秒钟，你也逃不掉。”耐萨里奥似乎也不着急，它是打算如果叶锋不说，就这么一直耗下去。

　　叶锋则是将精神力探入了虚域之中，想要寻找新的对策。

　　“既然你对我有戒心，不如我们先熟悉一下吧！你先告诉我，你那些稀奇古怪的玩意是从哪里来的？”耐萨里奥开始寻找新的突破口了，“那天你对付那帮人类的那个东西，那个东西应该对我没用吧？还是说，那个东西数量有限……”


第268章 逃离

　　用掉了原本是用来对付迪尔的万象天罗，却不料自己还是没能成功逃脱，叶锋心中难免有些恼恨。

　　耐萨里奥似乎知道叶锋心中所想，它摇晃着那个硕大的脑袋冲着叶锋笑道，“如果我愿意，刚刚那帮人，一个都逃不掉。你应该也很清楚地知道，你们所说的一切，我都听得清清楚楚。对我而言，这片森林之中没有秘密。刚刚你用出那个黑色小球的时候，我完全可以躲开。而且被关进去之后，我也完全可以一击毁掉那个东西，但是我并没有那么做。”

　　“为什么？”叶锋微微皱起了眉头，他也想要知道耐萨里奥为什么要这么做。

　　“对于那个困住我的黑色小球，我的确有些感兴趣，不过最主要的原因是你那帮朋友没有留下来的必要。我不喜欢人类，特别是比较吵闹的家伙，所以干脆就让他们离开。这样，我们就可以单独来讨论我想知道的那些事情了。”耐萨里奥直言不讳道。

　　“想要知道我的秘密？”叶锋脸上露出了一丝诡异的笑容，他已经想到了对策。“先找到我再说吧！”

　　叶锋的话音刚落，就跨步进入了虚域的大门之中消失不见。

　　见到叶锋突然间没有了踪影，耐萨里奥立即朝着四周看了一圈，却是没有发现任何线索，那感觉就像是叶锋突然间消失了。

　　精神力狂扫而出，只是瞬间就覆盖了整片森林，却依旧是一无所获。耐萨里奥忍不住发出一声愤怒的吼叫，那声音响彻了整片森林，让森林之中的鸟兽都四处逃散，害怕遭受无妄之灾。

　　叶锋还是第一次被迫进入虚域之中进行躲藏，在这种情况下，也已经由不得他了。天界绝仙级别强者实力的家伙，叶锋根本就惹不起，正面对敌完全是找死的行为，叶锋选择了规避策略。

　　在虚域之中，叶锋也可以看到外面的状况，听到外面的声音，只是以前他很少使用这个功能而已。

　　耐萨里奥愤怒的吼叫声被叶锋清晰地听在耳中，不过，它却没有离开山洞出去找寻。叶锋一边观察着外面发生的一切，一边寻找着对策。

　　“我想要能够干掉绝仙级别的神兽的东西！”叶锋冲着虚域喊道。

　　“域主权限不足！”

　　“域值权限不足！”

　　接连着蹦出两个对话框让叶锋有些无语了，若光是域主权限不足，自己倒是可以用还剩下的几次究极赦免权来交换成越阶购买权。可是域值也不够的话，自己即使能够看到那些东西，也还是没有办法购买的。

　　叶锋沉默了半晌，突然间抬起头来，“如果我使用转换究极赦免权成为越阶购买特权之后，进行租用呢？租用一个小时或者十分钟？”

　　“域值权限不足！”这次还是蹦出来一个对话框。

　　叶锋看着这次蹦出来的这个对话框，简直有些绝望了，不过他也能够想象，绝仙级别的强者，恐怕要神界物品才能干掉它。自己虽然有几十亿二阶域值，若是转换成为四阶域值，也就只剩下几千点了，几千点域值的确干不了什么。

　　叶锋有些郁闷地坐在虚域之中，背靠着货架，看着外面的耐萨里奥依旧在咆哮，半晌过后，他才抬头看向了天空。

　　“喂，那些特权里面应该有召唤类的吧？”叶锋突然开口问道，“我觉得虚域的授权者难免会遇到比自己强悍的家伙，他们为了避免自己被干掉，应该有这种设定吧！”

　　“如果有的话，我要将自己现有的特权，转换一个召唤类的特权。”叶锋提出了自己的要求。

　　“究极召唤权，可越阶召唤强者，二阶域主可召唤属于第三域的强者。召唤有效时间，一个小时。每一阶域主最多只能使用三次该种特权，每次召唤间隔时间不得短于一年。”

　　“怎么个交换法？”叶锋心中一阵惊喜，他倒是没想到自己猜想的事情竟然是真的，原来虚域还真的设置了这种保护程序。

　　“一次究极赦免权，能够转换成为一次究极召唤权！”

　　“召唤实力等级与召唤者实力等级挂钩，修真界渡劫后期强者，能够召唤的最强者为天界绝仙级别后期。”

　　“绝仙后期的人类未必是它的对手，能够召唤神兽类的家伙吗？”叶锋问道。

　　“可以！只是对修为有所限制，对召唤物的品阶没有限制！”

　　“好吧，那就转换吧！”叶锋点了点头道。

　　“使用转换权！”

　　“究极赦免权转换究极召唤权！”

　　“次数：1次！”

　　“转换成功！”

　　“获得究极召唤权一次！”

　　“使用究极召唤权！”

　　“请选择召唤物！”

　　叶锋看着眼前的百十只各种兽类，还有少数几个人类，他忍不住问道，“这几个人类实力如何？”

　　“可供选择的所有选项，其实力比外面那只黑龙，都只强不弱。那几个人类修为虽然只有绝仙级别后期，但真正实力却是堪比同级别神兽的。”虚域的回答让叶锋顿时了然，原来这几个人类和自己一样，属于能够越阶战斗的家伙。

　　叶锋的目光最终落在了一名背后背着一柄长刀，气息彪悍的绝仙和另外一只看起来格外拉风的黄金巨龙的身上。

　　他对于这个选择有些纠结，一方面自从上次从那印章之中看到了那人用长刀抵御天劫之后，他就一直想要再看看用刀的强者是怎么战斗的。但是另一方面，他也很想看看两只巨龙战斗到一起是怎样的情况。

　　纠结了半晌之后，叶锋终究还是选择了那只黄金巨龙。因为他觉得，黄金巨龙的存在会让黑龙更加集中精力于战斗，况且自己也没有时间去观战，自己要在第一时间逃走，与蒙山等人会合。

　　叶锋将黄金巨龙的释放点放在了黑龙的洞穴之外，自己则是依旧躲藏在虚域之中，耐心等候着黑龙的离开。

　　果然，那只黄金巨龙在出现的瞬间，黑龙就察觉到了不对劲，那丝毫不弱于自己的气息，甚至还有让自己讨厌的神圣光辉，让黑龙冲着洞口之外大声咆哮。此刻地它虽然明明知道，这只黄金巨龙很有可能是叶锋放出来的，但是它也已经无暇多顾了。虽然同属龙族，但是黑龙和黄金巨龙是属性对立的存在，他们的争斗从未停歇过。

　　“该死的叶锋！”耐萨里奥狠狠地咒骂了一句，“我记住你了！”

　　“呃……”叶锋没想到它这么快就反应过来，这是自己搞的鬼。

　　不过稍稍有点脑子的人都能够知道不正常，要知道耐萨里奥在这片区域待了这么些年，从来都没有在这片区域之中发现过一只黄金巨龙，更不说实力如此强悍的家伙了。再想一想叶锋身上发生的种种事情，不是他捣的鬼，那也没有其他人了！

　　耐萨里奥虽然明明知道这是叶锋的调虎离山之计，还是义无反顾地冲出了洞穴，与那只体型与自己相若的黄金巨龙对峙起来。黑龙的尊严不容挑衅，它此刻已经顾不得叶锋了，在自己的领地之内，突然出现一只黄金巨龙，这是它死都不能容忍的事情。

　　“果然这种刺激是最有效果的！”叶锋满脸坏笑道，“这个家伙明明知道是我的调虎离山之计，还是冲了出去。龙族的荣誉感还真的是一如传说中的强大！刚刚若是选了那名背刀的绝仙，它未必肯如此轻易出战吧！”

　　叶锋看到了两只巨龙对峙在了一起，他偷偷打开了虚域的大门，从虚域之中踏步而出。

　　他突然出现的气息显然也引起了耐萨里奥的注意，可是它此刻却是不敢有丝毫妄动。要知道高手争斗，胜负往往在一瞬之间，自己若是分神，被对方抓住了空挡，说不定会受到重创。它顿时对叶锋恨得牙痒痒，只能眼睁睁地看着叶锋在自己的眼皮底下出现。

　　叶锋面对着洞口，缓缓朝后后退着身子，他担心黑龙会突然间发难。毕竟，自己若是惹恼了它，很有可能遭遇到它不计后果的报复。

　　精神力观察到叶锋如此小心翼翼地模样，耐萨里奥也觉得有些好笑，它知道叶锋对自己还是有所顾忌的。他虽然不能动手，但是还是忍不住用言语恐吓道，“叶锋，你若是就这么离开这里，我日后定然视你为敌。你若是留下，将我想要知道的事情告知于我，我自然会放你离开，绝不妄言！”

　　“那就抱歉了，有些事情，我不打算告诉任何人。”叶锋丝毫不肯妥协，“况且，据我所知，你也没有办法离开这片地方吧，我根本没有必要在意你的威胁。你之所以不杀我，也是因为我身上出现的一些事情超过了你的认知程度，你认为我能够帮你离开这里！”

　　耐萨里奥的脸色顿时有些难看了，它没想到叶锋竟然知道自己无法离开，还猜到了自己的目的。

　　“我不害怕被人惦记，我怕的是和你一样被囚禁在这里，所以，再见了！”叶锋说着，一脚踏入了出口之中，消失在了耐萨里奥的眼前。

　　耐萨里奥发出了疯狂的咆哮，恶狠狠地朝着那只黄金巨龙咬了过去，它需要一次彻底的发泄！


第269章 被毁的封印

　　“老大，你终于出来了！”叶锋刚刚踏步出现，小羽和小贝就围了上来。

　　“刚刚你被那条黑龙拦住了，怎么逃出来的？”苏沫有些好奇地问道，“那可是绝仙级别的家伙！”

　　“我给它送了一件宝贝，所以它就放我离开了！”叶锋笑道，只有他自己才知道，自己留给耐萨里奥的的确是一份超级大礼。

　　“什么宝贝？”这次提出这个问题的却是贝纳德，它认为那条黑龙都能够爱不释手的东西，绝对是好东西。

　　“我给它送了一只母龙，你是不是也要只母熊？”叶锋没好气道。

　　听得叶锋如此调侃，一旁的苏沫忍不住笑出了声来。

　　贝纳德脸蛋有些通红地低下了头去，不再作声。

　　叶锋则是打量了一番四周，这是一个新的宫殿，通体呈现出金色。宫殿面积不小，叶锋放眼望去，恐怕有数万平米，金色的穹顶也有数十米高。

　　宫殿正中央，是一个巨大的鼎炉，那鼎炉有十米来高，直径大概也有十米左右的模样。那鼎炉通体呈现出玉白色，顶盖边缘镂刻着九只形态各异的异兽，异兽的嘴中各自含住了一枚紫色珠子。

　　更让叶锋等人觉得奇怪的是，那鼎炉的底部有一个颜色猩红的阵法图案，那顶盖上的九只异兽所雕刻的位置正好位于那阵法的九个角上。

　　叶锋心中隐隐有种不安的感觉传来，虽然他不知道那个猩红的阵法到底是什么东西，但他总觉得有些不太寻常。

　　此刻偌大的一个餐厅之中，包括自己，只来了三组人。那组妖修，原本十人，如今只剩下七人了。迪尔和铁蛮两人似乎完好无损。而叶锋的完好无损也的确让迪尔和铁蛮有些惊讶。

　　“哎，还真的是让人失望啊！”迪尔缓步朝着叶锋走了过来，“刚刚看见你没有出现，还以为你挂掉了！如果是那样的话，那就真的省了我不少功夫呢！”

　　“谢谢关心。”叶锋心平气和道，“想来你能活下来，也是因为铁蛮吧！你做了些什么呢？站在旁边拍掌加油？”

　　“哼，牙尖嘴利！”迪尔知道叶锋是想要挑起自己和铁蛮之间的矛盾。“你当真以为我不会对你动手吗？”

　　“在目前情况不明的情况下，你是不会动手的！”叶锋笑着摇头道，“首先，你根本就没有破解死亡替身的方法，只要你们对我动手，我绝对会让所有我认识的人以你为目标进行攻击。在我被杀之前，足以干掉你，除非你们杀掉这里的所有人。第二，这座宫殿的环境太过安静，这很明显是暴风雨之前的宁静，你们应该也可以感觉到吧！这里比那片森林更危险，只是我们不知道到底是什么危险。这个时间和地点，根本就不适合内讧。第三，我是解决危机的专家级别人物，一旦危机来临，我很有可能是你们所有人的救命稻草，想必这一点你应该也不否认吧！”

　　叶锋这番言论让迪尔保持了沉默，他很清楚，这个时候真的不适合对叶锋出手。

　　叶锋转而看向了那组妖修，剩下的七人模样都颇为狼狈，那三人估计已经是来不了了。

　　“莱恩呢？”叶锋当然还记得那次和自己交手的那名妖修。

　　“他留在那边了！”九尾表情有几分无奈地抬起头来看向了叶锋。

　　“你们强行突破的？”叶锋眉头微皱，这种行为在他看来无疑是愚蠢至极的。

　　“不是，我们遇到的是一只魔猿，它根本就不守在洞口，而是主动出来找寻我们。莱恩和另外两人为了引开那个家伙，脱离了队伍。我们才得以逃脱。”九尾的表情显得更加的无奈了。

　　而这个时候，空中一阵波动传来，法特带着其余几人也是完好无损的回来了。这让叶锋等人也有些疑惑。

　　“法特，干得不错！”叶锋倒也没有问法特到底是怎么逃脱的，因为的确没有这个必要，起码大家都活着就是个好消息了。

　　“叶锋，你好像一点伤都没有受呢？”反倒是法特有些好奇地问道。

　　“你不是也一样吗？”叶锋笑着摇了摇头。

　　“老大可厉害了，他自己一个人断后，然后我们都逃了出来，结果那只黑龙将他拦住了。”贝纳德则是显得有些兴奋。

　　“黑龙？！”法特有些惊愕地看向了叶锋，“你自己一个人从那条黑龙那里逃出来的？”

　　“没错，怎么了？”叶锋并不觉得这是什么大不了的事情。

　　“那条黑龙是不是叫耐萨里奥？”法特继续追问道。

　　“不是吧，你连黑龙的名字都知道？”叶锋有些好奇地看向了法特，“难道你认识？”

　　“不认识，不过我们听说了！”法特身后的莉莉丝开口了，“我们遇到的是一只魔猫！它很轻易就放我们离开了，只要我们每个人送给它一件让他感兴趣的玩具就行。我们之所以花了这么长时间，是因为我们一直没有找到那只魔猫居住的位置。”

　　说到了这里，莉莉丝狠狠地瞪了一眼法特，似乎自己等人花了很长时间才出来，其原因主要在于法特。

　　法特有些不好意思地陪笑着，叶锋也有一句没一句的和众人答话。

　　过了没多久，又是两阵空间波动传来，驭兽宗是先行出来的，他们少了两人，剩下的人都精神有些委靡。

　　随后出来的是天剑宗，天剑宗的损失就比较惨重了，他们原本进去的时候是十个人，现在只剩下五个了。

　　对于这种不愉快的事情，叶锋也尽量不去提起。

　　就在众人都到齐了之后，大殿正中央的鼎炉仿佛受到什么东西刺激一般，开始有了动静，发出了奇怪的声音。那声音像是狂风肆虐，又像是金铁交割，那声音由远及近，顿时让众人有些紧张起来，同时也有些期待。

　　叶锋眉头微皱，他能够感觉到，那是巨鼎之内有什么东西即将喷射而出，而巨鼎，到现在，还在酝酿。

　　过了没多大会，鼎内传来什么东西撞击的声音，那撞击的声音显得颇为嘈杂。

　　听得鼎内叮当作响，叶锋心中的感觉越加的不安了。

　　撞击之声越来越密集，没过多长时间，只听得轰的一声，巨鼎的顶盖被掀开，狠狠地砸在了天花半晌，然后掉落在了地上。

　　不过，叶锋等人也总算看清了，那破鼎而出的究竟是什么了。

　　一柄柄形态各异的兵器，甚至各种瓶装的丹药，都从鼎中喷射了出来。

　　“原来，以前宫殿没有开启的时候，那些宫殿外喷射而出的东西都来自于这里。”叶锋终于知道是怎么一回事了。

　　众人看到眼前的这一幕也都不禁一愣，但是很快都回过神来，然后开始拼命收服那些如同井喷出来的各种物品。

　　叶锋也随手取了两件，在手中把玩一番之后，发现这些东西似乎品阶都不低。

　　井喷的状况整整持续了一天的时间，叶锋等人也收取了不少物品，那井喷的速度终于渐渐放缓了下来，直到最后停止下来。

　　当然，人心是贪婪的，虽然已经得到了很多各种物品，但是很多人想要得到更多。也有人飞到了巨鼎的上方想要看看鼎内有什么残留的物品，可惜只是徒劳。

　　于是乎，终于有人提出来，将那巨鼎也搬进自己的储物戒指里。

　　这种事情，不提则好，一提出来，便有不少人都产生了贪念。

　　众人很快也发现了另外一件事情，那巨鼎的底部竟然仿佛粘在了地面上一样，无论如何用力，都无法移动分毫。

　　众人找寻了一圈，终于发现了巨鼎无法被移动的原因了。

　　“肯定是下面的这个阵法捣鬼，我们毁掉这个阵法吧！”人群之中一人喊叫道。

　　“喂，等等！”叶锋想要出言阻止，却是已经来不及了。人群之中几人已经朝着巨鼎底部的地面攻击了过去。

　　数击过后，巨鼎底部的地面已经显得有些面目全非了，而且，那巨鼎也果然能够被移动了。

　　只是众人没有注意到的是随着阵法的被破坏，那巨鼎之上雕刻的九只魔兽也开始发生了变化。嘴中的紫色珠子开始缓缓碎裂开来，然后消失不见。

　　这个时候，一阵低沉的咆哮声也清晰地传入了众人的耳中。叶锋很清晰地从那一声吼叫里听出了危险的感觉。那只是一种纯粹的感觉，自己就是知道发出这个声音的家伙绝对不是一个简单的家伙。

　　那声咆哮响起之后，整个巨鼎之中卷起了一道黑雾，在巨鼎之中翻滚着，一次又一次地冲击着顶盖，想要翻腾而出。

　　“那是什么？”众人也都看到了眼前发生的这一幕，他们也察觉到事情不太对劲了。

　　“还能是什么？”叶锋没好气道，“很明显是被封印的邪物。”

　　“地面上的那个阵法原本是用来镇压那个东西的，现在被你们破坏了，那东西自然要破封而出了。”

　　“那东西绝非善类，有什么办法能够解决这次的麻烦吗？”法特想要知道叶锋有没有办法。

　　“我不懂那种封印阵法，先静观其变吧！”叶锋倒是显得有几分冷静。


第270章 卑劣的偷袭

　　一股强大的气息从巨鼎之中透射而出，那气息之中带着浓郁的血腥味道，在场的众人此刻都有些惊慌起来了。

　　那巨鼎之中的气息，比之森林之中的守卫者更加彪悍几分，这也是叶锋没有想到的事情。对他而言，黑龙耐萨里奥已经足够强大了，自己能够想到办法应付他就已经是极限，如今突然来了一个更强的家伙，叶锋一时之间也没有了对策。

　　那怪物一次次地撞击着巨鼎，想要破封而出，那声音越来越响亮，每一次撞击仿佛都砸在众人的心上。

　　就连铁蛮和迪尔两人此刻都脸色凝重。

　　叶锋将双手抱在胸前，右手忽然在自己怀中探到一个硬物，他微微一愣，这才想起来自己还有一个强大无比的印章。

　　将印章从怀中掏出，然后抬头看了一眼那巨鼎，叶锋双足点地，一跃而起，竟然踏足而上了那巨鼎盖上。

　　在场的众人都有些惊愕地看向了眼前的这一幕，他们不知道叶锋想要干什么。现在谁都巴不得离那巨鼎远一点，可是叶锋竟然踩在了巨鼎的顶盖之上，若是那怪物破封而出，叶锋站立的位置是第一个被波及到的位置。

　　不过，众人也都是修真界的顶尖强者，他们很快就看到了叶锋手中的那个印章，虽然他们不清楚那印章是什么品阶的宝物，不过据他们所知，叶锋很少会去做没有把握的事情。他们都将目光紧紧地盯住了叶锋。

　　叶锋上到巨鼎之上以后，并没有急于动作，而是摆出了一副攻击的架势，死死地盯着顶盖。

　　看着叶锋如此作为，一旁的铁蛮也忍不住在心中暗叹，“这是个有气魄的家伙！”

　　的确，在遇到这种程度的凶物出世的时候，众人当然都会本能的选择敬而远之，在危险降临之前，能逃多远逃多远。

　　而叶锋似乎根本就无所畏惧，那不是一般人能够做到的。

　　哪怕是自己手里真的有能够干掉那凶物的东西，自己也绝对只会在万不得已的时候才使用。因为实力差距太大，就好比三岁小孩拿着手枪与训练有素的特种兵对敌，完全是玩火的行为，稍不留神就会被秒杀。

　　“老大……”贝纳德和小羽两者则是显得无比紧张，他们作为警觉性超乎正常人的魔兽，当然能够知道那巨鼎之中的凶物究竟强悍到什么程度。

　　两者的本能都在拼命地警告自己，脑中无数次闪现出的一个身体本能的指令——逃！

　　他们很清楚，若是与那只巨鼎之中的凶物对敌，绝对没有丝毫生还的希望。只是他们相信叶锋，虽然叶锋实力在它们的眼里并不强，但是它们始终都认为叶锋是无所不能的。

　　巨鼎之中传来的轰鸣之声更加剧烈了，甚至连巨鼎本身都有些颤抖起来了，只有站在巨鼎上方的叶锋能够清晰地看到，顶盖边缘的九只魔兽雕刻上已经出现了细小的裂纹。

　　他的直觉告诉自己，那雕刻碎裂的那一刻，就是那只凶物破封而出的那一刻。他丝毫不敢懈怠地盯住了顶盖。

　　“轰，轰，轰……”一次比一次剧烈的撞击让叶锋稍稍浮起了身形，巨鼎之上传来的震动已经让人站不住脚了，他只能稍稍脱离顶盖，漂浮在巨鼎上方。

　　周遭的环境也越发的安静下来，除了急促的撞击声之外，众人那紧张而有急促的呼吸声和心跳声甚至都清晰可闻。

　　叶锋看着那九个雕像上的裂缝不断扩大，终于在最后一刻完全裂开了，翻滚的黑雾穿透了顶盖汹涌而出。

　　叶锋双手握住印章，发出一声暴喝，狠狠地印了上去。

　　那黑雾明显因为刚刚破封而出，欣喜过了头，它也丝毫没有在意周遭在它看来如同蝼蚁般的存在。大意之下，竟然被那印章砸中。

　　一道金色的光芒自印章之上透射而出，只是瞬间就覆盖了那翻滚的黑雾。

　　金光之中发出了持续不断的凄厉惨嚎，那声音听起来就仿佛是恶鬼在哭泣。

　　叶锋站在金光上方，状若天神，冷冷地盯住了那道金光，耐心等候着结果。

　　就在这个时候，一道人影突然闪现在了叶锋的身后，待叶锋反应过来的时候，时间已然不及。叶锋发出了一声暴喝，强行扭过身形，将印章狠狠地印在了对方的额头之上，“给我死！”

　　话音刚落，整个人身形就倒飞出去，没入了那道金光之中。

　　而这个时候，众人终于看清了偷袭叶锋的人是谁，那是迪尔，他突然出现在了叶锋的身后，只是为了将叶锋轰进那道金光之中，他知道那凶物是绝对不会放过这个让自己受伤的人。

　　不过迪尔没有想到的是，自己额头被印章盖下的地方竟然仿佛被地狱之火灼烧一般，开始裂开了一个豁口。

　　“怎么会这样？”他伸手摸向了自己的额头，“我明明还有二十多个死亡替身的……”

　　此刻的众人却是丝毫没有帮忙的想法，迪尔在这种时候对叶锋动手，显然激起了众怒。要知道叶锋是唯一一个挺身而出与那凶物争斗的人。若不是叶锋，那凶物恐怕此刻已经开始了大屠杀。

　　“救我！”迪尔祈求般地看向了铁蛮。

　　“迪尔，我做不到。”铁蛮无奈的摇了摇头，“而且，我也不想这么做。你不应该在这种时候在他背后动手的。我答应帮你杀掉他，是正大光明的杀掉他。而你在他帮我们解开危机的时候偷袭，说实话，这种行为很恶心。况且，我也不知道那印章是什么，能够绕过死亡替身攻击到本尊的东西，绝对不简单。况且你也看到了，那只强大的凶物被印章盖下之后，此刻依旧生死未知。”

　　“啊……”迪尔发出了长长的凄厉喊叫，随后额头之上的豁口开始快速蔓延开去，很快就遍布了他的整个身体。他的声音也戛然而止，下一个瞬间，只剩下一堆衣物和一枚戒指从空中掉落下来。

　　一道黑影闪过，将空中掉落下来的储物戒指抓在了手中。

　　“这枚戒指，是老大的！谁有异议，过来抢就是了！”贝纳德傲立于虚空之中，目光冷冽地扫过众人一圈。见没有人应声，它这才回到了小羽的身边，眼神有些担忧地看向了那道金光之中。

　　金光之中，叶锋被一条黑色的触角扯住了脚踝，完全挣脱不得。

　　那团黑色云雾依旧在痛苦的翻滚，发出刺耳的凄厉惨嚎，并且体积也在渐渐缩小，但是卷住叶锋脚踝的触角却是始终不肯松开。

　　叶锋心下一横，化手为掌，硬生生切断了自己的脚踝，然后身形爆退而出。

　　却不料那凶物依旧不肯轻易罢休，冒着暴露在金光之下的危险，朝着叶锋的方向冲了过来，百十根触角如同跗骨之蛆，以更快地速度将叶锋包围其中，只是瞬间就将叶锋缠了个结实。

　　“遭了！”叶锋心中暗道一声不好。

　　那触角并没有将叶锋撕扯成碎片，只是将叶锋困在其中，甚至叶锋根本就感觉不到丝毫的疼痛，只是无法自由行动。

　　叶锋心中更加郁闷，若这触角将自己杀了，自己反倒可以用死亡替身逃过一劫。但如今它却只是将自己缠绕起来，自己这样真的就没有办法逃脱了。

　　那黑色烟雾缓缓将叶锋包裹其中，叶锋此刻终于听到了惨嚎的声音究竟是怎么回事了。那声音根本就不是从一个地方发出来的，而是从四面八方发出，声音的高低起伏完全不一样。但是叶锋却也听出来了，不同的呻吟声都在传递着同一个意思——痛苦！

　　“这是……”置身于黑雾之中的叶锋仔细看去，这才发现，那黑雾的翻滚根本就是那些如同发丝般细小的黑线在不断分裂和重组。那声音，源自于每一根发丝大小的黑线……

　　“这个东西，是死去的冤魂凝聚而成的？”叶锋这才反应了过来，修炼者死后的灵魂强度比之普通人要强大不少，特别是曾经进入这宫殿之中的那些人，又都是修真界之中实力顶尖之辈，其灵魂的强大程度可想而知。却是在这里凝聚在了一起，化作了一只绝世凶物。

　　“可是这些冤魂，到底是从哪里来的呢？”就在这个时候，叶锋听得从外界传来了一声惨叫。一道虚影在自己面前一闪即过，随后化作了那黑雾之中的一条细线。

　　叶锋猛然一愣，刚才那道虚影虽然只是一闪即过，但叶锋清晰地看到了，那是迪尔，他知道自己绝对不会认错。

　　“迪尔死了？！”叶锋心中疑惑更胜，他突然间想起来，刚才偷袭自己的那人，应该就是迪尔无疑了，虽然但是他没有看清楚到底是谁。

　　“奇怪，可是那印章我在自己的身上也盖过，攻击也被死亡替身抵消掉了。迪尔来这种地方，身上不可能不绑定死亡替身……他到底是怎么死的呢？”叶锋心中泛起了一丝疑惑。

　　“难道在这片区域之中死亡的人，灵魂都会被困在这里吗？”叶锋看了看那翻滚的黑雾，“这些灵魂的数量恐怕有上万之多……”

　　黑雾拉扯着叶锋快速往下降落下去，身处其中的叶锋也能够感觉到自己在下降，可是无论他如何动作，都无法挣脱黑雾的缠绕。

　　那巨鼎被掀开了盖子，叶锋被拖拽着进入其中，然后盖子合拢，巨鼎上方的金光这才缓缓散去。


第271章 发飙的熊猫

　　宫殿之中的众人都有些呆滞地看向了空荡荡的巨鼎上方，当金光散尽的时候，叶锋和那黑雾都已经消失不见。

　　“老大！”小贝第一个朝着那巨鼎冲了过去，它站在巨鼎上方，左右张望着。

　　“小贝，老大不会有事的！”小羽却是显得冷静了许多。“别忘了，我们和他有契约联系，他出事的话，我们都会知道！”

　　此时，那巨鼎也在众人眼前开始渐渐模糊起来，就仿佛立体投影般渐渐淡去，最后消失不见。取而代之的则是一扇金色大门。

　　“这次的考验结束了！”人群之中有人兴奋道。

　　看到大门的出现，众人心中都暗自松了口气。

　　“我们也该离开了！”法特见众人都鱼贯而入那大门之中，冲着贝纳德道。

　　“我不走！”贝纳德显得异常的执拗。“等不到老大回来，我是不会离开这里的！”

　　“小贝，刀锋不会有事的！”法特出言安慰道，“你没有必要这样！”

　　贝纳德丝毫不理会法特的劝阻，显然是主意已决。

　　卡斯迪欧，莉莉丝和蒙山三人也都面色阴郁，让法特看得越加郁闷。

　　“我既然和叶锋一起将你们带进来，如今他失踪了，我就有责任带你们离开！”法特看向了自己身后的几人，“况且叶锋没死，他肯定会自己想到办法出来，你们留在这里，根本不会有任何帮助！”

　　莉莉丝听完，沉默了半晌之后才点了点头，“法特说得对！我们留下的确不会有任何帮助！我们甚至根本就不知道BOSS去了哪里！待在这里只是浪费时间，还不如先从这宫殿之中离开，等回去之后再想办法。”

　　贝纳德虽然明知道莉莉丝说的是事实，但还是不肯妥协。

　　“你们先走吧！”这个时候，小羽开口了，“我会说服它的！”

　　“小羽，你该不会……”法特则是眉头微皱，他认为小羽的想法可能和小贝一般无二。

　　“我知道你在想什么，你放心好了，我们会跟上去的！”小羽知道法特是怎么想的，它立即出言否认道。

　　“走吧，小羽知道分寸的！”一直都保持沉默的卡斯迪欧终于开口了。

　　法特看了一眼脸色依旧阴郁的卡斯迪欧，无奈的点了点头，“那我们先行离开！你们准备好了就马上追过来。”

　　目送法特带着众人最后一波离开，小羽将头转向了贝纳德所在的方向，“你应该知道，他们刚才说的都没错！如果你不肯离开，我就陪你一起留下来！”

　　“小羽，你走吧，我不需要人陪着！”贝纳德将头扭向一边，一屁股盘坐在了地上，双手抱胸，像是赌气一般。

　　“小贝，你要知道，我跟着老大的时间比你久。我出生不到三分钟，就和老大签订了契约。从地球开始，我就一直跟着他。我认识他在地球所有的朋友，我知道他从来不肯告诉别人的秘密。你认为老大失踪，我会不担心吗？我会不难过吗？”小羽冲着贝纳德吼道，“况且，我比你年长，我的实力也比你强！要留下来，也是我留下来，而不是你！”

　　“我不甘心就这么离开！”贝纳德低下了头去，“每次我什么忙都帮不上，除了拖后腿，什么都不会……”

　　“小贝，我们并不弱小，只是我们的成长速度赶不上老大的成长速度，所以，每次出了什么重大的事情，他都不愿意带上我们。不是因为他认为我们没用，而是为了保护我们。越是这样，我们越要变强！你看到那只黑龙了，绝仙级别的修为，我们可以先以它为我们现在的目标！绝仙级别的实力，哪怕老大以后飞升天界了，我们也可以帮上忙！”

　　听得小羽这么说了，贝纳德的双目之中那颓废之色才缓缓褪去。

　　“老大越是不在，我们越要加紧修炼，好让他回来以后看到我们的修炼成果！”小羽接着道，“你坐在这里自怨自艾有什么作用？等老大回来之后，实力没有丁点长进，到时候遇到新的麻烦，还是老大一个人解决。这就是你想要的结果吗？”

　　“我不能容忍这种事情再次发生，我要变强！”贝纳德地斗志开始燃烧起来。

　　“走吧！”小羽伸了伸翅膀指向那个依旧敞开的大门。

　　贝纳德这次没有丝毫犹豫地冲了进去，小羽也无奈地摇了摇头，走到门口的时候，回头看了一眼四周，在还是没有任何发现的情况之下，这才迈步进入了金色的大门。

　　金色的大门在小羽离开之后，猛然关闭，然后也消失在了虚空之中，整个金色宫殿之中，此刻完全变成了空无一物。

　　离开了宫殿的小贝和小羽两兽满是震惊地看向了眼前的这一幕。

　　天空之中的鸟雀完全遮盖住了整片天空，地面上围绕众人的是无边无际的兽群。

　　这些魔兽的实力虽然都不强，几乎都在渡劫期以下，但是放眼望去根本就看不到边的兽群，这场面则是有几分壮观。俗话说，蚁多咬死象，更不要说眼前这些嗜血的魔兽了。

　　当小羽和小贝抵达现场的时候，现场的情况已经有些混乱了。众人完全被兽群分割了开来，各自为战。

　　见两兽到来，一队兽群迅速插入两兽中间，将两者隔离开来。

　　“小羽，咱们比一比谁杀得多吧！”贝纳德原本心情就有些不爽，此刻更是需要好好发泄一下，自然不肯放过这种机会。要知道，它最擅长的就是群体攻击。

　　“好啊！”小羽十分爽快地答应了，它知道这种情况下，自己未必会赢，但是贝纳德这个时候也需要一次成功，来加强自己的信心。

　　“嗷……”一声巨吼过后，贝纳德的身形暴涨起来，一直到了十米左右，才堪堪停了下来，俨然一副巨型凶兽的模样。它身上发出的彪悍气息也让周遭的魔兽一时之间不敢进行攻击。

　　“你们保护好自己，我的攻击是无差别的，不过，对灵仙级别强者的效果并不好，正好用来干掉这些家伙。”贝纳德朝着不远处的法特等人喊道。

　　此刻战场之上虽然嘈杂声一片，不过贝纳德以如此身形发出的声音倒是清晰被其他众人都听在了耳中。立即对它所在的方向提高了警惕。

　　虽然说他的攻击对灵仙级别强者并不造成致命的伤害，但受点小伤也是不可避免的。

　　贝纳德声音刚落，小羽就冲天而起，身形也立即从无害的巴掌大小化作了丈许，变作了一只白色的猛禽。

　　嘴中一朵红色的火焰喷出，只在几个呼吸间，那火焰便快速在空中散开，化作一片火海，点亮了原本灰暗一片的天空。

　　看得小羽有了如此杰作，贝纳德自然不肯示弱，双掌猛然拍向了地面，方圆数百里之内的地面之上瞬间被一层白霜覆盖。白霜很快就被冻结起来，波及范围之内的一切，都在瞬间被冰封了起来。

　　提前有所准备的众人都避开了这次攻击，有些惊讶地看向了被冰封的那些魔兽。他们倒是没有想到贝纳德的攻击范围能够抵达这种程度。

　　就在众人还没有完全从震撼之中转醒的时候，贝纳德再次有了动作，它的右爪抓住了地面上的一束枯草，表情有些冰冷，“疯长吧！”

　　话音刚落，大草原上原本都有些枯黄的杂草都开始疯长了起来，之时几个呼吸的时间，就将所有冰雕都缠了个结实。

　　“撕扯吧！”贝纳德双目之中闪过一抹狂热之色。

　　那些冰雕在一个瞬间，就被包裹的野草撕扯成为了粉碎，大量地妖婴都暴露在了众人的眼前。准备逃走。

　　“吞噬！”贝纳德依旧还有后招，地面之上出现了一个巨大的黑色的漩涡，那是黑暗元素在疯狂运转。

　　那些个妖婴很快都没入漩涡中心消失不见，这一下毁尸灭迹更是看得众人目瞪口呆。

　　而此时天空之中坠落下来的黑色粉尘也让众人意识到，天空的战斗也已经结束了。

　　小羽的战斗和贝纳德走的路线完全不同，是极致的破坏，只需要一场火，就可以烧掉一切活物，一切在瞬间就化作了灰烬……

　　两兽的战斗明显让在场的众多强者都自愧不如，他们虽然个体战斗能力未必比两兽弱，但是遇到这种群起而攻之，说不定最终会力竭而亡。而两兽却是做得干净利落，只用了不到一分钟的时间就解决了所有人的危机。

　　只是在刚刚小羽在宫殿之中开导贝纳德的那短短几分钟里，已经有四五人已经陨落了……

　　“还好你们俩来的及时，才几分钟时间，已经陨落了五人，如果再久一点，不知道最后还能剩下几个活着的。”法特见到两兽如约而至，并且为大家解围，心中也是十分高兴。

　　“没什么大不了的，我们只是擅长于范围攻击而已，个体争斗未必比你们强多少！”贝纳德倒也不忌讳讲出自己的缺陷。

　　“这宫殿的考验究竟有多少次？”小羽则是缓缓降落了下来，明显对于这种游戏已经有些厌倦了。“还不知道最终到底能够得到什么东西！”

　　“不管怎么样，也只能向前走了。我们已经没有办法退回起点了，想要出去，只能到终点结束这个游戏。”法特也有些无奈的摇了摇头。

　　这个时候，人群之中一人喊道，“新的大门开启了！”


第272章 新的游戏

　　这是一片宏大的宫殿，宫殿两旁立着数排货架，货架之上，各种宝物琳琅满目。更让人惊喜的是，每一个宝物下面，都贴着一个说明性的标签，包括品名和物品的功效。

　　法特等人一时之间简直看花了眼睛，那货架之上的宝物竟有数百之多。

　　而最引人注意的，则是位于宫殿最深处的一柄长剑。

　　那长剑通体泛着紫色的光芒，漂浮于众人正前方的高台之上，宛若众多宝物之中的王者。

　　“准神器——紫珵！天界第一炼器大师欧冶子花费八十一年时间炼制出来的第一柄最接近神器的武器。也是天界之中第一柄准神器！”

　　“准神器？”众人看到这个名字之后都双眼发光。要知道在修真界，弄柄仙器或者魔器都不是那么简单的事情。突然之间出现一柄堪比神器的武器，当然谁都想要。

　　“这里的游戏规则很简单！”天空之中响起了一个有几分苍老的声音，“你们想要获得物品，就必须将物品放在他人可见的地方。不得放入储物戒指或者其他地方，否则会被抹杀。”

　　“二十四个时辰之内，拥有物品的每个时辰记一分。最后两个时辰，每个时辰记十分！时间可以累积。”

　　“二十四个时辰之后，谁握有那个东西的时间长，积分高，谁就拥有那个物品。当然，若是那人陨落，东西则归积分第二高的人所有，依次往下顺延！二十四个时辰之内，可用任意手段进行抢夺，时间一过，若是还有动手的，将会被抹杀。”

　　听得虚空之中传来的飘渺声音说出了游戏规则，众人一窝蜂地朝着那柄长剑冲了过去。天剑宗的人首当其冲，简直状若癫狂，要知道那是剑修梦寐以求的宝物！

　　法特则是无奈的摇了摇头，扭过头去冲着卡斯迪欧等人道，“我们就不要趟这趟浑水了，这游戏规则一听就知道是为了让众人争夺的。”

　　“谁握有那件东西，定然会被群起而攻之，都想抢夺到手，都想最终获得那件东西。最后两个时辰，积分翻十倍，完全加剧了整个游戏的激烈程度。”一旁的莉莉丝也点了点头。

　　而此刻，蒙山和苏沫两人脸上的表情也明显有些犹豫不决。

　　“喂，你们俩不是也想去吧，这个东西不是那么好到手的，放弃吧！”法特出言警告道。

　　“可是……”苏沫显得更为坚持，“我想要看看这柄准神器是如何炼制的！”

　　蒙山则是苦笑着摇了摇头，作为炼器宗的成员，他们当然希望能够得到好的成品进行研究，看看别人的炼制手法和思路。但是那柄准神器很明显是众人争夺的中心，想要得到它，势必付出巨大的代价，那代价甚至可能是就此陨落。蒙山明智的选择了放弃。

　　“苏沫，以后的机会多的是，若是就此陨落了，那可就不划算了！”法特出言提醒道，“你应该知道天界的准神器虽然不多，但是偶尔也可能会碰到，你没有必要豁出自己的性命。”

　　沉默了半晌之后，苏沫这才点了点头，“罢了，若是死了，更无法为父亲完成心愿。”

　　“我们还是找找其他物品吧！说不定这里有极品仙器，那也不赖！”法特笑道。

　　众人听得法特这么说，都各自散开，在货架上找寻宝物去了。

　　“小羽，这些武器盔甲什么的，我们要来有用吗？”贝纳德似乎对此没有太大兴趣。

　　“说不定老大到时候能用上。”小羽当然也知道对于未化作人形的自己和贝纳德两者，武器和铠甲都用不上。

　　“我还是去找找丹药好了！”贝纳德说着朝着左侧的货架走了过去，在那边，他看到了各类武器盔甲中间夹杂着几瓶丹药。

　　“好吧，最好能够找到我们能用的化形丹！反正化形丹他们不会和我们争！那东西他们要来也没用。”小羽冲着贝纳德喊道，“我去找找，看有没有适合老大的武器。”

　　两只小兽分工明确，分别朝着两个方向飞去。

　　货架的摆放明显有些凌乱，各种丹药都放在了武器盔甲的间隙之处，贝纳德一个个地看着丹药上的各种标签。

　　“一阶聚仙丹，提升品阶丹药，可将仙人级别修为提升到灵仙级别……”

　　“这个看上去不错，老大，小羽和我都可以用得上……”贝纳德欣然接受了这瓶丹药，将其挂在了腰间的肚皮上，几根毛发稍稍伸长了一些，将瓶口绕了一圈将瓶子吊在了肚皮上，“放在其他人可见的地方，这样应该也可以吧！”

　　“二阶聚仙丹……”

　　“三阶聚仙丹……”

　　贝纳德在同一排货架上，接连着拿了三瓶聚仙丹，“接连着吃掉三颗的话，我们的修为可以直接抵达天仙级别，哈哈……不知道还有没有四阶，五阶呢……”

　　贝纳德一路看了下去。

　　三阶聚仙丹的旁边摆放的是一件破破烂烂的铠甲，那铠甲被多处洞穿，显得破烂不堪，而且相比于其他物品，一点灵气都没有。贝纳德看了一眼其他铠甲，然后将眼前这个捧了起来，“怎么看都觉得是件破烂！怎么会被放在这里？”

　　说着，将那铠甲放回了货架之上，无奈的摇了摇头，然后继续朝着前方前进。

　　小羽则完全是一无所获，目光所及之处的各种武器和铠甲，几乎没有一件能够入它法眼的，它嘴中暗自嘀咕着，“还宝藏呢，看完了大半个货架，连一件上品仙器或者魔器都没有，全都是中下品。甚至还有修真界的一大堆灵器……”

　　它话音刚落，目光落在了一双手套上，“一双上品仙器的手套，老大应该会喜欢！只是品阶低了点！”

　　说着，取下了那双手套，挂在了自己的脖子上。

　　它的目光顺便扫过了旁边的那瓶丹药。

　　“化形丹，适合仙人修为以上，绝仙级别以下的魔兽化形使用。使用条件，必须是进入成长期之后的魔兽方可服用，幼生期不可服用！”

　　“真的有化形丹！”小羽看到这个简直眼睛都亮了，“看来我和小贝化作人形指日可待了！”

　　……

　　“轰，轰……”那柄准神器外面的封印的确是强悍无比，众人花费了大力气，用了近一个时辰的时间，才将那封印轰出了一个细小的裂缝出来。

　　很大程度上，要算是铁蛮的功劳，以他玄仙的修为，和众人一起轰击了那件物品近一个时辰，才有了这么点成果。

　　随着封印出现裂缝，一股强大的气息从封印之中泄露出来，那是紫珵本身携带的威势。准神器，可不是谁都能够掌控的，这也是之所以它被封印在这里的原因。

　　众人被那威势迫开了丈许的距离，都停止了攻击看向了那封印，让他们想不到的是，封印上的那个裂缝竟然开始自行撕裂开来。

　　铁蛮眉头微皱，他知道，这是那柄被封印的准神器在自行撕开封印，那东西那一收服的程度可见一斑。

　　时间一分一秒地过去，众人花费了近一个时辰才破开一个裂口的封印，竟然在一盏茶功夫左右，就完全裂开。一道紫光冲天而起，那是紫珵破封而出了！

　　随着紫剑飞出，众多修真者都汹涌而上，追了过去。

　　反倒是原本有些热衷想要这柄长剑的铁蛮站在原地丝毫不动弹，他只是远远观望着。

　　片刻之后，原本兴奋喊叫的众人的声音变成了凄厉的惨叫。

　　几具尸体快速地坠落在了地面，众人顿时有些惶恐了起来。

　　“一帮蠢货，这柄凶器刚刚被释放出来，现在招惹上去，绝对讨不到好处。等它发泄够了，稍稍平复下来，才是收取的时机！”作为地狱的炼器师，铁蛮自然知道这柄准神器发飙的原因。

　　此刻那柄紫色的长剑缓缓漂浮在了空中，似乎是在四处打量着周遭的人群。

　　刚刚经历了陨落数人的代价的众人，也都不敢妄动了，只是远远地将长剑围在其中，防止其逃走。

　　“咦，好强的自制力！”铁蛮忍不住发出了一声惊叹，“按照常理来说，它应该会大杀一番发泄一下才对的。这剑的前任主人恐怕是一名良善之辈。”

　　话音刚落，他人就已经消失，再次出现，一手已经握住了剑柄，“既然你不需要发泄了，那我就没有必要继续等待了！”

　　对于铁蛮的突然出现，众人猛然一惊，立即回过神来，各种攻击朝着铁蛮扔了过去。

　　“哼，就凭你们，也想和我争夺这柄准神器？！”铁蛮发出了一声暴喝，另一只手大袖一挥，众人的攻击竟然就此化作乌有。

　　众人有些惊愕地看向了眼前的这一幕，他们没想到铁蛮的真实实力竟然如此恐怖。

　　就在这个时候，铁蛮手中的紫珵发出了一声刺耳的鸣叫，铁蛮握剑的右手顿时开始剧烈颤抖起来。

　　“他快要控制不住了，大家趁机一起攻击！”人群之中发出了一个声音……


第273章 被入侵的识海

　　众人的攻击如同流矢一般，纷纷落在了铁蛮的身上，发出了金铁交戈的声音。铁蛮脸色阴郁的抬起了头来，他的右手已经青筋暴露，汗水涔涔如同被谁淋湿一般，整只手更是微微颤抖着，但他却丝毫没有松手的打算。

　　只见他左手一翻，一柄火红色的长剑出现在了手中，那长剑的模样就如同刚刚经历了烈火灼烧，通体呈现出火红的颜色，那灼热的气息让人丝毫不敢小觑。

　　“都给我去死吧！”铁蛮这次明显是动了真怒了，他怒的是，竟然有人在这种时候搞偷袭。自己险些将紫珵脱手了出去。他更怒的是，这些在自己看来只是蝼蚁般的人竟然敢对自己动手。

　　握住火剑的左手猛力拦腰劈出，一股热浪瞬间传递开来。

　　冲在最前面的人，在热浪及体的那一个瞬间，被拦腰斩截成了两半，被烧焦的尸体纷纷掉落地面。

　　后面的人见势不对，立即纷纷撤退。

　　铁蛮这一击竟然灭杀了十多人，他这种行径虽然在某种程度上威慑到了众人，但是同时，也让众人怀恨在心了。

　　“哼！不自量力！”铁蛮发出了一声冷喝。“来一个杀一个，来两个我就杀一双！”

　　就在他稍有疏忽的时候，右手之中的紫珵突然之间脱手而出。

　　众人当然不肯就此死心，见长剑逃出，蜂拥而上，现场完全混乱一片。

　　而此刻贝纳德腰间已经挂了一圈各种颜色的小玉瓶，它完全没有理会不远处那密集的爆炸声和那阵阵惨叫的声音。

　　小羽的眼光则是颇高，挑了不少时间，却只挑出了一两件物品。

　　法特等人也是事不关己，耐心地在货架之中找寻着自己看上眼的东西。

　　时间一分一秒地过去，众人的争夺也越发的激烈了。

　　二十多个小时很快就过去，小羽此刻已经到了之前贝纳德最开始站立的货架之前。目光扫过货架一圈，最终将目光落在了那件破烂的铠甲之上。

　　那铠甲在这货架之上的确很是显眼，因为它太破旧了，在货架之上就如同一件垃圾堆放在那里一样醒目。

　　小羽却是缓步朝着那件铠甲走了过去，两只翅膀捧起了铠甲，前后左右都观察了一番。

　　“奇怪，刚才怎么会有那种奇怪的感觉？虽然像是错觉一样只出现了一个瞬间，但如今我这种修为，也不太可能产生错觉了。这件铠甲究竟有什么特殊的地方？”小羽仿佛自言自语般道。

　　仔细端详了半晌之后，小羽依旧什么都没有发现。“算了，先拿着吧，反正也没拿太多东西！若实在没用，到时候扔了就是，若是有用，没拿出去，到时候后悔都来不及了。”

　　想到了这里，小羽终究还是选择了宁可错杀，不可放过的原则，将自己身形稍稍变大了一些，然后将那铠甲放在了自己的后背之上。

　　……

　　这里是一片无边无际的浩瀚虚空，叶锋站立于虚空之中，冷冷地盯着在自己眼前那一团黑色的云雾。他知道，因为这团东西的缘故，自己才会沦落到这种地方。

　　“好吧，现在看来，你的目的已经达到了！杀不了我，你就希望能够将我困死在这里。”叶锋没好气道，“还是说，你不甘心自己一个人回到这种地方，想要找个人陪？”

　　那团黑色云雾发出刺耳的吱吱叫声。

　　叶锋自然是听不懂这种由灵魂直接发出来地声音，那种声音是宇宙之中最古老的语言之一，虽然在叶锋听起来是有些聒噪的尖叫声。但是早在各种人类形成语言之前，灵魂就拥有自己的语言，那是与生俱来的交流能力。不过，此刻的叶锋也对将自己困在此处的黑雾大为光火，他根本也没想知道黑雾到底在说些什么。

　　“不好意思，我听不懂，我也不想听懂！”叶锋说着举起了手中的印章，“我现在去找出口，你别来烦我，否则，我只能用这个了。虽然这印章未必能够杀得了你，也足够让你吃些苦头，而且，你也杀不了我！”

　　叶锋说着，转身准备离开。

　　那黑雾明显不肯轻易罢休，它再次顺着叶锋的脚踝攀爬上了叶锋的身体。将叶锋包裹其中。

　　叶锋心中一惊，这才发现，自己与黑雾之间隔着一层薄薄的透明薄膜。叶锋这才知道，原来一直以来阻隔了黑雾攻击的就是这个东西。手掌之中传来的阵阵温热感觉让叶锋低下了头去。

　　叶锋直到此刻才明白过来，原来这个透明的保护罩是这印章生成的。因为是透明的，所以之前在外面的时候，慌忙之中也没有看清楚。更不知道到底为什么黑雾对自己的攻击不会让自己产生任何痛觉。直到此刻谜题才被揭晓。

　　那黑雾似乎还是不太甘心，一圈圈地缠绕上来，一次又一次地增加自己捆绑的力度，想要干掉叶锋。

　　叶锋虽然感觉不到疼痛，外界的压力基本上都被那印章承担，但是被黑雾缠绕的叶锋却也是无法动弹分毫。

　　也不知道过了多长时间，叶锋才感觉到自己的四肢捆绑似乎微微有些松懈了，叶锋心中暗道，“难道是这个家伙力竭了？”

　　就在他有此想法的时候，突然发现那黑雾竟然改变了攻击的策略，只是稍稍控制住了自己的身体，然后在自己的面前凝聚成了一个螺旋的突刺状物体。

　　“糟了！”叶锋心中暗道不好，他没有想到这凶物竟然也知道进行点攻击的效果要比刚才那种的好很多。他也并不认为印章释放出来的保护罩能够阻挡住这种攻击。

　　那螺旋状的突刺开始在自己面前剧烈旋转起来，仿佛电钻一般，朝着自己的额头钻了下来。

　　叶锋对此简直有些无语了，若是保护膜被毁，如此强度的攻击可以在瞬间让自己的脑袋开瓢，最后落得脑浆迸裂的结果。

　　他的双目死死地盯着自己额头上的那个“钻孔器”，黑雾快速地旋转着，一波波的冲击也都被那层薄膜阻挡在外。叶锋的安全感却是没有丝毫的增加。

　　也不知道过了多长时间，一道细小的裂纹开始形成。叶锋眉头紧皱，他知道，既然已经裂开了一道小裂缝，也就是说，离破开这层保护罩已经不远了。

　　叶锋虽然有死亡替身，但是此刻的他却是隐隐有些担忧，他不知道黑雾这种纯粹的灵魂组成物究竟会不会锁定灵魂的攻击。若是它会这种攻击，恐怕自己这次会就此陨落在这里。

　　那透明的保护罩上的裂纹随着时间一分一秒的流逝开始缓缓地变大起来，叶锋甚至隐约间听到了细微的碎裂声。额头之上冷汗不住地渗出，身体却是始终不得动弹。

　　在这片虚无的空间里，叶锋已经全然没有了时间的概念，他不知道过了多长时间自己才听到了最终那声保护罩破裂的脆响。

　　他缓缓地闭上了双眼，良久过去了，却依旧没有疼痛的感觉传来，只是察觉到自己的额头之处传来一阵冰冷的感觉。

　　他立即睁开了双眼，看到了让自己目瞪口呆的一幕：那黑色云雾竟然顺着自己的眉心钻入了自己的体内。

　　叶锋立即将精神力收回了自己的体内，进行内视，想要看看那黑雾到底想要干些什么。

　　那黑色云雾进入自己的身体之后，就宛若一条黑线，直接朝着识海冲去。

　　“它这般作为，难道是想要占据我的识海，然后控制我的身体？”叶锋眉头紧皱，他当然知道识海深处有一个叫灵台的东西，只需要将自己留在灵台之上的印记抹去，然后雕刻上新的印记，今后自己的身体就归它所有了。

　　“该死！”叶锋怒骂道，“我可绝对不能让你控制我的身体去进行为非作歹！”

　　突然之间，叶锋手掌之中的那枚印章金光大盛，那条金色的小龙双目之中发出一道金色的光芒，与叶锋四目交对在了一起。

　　待叶锋回过神来的时候，那枚印章已经消失不见了。

　　“怎么回事？刚刚发生什么事情了？”叶锋看着自己空空如也的双手，愣了片刻，立即将精神力再次收回了识海之中，想要看看现在情况究竟怎么样了。

　　当精神力再次进入识海，叶锋被眼前这一幕惊呆了。一条金色的巨龙盘踞于灵台之下，与刚刚找到灵台位置所在的黑色云雾对峙在了一起。

　　叶锋心中暗道惊险，若是再迟一步，恐怕自己的灵台就彻底被污染了。

　　黑色云雾在见到巨龙之后，显得有些犹豫了，但是它明显很不愿意放弃这块到了嘴边的肥肉。

　　犹豫了片刻之后，朝着灵台方向冲了过去。

　　金色巨龙也丝毫不客气地与之缠斗在了一起，两者的争斗在叶锋的识海之中荡起了阵阵的波纹。叶锋立即将精神力附着于自己的灵台之上，紧紧守住了识海之内这一片方寸之地。


第274章 天下无不散之筵席

　　黑雾与金龙的争斗明显处于劣势状态，每一次撞击，黑雾的体积就会出现一定程度的缩小。

　　经过四五次冲击过后，黑雾知道自己胜算不大，果断选择了放弃，朝着识海之中其他地方逃去。

　　金龙自然不肯轻易放过它，要知道识海可是一个人的根本，若是让它留在这里，日后还指不定会发生什么事请。为了保证叶锋的安全，要么就要彻底灭杀掉它，要么就将它从识海之中驱逐出去，没有第三种选择。

　　两者的争斗也给叶锋带来了很大的震撼，他很清楚，以黑雾的攻击力，自己的意识会在一个瞬间就被那黑雾抹杀掉，然后将自己取而代之。若不是那枚印章化身的金龙，自己恐怕已经挂掉了。

　　对于意识和灵魂而言，人的识海是广阔无边的，黑雾若是藏在某个角落里，再想要找到它就有些难了！

　　这也是之所以金龙对黑雾紧追不舍的缘故。

　　叶锋看着两者追追逃逃。

　　金龙似乎也知道想要灭杀掉黑雾有些困难，他选择了一种更为稳妥的办法，将它逼向了识海的入口处，想要一举将其迫出叶锋的识海。

　　黑雾一路逃走，直到识海入口处这才意识到了金龙想要干什么。它自然是不肯轻易退出叶锋的识海，在外面，自己根本就无法对叶锋造成任何的伤害，反之拿着印章的叶锋对自己会造成巨大的伤害。起码在这片区域里，只要自己有办法潜伏下来，就能够找到机会侵占叶锋的灵台，控制叶锋。到时候那印章也拿自己没有办法了。这是它唯一的机会，它自然不可能轻易放弃。

　　出口之前，黑雾停住了继续前行，它是打算与金龙拼死一搏了。

　　金龙也知道，这是黑雾临死前的反扑，绝对不容小觑，若是被它逃走了，日后叶锋的麻烦就大了。

　　黑雾呼啸而上，与金龙缠斗在了一起。金龙自然是丝毫不畏惧的迎敌，张开巨嘴朝着黑雾咬了下去。

　　就在这个时候，黑雾的尾部悄悄分离处了数百条发丝粗细的黑线，偷偷朝着四周游离开去。显然，这就是它的对策了，它知道自己不是金龙的对手，它分割开来数百道细小的分身，想要朝着四面八方逃去，想要隐藏在叶锋的识海之中，然后等待时机。

　　金龙也在瞬间察觉到了黑雾的阴谋，只是它已经被黑雾仅仅缠住，一时之间抽身不得。

　　“糟了！”叶锋也看到了这一幕，可是他却是无能为力。

　　金龙当即作出了决断，万丈金光透体而出，将黑雾整个包裹了进去，包括那些个犹若发丝般细小的分身。

　　那金光数次鼓胀过后，开始缓缓消失。

　　当金光散去，叶锋看到一颗大拇指大小的紫金色的珠子缓缓漂浮在了空中。

　　“到底发生了什么事情？”叶锋完全没有搞清楚发生了什么事情，他将精神力缓缓地探上了那颗珠子，一道虚影缓缓成型。

　　那道虚影赫然就是叶锋初次与印章接触之时，那名在虚空之中度过九彩天劫的男子。

　　“金龙印原本是蕴含我所领悟天道一枚印章，得此印章者，解开印章的秘密，就可领悟到我所领悟的道，并有一定几率获得我的传承。”

　　“但是你今日惹下这等麻烦，我若是坐视不理，日后必定后患无穷。所以我只能用金龙印将那凶魂凝聚而成的凶物封印住。如此一来，你我就算缘尽。缘起缘灭，不得强求，这只能说明你我没有师徒之缘。”

　　“这颗珠子，内里蕴含着强大的灵魂力量，就当是我送你的礼物吧。好歹，你已经接触过了我的道，也算是缘分一场。我也不多说说明，就此别过了！”那虚影的脸上明显有几分落寞的神色。

　　“多谢前辈！”叶锋的精神力刚刚传递出了这样一条信息，然后就看到那虚影渐渐散去。

　　……

　　虚空之中，一名须发皆白的老者，摇头叹道，“哎，小刀，这么好的一个苗子，就这么被你放弃了！”

　　“老古，不用说了，我和他缘分已尽，你也看到了！”说话这人的模样竟然和那名刚刚出现在叶锋识海之中的虚影一模一样。

　　“其实，你完全可以不去管那些分身的，那些分身成长起来起码要成千上万年的时间。完全没有必要毁掉金龙印来将那个东西封印住。”老者无奈的摇了摇头。

　　“候选的传承者有数百之多，他只是其中一个罢了。”那名男子笑着摇了摇头，“其实，放弃他也有其他原因。”

　　“你是说，他身上那套能量运行方式？”那名老者犹豫了片刻这才问道。“虽然有些像是虚空行者一脉的能量运行方式，但是连入门级别都算不上。况且他无论是身体强度，灵魂强度，体内蕴含的能量等级，以及幼稚的攻击方式，怎么看都和真正的虚空行者相差甚远。”

　　“所以，我才将那个黑不溜秋的东西封印起来，让他能够壮大自己的灵魂。也是试探看看这次他能不能真正地成为一名虚空行者，这次应该是最有可能成功的机会了。”那名男子微微眯起了双眼。

　　“嗯，没错，密闭的环境，能够完全隔离天劫。这也导致他的修为无法再度提升，想要提升实力，只能从身体强度上下手。身体强度抵达一定程度之后，会因为灵魂的弱小而无法再度提升，他就会吸收那颗珠子里的灵魂力量。当身体强度和灵魂强度都抵达一定程度之后，修为依旧停留在渡劫期，体内的灵力无法转化成为仙灵力，体内那些低等级的能量就会朝着另外一个方向转变。你果然好算计！”那名老者笑道。

　　“成功与否，要看他自己了。”那名男子无奈的摇头笑道。

　　叶锋当然不知道自己正在被人窥视，而且，完全被算计。

　　他用精神力卷起了那颗珠子，离开了识海。

　　当那颗紫金色的珠子出现在自己手掌之中的时候，叶锋这才意识到刚刚发生的一切都是真的。

　　“这里，到底该怎么才能出去呢？”叶锋朝着无尽的虚空望了过去，在四周找寻了一番之后，终究还是选择了放弃。

　　“看来真的要被困在这种破地方了，我现在应该是在那个巨鼎之内，想要出去，只能毁掉巨鼎。”叶锋自言自语道，“想要毁掉巨鼎，我的实力还远远不够！”

　　得到了这种结果，叶锋缓缓地沉下了心来，盘坐于虚空之中，运行起了《武典》之中的能量运行路线。

　　……

　　二十四个时辰很快过去，大殿之中的争夺也终于有了结果。

　　那柄紫珵长剑最终还是落在了铁蛮的手中，他的实力最为强悍，那件品阶最高的准神器虽然其他人也都想要，但是不少人也为此付出了代价，永远陨落在了这片地方。

　　原本进来了四十三人，如今剩下的却是不到二十，这其中还包括法特这一组完好无损的八人和两只宠兽。

　　虚空之中，响起了一个声音，“游戏结束，很遗憾的是，没有人找到这片区域之中最贵重的宝物。欢迎大家下次再来！”

　　这个声音让在场的众人明显有些错愕，但那声音消失的瞬间，眼前的宫殿就已经消失不见。

　　众人有些诧异地看着周围无尽的虚空，丝毫没有了宫殿的任何痕迹，只是看见六道金色的闪光消失在了天际。

　　“就这么结束了？”手里捧着一大堆各种物品的法特呆滞了片刻，立即将手中的东西全都扔进了储物戒指。

　　在场的其他人也都将自己手中的东西收入了自己的储物戒指里。

　　而小羽和小贝两兽则是有些呆滞地低声喃喃道，“老大……”

　　“他应该只是被困在里面了，没有生命危险，我们等下次宫殿出现，保证将他完好无损地带出来。”法特出言安慰道。

　　莉莉丝等人的脸色明显也不太好看，他们完全没有想到会是这样一种结果。

　　“小贝，我们走吧！”小羽用翅膀拍了拍小贝，“那宫殿在下次开启之前，是不会再出来了，别忘了你在宫殿里答应过我，我们一起去修炼！”

　　“小羽，小贝，你们俩不跟我们一起来吗？”法特微微皱起了眉头，“大家都在一起，也好有个照应。”

　　“不了，大叔，我们的修炼方法和人类不一样！”小羽摇了摇头，“对了，大叔，老大有一帮朋友在水蓝星上。他们抵达元婴期之后，会通过传送阵抵达其起源星！为首的人叫龙天，你到时候帮忙照看一下！”

　　“我们去起源星附近等待吧！”卡斯迪欧冲着莉莉丝道。

　　“这件事情就交给我们了，你们两只小家伙放心修炼吧，我们等着看你们的修炼成果！”莉莉丝也点了点头。

　　“这枚戒指你们拿着，里面有不少灵晶可以用来买东西！”法特扔给了两兽一个储物戒指，“好好照顾自己！”

　　贝纳德接住戒指之中，两兽瞬间消失在了众人的眼前。

　　“他们俩不会有事吧？”苏沫有些担心地问道。

　　“放心好了，他们在修真界中也是数一数二的强者了！而且，它们只会变得更强，我们这些老家伙如果不加把劲修炼，说不定会被他们超过呢！”法特摇头笑道，“我们也离开吧！”

　　人群陆续散去，原本寂静的虚空之中，只剩下几颗繁星依旧闪烁……


第275章 三百年后

　　茫茫宇宙之中，一颗小小的海蓝色星球，显得异常瑰丽。

　　星球之上，一处现代化建筑之中，一名看上去二十七八岁的男子正悠闲地在游泳池中闭目养神。若是常人看到了肯定会有所惊讶，因为他根本就没有丝毫动作，就直接漂浮在了水面上。

　　游泳池旁边四名貌若天仙的女子，也是一身各式泳衣，在泳池旁边谈笑甚欢，时不时地发出咯咯笑声，让泳池之中的男子眉头微动。

　　“我爹简直就笨死了，用了这么长时间还没有突破到元婴期。”一名看上去刚刚二十出头的黄色泳装女子撅着嘴道。

　　“灵儿，你爹那不叫笨，那是因为太聪明了，所以总是静不下心来好好修行。”一旁的红色泳装女子安慰道。

　　“月儿姐姐，你就不用安慰我了，现在就连当年连一点功夫都没有的青狼他们三人都到元婴期了，我老爹还死死被卡在金丹期巅峰实力。如果不是他，我们几十年前就离开了。这次又说感觉到要突破了！不知道是真的还是假的，我也懒得搭理他了。”那名年轻女子还是撅着嘴道。

　　“三百年的时间，以叶锋的修炼速度，恐怕现在已经快要飞升了吧！不知道当年的小正太现在变成了什么样子，真的想要快点看到呢”说这话的，是一套黑色泳衣的美女。

　　“叶锋现在应该很厉害了吧！”一名身材高挑的西方美女也开口了，她那身豹纹的泳装给人一种另类的野性魅力。

　　“他当初才花了几个月就到了元婴期，三百年的时间，不知道现在修为到了什么程度了。按照他的进度，飞升天界也不是不可能吧！”一旁那名红色泳装的女子理所当然道。

　　“他敢！”黑色泳装女子脸上露出了带有威胁的表情，“他如果敢在见到我们之前就飞升天界，我保证让他好看！”

　　“珍珠姐姐，到时候他都飞升天界了，你上哪里找他麻烦去？”一旁的黄色泳装女子吐了吐舌头。

　　“哼，别说三百年了，就是叶锋那小子再修炼三百万年，他还是逃不出姑奶奶我的手掌心！”珍珠说着伸出了自己的右手，五指流转，捏成了一个拳头。

　　“喂，龙天，你就别装死了，谁不知道你在那边偷听？”珍珠冲着漂浮在水中闭目养神的年轻男子喊道。

　　“珍珠大姐，你们说的又不是什么秘密。况且，这里是我家，我先进了游泳池，你们才来的，怎么能怪我偷听呢？”龙天在水面上翻了个身，然后满脸无奈地冲着珍珠辩解道。

　　“龙天，我发现，你的身材还蛮不错的嘛！”珍珠说着仔细打量起了龙天，引得旁边几女忍不住偷笑。

　　龙天连忙挡住了自己的胸部，“珍珠大姐，你都已经把小锋作为目标了，我就算了吧。从某种程度上来讲，叶锋是我弟弟，把他弄到手了，那你就是我弟媳。我和你，还是保持距离的好。”

　　“可是我觉得你和叶锋都不错呢！难道你就不准备争取一下？”珍珠笑道。

　　“还是算了吧，我作为当大哥的，当然要学会谦让。虽然珍珠姐你有着天使面庞，魔鬼身材，的确是我龙天最喜欢的类型。但是如果对方是叶锋的话，我是不打算去争的。如果是其他人，我才不会将美丽如你拱手让给别人。”

　　“小嘴真甜！”听到龙天这么说，珍珠这才放过了他。

　　“龙哥！”这个时候，青狼带着大傻和小六子一起过来，他们三人已经完全变了一副模样，只是依稀能够看到以往的影子。

　　“什么事情？”龙天漫不经心地问道。

　　“是诸葛老先生，刚刚诸葛世家传来消息，说诸葛老先生刚刚成功突破到了元婴期。”青狼解释道。

　　“什么？”诸葛灵儿听到这个消息的时候，明显还有些不太敢相信，但是很快就兴奋地大叫起来，“我那笨老爹终于突破了！我们可以去修真界了！”

　　其余几人的脸上也满是高兴的表情。

　　“嗯，我知道了！大家都各自回去收拾好自己的东西吧，既然诸葛老爷子也已经突破了，那我们也终于可以离开了。”龙天在水面之上坐起了身子，“通知修真界所有突破元婴期的强者，让他们三日之内准备妥当，三日之后，我们在传送阵处集合。”

　　听得龙天下达了如此命令，青狼等人脸上的表情明显也有几分兴奋。

　　“那我先回家了！这几天陪陪我老爹，三日之后，我们传送阵见。”诸葛灵儿说着穿上了一身衣服，然后腾空而起，只是眨眼的功夫，就化作了远处的一个小黑点消失不见。

　　“终于等来这一天了！”龙月冲着珍珠和凯莉两人摇头笑道。

　　“是啊，我们原本应该在几十年前就可以离开的。”珍珠也笑着摇了摇头。

　　“几位美女，收拾好行李吧，买好准备存储的东西。去了修真星球上，可是很多东西都没有卖的！”龙天出言提醒道。

　　“东西收拾一下倒是要不了多长时间，都扔储物戒指里就行了。不过，趁着这三天，倒是可以好好逛一逛，买点东西备用。”珍珠闻言点了点头。

　　……

　　三日之后，龙天带着近二十人的队伍，浩浩荡荡地出现在了起源星。

　　“这里就是起源星了？好繁华！”诸葛灵儿看着繁华的街道满脸兴奋地笑道。

　　就在这个时候，一名女子身材妖娆的女子出现在了众人的面前，她一头冰蓝色的长发，一双黑色到深邃的眸子让人看不到底，那张白皙的脸蛋，更是宛若天使般完美无瑕。

　　“美女……”龙天和青狼等人在看到这名女子出现的瞬间，目光便难以转移开去了。

　　“莉莉丝，他们到了？”一名身材高大的男子出现在了她的身边，见到几名花痴般的男人正淌着口水看向莉莉丝的时候，他一手搂住了莉莉丝的腰，然后颇为挑衅地看向了龙天等人。

　　“古南，正经事要紧！”莉莉丝眉头微皱。

　　“好吧！”古南却是依旧不肯松手，而是搂着莉莉丝走到了众人的面前。

　　“你们是刀锋的朋友吧！”古南的目光落在了其中修为最高的龙天身上。

　　“刀锋？”龙天微微一愣，“你说的是叶锋吧？”

　　“没错。”一旁的莉莉丝点了点头。

　　“你们是什么人？叶锋在哪里？”龙天有些警惕地看向了几人，在他看来，叶锋若是知道自己等人来到修真界了，肯定会前来和自己等人见面的。

　　“我们也是他的朋友，至于他那边，出了点小问题，短时间内恐怕是没有办法和你们见面了。”莉莉丝出言解释道。

　　“我们凭什么相信你？”龙天对此提出了疑问。

　　“我叫莉莉丝，我旁边这位是我丈夫，古南。我和刀锋签过契约，从某种程度上来讲，我是他的手下。我们也没有必要欺骗你们，因为以我们的实力，想要杀掉你们，根本就用不着任何阴谋。”莉莉丝说着，一股强悍的气息瞬间透体而出，那股气息的强大，让整个起源星上的所有修炼者都感觉到了，他们都看向了那股气息的来源处，目光之中满是惊骇。

　　“好吧，我们相信你！”龙天深深吸了一口气，这才平复了心中的震撼，他没想到叶锋的手下竟然强到了如此的程度，那是动动手指头就可以捏死自己等人的存在。“但是，你必须告诉我们，叶锋到底出什么事情了？”

　　莉莉丝对此保持了沉默，一旁的古南无奈的摇了摇头，“三百年前，他被困在了一座宫殿里，到现在一直都没有音讯。”

　　“什么？”龙天等人闻言顿时眉头紧皱。

　　“你们实力这么强，为什么不救他出来？”诸葛灵儿声音有几分怯懦。

　　“因为我们还不够强，他是为了救我们，才被困住的。”莉莉丝面色清冷道。

　　“他不会出事吧？”问这话的是凯莉。

　　“他没有生命危险，因为他的两只宠兽都还活着，而且我们和他的契约也还在运转。”莉莉丝点了点头。

　　“两只宠兽，是不是有一个叫小羽？”龙月问道，“它也和你们在一起吗？”

　　“没有，它们俩自行修炼去了。”莉莉丝摇头，“不过，等宫殿再度开启，我们会通知它们回来的。”

　　“我们走吧，在这片星域盘踞了三百年，任务终于结束了，可以回去和法特喝酒了。”古南心情明显很愉悦。

　　“不好意思，来晚了，刚刚处理两个宗派的争斗，好不容易才将事情平息了下去，我就立即赶过来了。”卡斯迪欧这个时候才出现在众人面前。

　　“好帅！”看到卡斯迪欧的众女两眼都直冒星星。

　　“不过和小叶锋相比，他还是差了点。”珍珠在夸完卡斯迪欧之后，立即骄傲地将脸侧向了一边。

　　“我叫卡斯迪欧，很高兴见到大家。”卡斯迪欧嘴角扬起了一抹微笑，冲着众女谦虚道。“叶锋是我们的BOSS。”

　　“和平使者，我们该走了。”莉莉丝没好气道。


第276章 被天劫抛弃的男人

　　在一片虚空之中，叶锋缓缓睁开了双眼。

　　“如今身体的强度和灵魂的强度都已经抵达了顶点，这近十多年的时间，几乎没有太大精进了。”叶锋眉头紧皱，“应该是受到了修为限制的缘故。”

　　“可惜，在这片区域没有天劫，我的修为始终都只能停留在渡劫期巅峰。已经三百年了，没有天劫的过度，我的修为始终无法突破渡劫期这个坎。如果是这样，继续留在这里，我的实力也难有寸进了。”叶锋也知道自己的身体和灵魂无法继续强化的原因，没有经历天阶，自己就无法从渡劫期晋升到大乘期，修为会一直停留在渡劫期巅峰。而身体和灵魂的强度也会因为修为不够，而受到限制。

　　“若是我强行突破呢，不知道会有什么结果？”叶锋的脑中突然冒出了一个冒险的想法。

　　虽然说自己的身体和灵魂强度已经抵达了一个瓶颈，但是自己身上拥有着蕴含强大灵魂力量的那颗紫金色珠子，自己可以释放其中的部分灵魂力量，来冲击自己的灵魂，将灵魂强度强行提升。叶锋想的是，通过强行提升来突破修为对自己实力的限制，这种方法在理论上也是可行的。

　　想到了这里，叶锋也不犹豫，再次祭出了那可紫金色的珠子。

　　精神力探上了蕴含着强大灵魂力量的珠子，引导着那些灵魂能量进入自己的体内……

　　已经呈现出饱和状态的灵魂自然是不愿意吸收这些多余的灵魂力量，吸收的进度，颇为缓慢。

　　而多余的灵魂力量则是将灵魂包裹了起来，其中少部分被灵魂用某种方式转化输出，进入肉体和元婴之中。

　　三天的时间很快过去，叶锋的脸色紫青，他几乎已经到了极限了。灵魂再也吃不下任何灵魂能量了，呈现出完全饱和的状态，他却依旧不肯放弃。

　　就在这个时候，脑海之中的《武典》突然间发出一道白色光芒，那白光在识海之中直冲天际，瞬间照亮了整个识海。

　　叶锋只觉得自己的灵魂微微颤动了一下，随后，灵台一片空冥，灵魂仿佛也被涤净了一般。而自己的身体，似乎也脱离了某种束缚，变得轻灵起来。

　　而这个时候，叶锋的识海之中出现了一道虚影。那是一名青衣男子，叶锋不知道该如何形容这名男子的特异气质，那是不是单纯的强，只是站在那里叶锋就能感觉到他仿佛亘古一来就存在。他浑身的气息收敛到了极致，叶锋甚至丝毫感觉不到他身上有任何的能量波动，但是那双如同星空般璀璨深邃的眸子里透露着能够毁灭一切的自信。叶锋丝毫不怀疑他的强大。

　　那名男子，也上下打量了一番叶锋，这才开口，“你叫什么名字？”

　　“我叫叶锋！”叶锋如实回答。

　　“好吧，我叫鸿钧。从今天开始，我就是你的引导者。”那名男子冲着叶锋微微一笑。

　　“引导者？”叶锋明显还有些疑惑。

　　“没错，在你们的世界，可能叫师尊的比较多，不过，我们不这么叫。”鸿钧点了点头。

　　“你要收我当徒弟？”叶锋有些惊讶道。

　　“不，我没资格当你师傅！”鸿钧摇了摇头，“虚空行者，都是以天道为师，最后脱离天道而存在。所以，我们没有师傅，我们只有自己。”

　　“那引导者是什么呢？”叶锋继续问道。

　　“引导者只是起到一个指引作用，在必要的时候为你指引方向。你我之间，没有地位的高低之分，虽然那你我的修为如今有着云泥之别。”鸿钧笑道。“因为你有一定几率修炼到我这个级别。”

　　“那前辈，你如今是什么修为呢？”叶锋忍不住问道。

　　“不要叫前辈，叫我鸿钧就行。”鸿钧微微摇头，“我的修为，你还是不要问了，知道了对你没有一点好处，还有可能让你产生心障。”

　　“《武典》，是我自创的一套武道功法，我搜集了所有我见过的武技功法融汇其中，所以名为《武典》。”鸿钧接着道，“你可以以此作为参考，然后慢慢创造属于自己的功法。”

　　“鸿钧……大哥，你能不嫩告诉我，那个虚空行者到底是什么呢？为什么我突然就变成虚空行者中的一员？”叶锋提出了自己的疑惑。

　　“虚空行者，是一群为了追求极致的强大，行走在不同时间，不同空间，不同宇宙之中的旅行者。是修炼者金字塔顶端的存在。”鸿钧这番话让叶锋听得热血沸腾。“你也不是突然间就变成虚空行者的，你生来就体质特殊，只是现在才触发了成为虚空行者的条件而已。”

　　“你是说，我以后也可以和你们一样？”叶锋有些兴奋地问道。

　　“有一定几率吧！”鸿钧笑道。“不要问我几率有多大，我知道你想问这个。”

　　“那……”叶锋还想问什么，却又被鸿钧止住了。

　　“不要问关于你父母的事情，有些秘密，要自己探寻。”鸿钧也知道叶锋接下来想要提出的问题是什么。

　　“哦……”叶锋得到这种答案，明显有些失落。

　　“那我能不能问，我是怎么触发成为虚空行者的条件的？我自己都不知道发生了什么事情。”叶锋提出了新的问题。

　　“因为你的身体和灵魂的强大已经突破了修为的束缚，原有的修为秩序已经不能够让你继续修炼下去了，所以触发了虚空行者的修为秩序。”鸿钧解释道，“虚空行者的修为秩序就是没有秩序，你可以一直修炼身体，让自己的力量强大到极致，也可以一直修炼灵魂，让自己的灵魂强大到极致，这些都不受到其他因素的影响。总而言之，你可以自己给自己制定修行的规则，只是比之现有的修行规则，艰难了很多。”

　　“那我能不能继续补充灵力，让自己提升到大乘期，仙人期？”叶锋忍不住问道。

　　“你可以继续补充灵力，不过，你没有办法抵达大乘期了！”鸿钧脸上闪过一抹戏谑的笑容。

　　“为什么？”叶锋有些疑惑地问道。

　　“你看看你的丹田就知道了！”鸿钧指了指叶锋的丹田。

　　叶锋立即将精神力探入了自己的丹田之中，半晌过后，他发出了一声惊叫，“我的元婴呢？我的元婴呢……”

　　“不要慌张！”鸿钧的声音里带着一丝平复心神的力量，让叶锋稍稍平静了下来。

　　“我的丹田是怎么了？我的元婴去了哪里？还有那颗白色的珠子是什么？”叶锋神色慌张地接连着提出了三个问题。

　　“你的丹田没有出现任何问题，你已经不需要元婴了。元婴只是一种能量储存形态，至于那颗珠子，是你丹田之中新的能量储存形态。只是变化了一个形状而已，你不用担心。”

　　“当然，这种新的形态也会导致你对各种能量的容纳度变强。你已经不需要通过天劫来让自己的元婴质变成为仙婴了。当那颗珠子的能量吸收足够了，你的修为就会自动提升。”

　　“你是说，我不会有天劫了？”叶锋瞪大了双眼看向了鸿钧。

　　“劫数会有，但是通常情况下不是天劫，人劫比较多。”鸿钧点了点头。

　　“人劫？！”叶锋完全不明白这个自己从来都没有听过的名词是什么意思。

　　“人劫，顾名思义，就是由人产生的劫数。”鸿钧解释道，“就像你现在被困在这里，为了救其他人才出现的劫数，也是人劫的一种。”

　　“我明白了，你的意思是说，今后这种麻烦会很普遍地出现在我的身上？”叶锋听完更加郁闷了，若只是天劫，以自己的实力可以轻易地应付。若是经常出现这种麻烦，那可是自己没有办法应付的。因为谁都无法预料下一刻会发生什么事情。

　　“事实上，人劫谁都会有，只需要顺其自然就行。”鸿钧继续补充道，“而身为虚空行者，最需要注意的，不是这些劫数，而是域外心魔带来的心劫。心劫一旦失败，不会立即陨落。但是重则会被域外心魔入侵心智，沦为傀儡。轻则在心中留下淤结，再难突破。”

　　“那该如何预防心劫呢？”叶锋听完之后，心中更是没底了。

　　“每个人的心劫不同，这个问题，每个人的解决方法也不同。不过，有一条你必须记住，要相信自己的本心。”鸿钧伸出右手的两指，按向了叶锋的心口，一道白色的光点自鸿钧的指尖亮起，只在瞬间就照亮了整片虚空。

　　待叶锋回过神来，鸿钧已经消失不见，只是自己的胸口之处还残留着点点白色的光斑，最终也消失不见。

　　“呃，走之前怎么不帮忙把我弄出这个鬼地方？”叶锋低声嘀咕道，不过他也大概猜到了原因，这次是属于自己的人劫，只能靠自己度过，鸿钧是不能帮忙的。

　　“元婴变成了一颗珠子，从今以后被天劫抛弃了，修为的提升应该不受限制了，先提升修为再说！”叶锋说着，将自己的精神力探入了自己的丹田之中……


第277章 第三域——天域开启

　　丹田之中，一颗米粒大小的白色珠子取代了元婴漂浮在丹田之中。

　　叶锋只是一眼，就看出来了那枚珠子不同于金丹。

　　金丹的表面是光滑圆润的，但这颗珠子却不是，它的表面像是许多细小鳞片般，呈现出一种晶体状态。而且这颗珠子的强度远比金丹要高得多，其中蕴含的能量当然也比金丹要强大得多。

　　白色晶体表面周围隐隐缠绕着一层淡淡的白雾，不时地浮动着。叶锋将精神力探了过去，这才发现，那白雾是一种特殊的能量，完全不同于修真界的灵力。不过，叶锋也很清楚，这也不是天界的仙灵之力，因为和仙器上带有的能量完全不是一种。而且，这股能量的等级丝毫不弱于天界的仙灵之力。

　　“难怪渡劫期巅峰的灵力都被这么一个小东西容纳了进去，原来是已经进化过的新的能量。”叶锋这才恍然大悟。

　　经过了一番探查之后，叶锋大概了解了自身发生的变化，他开始缓缓沉下了心神，盘坐于虚空之中，运转起了《武典》之中的能量吸收方式。

　　他的丹田在接收到吸收能量这个指令的瞬间，就仿佛漩涡一般，开始疯狂吸收起了周围的各种能量。

　　随着周围密集而又狂暴的能量涌入自己的身体，叶锋也微微有些惊愕，“奇怪，这片空间的灵力怎么这样浓郁？比之直接吸收仙晶的效果也不遑多让……”

　　叶锋却混若不知，一个大殿之中，一个巨鼎正漂浮在了空中，表面闪现出金色的流光。而底部，竟然也燃烧起了一簇蓝色的火焰，仿佛是在炼制什么。从巨鼎内冒出阵阵白色云雾状的气体，透过顶盖而出，缭绕在巨鼎上方，那感觉就像是在孕育着什么。

　　也不知道过了多长时间，叶锋感觉到灵魂深处传来一种深深的悸动，他这才从深层次的修炼之中幽幽转醒了过来。醒来之后，他发现似乎一切都有些不太一样了。

　　“似乎变强了很多，这次不知道修炼了多长时间……”叶锋说着将精神力探入了丹田之中，想要看看丹田的变化。

　　丹田之中，原本那颗白色的晶体，已经完全变成了金黄的颜色，只是个头似乎更小了，大概只有芝麻般大小。

　　“变成了金色，难道现在我的修为已经相当于天界的仙人级别了？”叶锋双目猛然一亮。

　　就在这个时候，脑海之中传来了一个声音：“第三域，天域激活！”

　　“是否开启天域？”叶锋的眼前蹦出了一个对话框。

　　“是！”叶锋满脸兴奋地连忙点头，他已经十分确信自己的修为已经最少抵达了仙人级别，要不然虚域不会给自己新的授权。

　　就在这个时候，叶锋的眼前出现了一扇辉煌的大门，大门之上，阵阵白色流光宛若雾状，缠绕其上，流转不定。

　　就在叶锋伸手触上大门的瞬间，叶锋的眼前再度出现了几个对话框。

　　“成功开启第三域——天域，获得究极奖励！”

　　“虚域规则修改权一次（有使用限制）”

　　“究极保护权一次（被动触发）”

　　“究极赦免权一次！”

　　“究极修理权三次！”

　　“究极召唤权三次！”

　　“奖励三阶域值一百万点！”

　　叶锋看着这些突然蹦出来的对话框，心中的愉悦简直难以言喻，如此之多的究极特权的出现，让他觉得很是兴奋。

　　他推门而入，眼前的一切顿时让叶锋惊呆了。

　　“很吃惊吗？”一名年龄与叶锋相若的年轻男子突兀地出现在了叶锋的面前。

　　叶锋立即回过神来，“你是这一域的守护者？”

　　“我叫羽皇。”那名男子轻轻点了点头。

　　“我叫叶锋！”叶锋立即礼貌地回应道。

　　“嗯，我知道你叫叶锋！”羽皇点了点头，“这片区域，就是第三域了，和你想象中的不太一样？”

　　“完全不一样！”叶锋摇头笑道。

　　“那我来介绍一下吧，因为天界也分为几片大的势力范围，包括仙界，魔界，妖界，事实上还有不在天界大陆上的佛界和冥界的一部分，还有附属空间的地狱和天堂。”

　　“所以，这里就呈现出了七块漂浮的大陆一样的区域。”

　　“上面分别出售仙界，魔界，妖界，佛界，冥界，附属空间的两界合并在了一起，这是六块区域。还有一块区域，是天界其他隐藏区域物品的集合地，包括远古仙人，以及天界的巫族等较为零散的势力范围的物品。”

　　“事实上这种设定是模仿天界而来的，因为天界就是这样有很多漂浮的大陆。”羽皇解释道。

　　“哦，原来是这样，我大概明白是怎么一回事了！”叶锋这才点了点头，看向了漂浮在空中，被隔离开来的七块浮岛一样的区域。

　　“叶锋，有件事情不知道方不方便问？”羽皇上下打量了叶锋一番，脸上闪现出一丝疑惑的神色。

　　“怎么了？”叶锋有些不解地看向了羽皇。

　　“你是不是变成虚空行者了？”羽皇问出这话的时候，有些期待地看向了叶锋。

　　“你怎么知道的？”叶锋有些好奇道，若是自己修炼的虚空行者能够被人轻易认出来的话，这对叶锋而言，可不是一件好事。

　　“哦，这个你不用担心，我之所以知道，是因为我以前接触过不少虚空行者，我很清楚他们的气息。你不用担心在天界会被人看出来。”羽皇连忙解释道，“可是，我来之前和博伊还有艾德两人都交流过了，他们没提起过这件事情！难道你是在艾德离开之后遇到了什么机遇？”

　　“嗯，前段时间刚刚遇到了一点机遇，然后就变成虚空行者了，我也是刚刚转修过来。”叶锋点了点头，对于虚域守护者，他觉得没有必要隐瞒什么。

　　“原来是这样！”羽皇这才若有所思地点了点头。

　　“怎么了？有什么问题吗？”叶锋忍不住问道。

　　“如果是虚空行者，这次开启第三域获得的奖励肯定是丰厚无比的。”羽皇笑道，“其实虚域在某种程度上，对某些特殊体质的人有偏爱。虽然虚域的奖励从理论上来讲，是随机的，但是对于偏爱的人，奖励的品质会高一些。”

　　“也就是说，不是绝对公平？”叶锋听了眉头微皱。

　　“不，这也是一种公平，因为越是体质特殊的人，他们的成就就越高，就越有可能最终掌控虚域。虚域也是处于自己的判断，对那些人的待遇较为优厚，但是这种优厚也是在一定限制之内的，并非它想怎么样就怎么样。只是给特殊体质的人提供了更多的方便，更大权限的特权，最重要的是更加强大的保护机制。”

　　“我知道，那个究极保护权的出现应该就是你说的这种保护机制了。听你这么一说，那究极召唤权应该也是出于我的安全考虑才出现的……虽然我以前就用过。”叶锋这才明白过来，为什么这次获得第三域使用权的时候，会出现如此多的特权了。

　　“究极保护权也出现了？”羽皇也有些讶然，“那可是获得了虚域很大的信任才会得到的特权！在开启第五域之前，出现的可能性不大。可如今才第三域……”

　　“究极保护权的被动触发，应该指的是，生命受到危机的时候会自动触发吧！”叶锋觉得按照字面的意思来理解应该是这个意思。

　　“恩，没错！这个特权是被动触发的，只有在虚域判断你会陨落的时候，才会被触发。”羽皇点了点头。

　　“其他特权我都知道，还有个虚域规则修改权，我完全搞不清楚这是个什么意思……”叶锋趁着正好有人能够询问，提出了这个问题，“难道是字面上的意思，修改虚域的规则？”

　　“你得到了一次虚域规则修改权？！”如果说刚才羽皇脸上的表情是惊讶，此刻就可以说是震撼和惊骇了。

　　“没错，不过，上面写着有使用限制。”叶锋点了点头。

　　“那个没关系，规则修改权都是有使用限制的，只是你现在实力不强，可能限制会稍微多一点。”羽皇这才收敛了面上震惊的表情。

　　“虚域规则修改权，是虚域非永久特权之中，级别最高的特权，没有之一。”羽皇这才解释道。“拥有这种特权，意味着虚域的绝对信任。”

　　“这种特权，是指你有权利修改虚域的规则。当然，这种修改肯定是要经过虚域严格审核的，能不能通过也要看虚域的意思。当然，无论修改是不是成功，只要提出了申请，这种修改特权就会被损耗掉。这也是为了防止虚域授权者无限制地尝试使用这种特权所作出的规定。”

　　“听起来这种特权像是一种鸡肋，同不同意完全由虚域自己说了算。”叶锋无奈的摇了摇头。

　　“事实上，虚域对你提出的修改也不是随意就拒绝的。如果，它认为你的修改有利于虚域未来的发展，审核通过的可能性就比较大。如果它认为你的修改根本毫无意义，或者会产生弊端，它是不会通过你的这种修改。”羽皇补充道。

　　“听起来还是觉得不怎么样。”叶锋无奈的摊开了双手。“刚刚开启了第三域，我先看看有些什么东西我现在可以用到吧！”


第278章 来自于死亡星域的动静

　　“听说死亡星域那边又有动静了？”法特所在的据点里，龙天面上的神情有几分焦虑。

　　“这段时间，那边动静不断，已经有不少势力派探子前去查探了。一有消息，我们肯定会知道，你不用着急。”法特倒是显得有几分不慌不忙。

　　“不是说那边有动静，就说明宝藏即将开启了吗？”龙天继续追问道。

　　“正常情况下，应该是这样的。”法特点了点头，“只是这次的变化和往常不太一样，探子那边传回来的报道是，那片星域之中卷起了几场强大的能量风暴，并没有出现星球逆转的状况。”

　　“龙天，你们不用太过担心，这三百多年的时间里，我已经找到了一枚宝藏钥匙，一旦宝藏开启，还是可以进入的。”法特继续出言安慰道。

　　“到时候，我要一起去！”龙天脸上的表情有几分坚决。

　　“这个恐怕我不能答应。”法特无奈的摇头，“对你而言，那种地方太过危险了。上一批进入的人里面，实力最弱的是一名大乘期巅峰强者，而你的实力……”

　　龙天听法特这么说，犹豫了半晌，这才表情坚决道，“我决不能坐以待毙，是不是只要到了大乘期，你们就允许我加入？”

　　“通常情况下，宝藏的开启离异常波动只有百日时间，你如今只是出窍期巅峰的实力……”法特有些无奈的摇头。

　　“你这里有个闭关室吧？能不能借我用几天时间？”龙天丝毫没有理会法特对自己的怀疑。

　　法特见龙天如此坚持，无奈的摇了摇头，从戒指之中掏出了钥匙，递给了龙天，“不要勉强自己，一百天时间太短。我们会尽全力将叶锋救出来的。”

　　法特目送龙天那坚定的背影消失在了自己的视线之中，心中反倒是升起了一丝期待，虽然他明知道，龙天接下的这个任务，根本就是不可能完成的。

　　“法特，我能感觉到，BOSS的实力已经得到提升了。”卡斯迪欧突然出现在了法特的面前。

　　“你是说叶锋可能已经脱困了？”法特扬了扬眉头看向了卡斯迪欧。

　　“他的处境应该和以前不一样了。”卡斯迪欧点了点头，“三百年的时间里，我们的修为一直都受到限制，今天突然间就感觉到平日里的那道屏障突然间不见了。也就是说，这三百年的时间他的修为都没有改变，直到最近才有所突破。按照他的修炼速度来说，这个完全不正常。”

　　“的确，我们所认识的刀锋，是只用了不到一年时间就从元婴期抵达渡劫后期的天才。”法特点了点头，无奈地笑道，“按照他的修炼速度，三百年的时间，足够他修炼到绝仙级别了。可是这三百年来，他的修为没有寸进，那只能说明他被困在某个没有天劫的地方了。如今突破了，说明他很有可能是想到办法脱困了。”

　　“你是说，叶锋他逃出来了？”龙天听到法特这么说，隐隐有些激动地问道。

　　“这个只是推测而已，从理论上来讲，有可能他想到了什么办法逃出来了。”法特点了点头，“不过，我们也不知道到底发生了什么事情。起码，现在看来，这是个好消息。”

　　“这么长的时间，我们修为的提升都受到了阻碍，这次，我和莉莉丝两人准备闭关了。”卡斯迪欧脸上的表情显得有几分严肃，“这三百年的时间，法特你都已经恢复到天仙级别的修为了。就连古南都已经经过轻灵之水的洗涤，如今已经抵达真仙级别后期了。唯有我和莉莉丝两人的修为已经停留在了灵仙级别巅峰，没有丝毫寸进。我不希望，等BOSS回来看到我们的修为没有长进，莉莉丝也一样。”

　　“随你们便，你们那个也算不上闭关吧。在金仙级别之前，你们也只需要补充能量就能够获得修为的提升，也用不了几天时间。”法特显得有几分嫉妒。

　　“那好吧，只是不知道BOSS最近到底突破到了什么级别，如果他到了灵仙级别，我们就可以恢复到原本修为的巅峰状态了。只是三次修为的提升，大概需要三十天的时间。”卡斯迪欧仿佛自言自语般道。

　　“我提升两个级别，还用了三百年呢。”法特在一旁低声嘀咕道。

　　“我先走了，BOSS那边有动静的话，及时通知我们！”卡斯迪欧说着，人已经消失不见。

　　而另外一边，在一片广阔的草原之上，两名十三四岁的少年正躺在草地上看天空的云朵。

　　其中一人一身白色的长袍，他的身材显得有几分瘦削，漆黑的眸子里透露着几分倔强。

　　另外一人，一身青色长袍，他的身材则是显得有几分结实，看上去有几分憨厚的感觉，只是那双眸子却是有几分灵动的味道。

　　“小羽，你说老大什么时候能够回来啊，真想知道他看到我们这幅样子会是什么表情。”那名稍胖的少年嘴中叼着一根青草，扭头看向了旁边盯着天空发呆的瘦削少年。

　　“小贝，放心好了，老大不会有事的。他看到我们变成这个样子，肯定会很高兴的。”瘦削少年的目光依旧没有从天空之中挪开。

　　这两名少年，赫然就是当年的小羽和贝纳德了，如今他们已经吃下了化形丹，变作了人形。

　　“咦，小羽，你有没有感觉到，体内束缚我们修为的屏障似乎消失了？”贝纳德突然间问道。

　　小羽这才反应过来，“似乎，是真的！”

　　“是不是老大从那个地方逃出来了？”贝纳德继续问道。“要知道这三百年，老大的修为都没有任何反应，今天突然间就提升了。”

　　“不知道，我们回法特那里，就知道发生什么事情了！”小羽这才坐起了身子。

　　“不急，我不想让老大看到我们还是灵仙级别巅峰的修为，虽然这个也是他的原因导致的。”贝纳德从戒指中掏出了一个药瓶，“我们这几天先吃点丹药突破一下。”

　　“二阶聚仙丹，服用之后可以从灵仙级别提升到真仙级别。我这边还有三阶的，只是不知道老大提升了几个级别的修为。”贝纳德说着打开了药瓶，取出了一颗丹药扔给了小羽。

　　“这样也好！”小羽点了点头，“老大应该差不多也快要回来了。”

　　与此同时，炼器宗的一个炼器室中，一名汉子正面色凝重地看着自己面前的鼎炉，鼎炉地步的红色火焰正不住地闪烁着，整个炼器室中也显得有几分灼热。

　　“蒙叔，这三百年来，你炼制了这么多批极品灵器出来，为什么修为几乎没有什么精进呢？”一旁的一名白裙女子忍不住问道。“我们炼器宗，炼器是提升修为的主要方式呢。”

　　她话音刚落，那汉子身上突然出现了变化，一缕缕火焰从鼎炉底部蔓延而出，缓缓攀爬上了那名汉子的身上。

　　眼前的这一幕看得一旁的白衣女子有些惊骇。

　　“苏沫，离开这里！我的修为即将突破了，不能受到任何人的干扰。”那名汉子冲着一旁的女子喊道。

　　“你这样不会有危险吧？”苏沫还是有些不放心。

　　“不会有事的，瓶颈刚刚突破，动静有点大了。”那名汉子勉力挤出了一抹笑容，冲着一旁的女子摇了摇头。

　　“那我帮你守在外面。”苏沫见蒙山这么说，这才点了点头，消失在了炼器室中。

　　在苏沫离开的瞬间，那红色的火焰在一个瞬间就蔓延到了蒙山的全身，将其完全包裹了进去。

　　蒙山一步步地走向了鼎炉，步伐坚定而缓慢。

　　接着，踏步鼎炉之上，揭开了盖子，跃身其中，顶盖合上，红色的火焰将整个鼎炉都包围了进去。

　　常人却是无法看到，此刻的鼎炉之中，法特的身影已经消失不见。一柄长刀正缓缓凝聚成形，在高温之下，缓缓融化成为液态的流质，与鼎炉之中的其他流质融合在了一起……

　　……

　　“一颗下品仙晶一千点三阶域值，折合成二阶域值，如果不算损耗的话，就是一百万点，和极品灵晶的价格相当。下品仙晶之中虽然蕴含的能量等级较高，但是在量上应该太少，所以才会出现这种事情吧。若是放在天界，一颗极品灵晶是如何都不可能换取到一颗下品仙晶的。”叶锋手中把玩着一颗下品仙晶，仿佛自言自语般道。

　　“一百万点三阶域值只够买一颗极品仙晶，或者是一件上品仙器，这种购买规则和第二域完全一样……”

　　“事实上，每一域的购买规则都是相通的。”一旁的羽皇笑道。“这样才能保证虚域运行的稳定性，这也导致了这里商品的价格和你所在的世界有所差别。”

　　“到底有什么道具能够让我离开这个鬼地方呢？”叶锋低声嘀咕道。

　　“但凡是一件物品，都有一个能量储存的极限，超过这个极限了，它便无法容纳了。就如同杯中的水，满了，就会自动溢出。”一旁的羽皇出言提醒道。

　　“能量储存的极限……”叶锋听完眼前忽然一亮……


第279章 龙天的交易

　　“使用域值转换特权！”

　　“一次究极修理权转换成为一次越阶购买权！”

　　“转换成功，获得越阶购买特权一次，消耗究极修理权一次！”

　　“这鼎炉在我第一次看到的时候，表面呈现出金黄色的流光，很显然是第三域的物品。虽然品阶很高，但是应该和储物戒指是一个道理，不能够储存品阶超出天界存在的物品。”

　　“用能量将其撑爆这种方法的可行性实在不强，那东西连超出绝仙级别修为的灵魂体都可以关押进来。但是如果我购买一件带有神界能量的神界物品，因为会被排斥出去。就如同修真界的储物戒指无法存放天界物品是一个道理。”叶锋给出了自己的推测，“那我就试试看吧！”

　　“我要一颗神界的能量晶石！”

　　“使用越阶购买特权一次，符合域值权限的商品仅有一种——下品神晶。”

　　“下品神晶，一千点四阶域值，使用越阶购买特权，需消耗一百万点三阶域值，是否购买？”

　　“是！”

　　“下品神晶，数量一枚，使用越阶购买特权购买，消耗三阶域值一百万点。购买成功！”

　　叶锋手中拿着那一枚金色的下品神晶，这是他第一次看到这种东西。

　　在手中把玩了一番之后，他深深的吸了一口气，“成败在此一举了！若是还不行的话，只能等人来进行解救了。一百万点三阶域值就此消耗殆尽……”

　　叶锋说着，将自己的能量探入了下品神晶之中，将神晶之中的力量缓缓诱导出来。

　　一股金色的光芒缓缓透过神晶开始朝着四面八方投射出来，缓缓照亮了整片空间。

　　就在这个时候，叶锋感觉到了整片虚空开始震动起来，那震动随着自己手中的金色光芒的照射越发地强烈。

　　最后，一道白光闪过，刺激得叶锋忍不住闭上了双眼，待他再次睁开双眼，自己已经回到了之前遇到黑色灵魂体的那个大殿之中。

　　看着自己面前不远处那扇金色大门，叶锋苦笑着摇了摇头，“总算是出来了！”

　　叶锋毫不犹豫，抬腿朝着出口处走去。

　　……

　　“老大，死亡星域之中的星体开始出现异常运转了。”一名黑袍男子冲着法特道。

　　“什么时候开始的？”法特隐隐有些期待了。

　　“刚刚开始的，而且，这次星体异常的规模比往常都要大得多，就仿佛……仿佛那里是一锅沸水，那些星体都像疯了一样。”黑袍男子如此形容道。

　　“好的，我知道了！”法特点了点头，脸上的表情却是明显有几分不解，“为什么会这样？难道是刀锋在里面做了什么事情？”

　　与此同时，珍珠等人则是表情有几分担忧地聚集在了一起。

　　“珍珠姐，叶锋现在的情况我们完全一无所知，哥哥又像疯了一样进行修炼。法特说，不到大乘期，没有资格进入宝藏探索。才一百天的时间，我们无论如何都不可能提升到大乘期。哥哥明知道这种事情根本就不可能做到，还要逞强，我现在都有些担心他了……”龙月有些担忧地看向了珍珠，“珍珠姐，哥哥最怕你了，你去劝他放弃吧！这样下去肯定是不行的。”

　　“龙月，就让他任性一回好了，一百天的时间到了，他自然会出来的。”珍珠则是有不同的见解，“龙天不是在逞强，他是在埋怨自己不够强。等他发泄够了，他会平静下来的，他不是那种没有理智的人。”

　　“可是，已经过去五十多天的时间了，他还是没有放弃……”龙月明知道珍珠说的没错，但是就是放心不下来。

　　而此刻在闭关室中的龙天则是神情有几分颓废地自言自语，“花了五十多天的时间，才从出窍期巅峰提升到分神初期的实力。随后，体内能量的吸收越来越慢了，还剩不到五十天的时间，我无论如何都不可能抵达大乘期……”

　　“无论如何都不可能抵达大乘期……”龙天一遍又一遍地重复低声呢喃着这句话……

　　“你想要变强吗？”突然间一个有几分阴沉的声音在龙天的脑海之中响起。

　　龙天有些警惕地朝着四周望去，却是没有发现任何东西，他立马做出了战斗姿态沉声喝道，“谁？”

　　“你想要变强吗？”那个声音依旧带着几分诱惑的味道。

　　“你是谁？别装神弄鬼的，给我出来！”龙天朝着四周大声喊道，只是他心中却是有几分忐忑，之前听法特说过，他这闭关室里，没有钥匙的话，就是绝仙级别强者也要费一番功夫才能进的来。如今，从不知道何处发出来这种声音，对方的实力绝对不弱。

　　“我出不来，还是你给我进来吧！”那个阴沉的声音刚刚落下，龙天就有些愕然地发现，自己此刻竟然身处于一条阴暗的密林小道上。

　　小道的尽头，是一个巨大的广场，数十根黑色的金属柱子以一种诡异的方式排列起来围成一圈，仿佛在将什么东西牢牢地与外界隔离开来。那柱子每根都有三人环抱粗细，龙天抬头望去，一眼看不到柱子的尽头。

　　他缓缓走到了那一圈柱子旁边，每一颗柱子上，都有一只巨龙的浮雕，那浮雕上的巨龙呈现出各种不同的姿态。

　　“这里到底是哪里？我为什么会突然出现在这里？”

　　“你不是想要见我吗？”这个时候，那个阴沉的声音再次响起。

　　龙天终于察觉到，那声音的来源就是源自于这一圈柱子的内里。

　　“我不能出去，所以，就将你带进来了！”那声音明显带着几分得意。

　　“你是什么人？想要干什么？”龙天还是第一次见到这种大神通，对方竟然能够将自己强行摄取过来，这实力完全可见一斑。

　　“我是谁不重要，你不是想要变强吗？我可以帮你变强……”那个声音明显带着诱惑的味道。

　　“我为什么要相信你？”龙天有几分警惕地向后退了一步，“他觉得对方不安好心。”

　　“我再问你最后一次，你究竟想不想变强？”那个声音显得有几分愠怒了，“如果你的回答是不，我可以立刻将你送回去，永远都不再骚扰你，当然，你的实力也只能靠你自己提升了。如果，你的回答是肯定的，我可以帮你提升到你想要的阶层。当然，这种提升是有条件的……你有三分钟的时间进行考虑，我要的答案很简单：想还是不想。如果你再说什么废话，我会直接送你离开这里，以后，你就再也没有机会见到我了……”

　　龙天脸上的表情有几分挣扎，如今自己的选择已经完全被限定了，对方明显不愿意回答自己的任何问题。若是自己再提出什么疑问，就会被直接送走，想要再次见到他，恐怕就不可能了。他虽然明明知道对方有所企图，但还是沉重地殿下了头，“想！我想要变强！”

　　“很好！”那个声音发出了让人发渗的笑声，“嘎嘎……”

　　“我只有不到五十天时间，你必须在这段时间里让我的实力得到显著的提升，如果你的提升无法达到我预期的要求，我可以拒绝为你做任何事情。”龙天给两人的交易提出了一个限定条件。

　　“五十天？用不着，小家伙，你要提升到什么实力？”那个声音听到龙天提出这种条件，这才问道。

　　“你先告诉我，你要让我帮你做什么事情？”龙天知道，只要交易还没有开始进行，自己就可以提出自己的条件，“我先说好了，伤天害理的事情，我龙天不会去做。”

　　“我还没想好到底要你帮我做什么？我最想让你做的事情，以你这种实力根本就做不到，所以只能等你以后变强了再说……”那个声音笑道。

　　“你说的是什么事情？”龙天接着问道。

　　“我最想让你做的事情，当然就是把这些柱子全都拔掉，放我出来……”那个声音有几分无奈道，“不过，这对你来说，是不可能完成的任务。”

　　“你是被人关押在这里的？”龙天这才明白过来，原来对方是一名囚徒，只是如此大手笔的关押方式，让他感觉有些匪夷所思。

　　“准确说来，是被某个混蛋关押在这里的！”那个声音发出了愤怒的咆哮。

　　“不说这么多废话了，我能够使用的力量有限，你能待在这里的时间也有限，快点告诉我，你想要提升到什么实力吧！”那个声音停顿了片刻这才问道。

　　“我要提升到大乘期，最好是大乘期巅峰的修为。”龙天提出了自己的要求。

　　“你还真有出息，提升到大乘期就满足了……”那个声音透露着一丝鄙夷，“我原本还以为，你想直接飞升神界呢。”

　　“还能变得更强吗？”龙天有些小心翼翼地问道。

　　“如果你愿意，我可以直接让你飞升神界，甚至更强。”那个声音透露出一丝不屑的味道。

　　“神界？我只听说过天界……”龙天只是一名修真者，根本就不知道神界是什么意思。

　　“神界是天界之上的一界，修炼到天界顶峰之后，度过神劫，就可飞升神界。”那个声音有几分不耐烦地解释道。

　　“呃……那还是算了吧，提升到大乘期就行了，修为这种事情，还是要自己修炼得来的比较让人放心。如果不是出现紧急状况，我也不会如此迫切地需要力量。”龙天无奈的摇了摇头。

　　“那好吧，就如你所愿。”那个声音刚刚落下，一股黑雾从柱子之中缓缓探出，让龙天微微有些心慌。

　　“将手伸出来，不要动弹！”那个声音接着道。

　　龙天迟疑了片刻，终究还是伸出了自己的左手，那黑雾缓缓缠绕上了手掌，然后没入其中消失不见……

　　“记住，我的名字叫吞天，若是日后还有需要，在心中默念三次我的名字，我就会将你带到这里……”

　　随后，龙天的身影渐渐淡去。

　　“在春天种下一颗种子，到了秋天，总会有所收获的……桀桀桀桀……”阴沉的笑声遍布了整片空间……


第280章 九彩天劫

　　这一天，阿格里星球上，一股强大的能量风暴席卷了整个星球，让位于这个星球之上的众多强者，都感觉到异常惊讶。

　　造成那股能量风暴的原因更是古怪，不是人为向外发出的能量，而是被人为聚集在了一起。整个星球的能量，在这次能量过后，几近少了一半。如此大规模的吸收能量，这是整个修真界也极为罕见的事情。

　　而能量的来源处，却是后穆利斯的根据地所在，这让众多强者都收起了探查的精神力。经过三百多年前的那次探宝，如今的后穆利斯，几乎是整个修真界，实力最为强大的势力之一。虽然人数相比于那些大宗派没法比，但是法特，莉莉丝，卡斯迪欧，古南，这几名巅峰强者的存在，足以震慑所有人。

　　要知道正常情况下，修真界修真者的实力，最高也不会超过九劫散仙。早在三百年前，莉莉丝和卡斯迪欧的实力就已经堪比九劫散仙了，这足以震慑修真界的所有人。更不要说如今，法特和古南早就已经突破了灵仙级别。

　　而法特等人则是有些惊愕地看向了闭关室所在的位置。

　　“这股能量波动是……”法特眉头微微扬了扬眉头。

　　“闭关室里，是龙天？”莉莉丝有些好奇地问道，“我记得我们闭关了几天回来之后，龙天就不见了，你说他进了闭关室……”

　　“这种能量吸收的方式也太过古怪了！”卡斯迪欧眉头紧皱。“就算是如今已经抵达了天仙级别的我们，也不可能造成这种吸收效果。”

　　“看来不止刀锋一个人是怪胎，他身边的这个朋友也有点意思。”一旁的法特虽然觉得有几分惊奇，但是也没有将这件事情太过放在心上。

　　那股强大的能量波动渐渐平复了下去，正如同法特等人所预料的，这股强大的能量被制造这场波动的人，完全吸收了下去。

　　虽然珍珠等人都还只是元婴期实力，但也感受到了这股能量的波动，他们也都出现在了众人正在聚集的大厅之中。

　　“发生什么事情了？”

　　“没什么，龙天修炼闹出的动静。”法特指了指闭关室。

　　“我哥不会出事吧？”龙月有些担心地问道。

　　“放心好了，那股能量是他制造出来的，而且也已经吸收掉了，他应该很快就会出关了。”法特说着，想起来龙天说过，只要突破到大乘期，就要和自己等人一起去参与营救叶锋的行动。

　　可是如今百日期限，过了还不到六十天。

　　“看来我们的营救队伍要添加一人进来了。”法特无奈的摇了摇头，他知道，经过刚刚那股强大能量的洗涤，已经足够龙天晋升到大乘期了。

　　“加一个人？你说的是龙天？”卡斯迪欧眉头微皱，“可是，即使吸收了这股能量，他最多也只能突破到大乘期而已。大乘期进去那种地方，还不足以自保吧。”

　　“我已经答应过他了，当时没有想到他真的能够做到。”法特满脸苦笑，“原本我是想让他知难而退，所以告诉他上次加入的实力最弱的也有大乘期。但是他向我提出了抵达大乘期就让他加入的要求，我也只好作为权宜之计答应了……”

　　“虽然他这次闭关结束出来只有大乘期，但是不到百日就从出窍期晋升大乘期。这种家伙，也绝对不是易于之辈！我们无需太过担心他的安全问题。”法特觉得龙天完全是个深藏不露的家伙，他并不觉得龙天以大乘期和自己等人一同前往会有什么不妥的地方。

　　那股能量散尽之后，没过多久，闭关室的石门传来了一阵吱呀声，大门被缓缓推开。龙天大步踏出，目光扫视了周遭的众人一圈，然后朝着法特道，“我做到了，我现在有资格和你们一起参与营救了？”

　　“没问题，但是有一个要求，到时候自己小心一些，不要挂掉了。”法特出言提醒道。

　　“我会注意的！”龙天点了点头。

　　就在这个时候，阿格里星球上又出现了另外一种景观。整颗星球的天空都在一个瞬间就黯淡了下来，漫天的乌云遮盖住了每个角落的天空。

　　鸟兽都有些不安地鸣叫起来，人群顿时也有些骚动了。

　　“发生什么事情了？”众人抬头看向了天空，此刻地面上的光线越发地黯淡下去。那感觉，就像是末日降临。

　　“是我的天劫。”龙天话音刚落，人就已经消失不见。

　　而整颗星球，唯有一处的天空依旧宛若白昼，只是这照耀的不是阿格里星球的恒星，而是数朵九彩颜色的云朵。那云朵正漂浮在法特所在据点的头顶上方位置，引起了附近众多修真者的关注。

　　诸多强者当然知道，这个应该就是所谓的天劫了，只是这天劫来得太过恐怖了，完全可谓是遮天盖地。除了眼前这数朵九彩云之外，其他地方全都被滚滚黑云覆盖，任谁都能猜想得到，遭遇如此天劫的定然是一名实力了不得的强者。只是他们也都在怀疑，在这种天劫的威势下，渡劫之人到底能不能平安度过……

　　龙天当然也感觉到了天劫的降临，在那闭关室之中，自己对外界的感知完全被屏蔽。直到踏出闭关室的那一刻，他才意识到，自己虽然已经抵达了大乘期，但还是逃不掉天劫。

　　按照正常情况，没有度过天劫，是不可能抵达大乘期的。但是龙天的情况特殊，他是被强行提升的修为，况且对方的手段远比天劫高明得多，直接就提升到了大乘期。

　　只是这九彩天劫也不同于其他天劫，不是说散就散的，于是乎就有了眼前的这一幕。

　　“九彩天劫，上次小贝也只是五彩而已，这次完全提高了两个档次。”法特等人也都抬头看向了天空。“原来，九彩天劫竟然恐怖如斯……”

　　那天劫带来的强大威压让法特等人都暗自心惊，一旁的莉莉丝等人眉头紧皱。“这么强大的威压，这天劫威力绝对不容小觑，怕是灵仙级别的强者都有可能陨落其中。”

　　“灵仙级别强者若是遇到这种天劫，生存下来的机会不大。要知道九劫散仙遭遇的天劫远没有这个强大。连那样都鲜有人成功度过，抵达真仙级别。这种程度的天劫，怕是真仙级别强者在这里，也未必好受。”法特则是摇头道。

　　“那龙天岂不是很危险？”珍珠眉头紧皱，她身边的龙月和诸葛灵儿两人都紧咬着嘴唇，有些担忧地看向了龙天。

　　此刻的龙天正傲立于虚空之中，眼前的九彩天劫虽然威势强大，但他却没有丝毫畏惧，连他自己都不知道是什么原因。他似乎十分笃定自己能够安然度过，只是他不知道这种感觉是从何而来的，自己又为什么会有这种感觉。

　　天空之中，第一道劫雷迅速落下，云层之中带起了一阵响彻整颗星球的轰鸣声。

　　龙天毫无畏惧地看着那道天劫落下，但是让周围所有人惊诧的是，他竟然没有丝毫动作。

　　“那人是谁？难道他吓傻了？”人群之中传来阵阵议论之声。

　　龙天的丝毫不反抗让原本对龙天还有点信心的法特等人心也猛然沉了下去，他们知道，这种天劫饶是真仙级别的强者遇到了，也必须带着十分警惕来对待，可是龙天现在的行为，无异于找死。

　　龙月等人则是有些不知所措的捂住了嘴巴，死死地盯着那道天劫吞没进去的龙天所在的位置。

　　“他在干什么？为什么不反抗？”珍珠脸上的表情则是显得有几分恨其不争的味道。

　　待第一道雷劫散去，龙天毫发无损地出现在众人眼前的时候，周遭的所有人都一阵莫名的惊诧。

　　“这小子果然有两下子。”法特摇头笑道，“白白让我们担心了一场。”

　　“他到底是怎么做到的？”一旁的古南脸上带着些许疑惑。

　　“我也没看清。”莉莉丝摇了摇头，“完全不知道刚才他做了什么。”

　　只有龙天自己才知道，刚才那道雷劫对自己没有造成丝毫的损害，而是在接触到自己身体上的瞬间，就被自己那如今变得有几分诡异的丹田吸收了进去。他甚至能够清晰地感觉到，自己体内的雷电属性的力量正在快速增强。

　　“既然是这样，那就让我将你当做大补品一口一口吃掉吧。”龙天嘴角微微扬起，一个闪身消失在了众人的眼前。

　　而让众人觉得奇怪的是，劫云似乎没有意识到龙天的消失，依旧停留在原地，雷光闪烁不定。

　　“他人呢？”见到龙天消失，而劫云依旧停留，人群顿时有些骚动了起来，他们当然知道，这雷劫若是落在自己等人的身上，是断然没有存活下来的机会的。

　　而莉莉丝等人则是看向了天空的七彩云层。

　　“他进了云层？”一旁的珍珠等众女见法特等人全都抬头看向了天空，有些不敢肯定地问道。

　　“我们也只是隐约看到了一道人影。”莉莉丝点了点头，“不过，应该是在云层之中了。”

　　她话音刚落，云层之中的雷电顿时狂暴了起来，在场的众人都抬头看向了天空。

　　在云层的遮盖之下，众人却是无法看到，此刻的龙天浑身电光缠绕，丹田之中的元婴更是不时地闪烁着紫色的电芒……


第281章 被封印的长剑

　　天空之上那片九彩劫云之中，雷光闪烁不定，时不时弹射而出的电弧都让周遭观看的众人觉得一片心惊。

　　龙天已经消失了近一炷香的时间，天空之中的劫云依旧没有散去，停留在了原处，而内里却是电光环绕。这让众人都觉得有些诧异，他们奇怪的是，龙天消失，劫云并没有进行追击；更奇怪的是，近一炷香的时间过去了，除了看见劫云上方雷光闪烁，却是一道雷电都没有落下。这让众人的心头难免有些压抑。

　　“出什么事了？”苏沫突然出现在了法特等人的身边，“之前感觉到能量波动是你们这边传来的，我就没有太过理会。不过刚刚突然间满天黑云，到底是谁在渡劫？”

　　“刀锋的一个朋友！”法特瞥了一眼苏沫，“蒙山呢？这段时间都没见他。”

　　“蒙叔在闭关，已经过去了五十多天了，我本来是帮他看守的。但是你这边动静实在是太大了，所以我就离开了一会，跑过来看看到底发生了什么事情。”苏沫有些不好意思道。

　　她声音微顿，左右环顾了一番，“渡劫的人呢？”

　　“在劫云里！”法特指了指天空之上那片九彩劫云。

　　“呃……水蓝星来的人都这般强悍吗？”苏沫抬头看向了天空之中的九彩劫云，表情微滞，嘴中冒出了这句话来。

　　“应该……不是吧……”法特说着偷偷斜着眼睛瞥了一眼珍珠等人，这才有些不敢肯定地摇了摇头。

　　“好吧，你们继续观看吧，我回去了。蒙叔那边可不能被人打扰。”苏沫虽然也想要留下来观看眼前的这一幕，但是她觉得蒙山修炼若是被人打扰，那就是自己的责任了，当即拒绝了眼前观劫的诱惑，转身离去。

　　听得苏沫与法特的对话，众人这才知道龙天消失的原因，也明白劫云之所以依旧停留在这里的原因了。

　　原本等得不太耐烦的众人，也终于耐着性子等了下来，他们想要知道，劫云之中那人是否能够安然归来。

　　……

　　炼器宗的一个炼器室里，一个巨大的鼎炉之中，那液态的流质状物体都已经完全消失不见，一柄长刀在鼎炉之中缓缓旋转着，原本银色的刀身此刻呈现出被高温灼烧过的火红颜色。

　　而鼎炉之外，阵阵白雾从顶盖升腾而起，底部的火焰原本红色的焰苗之中竟然偶尔闪烁出一两朵淡蓝色的小火苗。整个鼎炉更是隐隐发出低沉的呜呜声，仿佛这次不同寻常的孕育让它感觉到了痛苦。

　　过了良久，那柄长刀开始缓缓发生了变化，竟然化作了人形，那脸部的轮廓渐渐清晰起来，竟然是蒙山。

　　此刻的蒙山一身衣物早已被焚毁，他双目紧闭，浑身赤红色的皮肤上升腾起袅袅白雾。

　　而将他装载其中的鼎炉之上赫然出现了一丝裂缝，那道裂缝随着时间的流逝，越发明显了，且裂缝裂开的速度也越发迅速。不到一盏茶的功夫，鼎炉发出了一声轰然巨响，然后化作了碎片散落在了炼器室的四面八方。

　　刚刚赶回来的苏沫听得这番动静，还以为蒙山修炼出什么问题了，一个挥手解开了自己设置的禁制，然后冲了进去。

　　当她冲进去的瞬间，立即面色潮红地将脸侧向了一边，“蒙叔，你……没事吧……”

　　蒙山有些好奇地站起身来，朝着苏沫走了过来，“我能有什么事情，只是鼎炉炸掉了而已。”

　　“蒙叔……你能不能……先把衣服穿上……”苏沫转过了身去，不敢看他。

　　“啊？”蒙山低头下去，这才看到了自己此刻正一丝不挂地站在离苏沫不到两米远的地方，顿时老脸通红地一个挥手，一块翠羽屏障拦在了两人的中间。只是一两息的时间，他便穿上了衣服，这才收起了屏障。

　　“没事的话，我就先出去了……”苏沫却是不敢看蒙山，低着头，满脸通红地朝着门外走去。

　　蒙山也苦笑着摇了摇头，却是没有多说什么，一时疏忽竟然让自己丢了大脸，被自己子侄辈的小姑娘看了个精光。他从前是有过妻室的人，儿子如今都年纪不小了，对这种事情，也只是面上有些过不去，倒也不至于太过在意。只是苏沫那种从小在炼器宗里长大，从来没有见过异性的身子的女子，想必这次的经历可能会给她带来心结。

　　蒙山静静地低头看向了自己的双手，十指微动，“看来如今即使提升到了天仙级别的修为，也有很多事情是我没有办法解决的……”

　　……

　　叶锋站立在这个构造有几分新奇的宫殿里，这宫殿的构造竟然有几分类似于虚域，林立的货架，各种不同的物品。

　　只是这里的架子，格子大小不一，而且摆放方式也让人有几分无奈。

　　那些商品完全是不负责任地随意摆放着，甚至连大类都没有分。各种武器，铠甲，丹药，乃至于其他道具都没有丝毫掌法地胡乱摆放着。

　　叶锋围绕着那些个货架走了一圈，看过了所有的物品，却是发现没有什么太过值钱的东西。在他的一番探查之后，他没有发现一件东西上带有不同颜色的流光。这也说明了，这里的东西，等级最高的也就只有天界的物品，没有神界的物品。

　　不过，叶锋想想也就释然了，毕竟，早在自己之前，法特等人就已经将这里扫荡过一遍了，没有神器也是正常。想必他们当时应该也为神器挣破了头。

　　“没有就没有吧！”叶锋有些无奈的摇了摇头，“反正这里天界物品也不少，应该可以兑换不少三阶域值了。”

　　叶锋说着，走到了第一个货架前，开始将一件件物品扔进了虚域之中。

　　“物品回收权限启用！”

　　“回收下品仙器一件，获得域值九千点……”

　　“回收中品魔器一件，获得域值九万八千点……”

　　“……”

　　……

　　“你困了我三百多年，这些东西就算是你给我的补偿了！”叶锋一边拿，一边自言自语道。

　　“物品表面有封印，是否直接回收？”叶锋将一把长剑拿在手中准备进行回收之后，面前突然蹦出来了这样一个对话框。

　　叶锋立即将那件还未来得及回收的长剑拿在手中，仔细端详了一番，“这柄长剑我怎么看都不觉得有什么特殊的地方……”

　　那柄长剑看上去极为普通，经过叶锋的查探，也只是一件不起眼的中品仙器而已。和一堆其他的武器放在了一起之后，则是显得更加不起眼了。

　　“算了，先放起来吧！等我将所有的东西都回收了再说。”

　　叶锋将那柄长剑放回虚域之中的瞬间，他隐隐感觉到地面似乎都开始颤抖了起来。

　　“发生什么事情了？”叶锋眉头紧皱，在那震动变得越发剧烈起来的时候，他才意识到这个不是幻觉。

　　他环顾了一番四周，头顶的天花板竟然也开始掉落下来细碎的灰渣。而四周的墙壁也开始出现大规模的裂缝与错位。整个世界似乎都开始分崩离析了。

　　“难道是……”叶锋突然间想起来了些什么，眼前发生的这一切，都是因为自己将那柄长剑放进了储物空间之后导致的结果。

　　他立即毫不犹豫地取出了那柄长剑，想要看看眼前的这种情况会不会因此而出现转机。

　　果然也如他所猜测的那样，在叶锋取出了长剑的瞬间，一切都平静了下来，而原本出现的各种裂缝也开始快速弥合起来。

　　眼前所发生的一切都宛若时光倒溯一般快速地恢复了原状。

　　“果然是它，它应该和这个大厅有什么特别的联系。”叶锋在证实了自己的猜测过后，得出了这样一个结论。

　　“既然是这样的话，是不是意味着，我只需要控制住这个东西，就可以控制这个大厅？”叶锋眼前一亮，“虽然未必能够控制整个宫殿，但只要能够控制这个大厅，应该就有办法离开这个大厅了。至于能不能离开宫殿，那是后面的事情了，先离开这里再说！”

　　叶锋说着，将目光落在了自己手中的长剑上，右手握剑，在自己左手的手臂之上拉开了一个小口子。

　　然后将自己的血液一滴滴地滴落在了剑身之上，想要看看究竟是什么反应，这是传说中的血炼。

　　那沾染着叶锋鲜血的长剑之上，血渍渐渐消失下去，仿佛是没入了剑身中消失不见，只是几分钟的时间过去了，长剑依旧没有出现任何其他的反应……


第282章 远古天族

　　叶锋看着手中依旧没有任何反应的长剑，心下有些疑惑，按理说自己的血液被那长剑吸收了进去，应该是认主成功的表现。如果这长剑等级很高，拒绝认自己为主，那么自己的血液会被抗拒，无法被长剑吸收。

　　“怎么回事？”叶锋有些不解地盯着自己手中的长剑。

　　突然之间，长剑的剑身射出了一道金色豪光，随着豪光的投射而出，剑身开始出现丝丝裂纹，叶锋这才明了，原来不是没有反应，只是反应慢了点而已。

　　随着裂纹的扩大与蔓延，整个剑身就仿佛受到了什么东西重击，叶锋甚至能够感觉到，自己握剑的右手只要稍稍用力，恐怕这长剑就会灰飞烟灭了。

　　但是还没有等他有所尝试，长剑的其他裂缝之处也开始射出金色的光芒，这个时候从长剑的顶端开始，剑身化作了点点光斑消散开来，只是一个呼吸的时间就从顶端传递到了剑柄之处。叶锋连忙松开了右手，那剑柄也快速消失不见。

　　眼前取而代之的是一颗金色的珠子，那颗珠子悬浮在了空中，表面闪烁着金色的流光让叶锋知道，这东西已经是超越了天界物品的存在。

　　叶锋伸出了自己的右手，那颗珠子缓缓落在了他的手上，显然，刚才的认主已经成功。

　　落在叶锋手中之后，那颗珠子缓缓地没入叶锋的手掌之内，叶锋的脑中突然多出了一些信息来。

　　原来这颗珠子就是整座宫殿的控制中心，而这座宫殿，也并非是什么神界之物，而是远古天族遗留之物。只是品阶堪比神界宫殿而已。

　　他也知道了，原来派瑞特也只是无意中获得了这座宫殿，修炼了一套远古天族的功法，名声才响彻整个修真界。由于远古功法的修为等级划分有所不同，在抵达仙人级别修为之后，也没有办法飞升仙界，他这才被滞留在了修真界。

　　“原来，他根本就不是不想飞升，而是没有办法飞升。”叶锋这才明白，为什么当年派瑞特的实力抵达了那样彪悍的程度，依旧可以停留在修真界了。

　　在派瑞特陨落之后，这座宫殿就开始主动寻找其他的主人。

　　叶锋也终于知道了，天界之所以被称之为天界，是因为那里是远古天族开辟出来的空间。只是后来，其他各种族陆续进入其中，远古天族才选择了另外开辟一片空间作为自己的栖息地，放弃了他们世世代代居住多年的天界。

　　事实上，以他们的实力，完全可以灭杀所有进入天界的外来者，只是他们没有那么做，他们选择了规避。

　　从那颗珠子里，叶锋看到了这座宫殿的创始者在天劫之下陨落，心中的震撼无以复加，他从来没有想过，原来天劫也可以恐怖如斯。

　　随后，这座宫殿开始有了第二代，第三代主人……

　　那颗珠子里，清晰地记录着他们的成长，总共一百零七个人，大部分人都是以陨落为结局。只有少数三两人成功飞升到了另外一界，只是远古天器却是不知道为什么受到另外一界的排斥，无法带走。他们无奈之下，只能取走大部分高品阶的物品，将这座宫殿遗留给了后人。

　　“咦，为什么会受到另外一界的排斥呢？”叶锋觉得有些不可理解，他知道，很多带着极品灵器飞升天界的人都不会出现这种排斥现象，天界并不排斥灵器的进入。

　　这个时候，一道信息主动传入了叶锋的脑海之中，“远古天器并非只是没有生命的工具，想要进入远古天族所飞升的那一界，就必须提升到相应的等级才会被那一界接纳。那一界将我们也看做是生命体，所以才会有这种限制。况且，远古天器都是可成长型的，只是一般情况下，只有在炼制者的手中才会得到百分之百的成长，在其他人的手中，成长速度会大打折扣。”

　　“你是器灵？”叶锋显得有些惊讶。

　　“没错，只是无法凝聚实体，也不能发出声音，只能以珠子的形式存在，以信息的方式与你进行交流。”又是一道信息传入了自己的脑中。

　　“你之所以一直在找寻新的主人，是为了让自己晋级吧？”叶锋猜测这座宫殿之所以找寻主人，应该是这个原因。

　　“不是，我只是希望能够去父亲未能进入的那一界看看，完成他的心愿。哪怕只是一眼，就足够了。”这道信息的传入让叶锋沉默了片刻。

　　“你时候的父亲，是你的创造者吧！”叶锋问道。

　　“是的，他在天劫中陨落了……只有我知道，他是多么向往那片新的世界，既然他不能做到，那我就替他去看看，也算是帮他完成一桩心愿吧。”

　　叶锋完全没有想到，这器灵竟然有这么丰富的情感，竟然连继承遗愿这种事情都知道。也难怪被另外一界当做生命体来看待。

　　“可是，我没有办法飞升到你想去的那一界。”叶锋无奈的摇了摇头。“因为我没有办法像其他人一样，修炼天族的功法。”

　　“没有关系，我能感觉到，你的体质很特殊，应该能够帮我提升到新的品阶。抵达了新的品阶之后，到时候应该有其他办法让我去那一界。”

　　“你既然是这座宫殿的器灵，那么应该可以让我离开这个地方吧！”叶锋现在已经有些迫不及待地想要离开了。

　　“没错，正常情况下，到了这里，依旧没有得到宫殿的所有权的话，就会直接被传送出去。”

　　“但是对于已经拥有了宫殿所有权的你来说，还有一层区域是可以进入的。那里才是这座宫殿储藏真正宝物的地方。所有品阶较高的物品都被我转移到了那里，包括各种高品阶的晶石，魔核，还有少量的远古天器，神器，以及各种高品阶的丹药。你要不要去看一看！”

　　“不急，我先将这货架上没什么用处的东西全都回收掉再说。”叶锋指了指那货架上的各种物品，“反正也没什么用处，放在这里占位置。”

　　除了剩余的少数几件上品仙器，以及各种丹药被叶锋留了下来之外，几乎其他所有物品全都被叶锋回收掉了。

　　事实上，这层区域之中，好东西也基本上都被法特等人搜罗光了，剩下的三两件上品仙器，估计也是他们看漏了，才被留在了货架上。绝大多数物品都是下品仙器和中品仙器。

　　上千件物品倒也兑换了整整三千多万点三阶域值。

　　“获得三阶域值，三千万点。”

　　“奖励，物品升级特权三次！”

　　“奖励，物品改造特权三次！”

　　物品升级特权，叶锋当然知道是什么，因为他曾经对自己的装备使用过。只是这个物品改造特权却是让叶锋有些摸不着头脑了。

　　他清晰地记得，在虚域之中，几乎所有物品只要支付域值就是可以进行改造的，在主功能不变的情况下，可以花费域值来添加新的功能。

　　叶锋将精神力探入了虚域之中，“羽皇，那个物品改造特权有什么用？虚域之中不是有物品改造功能吗？”

　　“那个特权比虚域花费域值的改造强大得多，而且是免费的。”

　　羽皇接着解释道，“物品的改造特权，就是你可以将某个阶位的物品，改造成为任何你想要的同阶位物品。只要阶位相同就可以进行任意改造，你可以将一柄刀改造成为你想用的手套，或者改造成为一件铠甲。与域值改造不同，主功能是可以进行改变的。而且，一次可以进行多种改造，只要你还没有确认改造结束，一次特权就不算使用完成。当然，改造没有完成的物品，是不可以投入使用的。但是，你要知道，如果用域值来改造，你每添加一项功能都要花费域值。而且，域值的改造最多只能进行三次，三次之后，不得再次进行改造。”

　　“使用特权，有一个限制，主功能只能有一个，附加功能最多可以有五个。这就相当于六次改造了，还是不要钱的。”羽皇显然很喜欢这个特权。

　　“听起来很不错。”叶锋听完羽皇的解释，终于知道这个特权是什么了，虽然还没有想到该在什么时候使用这种特权，但他知道，这个特权日后肯定能够用得上。

　　“还有一件事情，经过域值改造后的物品，可以用特权进行再次改造。但是经过特权改造后的物品，不可以再进行用域值改造了。在特权改造的时候，你可以选择是否保留原有的一些附属功能……”羽皇说到这里，冲着叶锋眨了眨眼睛，没有再继续说下去了。

　　“谢了！”叶锋冲着他点了点头，他知道羽皇这么说，是想要告诉自己，如果自己需要的附属功能比较多的话，可以先用域值添加三个附属功能，然后再用特权改造物品，添加新的附属功能。也就是相当于叠加使用，总共添加八个附属功能。

　　羽皇当然是好意，不过叶锋却是觉得，通常一件物品，添加三两个附属功能就足够了，添加八个附属功能这种事情，自己以后未必会遇到。

　　这些东西只是一些细节问题，但羽皇肯主动引导自己使用虚域，甚至仔细到这种技巧性的东西，叶锋心中还是对羽皇有几分感激。


第283章 脱困而出

　　在叶锋将精神力从虚域之中退出来之后，数道信息传入了叶锋的脑海之中，那是宫殿的器灵留下的消息。

　　“不好意思，刚才有点走神了！”叶锋有些不好意思的笑了笑。

　　“我们先去宝库吧！沿着你现在踩踏的这块地板一直往北走，走到那面墙壁的面前，将手触摸上去，门会自动打开。”叶锋的脑海之中传来了这样一则信息。

　　叶锋按照指示走到了墙壁旁，伸出一只手触向了墙壁。

　　一抹金色的光芒从自己的手掌传递没入了墙壁之中，随后墙壁之内发出了类似于蛋壳碎裂的声音，叶锋的面前的墙壁像是被什么东西强力割裂开啦，形成了一扇大门，原本大门所在位置的墙壁全数坍塌成为了一堆没有棱角的碎石，滚落在地面上，形成了一条碎石小道。

　　叶锋有些惊愕地看了一眼地面上的那条小道，竟然是漂浮在虚空之中的。

　　十多米外，小道的尽头，是一个透明的球状体，内里挂着十来件不同的武器和装备，几个玉质的瓶子，则是悬浮在了那片空间的正中央位置，犹若几颗星星点缀在虚空之中。

　　叶锋自然能够看见，那十来件装备的品阶都超出了天界范畴，表面都闪烁着金色的光芒。那光芒并非是源自于装备本身的，而是出于虚域的自主判断，那说明这些物品都比虚域使用者目前掌握的权限要高出一个级别。

　　只是容器中央那些个瓶子叶锋倒是没有看到有什么特殊的地方，不过他知道，丹药是装在瓶子里的，有瓶子的阻隔，虚域无法探查到其内丹药的品阶。

　　而最让他注意的是，那个装着各种物品的透明球状体，表面也流转着金黄色的流光，很显然这件不知道干什么用的东西也是一件堪比神器级别的物品。

　　“那个罩子，是一件防御类的远古天器，我之所以将这些东西放在里面，是为了防止里面这些家伙四处逃窜。”

　　“我还以为，你是为了防止外人觊觎这些东西呢。”叶锋的猜想显然是错误的。

　　“不会，它们都拥有自我意识，极具攻击性，它们不去攻击别人就已经是烧高香了。除非神界来人，或者是远古天族前来，其他人，还没有收服他们的本事。”

　　“你是说，这些家伙对我而言，只能摆在这里观看，不能使用？”叶锋听得脑中传来的这条信息，心下有些懊恼。

　　“没错，就你目前的实力而言，这些家伙，你一个都收服不了，他们都进化出来了强大的自我意识。”这条信息对于叶锋而言，无疑是个坏消息。

　　“那好吧，一个只能看不能摸的宝库，你还不如不要告诉我，等我能够收服他们了再跟我说。”叶锋苦笑着摇头。

　　“我既然选择了认你为主，就不能对你有所隐瞒，这宝库之内的物品迟早是你的，只是时间问题而已。”叶锋的脑海之中传来了这样一条信息。

　　“好吧，我差点忘了问了，你应该有名字吧？”叶锋突然间想起来，自己还不知道这座宫殿的名字。

　　“我叫流銮，我现在可以送你出去了。”

　　“好吧，被关押了这么多年，终于要恢复自由了！”叶锋伸了个懒腰，心情显得很是愉悦。

　　叶锋话音刚落，眼前画面扭转，自己已经置身于一片虚空之中。

　　他四下张望了一番，然后才仰天大笑道，“哈哈哈……我叶锋又回来了！”

　　“流銮，你还在吗？”叶锋也有些担心自己好不容易得来的宫殿丢失掉了。

　　“在的，我现在暂居在你的右臂，你的丹田和识海之中都有强大的存在盘踞，我只能选择停留在这里。你只需要将精神力探入手臂就可以看到我。”流銮传来的这条信息听起来有几分苦涩，相对于叶锋这种实力的人来说，自己已经足够强大了，只是在他的体内却只能屈居于手臂之中。

　　“我知道了。”叶锋点了点头，他倒是没有想到虚域和武典竟然将自己的身体当做地盘分据开来，在自己体内给它们自己划定了领地范围。“也只能委屈你一下了。”

　　不过叶锋想想也就释然，毕竟虚域和武典的品阶远非流銮所能够比拟的。

　　就在这个时候，数道身影突兀地出现在了叶锋的面前。

　　从他们身上，叶锋感觉到了一股压力，而这几人的面目也有几分陌生，叶锋心中一沉，“天界的人？！”

　　“你是何人，为何突然出现在这里？”其中一名大汉，身高有两米多，一身厚重的青铜铠甲穿在身上，手中握着一柄大刀，给人的感觉倒是真的有几分压力。

　　“我只是觉得附近有奇怪的能量波动，所以过来看看。”叶锋偷偷打量了一眼三人，发现三人的实力都是不弱，怕是至少有真仙级别的修为。而让叶锋觉得奇怪的是，三人的身形竟然都差不多，也都是一身青铜甲，在头盔遮挡了半张脸的情况下，叶锋看不真切他们的面容，只是觉得这三人穿上这身装束还真的有点像三胞胎兄弟。

　　“老三，我们将他抓回去问一问。”旁边一名同样装束的汉子扭头看向了旁边的人。

　　“你到底是什么人？如果不从实招来，我们只能将你抓回去了。”三人分立三角，将叶锋围在其中。

　　“我说过了，我只是路过而已，你们三名天界强者，就是这样欺负下界弱小的吗？”叶锋面色一沉，“哼，三名恃强凌弱之辈！”

　　“谁说我们恃强凌弱的？”三人听叶锋这么说，说话的底气顿时少了几分，“我们只是进行例行查探而已，你出现在这里，我们当然要盘问。”

　　“我说了，我只是路过这里，觉得有异常的能量波动，所以过来看一看。”叶锋也知道，这三人实力不弱，若是真的打起来自己未必能够讨得到好处。

　　“你是如何知道我们是天界中人的？”其中一人大声喝道。

　　“我当然知道，我已经是修真界大乘期修为。你们的气息比我强大得多，不是天界中人，还能是哪里人？”叶锋狡辩道。

　　“大乘期修为？”三人有些好奇地打量了一番叶锋，“咦，还真的是大乘期修为，为什么一开始我们没看出来？”

　　叶锋心中却是一阵忐忑，自己成为虚空行者之后，寻常人是无法探测得到自己修为的。不过，虚空行者体内的能量能够任意模仿宇宙之中的大部分能量，而且可以伪装成为不同的强度，这也是让虚空行者存活下去的一项基本技能。

　　事实上，刚刚自己出现的时候，若是这三人刻意探查自己的修为，定然能够发现异常。虽然说通常情况下，天界中人能够一眼看出来对方是不是大乘期强者，不过，也有例外。如果对方修炼的功法特殊，可能乍看之下，也会看不透对方的修为，但是随着对方气息稳定下来，具体的修为就能够看出来了。

　　“可能他的功法有些特殊。”旁边一人摇头道，“我们是魔界的铜甲将，奉命在此办公，闲杂人等，速速离去！”

　　“那我就不打扰诸位大哥办公了。”叶锋话音刚刚落下，人就已经消失不见。

　　在叶锋消失的瞬间，整个星域之中开始出现剧烈的变化，各种星体开始出现大规模的移位，整片空间一片混乱。

　　“发生什么事情了，为什么突然间发生这种变化？”三名铜甲将好不容易才稳住了身形，退到了死亡星域的边缘，满脸惊骇之色。

　　“发生什么事情了？不是让你们几个好好看在那里吗？为何发生了这么大的动静，你们都不向我通报？”一名金甲汉子突兀地出现在了三人身后，面上带着一丝愠怒之色。

　　“大人！”三人立即单膝跪地，低下了头去。

　　“铜三，你说，到底发生了什么事情？”那名汉子身上的威势稍减。

　　刚才被称作老三的铜甲汉子这才抬起头来，“我们也不知道发生了什么事情，我们只是按照大人的吩咐，守在那里，一直也都没有发生什么异常情况。那变化，是突然间出现的，全然没有任何征兆。所以，我们也没有来得及通知大人，就急忙退了出来。”

　　“没有任何异常情况？”金甲汉子眉头微皱，“你们就没有遗漏点什么？里面星体发生的暴动可不像是没有征兆就出现的，我在这里都能够清晰感觉到这片星域之中的能量暴动，那可不是一般的暴动。”

　　“如果要说有什么异样的话……”铜三犹豫了片刻，“刚刚在暴动出现之前，有一名修真者路过。”

　　“但是，我们也盘问了一番，只是一名普通的大乘期修真者，没什么特别的地方。”铜三补充道，“然后被我们呵斥离开了，他离开之后，星体的运行就开始出现异常……”

　　“大乘期修真者？”金甲汉子面上露出了一丝狐疑之色，“除此之外，就没有其他异常的地方了？”

　　“没有！”铜三十分肯定地摇头。

　　“那人长得什么模样？”金甲汉子觉得问题的突破点有可能在那名修真者的身上。

　　“是这副模样！”铜甲汉子伸手在空中划出一个圈来，一个立体图像赫然呈现在了几人的眼前，那立体图像竟然与叶锋的模样一般无二。

　　“这后生模样倒是蛮俊的！”金甲汉子盯着那立体图看了半晌，“好了，你们三人继续守候在这里，我去将他寻来，问问看到底是怎么一回事！”

　　“是！”三人立即点头，然后目送金甲汉子消失在自己眼前。


第284章 突如其来的危机

　　“老大，大事不好了！”刚刚接通了通讯器的法特就听到了一个听起来异常匆忙和焦急的声音。

　　“你先别急，慢慢说！”法特出言安慰道，那是自己手下的一名探子，实力也有渡劫期的修为了。

　　“老大，死亡星域出现了严重的星体暴动，我现在原本是过来换班进行查探的，只是如今恐怕我要换班的那位弟兄此刻已经陨落了。”

　　“到底是怎么一回事情？你说清楚一些！”法特立即追问道。

　　“我也不知道，我抵达死亡星域外围的时候，里面已经混乱成一团了，完全靠近不得。听那名逃出来的天剑宗道友说，里面突然间就发生起了暴乱，完全没有任何征兆。众多势力的探子，也只逃出来了他一人，其他的都不见踪影。不过看星域的暴乱程度，想必是不会有活物了。”

　　法特听完对方的描述，眉头紧皱，“你们没有发现任何异动吗？那座宫殿有没有出现？”

　　“没有，那名天剑宗的道友说他好像看到了刀锋和其他几人，只是他说自己当时稍稍有点走神，等他看到刀锋的时候，刀锋正好离开。”那名探子有些不敢肯定道，毕竟现在目击者只有那名天剑宗的探子，连他自己都不敢肯定的事情，自己这种打听来的消息，可信度也不高。

　　“什么？他看见刀锋了？！”听到这个消息，法特忍不住叫出声来。

　　听得法特这声喊叫，众人都朝着他看了过来。

　　“有叶锋的消息了？”龙天一个闪身出现在了法特的身边。

　　“我们马上赶过去，你待在那边不要动，时刻注意那里的情况。”法特说完挂断了通话，转头看向了满脸期待的众人，“死亡星域出现了异常星体暴动，而且有人说看见了刀锋，这消息还没有确认真实性有几分。我准备过去看一下，有没有和我一起去的？”

　　“我去！”龙天毫不犹豫道，“不管是不是真的，总比没有任何消息来得好。”

　　“去哪里？”这个时候，门口传来了一个有几分慵懒的声音，那声音的出现让在场的众人都微微一愣。

　　“叶锋？！”龙天立即朝着声音的来源处看了过去，一名年轻男子缓缓踏步进入了众人所在的大厅之中，朝着自己等人走了过来。

　　“你们终于到修真界了！”那名男子走到了众人的面前，那是一张让众人熟悉的脸，脸上带着淡淡的微笑，眸子里闪动的光芒难以掩饰心中的喜悦。

　　“你这臭小子，还有脸说，你这一失踪就是三百多年。我们来到这里之后，天天为你的安危操心。”珍珠佯作怒状。

　　“珍珠大姐，三百多年没见面了，不要一见面就对我吹鼻子瞪眼的行不？”叶锋脸上的表情有几分无奈，“你们当我愿意被那破鼎困三百多年的时间？我可是想破了脑瓜子，才找到逃出来的办法。”

　　“我们都已经准备进那宫殿找寻你了！”龙天见叶锋平安无事的回来了，心中的一块大石头这才放下。

　　“现在刀锋回来了，你们就不用跟着我过去了，那边发生星体暴动，我要过去看看。”法特说着就准备离开。“如今刀锋也已经出来，说明那座宫殿应该已经出现了。”

　　“那座宫殿不会再出现了，不过，你所说的星体暴动是怎么一回事？”叶锋有些疑惑的问道。

　　“我们的探子说，那边发生强烈的星体暴动了。”法特只是简短地解释道。

　　“怎么可能？流銮不是已经消失了吗？怎么还会引起星域之中的大规模星体变化？”叶锋则是将精神力探上了自己的手臂，询问起了星体暴动的事情。

　　“星体暴动很正常，因为流銮本身就拥有极大的质量，具有强大的吸引力，死亡星域之中有一个小星系的运转直接受到流銮的影响。如今流銮不在了，那个小星系则会受到很大影响。小星系的混乱会产生蝴蝶效应，造成整片星域的混乱。因为死亡星域很特殊，所有星体都是大密度星体，一旦产生变化，就是连锁反应。”

　　“你是说，之所以那片星域发生变化，是因为你离开的缘故？”叶锋顿时明白过来。

　　“对了，刀锋，你刚刚说那座宫殿不会再出现了，是怎么一回事？”法特追问道，“既然宫殿不会出现了，为什么那些星体还会出现大规模异动？你是不是知道些什么事情？”

　　“那座宫殿消失了，永远都不会再出现了。那大规模异动，是宫殿消失引起的。”叶锋解释道。

　　“你怎么知道那座宫殿再也不会出现了？我们上次被传送出来，宫殿也是消失不见了。”法特明显有几分不太甘心。

　　“好吧，今天在这里的大家也都不是外人，我也不藏着掖着了，那宫殿已经在我手里了，所以，不会再出现了。”叶锋知道自己不给出一个确切的答案，法特是不肯轻易善罢甘休的。

　　“你是说，那宫殿认你为主了？”法特瞪大了眼睛看向了叶锋。

　　叶锋伸出了自己的右手，掌心之中，一座巴掌大小的精致宫殿惟妙惟肖，让法特等人看得目瞪口呆。

　　“看见了？”叶锋随手握住了拳头，那微型宫殿随之消失不见。

　　“那里面的宝物……”法特满脸谄媚地看向了叶锋，他显然还在打那宫殿之中更多宝物的主意。

　　“屁的宝物，宝物都被你们这帮家伙拿走了，剩下的仙器里，几乎连上品都没剩几件了。”叶锋脸上的表情有几分愤慨。

　　“别说我，你家的贝纳德，几乎将那架子上的所有丹药都一扫而空了。”法特低声嘀咕道，“虽然小羽没拿几件东西，但是也都是品阶不低的东西。”

　　“对了，你不说我还真的差点忘了他俩，他俩去哪里了？怎么没见他们？”叶锋朝着四周张望了一番，却是依旧没有任何收获。

　　“它俩单独找地方修炼去了。”莉莉丝此刻终于开口。“我用通讯器联系他们，让他俩回来吧。”

　　“BOSS，既然那宫殿不在了，我们也没有必要再次前往死亡星域之中了。”一旁的卡斯迪欧则是看了一眼旁边的法特这才问道。

　　“法特，把你的人叫回来吧，不要凑这个热闹了，没什么好处可图的。而且，我出来的时候，碰到了魔界的几个家伙，实力至少堪比真仙级别。那帮家伙的目的，我暂且还不清楚。”

　　“好吧！”法特点了点头，既然宫殿已经不在了，他觉得也没有必要凑什么热闹了。毕竟，自己等人派探子过去，就是为了等待宫殿的再次开启。

　　“小羽和小贝说，他们今天就能赶回来！”莉莉丝放下了刚刚与两兽通话的通讯器，冲着叶锋等人道。

　　“那就好，大家终于要聚齐了。”叶锋笑道。

　　“刀锋，你现在是什么修为？为什么我一点都看不透？”法特盯着叶锋上下打量了一番，忍不住问出了这个问题。

　　“应该相当于仙人级别吧！”叶锋笑道，“我体内的元婴已经消失了，现在的修炼级别划分和你们不太一样。”

　　“元婴消失了？”众人听了难免有些愕然。

　　“不是受到攻击溃散了，是转化成了另外一种形态。”叶锋解释道。

　　要知道对正常修真者而言，元婴消失意味着修为散尽，更为严重者会死亡，所以众人听到叶锋这么说的时候，心中惊讶无比。

　　“难怪我感觉你像是变成了一个普通人。”法特这才恍然大悟，“原本不管怎么隐藏修为，一眼就能看出来你是个修真者。现在一眼看过去，丝毫能量波动都没有，气息完全内敛，根本就看不透是什么修为。”

　　“法特你这些年也没有懈怠啊，现在应该已经天仙级别了吧。”叶锋笑着看了周遭一圈，“莉莉和卡斯也都到天仙级别了，古南也不慢，已经是真仙了。”

　　叶锋的目光扫过一圈，最终落在了龙天等人的身上，当他看到龙天的时候，微微一愣，“龙哥，你……已经仙人级别了？”

　　“有点际遇。”龙天并没有太过在意地点了点头。

　　而叶锋眼中的神色却是有几分疑惑，“你的气息有些古怪，能让我看看吗？”

　　龙天虽然有些不解，但还是点了点头。

　　叶锋一手搭上了龙天手腕，三指分出三股能量从龙天的手腕的经脉逆流而上，在自己的能量游走到丹田附近之时，竟然如同泥牛入海，全数消融。

　　这让叶锋惊骇不已，要知道自己已经是虚空行者了，体内的能量完全不同于仙界的仙灵力，可不是那么容易就被化解的。

　　“哼，一名小小虚空行者的初醒者也敢来干预我的事情！”这声音却是只有龙天听见，他正欲阻止，却发觉自己丹田之内弹射出来一股能量，沿着自己的手臂以迅雷不及掩耳之势没入了叶锋的体内。

　　叶锋喷出一口鲜血，整个人如同遭受重击，被弹射而出。

　　“叶锋！”龙天发出一声惊呼，“吞天，你对他干什么了？”

　　“没什么，只是一个小小的教训而已。我在他体内留了一簇我的能量，他的修为应该会在三天之内被我的能量吞噬干净，变成一个普通人。放心好了，我知道他是你兄弟，没有下狠手。若是其他人来干预，刚才那一下，我绝对会让他魂飞魄散，永世不得超生！”

　　“给我收回你的能量！”龙天心中愤怒的咆哮。

　　“做不到，若是放在以前，我有身体的时候，有可能能够做到。但是现在，我的能力被削减了太多，已经无法逆转这一招了。”

　　“该死的，告诉我，该怎么才能救他？”龙天愤怒地骂道。

　　“要靠他自己了，如果他能够撑过三天，等我的那股能量吞噬作用消失，他体内还有能量残余的话，他的修为可能只会下降几个档次。我现在的实力减弱了很多，这种事情倒也不是不可能发生。”

　　“还有一种情况，就是他吞噬掉我的那股能量，实力得到提升，不过这个也只是理论上可行而已，我还从来没有见过谁能够做到的！”吞天的这个声音带着几分得意的味道。

　　“你为什么要这么做？”龙天脸色冰冷。

　　“其他事情我可以不管，任何有可能危及到你我关系的因素，我都会予以铲除……”吞天的声音渐渐淡去，任龙天如何呼喊都没有了踪迹。


第285章 强敌

　　一切都发生在电光火石之间，众人甚至都没来得及反应过来，就看到了叶锋倒飞了出去。

　　珍珠等人都满是惊愕地看向了龙天，他们不知道为什么龙天会突然发难。

　　只有眼力较高的法特等人看清了，龙天根本就没有对叶锋动手，而是他身体内的什么东西将叶锋弹了出去。

　　卡斯迪欧在众人的一片惊慌之中接住了叶锋，而此时的叶锋却是已经昏迷了过去。

　　“龙天，你干了什么？”珍珠第一个开口质问道。

　　“我……”龙天想要说些什么，但是话到了嘴边，却是苦涩的摇了摇头。虽然不是自己主动动手，但是叶锋受伤，自己也逃脱不了干系。

　　“哥，你……”连龙月都满脸不敢相信的表情。

　　“不是龙天动的手，是他体内有什么东西攻击了BOSS。”一旁的莉莉丝见众人都误会是龙天动的手，她这才开口解释道，“你们的眼力不足，没有看清楚刚才发生的事情也正常，如果我没猜错的话，龙天本身也无法控制在自己体内的那个东西。”

　　龙天无奈的点了点头，却是没有再解释什么，而是有些担心地朝着昏迷不醒的叶锋走了过去。“小锋，对不起，我也不知道会这样。你一定要撑下来，若是你修为尽失，我寻遍天下，也要找到医好你的丹药……”

　　“到底发生什么事情了？”珍珠第一个平静下来，她想要知道刚刚到底发生了什么事情。

　　“是帮我提升修为的那个家伙做的，我原本是无法在这么短的时间突破到现在这种修为的。叶锋发现了我体内的异常，想要探查，结果被他发现。他对叶锋出手，我完全来不及阻止……”龙天脸上的表情满是无奈。

　　“他告诉我，三日之后，叶锋会修为尽失。”龙天说到这里的时候，脸上带着几分苦涩味道。他知道如果叶锋真的修为尽失，他很有可能会怪罪自己，虽然嘴上不一定会说，心里肯定会对自己有所隔阂，这是他最不想看到的事情。

　　“难道就没有其他办法挽救了吗？那人应该有办法收回自己的招式吧？”珍珠有些焦急地问道，“龙天，你要知道，如果叶锋真的修为尽失，你和他往后可能连兄弟都没得做了！原本拥有强大的力量，你让他变成一个普通人，他如何能够接受那种生活？”

　　“我问过了，只是如今他的实力大打折扣，无法收回这一招了。”龙天无奈的摇了摇头，“不过，我会想办法的，我不能让叶锋恨我一辈子！”

　　“他的气息很不稳定，这说明他的处境很危险！”卡斯迪欧冲着众人喊道“都过来帮忙。”

　　就在这个时候，大厅之外传来一阵更为明显的骚动声以及凄厉可怖的惨叫，随着门外一片寂静，众人都有些警惕地看向了门口。

　　一名身披金甲，身材高大的汉子，左手手掌之上一片猩红，那血渍还兀自滴落地面，而他正满脸邪笑地将目光扫过了众人，最后目光停留在了昏迷不醒的叶锋身上。

　　“将他交出来。”那名金甲汉子抬起了右手，指向了叶锋所在的方向。

　　“你是魔界刑军中人？”法特见对方这身装束，立即认出了对方的身份。但是法特脸上的表情并不轻松，似乎这个所谓的邢军相当不好对付。

　　“噢！没想到还有人知道我们！”那名金甲汉子大声笑道，“你们几个抵达了天仙级别都还逗留在这一界，想必是犯了什么事情吧！”

　　“这不关你的事吧，我们又不是魔界中人，你没权利捉拿我们！”法特等人不着痕迹地走到了叶锋的身前，将他拦住了自己等人的身后。

　　“整个修真界，实力最顶尖的高手竟然都聚集在了这么一个地方，还真的有点意思！”那名金甲汉子看似漫不经心地打量着法特等人。

　　“发生什么事情了？”一名带着强悍气息的男子突兀的出现在了法特等人的身边，他身上传来的气息竟然比之法特和莉莉丝等人都还要强出一分。

　　“有点意思。”那名金甲汉子盯着来人看了半晌，“你的功法有点特殊！”

　　来人正是刚刚从鼎炉之中出来不久的蒙山。

　　“我刚刚接到你们说BOSS回来的消息，BOSS怎么了？这人又是谁？”蒙山忍不住问道。

　　“等会再和你详细解释刀锋的事情，先解决眼前这个大麻烦再说！”法特的目光死死地盯着那名金甲汉子，生怕他有所动作。

　　“他很强！”蒙山盯着对方看了半晌，嘴中蹦出了这么一句话来。

　　“我就干脆等你们到齐再说吧！”那名金甲汉子双手抱胸，似乎还在等待着什么，“咦，两个小孩子？修为倒是不弱！”

　　见那金甲汉子如此反应，法特等人满脸疑惑，要知道现在除了贝纳德和小羽两兽没有到来之外，其他人几乎已经到齐了。

　　不过，对方不动手，对自己等人来说完全是好事。要知道，如果真的动起手来，自己这边人虽然多，但胜算还真的不大。

　　只是数息的时间，空间再次传来一阵波动，这次来的却是两名看上去才十三四岁的少年。

　　一人一身雪白，目光冰冷，另外一人则是一身黑色玄服，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　两名少年目光扫过了一圈，在昏死过去的叶锋身上稍作停留之后，将目光落在了那名金甲汉子的身上。

　　“小羽，我们杀了他！”黑衣少年用力握紧了拳头，原本黑色的眸子里泛起了一丝猩红。

　　白衣少年却是一言不发，清冷的眸子里闪过一抹凛冽的杀意，“你该死！”

　　他话音刚落，人就已经消失不见。

　　“咦。”连金甲汉子都发出了一声惊异声，显然白衣少年的突然消失让他有几分意外。

　　“哼，死吧！”黑衣少年十指之间弹出了十道黑色长鞭，纵横交错之间，竟然形成了一道黑色的网状物。

　　那金甲汉子瞬间就被缠了个结实，只是他并没有反抗，只是满脸毫不在意的表情。

　　就在这个时候，那些长鞭的突触处突然间伸出了碧绿色的长针，那长针竟然钻入了铠甲缝隙之处。

　　“什么？”金甲汉子猛然一惊，浑身蓬勃的能量疯狂宣泄而出，想要将那些长鞭震开。

　　“没用的，这个是我好不容易才换来的灭仙藤，它会无视一切能量的阻碍，你的铠甲在它面前只是摆饰而已。想用能量将它震开，更是不可能做到，你越挣扎，只会越紧。”黑衣少年冷笑道，“敢伤我们老大，你就应该做好死的觉悟！”

　　“末日天罚！”天空之中，那名白衣少年的声音响彻整颗星球。

　　众人抬头看了过去，顿时都张大了嘴巴，半天合不拢嘴。

　　天空之中，十多颗陨石组成的陨石群正带着恐怖的火光从天空坠落下来。

　　法特等人更是看见，所有陨石的形状都是前端呈现出尖锐状态的三角形，并且在以一种肉眼难以察觉的速度进行着恐怖地旋转，尾端带着的熊熊火焰以及通体呈现出火红颜色的陨石让人丝毫不敢怀疑这一招的火爆。

　　“靠，这是想让我们也一起陪葬了吗？”法特忍不住爆出了一句粗口。

　　“这两个小孩子是什么人？好强！”龙天脸上满是惊骇的表情。

　　“应该是吃了化形丹的小羽和小贝了。”莉莉丝脸上的表情明显还是不太看好小羽和小贝两人。

　　“有点意思，两个小家伙，你们应该是妖族人吧？”那金甲汉子倒也不慌张，竟然在一个瞬间长出了八只手来，分别捏住了八条碧绿色的灭仙藤的藤条。

　　“小朋友，告诉你一个常识，灭仙藤的确无视天界任何能量，不过，纯粹的物理攻击，能够对它们产生巨大的伤害。”那汉子话音刚落，面目有几分狰狞地猛然用力，硬生生地将藤条扯断，然后扔在了地上。

　　贝纳德没想到对方竟然强悍若斯，他也知道灭仙藤对纯粹的物理攻击无法无视，不过，以他的力气，都不能让这灭仙藤受到丝毫损坏，对方竟然硬生生将其扯断，这是他无论如何都没有想到的。

　　“这招也有点意思！”那金甲汉子咧开大嘴，抬头看向了天空。

　　这个时候，天空之中的陨石猛然加速，砸落地面。

　　只听得几声轰隆巨响，地面之上扬起了重重的尘土，将那名金甲汉子的身形掩盖其中。

　　“中了？”诸葛灵儿等人有些兴奋地喊叫道。

　　而白衣少年脸上的表情却是不太好看。

　　待尘土稍稍散去，众人看到了眼前惊骇的一幕，那名金甲汉子竟然长出十多只手来，将所有坠落下来的陨石全数接住。

　　地面上扬起的尘土并非是陨石砸落地面产生的，而是金甲汉子的双脚将整个地面踩得崩塌下去才产生的。

　　“嘿嘿……”那名金甲汉子将那些个陨石扔在了一边，满脸兴奋地笑道，“还有什么招数？都使出来吧！”


第286章 龙天的绝招

　　小羽和贝纳德两人的攻击无功而返，这也是法特等人意料之中的事情，毕竟，实力相差太多了。

　　两兽实力虽强，但也不过只是天仙级别的修为，若是以金仙级别使出这种招数，恐怕对方饶是玄仙级别强者也会受伤。只是如今修为相差太远，两个级别的差距，况且对方还属于肉体强横程度远超出普通玄仙的强者，两人讨不到任何好处。

　　“实力不错，招数也威力强大，只是你们修为弱了点。若是你们和我处于同级别，即使我穿着这套准神器铠甲，也未必能赢你们。”那名金甲汉子倒也承认自己有不如人的地方，“我原本打算杀光你们，不过，你们的表现真的很好，我真的舍不得杀掉你们。”

　　“将老大伤成那个样子，罪无可恕！”贝纳德依旧不肯善罢甘休，两只手掌积聚着两股异常的力量。

　　左手手掌被一股黑雾包围其中，右手手掌则是被一层白色光芒笼罩其中，他将两只手掌缓缓合拢在了一起。

　　那招式尚未发出，小贝身周的空间就出现了丝丝裂纹。

　　而天空之中，小羽的额头闪过一个奇怪的符号，天空之中传来阵阵清澈的啼鸣，一股灼热的气息从天空之中传来，整片天空立即变得一片亮堂，红色的火光浸染了天空的所有云层，一股沉闷的气息压抑在众人的心头，久久不能散去。

　　“嘿嘿，竟然还有新的招式……”那名金甲汉子眼中闪过一抹兴奋的光芒，很显然，他是个喜欢挑战的主。

　　“这招是老大教导我，才创造出来的，被我名为‘光暗二重奏’！”贝纳德双掌之中的黑雾与白光缓缓融合在了一起，他身旁那些空间产生的裂缝愈加恐怖了。

　　他缓缓将手掌翻转，将十指的指尖对准了那名金甲汉子，“给我下地狱吧！”

　　一道紫色的闪光在他话音落下的瞬间发出，那速度，比之九彩天劫的闪电还要快上几分，就连法特等人也只是勉强看到了一道紫色影子一闪即过。

　　随即，一声爆裂的轰鸣声响起，“轰！”

　　而天空之中，一只火红色的巨鸟缓缓凝聚成形，那巨鸟身上给众人带来的压力可不是一星半点。

　　“那是火凤凰？！”

　　“金仙级别巅峰存在的火凤凰。”法特点了点头，面色凝重，“这种存在应该足以伤到玄仙级别强者了。妖兽的实力往往要比修为强出一个档次，更不要说这种上品神兽了。小羽的这种能力还真的是恐怖无比。”

　　天空之中发出了一声啼鸣，那是从小羽嘴中发出的。随后，那只火凤凰也跟着发出了一声尖锐的啼叫声，两者似乎是在进行某种交流。

　　随着那声啼叫过后，火凤凰的目光在人群之中扫过了一圈，最终落在了一片烟雾包围之中的一道人影上。

　　双翅猛然一扇，然后身体朝着那道人影所在的位置疾驰而去，看那模样，似乎是想要与之同归于尽了。

　　只是眨眼的功夫，火凤凰就已经坠落地面，那名金甲汉子所在的整片区域发出一声通天巨响，一声声爆鸣宛若回音，全然不绝于耳。

　　整片区域一片焦黑，众人低头看去，巨大的深坑之中，已经看不到那名金甲汉子的身影了。

　　“难道被他躲过去了？”法特等人心中有些忐忑。

　　而此时，小羽从天空之中坠落了下来，莉莉丝一个闪身将他接住。

　　而小贝此刻也是气喘吁吁，显然气力已经耗尽，短时间内恐怕是不能再次战斗了。

　　刚才两人用出的招数，几乎是两者能够用出的最强招数了。

　　法特此刻眉头紧皱，他虽然也看到了这两招威力强大无比，饶是自己在玄仙级别的时候，面对两人的这种攻击也讨不到任何好处。火凤凰那种玉石俱焚的攻击，甚至有可能让自己丧命。但是他并不觉得那名金甲汉子会因此陨落。

　　因为他很清楚，魔界的修炼者和仙界中人不一样，他们更注重于身体的修炼，相比于仙界中人，他们在术法技巧上有所不如，但是身体强度和近身战斗能力上，却是比仙界中人强出不少的。

　　况且对方的身份，法特也有所耳闻，魔界的邢军是魔界最为精锐的部队，不率属于任何魔帝的私人军队，他们是掌管整个魔界刑罚的官方组织。

　　是从七名魔帝手下，各抽出一名最强的玄魔级别的强者，作为金甲将领。每个金甲将领手下有七名银甲战士，银甲战士下面是七名铜甲战士。

　　通常能够作为金甲将领的，都是各方魔帝最为看好的强者，他们即使没有抵达绝仙级别，但也仅有一步之遥，是实力绝对彪悍的存在。

　　因为魔界是天界之中，最为混乱的一界，每天大小纷争不断，私人械斗更是经常发生。这个组织的存在的主旨就是为了维护整个魔界的安宁，充当着治安管理者的角色。

　　这金甲汉子，就是七名头目之中的一人。以他在魔界混迹多年的经验，是绝对不可能如此轻易就被干掉的，虽然小贝和小羽的攻击的确犀利无比。

　　“那个家伙挂掉了？”诸葛灵儿小心翼翼地问道。

　　她话音刚落，那深坑之中就传来了什么东西破土而出的声音。

　　“呸，呸……”那金甲汉子缓缓从土堆之中爬了出来，身上完全是焦黑一片，那身铠甲的胸口竟然被破开了一个大洞，那个应该是小贝的攻击造成的。

　　“他奶奶的，还真的差点挂掉了，看来以后不能站在那里挨打了。”金甲汉子灰头土脸地出现在众人的面前，不过看他那副样子，似乎没有受到什么太大的伤害。

　　“只是天仙级别的家伙竟然就能够发出这种程度的攻击，还真是两只恐怖的小怪物！”金甲汉子虽然嘴上这么说，但是脸上那兴奋的笑容却是出卖了他的抱怨，他明显对于这次的体验很是愉悦。

　　“喂，你们两个，当我小弟好不好？”金甲汉子冲着小贝和小羽喊道，“这次的比试可是我赢了，你们两个现在已经抵达极限了吧。我只是受了点轻伤而已。”

　　小贝和小羽两人将头扭向了一边。

　　“靠，竟然不答应！”金甲汉子有些郁闷地扭过脸去看向了叶锋，仔细打量了一番叶锋，“这小子除了长得帅一点之外，也没觉得有什么特别的地方，而且气息微弱，能不能活下来还是个问题。”

　　“奇怪，他修为也不弱，是被谁伤成这个样子？”金甲汉子有些好奇地问道。

　　这个时候，小贝和小羽两人都有些好奇地看向了法特，他们原本以为，是眼前这名金甲汉子动手伤的叶锋，所以，一言不发就动手。可是如今对方问出这种话来，显然叶锋并非被他所伤。

　　“是我不小心……”龙天有些愧疚地低下了头去。

　　“不说那么多了，不管是死是活，我都要将他带走！”那名金甲汉子突然间出现在了叶锋的身边。

　　“今天的游戏时间到此为结束，你们都老老实实待在原地吧，不要逼我动手。”金甲汉子声音刚刚落下，数道身形闪过，拦在了法特等人的面前。

　　“分身术！”法特等人发出一声惊呼，“你是巴布！魔界排名第二的金甲将领！”

　　“有点眼力！”金甲汉子得意地笑道。

　　“那你也应该知道，我这分身具有本体的八成实力，也不是你们能敌的。”巴布面色一凝，“我看在两个小家伙的面子上，不杀你们。但是你们如果妄动，我不敢保证接下去会发生什么。”

　　巴布说着，一手夹起了叶锋，将其抗在了肩上，“人我带走了，欢迎你们变强之后来找我报仇！”

　　巴布这话明显是对小贝和小羽说的，他说着就欲转身离去。

　　“将人放下！”龙天双目赤红，拳头紧握，虽然他明知道这样可能会被对方杀掉。

　　“你太弱了，仙人级别的修为，无论实力强悍到什么程度，对上我的分身，也只是找死而已。”巴布回头看了一眼龙天，满脸不屑道。

　　龙天没有理会巴布的警告，抬头看向了天空，他那双目之中，竟然爆射而出一道紫色的雷光。那道雷光直冲天际，天空之中云层涌动，层层黑云叠起，覆盖了众人头顶的整片天空。

　　“有点意思，竟然是罕见的雷属性修炼者！”巴布倒也没有急着离开，站在原地耐心等候着龙天发出这一招。

　　“这样吧，你这一击若是能够让我这个分身消失，我就留下他。若是不能，我也不杀你，毕竟这样的招式很少见，我以后还想看到。”巴布接着道，“我这分身，身体强度大概在玄魔级别后期，受到堪比玄仙级别后期的攻击才会消失。刚刚那两位小朋友的攻击强度差不多达到了这种水平，当然，他们俩修为比你强出三个级别……”

　　龙天面色沉静，双目之中的紫芒更胜了几分，天空的黑色积云之中轰鸣之声更剧。

　　众人都有些期待地看向了龙天，虽然他们明明知道这种事情是不可能发生的。龙天仅仅只是仙人级别修为，和玄仙整整差了五个级别，那完全是蚂蚁与大象的差距。这种云泥之别还没有听说过谁能够逾越。

　　“雷罚！”待天空之中雷电凝聚良久，龙天这才低下头来，那双带着紫色雷电的眸子盯住了巴布，嘴中清晰地吐出了两个字来！

　　黑云之中一条巨大的银色巨蟒带着呼啸之势，朝着巴布的方向扑了下来……


第287章 挥霍特权

　　“人我带走了，随时欢迎你们来找我麻烦！记住，我是魔界的巴布！”那名金甲大汉发出一阵大笑，扛着叶锋消失在了众人的眼中。

　　直到此刻，那几个分身才缓缓化作虚影，消失不见。

　　龙天双目无神地呆呆站在那里。

　　“不用自责了，你已经尽力了！”一旁的法特深深地叹了口气。

　　“哥，叶锋不会有事的……”龙月不知道说些什么来安慰龙天比较好。

　　刚才那一幕依旧让众人记忆犹新，那条如同巨蟒一般的闪电威力着实不弱，饶是法特等人也不敢硬抗。只是对手是比法特等人修为还要高出两个层次的玄魔级别强者，而且还是防御力强悍的魔界强者，龙天的失败事实上是一种必然。只是看过龙天创造奇迹的众人心中都有所期待罢了，他们期待奇迹的再次出现。只是这次，奇迹却未能如愿出现，众人心中难免失落，但他们也难以以此来责怪龙天。因为这种事情原本就是龙天根本就做不到的事情。

　　“刚刚如果借用我的力量，你不是就可以要回你的兄弟吗？”龙天脑海中响起了这样一个声音。

　　“听着，我知道，你寄宿我的体内不安好心。我不管最终的结果会是如何，会被你吞噬还是怎么样，这些我都不在意。在有必要的时候，我就会将你当做工具来使用。但是，叶锋不希望我使用这种力量，我就不会用你的力量来救他。我会用自己的方法来救叶锋，你少插手这件事情。还有，我警告你，我身边的任何人你都不许碰，要不然，我保证我会做出让你后悔一辈子的事情！”龙天语气如同千年寒冰一般冰冷。

　　这次，吞天反常地没有反驳，龙天的脑海之中一片沉寂。

　　龙天则是捏紧了拳头，“魔界，巴布……”

　　“小羽，不要拉着我，我要将老大抢回来！”贝纳德正处于暴走状态，却是被小羽和莉莉丝等人拦住。

　　“贝纳德，你去了也只是送死而已，你根本就不是对方的对手。即使我们联手，也没有丝毫胜算！”小羽十分冷静。

　　“难道就这么眼睁睁地看着他将老大掳走？我不甘心！！！”贝纳德大声咆哮着。

　　“我也不甘心。但是你想过没有，这样贸然追上去，还是一样的结果，我们根本就改变不了任何事情！”小羽依旧不肯让路。

　　“那你告诉我，到底该怎么办？”贝纳德质问道。

　　“我们变强，然后去魔界找那个家伙！”小羽目光坚定。

　　“叶锋三日之后，很有可能会修为尽失！”法特突然冒出的这句话让贝纳德再次抓狂。

　　“修为尽失并不代表会死亡，只是变成普通人而已。”小羽虽然听到这个消息心中也有几分烦躁，但还是很快就冷静了下来。“只要我们打败了那个叫巴布的家伙，我们就可以将老大救回来！”

　　听得小羽这么说，贝纳德才渐渐冷静下来。

　　……

　　一团黑色能量宛若一股台风，将叶锋体内的经脉摧毁殆尽，此刻它正在缓缓吞噬着叶锋丹田之中那颗白色晶体。不过相比于体内的经脉，这东西的强度明显要大得多。那黑色能量竟然一时之间与那晶体僵持住了。

　　叶锋的丹田依旧就疯狂地吸收能量，白色晶体吸收能量的速度的确不一般，只是相比于黑色能量的吞噬速度，还差了一筹。

　　叶锋的意识与身体的联系也被那股黑色能量掐断，被困在了身体之内。此刻的叶锋正满脸焦急地看着眼前发生的这一幕。

　　“这样下去可不行，丹田被它侵占之后，下一站肯定就是识海了。以这种能量吞噬强度，恐怕我的意识会被瞬间抹杀。”叶锋很清楚这种东西的攻击模式。

　　“该怎么办？”叶锋顿时有些头痛起来，那股能量的霸道程度，他看得十分清楚，那绝不是自己能够抵抗的。“这种程度的东西，天界物品定然是没用了。除了那些特权之外，没有任何东西能够阻止这股能量。”

　　“到底有什么特权能够解决掉眼前这次危机呢？”叶锋仔细翻阅着自己还剩下的不同特权。

　　“虚域规则修改权，究极赦免权，究极保护权，究极召唤权，究极修理权，品阶提升特权，越阶购买权……”叶锋一个个看着列表之中自己还剩下的各种特权。

　　“究极保护权是被动触发的，只有一次，不到万不得已，不可使用！”叶锋也知道这种保命的特权，当然是能省则省，毕竟自己以后还不知道会遇到什么样的事情。若是此刻贸然用掉了，日后再度出现难以解决的危险的时候，那就是真的性命堪忧了。

　　“究极修理权……”叶锋最终将目光落在了这个特权之上，“不知道能不能用在这个上面。”

　　究极修理权原本是要求和被修理的物品有接触，并且在修理过程之中，始终保持接触，才能够成功。而如今那团黑色的能量紧紧地包裹住了自己丹田之中的灵晶，也可以说是一种“亲密”接触了。

　　“使用究极修理权！”叶锋当即也不再犹豫，不管有没有用，先砸过去再说，看看效果。如果有效果当然最好，如果没有效果，只能另外想其他办法了。

　　“究极修理权，消耗一次！”

　　看到眼前蹦出来这个消息，叶锋心中一喜，究极修理权消耗了，就说明生效了。

　　只是让叶锋觉得奇怪的是，那股黑色的能量虽然停止了吞噬自己体内的晶体，但是却在以肉眼可见的速度成长起来。甚至自己根本就无法与这股能量进行沟通。

　　他心中难免有些担心起来，这种变化完全是预料之外的。

　　原本小拇指般大小的黑雾在自己的丹田之中，以肉眼可见的速度长大到了鹅卵般大小，甚至还在继续长大。

　　“这到底是怎么一回事？”叶锋将部分精神力探入了虚域之中，一边观察着那股黑色能量的变化，一边询问起了羽皇。

　　“叶锋，我都看到了！”羽皇脸色带着一抹微笑，“说实话，这次事件，你处理得很好。如果一个演变不好，估计究极保护权就要浪费掉了。”

　　“那股黑色能量到底是什么东西？”叶锋有些不解问道，“为什么使用究极修理权之后，那东西还是不听从我的任何命令呢？”

　　“那股黑色能量，是一种等级极高的能量，远不是目前的你能够应付得来的。至于它还是不听从命令，是因为修理权还在进行对它进行修复还原。这个修复过程还未完成，所以你无法控制。”

　　“还有一件事情，这股能量等级极高，你的丹田是无法承受这股强大能量存在的。刚刚之所以可以，是因为它刻意收敛，为了防止破坏了丹田，你体内的晶体逃走。它现在在长大，若是被它碰到丹田，丹田会在瞬间坍塌。按照你们的话来说，你现在已经将一颗核弹放在一个玻璃容器里了。”

　　“看来如今只能提升丹田强度了。”叶锋知道羽皇说的没错，自己能够清晰感觉到，自己的丹田已经开始战栗了，那是容纳了不该容纳能量产生的效应。

　　“使用品阶提升特权。”叶锋再度使用了特权。“提升丹田品阶。”

　　“品阶提升特权消耗一次！”

　　“品阶提升特权消耗第二次！”

　　“品阶提升特权消耗第三次！”

　　叶锋接连着消耗了三次品阶提升特权，丹田的异常感觉这才消失，叶锋自己都不知道如今自己的丹田到底能够容纳什么层次的能量了。要知道没有做任何提升的时候，就已经能够容纳天界所有能量了。

　　除了那股战栗的感觉消失之外，丹田也只是体积稍稍大了一些，并没有其他明显改变。

　　“三次品阶提升特权这一次就用完了。”叶锋也有几分郁闷，他没想到那股黑色能量的等级竟然高到了这种程度，一次消耗掉了自己四次特权，这是以前从来没有发生过的事情。

　　丹田之中的黑云一直涨大到了拳头大小，这才堪堪停了下来。

　　叶锋发出的第一个指令就是让其脱离对自己体内那颗白色晶体包围。

　　黑云顺服地脱离出来，老老实实地待在了原地。

　　看着丹田之中小了一圈的白色晶体，叶锋有几分郁闷。

　　将精神力扫过了自己的身体，浑身断裂的经脉让叶锋更是有几分恼火。

　　这种修复工作，叶锋当然不会让那股黑色能量来做，自己的经脉可承受不了这种强度的能量。

　　从白色晶体之上，缓缓地发出了淡淡白色光晕，从丹田之中散发而出，朝着混乱一团的经脉梳理过去。

　　“这东西该怎么处理呢？虽然现在不至于造成危害了，但总不至于就这么扔在丹田里不管吧。”

　　“可以分出小部分，用来孕养你体内的那颗晶核，可以加快晶核品阶提升。”羽皇建议道。“反正孕养的过程又不会干扰到你对能量的使用，晶核的能量输出输入是完全自由的。”

　　“听起来不错！”叶锋立即同意了羽皇的这个建议。


第288章 苏醒的叶锋

　　在叶锋昏迷的这段时间里，他完全不知道外界发生了什么事情。因为他忙于体内的争斗，根本就无暇多顾。

　　当叶锋体内混乱而又微弱的气息渐渐稳定下来的时候，巴布知道，他随时都有可能苏醒过来。

　　果然，叶锋缓缓睁开了双眼，看着有几分陌生的天花板和房间，他心中满是疑惑。看到一旁一名金甲汉子正满脸莫名其妙微笑地盯着自己，叶锋倒也没有在意，“这里是哪里？你是什么人？我的那些朋友呢？”

　　“这里是我的住所，我叫巴布，是魔界的人。至于你那些朋友，都还在阿格里星球。”巴布十分有耐心地回答了叶锋的问题。

　　“我回答了你的问题，现在你来回答我的问题！”巴布接着道。“你为什么会出现在死亡星域，不要拿借口来搪塞我。还有，死亡星域里到底发生了什么事情？那座每隔一段时间出现的宫殿去了哪里？”

　　“我说过，我只是在那个附近找寻一株草药，察觉到了异常的能量波动，所以过去查探一番。那些身穿青铜甲的家伙，应该和你是一伙的吧？”叶锋当然不可能将事实说出来，对方明显是冲着流銮殿来的。“我不知道那里发生了什么事情，不过，我也听说了，在我离开之后，那边发生了星体暴动。至于你所问的宫殿，我的确去过一次，但是三百多年前那宫殿就消失不见了。你问我宫殿去了哪里，我怎么会知道？”

　　“装傻的确是个不错的办法！”金甲汉子显然不是那么好糊弄的，“你出现之后，死亡星域的星体就开始出现大规模的暴动，难道这只是巧合？还是你做了什么你自己心知肚明的事情。还有，我也调查过你，三百多年前的宫殿探险，你的确去过了，可是三百年前，你被困在里面了吧？叶锋，我说的对吗？谁告诉我不知道宫殿去了哪里，我都相信，唯有从你嘴里说出来，我不信！”

　　“你的丹田早在我掳你前来的时候，就已经被我封印住了，你现在完全是废人一个。连飞行都做不到，就不要想着离开这颗星球了。两天之后，你若还是执迷不悟，那我只能将你带回魔界了，到时候我有的是时间跟你耗下去。”巴布在对叶锋施加压力，“记住，只有两天时间。如果你老老实实将事情告诉我，我可以将你一根汗毛不少的送回去。否则，你就跟着我去魔界吧。到了那边，再想要回来，你就必须打败我。哦，忘了告诉你，我的修为是玄魔巅峰，相当于仙界玄仙巅峰，离绝魔境界只是一步之遥。”

　　叶锋听完对方这番话，眉头紧皱，他检查了一番自己的丹田，那封印早就不知所踪了。自己的丹田被三次提升品阶，此刻已经不知道抵达什么品阶了，根本就不是天界中人所能封印得住的。只是叶锋的修为却是比之前还稍稍有些退步，因为黑色能量吞噬了一部分自己体内的晶体，让自己差不多相当于仙人级别巅峰的修为跌落到了仙人级别中后期。

　　虽然丹田没有出什么问题，但是想要在一名玄魔手底下逃走，可不是那么容易的事情。更不要说打败对方了。况且自己逃走之后，也没有去处，法特等人根本没有一人是这个家伙的对手，要不然自己也不会被强行掳来。若是自己逃走了，对方找上法特和莉莉丝他们的麻烦，那就得不偿失了。原本只是自己一个人有危险，到那个时候，自己身边的朋友全都会有危险了。

　　如今，事情发展到这种程度，即使自己告知对方自己收了流銮宫殿的秘密，对方也不太可能放过自己，而且肯定会出手抢夺流銮殿。唯一解决问题的办法，要么杀掉对方，要么……让他成为自己人。

　　“究极修理权……”叶锋想到了这里，嘴角扬起了一抹弧度。

　　“我需要一点时间考虑一下，到底要不要告诉你事情的真相。”叶锋的突然妥协让巴布心中有些惊喜，他没想到自己的威胁还真的这么快就起到了作用。

　　“没关系，我说过，两天之内告诉我，我可以将你送回去。我一点都不着急，着急的应该是你！”巴布有些得意道。

　　“用不着两天，几分钟就好！”叶锋笑道，他话音刚落，就将精神力探入了虚域之中。

　　“乾坤丝，三阶消耗类物品，能够瞬间捕捉玄仙及以下级别强者，导致对方失去所有真元，玄仙级别强者时间为一天，金仙级别十天，天仙级别一百天时间按照修为等级的降低依次增加。需消耗三阶域值一百万点。”

　　“就是你了，只要给我一分钟的时间，究极修理权就可以将他完全改造成我的人。”叶锋嘴角微微扬起了一抹弧度。

　　“确认购买！”

　　“购买成功，消耗三阶域值，一百万点！”

　　看着如同老僧入定一般坐在原地丝毫不动的巴布，心中有几分期待。对他而言，叶锋现在完全是煮熟的鸭子，根本就无法飞离自己的掌心。一番威逼利诱之下，叶锋屈服也是正常。若是自己能够得到那座堪比神器的宫殿，自己的实力也会得到大幅度的提升。

　　看着叶锋坐在那里，他认为，叶锋此刻内心之中正在进行着激烈的挣扎。

　　突然之间，叶锋睁开了双眼。

　　“你想好了？”巴布有些期待地看了过来。

　　“这句话应该由我来问，你叫巴布是吧？做我的手下吧！”叶锋微微扬起的嘴角让巴布微微一愣。

　　“你是得了失心疯了吧？”他半晌才挤出这么一句话来，“想让我当你的手下，除非你能够将我打到服气。”

　　“是吗？”叶锋脸上的笑容越发的诡异了，让巴布心中隐隐有种不安的感觉传来。“可是，我不是在征求你的同意呢，你非答应不可，要不然，会被我杀掉呢。”

　　“呃……这厮莫非真的吓疯了？”巴布拖着下巴低声自言自语道。

　　就在这个时候，一股奇怪的感觉传来，自己的身体与丹田的联系突然之间被切断。而且肉体的能量似乎也被什么东西隔离开来。一阵强大的虚弱感觉传来。

　　“这是怎么回事？”巴布心中满是惊骇地看向了叶锋，“你对我干了什么？”

　　“没什么，只是用了某些手段，将你体内所有的能量都封印住了而已。”叶锋一步步朝着巴布走了过来。“你现在只是普通人一个，我若是杀了你，即使哪天你的封印被解开，你也不会活过来。”

　　“所以，你的选择很简单，死，或者成为我的手下！”叶锋目光冰冷地看向了巴布，丝毫容不得半点犹豫。

　　“我……”看着叶锋那副表情，饶是见惯了大场面的巴布心中也有些没底了，他光是看叶锋那果决的眼神就知道，他绝对不是在说笑。如果自己不答应，还真的有可能会被杀掉。

　　“我给你一分钟的时间考虑！”叶锋嘴角再次扬起，在巴布看来，这微笑比魔界大魔王的还要狰狞几分。

　　巴布完全没有想到，这次竟然轮到自己来做出挣扎的决定了，通常情况下，都是自己看着别人做出这种挣扎的决定。他心中很是纠结，他当然不愿意奉叶锋为主。他虽然看不透叶锋的修为，但是他也能感受到对方没有自己强，他要依附，也只会依附真正的强者。只是若不答应叶锋，恐怕真的会被叶锋杀掉。

　　“我不能死，杀妻之仇未报，我绝对不可以死在这里！”想到了以往的一幕幕情景，巴布双目之中有些赤红，他深深吸了几口气，这才看向了叶锋。

　　“我可以认你为主，但是你也不要因此而得意。我巴布只信奉强者，想要获得我的尊敬，除了变强，没有其他办法。”巴布目光一片清澄，显然他所作出的是经过仔细考虑的结果，“若不是我还有心愿未了，我是不会答应与你缔结契约的。”

　　“你认为实力是什么？修为高实力就强吗？”叶锋摇头笑道，“你现在栽在我的手里，说明我有办法让其他实力和你一样的强者栽在我的手里。这也说明，你们的修为虽然比我高，但是实际上实力并不如我！”

　　“你是愿意信奉一个会被我杀掉的绝仙修为的强者，还是愿意信奉我呢？”叶锋的这番话让巴布陷入了沉思。

　　“我就这样告诉你吧，你和我对敌，无论多少次，都只会得来和现在一样的结果！你根本赢不了我！”叶锋脸上一副认真的表情，“实力是什么？巫族使用的巫术虽然不同于任何其他修炼系统，还是一样被其他人承认其地位，虽然他们如今没落了，但他们曾经辉煌过。你有见过剑修不承认体修者实力的吗？我只是修炼方式和你们不一样，若是你因此而不承认我的实力，那就真是大错特错了！”

　　“你若是不服，我们大可以再试一次，不过，结果肯定还是你输！”叶锋满脸自信的表情。

　　巴布低下了头去盯住了叶锋，脸上的表情有几分挣扎……

　　降还是不降，只在一念之间……


第289章 初识领域

　　沉默了良久，巴布终究还是抬起头来看向了叶锋，“好吧，我答应与你签订契约。”

　　“我的契约与其他人的契约不同，这一点我必须提前告诉你。”叶锋觉得这种事情还是有必要先说清楚。

　　“不要说什么废话了。”巴布倒也洒脱，并没有问有什么区别。

　　“我只是提醒你一下，以免到时候你会后悔！”叶锋见巴布都这么说了，无奈的摇了摇头，走到了他的面前。

　　一只手放在了他的额头之上。

　　“启用究极修理权一次！”

　　只是数息的时间，另外一个对话框跳了出来。

　　“究极修理权使用成功！”

　　叶锋这才移开了自己的手掌，“结束了！”

　　巴布则是觉得有几分古怪，“这契约似乎并没有太多的强制性要求。”

　　“没错，说是主仆契约，事实上，对你们的行为和思想束缚不大，几乎可以说是完全自由。只是，如果我不解除契约，这个契约会永远存在，甚至可以超越时间和空间的限制存在。”叶锋的这番解释让巴布微微扬了扬眉头。

　　巴布知道叶锋说的是什么意思，就是自己陨落之后，转世投胎，无论投胎去了哪里，这个契约依旧生效。“只要你能够让我变强到能够为我的妻子报仇，以后我什么都可以听你的。”

　　“你的妻子？刚刚也听你说到，这个方便说一下吗啊？”与巴布签订契约成功的叶锋倒也不急着离开。反倒是坐到了巴布的对面，等待着巴布的答复。

　　巴布看了一眼叶锋，这才娓娓道来，“原本，我并非魔界中人，我生于天界，长于天界，父母只是天界普通人家。父母由于天资不好，双双阳寿耗尽而亡……而我也因为机遇，得到了一名前辈指点，修为也小有所成……”

　　“一日，我遇上了一名女子，对其一见倾心……我与她相恋百年，最终成为结发夫妻……”

　　“却不料，九幽的儿子贪图她的美貌，将她强行掳走。我找上门去理论，却被废尽修为，那帮禽兽当着我的面，奸杀了我的妻子……”

　　“九幽贵为仙界仙帝，对此却丝毫不管不问，反而对手下说，斩草要除根，不要留下祸端。可笑的是，他的儿子却决定不杀我，还说要让我活在痛苦之中。”

　　“我担心他们会后悔没杀我，所以逃到了魔界，然后开始重修。却不料那名前辈教给我的功法竟然连魔界的魔元力也能够正常吸收。虽然被废掉了修为，但是到了魔界之后，我的修为反而出现了突飞猛进……”

　　“我在魔界更名换姓，加入了邢军，很快就成了一名金甲将领。在魔界，这是仅次于魔帝地位的存在。邢军是一只独立的组织，它不受任何魔帝控制，也不听命于任何一名魔帝，只负责执行魔界帝阶会议的最终结果。在没有任务的时候，作为金甲将领的我们可以自由活动，并且可以给手下的银甲将和铜甲兵指派任务。”

　　“这次呢，你是执行任务还是自己做主下来玩玩？”叶锋问道。

　　“是任务，因为三百多年前，你们成功开启了那座宫殿，引起了魔界不少魔帝的注意。所以他们召开了一个会议，让人来探查一番这里的情况。而死亡星域这段时间也出现星体运转异常，所以我被指派下来了。我们这次任务期限是一个月，因为负责管理魔界通道的人，最多只能坚持开启通道一个月的时间。只是这任务还有两天时间就结束，到时候我会将探查到的结果上在魔界的最高级别会议上进行报告。将我们探查到的消息带给各位魔帝。但事实上，我也有私心，之所以只带两名铜甲兵过来，是因为他们更好控制。我是想找机会，将那宫殿据为己有，因为我听说，里面有不少神器，而且有不少提升修为的高阶丹药。我打算拿到那宫殿之后，潜修一阵子，等自己抵达绝魔级别，去找九幽报仇！”

　　“那座宫殿被我得到了。”叶锋无奈的摇了摇头，“你现在准备怎么办？”

　　“我会回去告诉魔界那些魔帝，那座宫殿没有出现。死亡星域的星体运行依旧异常，可能需要更长时间的观察才能得到结果。”巴布显然对于应付这种情况很拿手。“事实上，谎报消息这种事情，是最常见不过了。几乎每次任务过后，出任务的家伙都要收点回扣，再将任务物品交给那些魔帝。只要不是做得太过分，那些家伙也都睁一只眼闭一只眼。毕竟，一个宝藏之中，他们每个人要的东西可能就只有一两件，其他物品，几乎都是谁出任务，谁得。而这次，那些个魔帝显然都想要那座宫殿，而并非其中的宝藏。因为，能够引起一个星域发生暴动的东西，在魔界还真的很少见。”

　　“既然是这样，你这次的搪塞对他们未必有用吧！”叶锋眉头微皱，他可不愿意被魔界的魔帝找麻烦，就目前的自己找到的道具而言，自己最多只能应付玄仙级别的强者，对于再高一个档次的绝仙级别帝级强者，还真的没有有效的应对方法。

　　“这次回去，肯定会被他们刁难和监视。”巴布点了点头，“不过，那宫殿又不在我的身上，他们也发现不了什么破绽。顶多认为我这次任务失败。”

　　“只是，我的任务失败过后，他们可能派遣更强的家伙来调查这次的事情。”巴布说到这里，面色有几分凝重了。

　　“这次任务，原本应该是金甲将中最强的家伙来执行，只是他另外一个任务还没有完成，所以交给了我。在金甲将中，我实力排名第二，而排名第一的那个家伙，是一个能够斩杀绝魔级别强者的玄魔。那个家伙是个没有感情的杀戮机器，我站在他的面前，都会丧失与他战斗的斗志，因为那杀气能够直接影响到人的心境。这也是之所以他能够稳坐第一把交椅的原因。我虽然是个好战分子，但是还从来没有挑战过他，因为我知道，就目前的实力而言，我根本没有赢的可能。”

　　“这么厉害？”叶锋觉得巴布的实力已经很强了，即使无法斩杀绝魔级别强者，也应该不会轻易落败才是。他没想到还有更强的玄魔存在。

　　“绝魔绝仙这一个级别的高手，可不是轻易能够斩杀的，因为他们大多数都拥有领域，这是抵达了这个级别以后一种特殊的技能。没有领域的绝魔不是真正的绝魔。以我目前的实力，大概能够和一名没有领域的初期绝魔相若，虽杀不了对方，但也不会落败。”

　　“但是那个家伙，他斩杀过两名拥有领域的绝魔初期强者，一名拥有领域的绝魔中期强者，就连那些个绝魔后期的魔帝都对他很客气。”

　　“听起来真的很强！”叶锋脑海之中浮现出一名身材高大的巨大黑影，手持长剑，浑身浴血，那双眸子在散发着猩红的血光。

　　“你刚刚所说的领域，到底是什么东西？”叶锋突然间想起来这个问题。

　　“领域，是对天道的某一规则的了解抵达一定程度之后，将这种规则实际运用到战斗中去的一种东西。它能够利用天道来更改一定范围之内的大自然运行的规则。”

　　“拥有领域的人，可以将自己身周的一定范围变成由自己掌控规则的战场。在这片范围之内，大自然运行的规则会以他制定的为准，在领域之中，他能够做到正常环境下无法做到的事情。”

　　“比如说，魔界有一名魔帝机缘之下得到了一簇幽冥之火，在正常情况下，那一簇火焰无论形态如何变化，整体的量不会产生变化，他始终只能用那一簇火焰迎敌。但是在领域之中，他可以将自己的整个领域布满幽冥之火，不受到正常情况下规则的影响。要知道，幽冥之火，是魔界存在以来，最为霸道的火焰，就算是绝魔级别强者，见到这种火焰也要绕道而行。他的这种领域，也让他一跃成为魔界最强者之一。”

　　“你这样解释，我大概知道是怎么一回事情了。”叶锋这才点了点头，“也就是说，在一定区域之内，他们可以将自己的优势放到最大，形成战斗的绝对主导权。这样的确会让自己立于不败之地。”

　　“只是我觉得很奇怪，有这种优势的家伙竟然都会被玄魔级别的家伙杀掉？”叶锋十分不解，在这种绝对优势之下，面对比自己弱小的人，还会被杀，这就有些奇怪了。“而且对方还杀了三人，这个明显不是巧合。”

　　“据说……那个家伙也有领域！”巴布说出这话的时候，脸上的表情有几分犹豫，“不过，这个只是传言而已，谁都不知道是不是真的。因为见到他出手的人都死了。”

　　“也就是说，这个领域并非只有绝仙或者绝魔级别强者才能领悟的？”叶锋眼中闪过一抹精光。

　　“没错，对天道规则感悟很深的人可以做到。通常情况下，这种感悟必须抵达绝魔或者绝仙这种深度。这也是之所以几乎所有人都是在先抵达绝级修为之后，才形成领域。”

　　“天道规则……”叶锋觉得领域的这种战斗方式为自己开启了另外一扇大门，“那就让我来看看，究竟怎么才能开启领域吧……”


第290章 拥有领域的莉莉丝

　　当叶锋安然无恙的出现在众人面前的时候，龙天等人的脸上写满了惊讶和不解，当然，更多的是觉得心里放下了一块大石头。

　　“你是怎么逃出来的？”法特忍不住问道。

　　“趁他回魔界的时候逃走了，他们也不可能追过来了。”叶锋笑道。

　　“不愧是叶锋，真有一套！”一旁的诸葛灵儿高兴地笑道。

　　“不过，我们要做好迎战准备了，我听他们说，过一段时间会有更强的家伙过来修真界。”叶锋这句话顿时让众人的心沉到了谷底。

　　“更强的家伙？”法特眉头紧皱，“难道是绝魔级别强者？如果是那样的话，我们根本就没有任何胜算。”

　　“不是绝魔级别的强者，是魔界第一金甲将……”叶锋摇了摇头看向了法特，他知道，法特既然知道巴布，肯定也听过这个比巴布更强的家伙。

　　“什么？你说的是那个曾经斩杀过三名绝魔级别强者的血杀吗？”法特脸上满是惊愕。

　　“我也听过这个家伙的名字！”莉莉丝眉头紧皱，“据说是个领悟了领域的强者。如果真的是他，那我们这次真的麻烦大了。”

　　“那我们该怎么办？”卡斯迪欧显然也知道领域的恐怖之处，“拥有领域的家伙，绝对不是我们能够应付的，在整个天堂，也有最高级别的炽天使才拥有领域。”

　　“其实，领域我也有，只是现在的我用起来很吃力，而且最多只能对同级别的强者使用。对比自己级别高的强者使用，很有可能受到反噬。”莉莉丝的声音有些微弱道。

　　“你拥有领域？为什么以前从来没有见你用过？”不仅是叶锋，就连一旁的法特和卡斯迪欧都瞪大了双眼看向了莉莉丝。

　　“领域的每一次开启都需要消耗巨大无比的能量，这种能量的消耗对于绝仙级别的强者来说可能不是太过在意，但是在天仙级别之前，即使鼓动全身的力量，也不足以开启领域。以前在金仙级别的时候，每天最多也只能开启一次领域，每次持续时间一个小时。现在恢复到了天仙级别，每开启一次，需要休息三天时间，每次持续的时间最多只有十五分钟，这已经是我的极限了。”莉莉丝解释道。

　　众人这才明白过来，之前不是莉莉丝不用，而是体内能量根本就不足以驱动领域的出现。

　　“你的领域是如何获得的？”叶锋此刻最关心的就是这个问题了。

　　“是天生携带的……”莉莉丝摇头苦笑，“我体内流淌的是撒旦的血，早在数万年前，我第一次抵达天仙级别修为的时候，就发现自己天生就拥有领域。”

　　“是什么领域？”法特追问道。

　　“和撒旦的领域类似，是黑暗属性的血腥领域。”莉莉丝似乎不愿意提起。

　　“能让我看一看吗？”叶锋提出了这个请求，他知道，如果想要快速领悟领域，就必须接触到这种东西，而不是凭空想象。

　　“不行，因为我的领域我还无法掌控，它会出于本能地攻击外来者。况且，我现在只是天仙级别修为，对它的掌控力更弱了。”莉莉丝连忙摇头，“你进去肯定会受伤的。”

　　“只是十五分钟而已，我还不至于会被杀掉！”叶锋满脸不在乎的表情，“你放心好了，我比你想象中的要强！”

　　“况且，想要领悟领域的话，从你这里接触真正的领域，是最快的方法。”叶锋显然已经下定了决心。

　　“我们也一起看看！”这个时候贝纳德和小羽从人群的缝隙中挤了进来。

　　“你们俩是？”叶锋表情有些古怪地看向了这突然出现的两名少年。

　　“呃……你们这么兴致勃勃的聊了半天，我们两个完全就被忽视掉了……”贝纳德满脸被打败的表情。

　　“被忽视掉了，被忽视掉了……”一旁的小羽也满脸失落地低下了头去，仿佛回音般地重复着这句话……

　　“你们是小贝和小羽吧！”叶锋突然间恍然大悟，将两只手掌放到了两名少年的脑袋上，满脸欣慰的表情，“真了不起，竟然弄到化形丹了！”

　　“老大！”见叶锋认出了自己来，小贝和小羽满脸兴奋地看向了叶锋。

　　“唔……”叶锋托着下巴看着两人沉思了半晌，“可是，谁是小贝，谁是小羽呢？”

　　“呃……还是没有认出来……”小羽再次有些失落地低下了头去，“没有认出来……”

　　贝纳德却是抬起了头来，满脸愤怒指着自己冲叶锋大声喊道，“我是小贝”。

　　然后指着小羽道，“他是小羽！！！”

　　“知道了，知道了！”叶锋有些不好意思地挠着后脑勺，“小羽，不用这么大声嘛……”

　　“我是小贝！！！”

　　“呃……口误，只是一时口误……”

　　“这帮家伙，一点危机感都没有！”一旁的珍珠等人满脸无语地表情。

　　“这次进入莉莉丝领域的，我一人就足够了，其他人可以等三天过后莉莉丝恢复了，再第二次进入。”在玩闹了一番之后，叶锋满脸凝重的表情。

　　“我进去不是为了观赏风景，而是为了领悟我自己的领域，但是因为莉莉丝能够支撑的时间有限。为了提高我的效率，我不希望其他人一起进去，那样我可能会受到干扰。”叶锋如是解释道。

　　“那我们等下批好了！”贝纳德听叶锋这么说，他虽然有些失望，但还是十分配合。

　　“虽然领域的领悟很困难，但是如果是叶锋你的话，成功的可能性还是有的。”法特在一旁出言安慰道，“既然你有这种要求，那我们定然是支持你的。毕竟这次也关乎到大家的安危，先让你进去，是最要紧的事情。”

　　“谢谢大家！事实上，对于这种事情，我也没有太大把握，我只是想尝试一下。”叶锋笑着点了点头，对于法特等人的信任，叶锋心中还是有几分感动。若是没有信任，以法特原本就接近于突破到绝仙级别的修为，才是最有可能领悟领域的，他完全有理由抢先在第一个进入。但是如今他却是将赌注放在了自己的身上，他完全明白，若是自己失败，很有可能是所有人都被杀的结果。

　　“去吧！”法特等人冲着叶锋点了点头。

　　叶锋则是站到了莉莉丝的对面不远处。

　　一股古怪的能量从莉莉丝身上发出，那股能量的出现饶是与莉莉丝同等级别修为的法特和卡斯迪欧等人都感觉到了一股强大的压力。

　　那股能量很快就实质化，化作了一片紫色的光圈，将叶锋和莉莉丝两人圈了进去，一个球形空间很快成型。

　　在众人的眼前，莉莉丝和叶锋已经消失不见，他们只看到一个闪耀着紫色光芒的球体漂浮在虚空之中，表面的不停闪动的流光却是不同于莉莉丝之前所说的那般恐怖，反倒是有几分瑰丽。

　　“好漂亮的球形空间！”一旁的凯莉忍不住惊叹道。

　　“你觉得，他能成功吗？”古南看向了身旁的法特。

　　“不知道！”法特摇了摇头。

　　“会成功的，叶锋就是创造奇迹的人，对他来说，没有什么是不可能做到的！”龙天语气之中带着一股不容置疑的味道，他紧捏着拳头，看向那紫色空间的眼神之中隐隐带着一抹兴奋。

　　一旁的珍珠微笑着看了一眼龙天，然后继续抬头看向了天空。

　　龙月眉头微皱，眉眼之中，明显透露着一抹担忧。

　　凯莉虽面色冰冷，但双目却是紧紧地盯着天空中的那片空间，一分一秒都不肯离开。

　　诸葛灵儿则是双手十指交叉，一副祈祷的模样，一副我见犹怜的表情看向那个紫色光球。

　　小贝和小羽两人的表情则是有几分凝重。

　　在那紫色光球内部，叶锋环顾了周遭一圈。

　　“看上去似乎没有听起来那么恐怖，不是说是和撒旦一个类型的黑暗血腥领域吗？”叶锋倒是不觉得这种紫色光辉有什么恐怖的，他原本以为，这片领域要么漆黑一片，要么血红一片。起码，他觉得撒旦的领域绝对好看不到哪里去。

　　“奇怪，以前不是这个样子。”莉莉丝的声音也从不远处传进了叶锋的耳中。

　　犹豫了半晌之后，她这才接着道，“可能在你更改契约之后，我的领域属性也受到了改变。”

　　“具体是什么原因，等出去以后再讨论吧！现在时间有限，你快点来攻击我，让我看看这个东西是如何运作起来的，效果怎么样！”叶锋有些焦急道。

　　“似乎比以前更容易控制了！”莉莉丝无奈地笑道，“这次竟然没有主动攻击，那就由我来催动吧！你要小心了！”

　　“来吧！我可没有你想象中那么脆弱呢，用尽全力进行攻击。我还有死亡替身，挂掉了也没关系，能够复活的！”叶锋摆出了一副防御的架势，显然是已经进入了状态。


第291章 关于血杀的传言

　　紫色的雾气很快就弥漫了整片空间，叶锋满脸警惕的表情，虽然没有和莉莉丝交过手，但叶锋对她的招式还是有所了解的。

　　这片朦胧的雾气绝对有古怪，叶锋这个想法刚刚闪过，突然间感觉脚踝处似乎被什么拉住，他一个踉跄差点摔倒。

　　就在这个时候，胸口传来了一阵冰冷的感觉，一股温热的液体从胸膛之中流出。

　　叶锋低头看了过去，数道紫色的坚硬锥体已经穿透了自己的胸膛，随后那锥体在自己的眼皮底下化作了缕缕雾气消散不见。

　　“BOSS，你没事吧！”莉莉丝没想到自己竟然这么容易就得手了，她立刻显现出来了身形。

　　“莉莉丝，可不要大意呢，那个只是一个实体分身而已，所以也会流血。”叶锋的声音自莉莉丝的身后传来。

　　“不过刚才也很险呢，差点就被秒杀掉了！”叶锋说着，打了个响指，还在流血不止的分身缓缓化作点点光斑消散在空中。“我们继续！”

　　叶锋话音刚落，围绕他身周的烟雾瞬间化作了紫色的尖刺，朝着叶锋扎了过去。

　　叶锋这次却没有闪躲，而是硬碰硬地一拳轰了上去。带着手套的拳头与那些尖刺的撞击产生了金铁交戈的声音。

　　“好硬！”叶锋眼中闪过一抹惊讶，自己手中的手套虽然品阶不高，只是一件中品仙器，但那雾气凝聚而成的东西坚硬程度竟然到这种程度，也相当不错了。

　　“莉莉丝，这是最强的硬度吗？你不要有所留手，这样对我只有坏处，没有好处！”叶锋知道莉莉丝对于对自己出手这种事情很是不愿意，但叶锋也没有其他方法了。

　　犹豫了半晌，莉莉丝还是点了点头，“不是！因为你的手套只是中品仙器，所以我做出了调整，BOSS，你要小心！”

　　“我知道了，来吧！”叶锋脸上表情有几分兴奋地点了点头。

　　几次交锋过后，叶锋的手套开始出现崩裂的现象了。莉莉丝能够控制雾气变化的最大硬度是上品仙器，武器品阶上的差异在这种时候就体现出来了。

　　“不要犹豫，时间不多了，用出你最强的招数吧！”叶锋知道，自己的手套已经支撑不了太长时间了，而且，十五分钟的时间也即将结束。他想要看看莉莉丝的最强招数，因为只有这样才能对莉莉丝的领域得到一个最全面的了解，知道领域使用的极限状态。

　　“可是……”对此莉莉丝表现的有几分犹豫。

　　“我不会有事的，放心攻击好了！”叶锋虽然嘴上这么说，但是浑身的神经已经紧绷到了极致。

　　“那好吧……”莉莉丝也知道，叶锋拥有死亡替身，不是那么轻易就会被杀掉的，她见还剩下不到一分钟的时间，也只能答应了。

　　“盛开吧，魔莲！”莉莉丝十指连续不断地掐出不同的手印来，只在眨眼的功夫，手印已经完成，从双掌之中射出一道紫色光芒没入了紫雾当中。

　　紫雾随即开始剧烈翻转起来，叶锋身形爆退，想要逃离出紫雾包围的范围，只是这一整片空间都被雾气包围，他也只能逃到空间的边缘。

　　紫色空间之中，一朵巨大的紫色花朵正在盛开，只是花朵的花瓣都犹若尖刺，整体看来，就是一朵用巨大尖刺组成的莲花，显得诡异无比。

　　“绞杀！”莉莉丝的声音再次响起。

　　那巨大的莲花开始剧烈旋转起来，清理着这片空间里的每一寸地方，叶锋开始飞速逃离，他知道这次的攻击可不是之前那些小小尖刺可以比拟的，自己若是被卷进去，恐怕在瞬间就会被绞成肉酱。

　　“这样一味逃窜可不是办法，我可是想要体验这最强一招的威力。”叶锋突然间停下了脚步，双拳紧紧握住，飞快地积蓄着能量。

　　那莲花只在瞬间就抵达了叶锋身前，巨大的尖刺以肉眼难以捕捉的速度快速旋转着。

　　“嗬！”叶锋发出一声暴喝，一手格挡，另外一只手一拳击出，灵台之中闪现出那日武典中出现的那名男子那一拳挥出的情景。

　　只听得空中传来剧烈的轰鸣之声，随后，周遭紫色光芒散尽，莉莉丝的身形从空中坠落了下去，而叶锋眼前的莲花也化作点点紫芒散去。

　　“刚才……”叶锋则是有些呆滞地漂浮在虚空之中，他完全搞不清楚到底发生了什么事情，到底是时间到了，还是自己的攻击生效了，他也不知道。

　　“刚好十五分钟，叶锋看上去好像并没有受伤。”法特看向了天空中有些呆滞的叶锋，以为他有所领悟，也不敢打扰。

　　叶锋一个闪身出现在了莉莉丝的身边，此刻的莉莉丝早就已经被古南接住，她的气息稍稍有些虚弱。

　　“BOSS……”莉莉丝立即问道，“有没有什么效果？”

　　“目前还没有太多信息，时间太短了，我需要一点时间来好好回想一下。”叶锋有些失望地摇了摇头。“我大概了解你的领域运作的方式了，可以试着从这里着手。”

　　“那就好！”莉莉丝这才有些欣慰地点了点头。

　　“莉莉丝，最后时间快到的时候，是不是你让那朵莲花停顿前进了片刻？”叶锋心中有所疑惑。

　　“不是，是你那一拳阻挡了我那一招的前进，我也想知道结果会是怎么样，只是时间到了。”莉莉丝作为领域的控制者，对领域之中发生的事情自然要比叶锋了解得多。

　　“好吧，我再回去研究一下！”叶锋有些心不在焉地点了点头，这才转身离去。

　　“似乎没什么头绪的样子！”见叶锋的身影消失，龙天无奈的摇了摇头。

　　“领域若是那么好领悟的，那就不叫领域了。”法特瞥了一眼龙天，“天界之上，不乏天资卓越之辈。但是，上千亿年的历史长河里，上万亿天界众人之中，能够在绝仙级别之前就领悟领域的，总共不到十个人。当然莉莉丝他们这种直接继承领域的人不算。”

　　“而且，事实上，也并非所有抵达了绝仙境界的强者都拥有领域。能够领悟领域奥义的，在绝仙级别强者之中，不足三成。大部分绝仙强者都停留在没有领悟领域的绝仙初期。”

　　“不是说绝仙级别都可以领悟领域吗？”众人都有些好奇地看向了法特。

　　“不是的，现在这种情况下，绝仙中期强者才会开始领悟到领域的存在。”法特摇了摇头。“能够在绝仙初期就领悟的，都是天资卓越并且实力强横的家伙。”

　　“而上百亿年前，那个时候的领悟领域的人特别多，几乎所有绝仙初期级别强者都拥有领域。只是后来大家都开始追求修为的提升，而不注意对天道的领悟。甚至有些人根本就不修炼，直接吃丹药一路飙升到绝仙中期级别，导致绝仙级别修为强者的素质大幅度降低。”

　　“领域的使用，在于对天道的领悟，和对规则的利用。而那些人根本就没有领悟到实力的本质。”法特无奈的摇头，“所以，天界中人，拥有领域的绝仙比例越来越低。”

　　“这也是没有办法的事情，一旦找到了提升实力的捷径，大部分人都会选择投机取巧，这是人类的劣根性。当所有人都靠吃丹药获得快速提升的时候，你不吃，就会落后，你的实力就会不如别人。”龙天的这番话指出了这种事情发生的根本原因，因为所有人都想要自己变强，而吃丹药则是变强的最快方式。人们都愿意选择这种提升实力的捷径，省时省力。

　　“的确是这个样子，不过，值得庆幸的是，提升实力的丹药一般情况下炼制并不容易，而且需要的各种药材也都很珍贵。除了一些大家族的纨绔子弟能够花费得起之外，寻常人也只能靠踏踏实实修炼来提升自己的修为。”

　　“而事实上，真正的有底蕴的大家族，也不会随便让自己的后代服用提升实力的丹药，他们知道会导致什么样的后果。只有那些暴发户一样的家族，才会用这种愚蠢的方法，他们根本不知道服用丹药提升带来的副作用。”

　　“这在某种程度上限制了那些靠丹药提升的修炼者的数量。”法特接着道。

　　“这样看来，那个叫血杀的家伙，还真是个了不得的家伙呢！”龙天听法特这么一说，心中难免有几分担忧。

　　“血杀击杀过两名拥有领域的绝仙初期强者，一名拥有领域的绝仙中期强者。这也让他获得了最强玄级高手的称号。整个天界，没有玄级高手不知道他的。”

　　“只是这个家伙很诡异，每次出现都会引起巨大轰动。而且，他所过的地方，没有一个活口，也被众人称之为杀神。”

　　“对于他的传言也有很多，有说他是上界魔神转世的，也有说他是天生魔物，无父无母的，最离奇的说法是，他是大魔神遗留在天界的私生子……当然，这些都只是传言而已，可信度不高。”法特有些八卦道。

　　“管他是什么，这次争斗，要么他死，要么我们死。我们能做的，就是想办法活下去！”龙天也不打算继续浪费时间在这里闲侃了，“我也去修炼了！”

　　见龙天带头离去，众人也都作鸟兽散了……

　　“靠，我正讲在兴头上，现在的年轻人，怎么这么没有耐性呢……”法特见众人都散去，有些郁闷地骂道……


第292章 来自于小羽的礼物

　　几天的时间很快过去，法特等人也都去过了莉莉丝的领域之中，但是似乎都没有太大的收获。

　　而叶锋也从闭关中出来，这些天以来，他依旧没有丝毫的头绪。正如法特所说的，天道的感悟可不是一蹴而就的，天界之上，也不乏天资卓越之辈，但是鲜有人在抵达绝仙级别之前就领悟领域。

　　见叶锋出关，众人都围了上来，虽然他们看叶锋的表情就知道此次闭关的结果了，但还是带着些许期待。

　　“怎么样了？有没有什么收获？”龙天第一个问道。

　　叶锋有些无奈的摇了摇头，“没有，一点头绪都没有，虽然进入领域了，但是时间太短，还不足以领悟到精髓。”

　　“那我们再来试试！”莉莉丝提出了这个建议。

　　“不用了，莉莉丝，想要领悟这种东西，短短几天时间肯定是不够的。”叶锋摇了摇头，“也不用难为你了，我们另外想办法吧！”

　　“还有什么办法？”龙天眉头微皱，他沉默了下去，心中却是挣扎着要不要借用自己体内那个家伙的力量。

　　“我会想到办法来解决的。”叶锋见龙天这幅表情，也大概猜到了他在想什么，“龙哥，不要用那个家伙的力量了，它迟早有一天会害死你的！”

　　“我知道。”龙天抬起头来，有几分无奈的点了点头，“不到万不得已，我是不会借用他的能量的。但愿那个叫血杀的家伙，不要做得太过分吧！”

　　“叶锋，我听小羽和小贝说，你有一片用来修行的地方，曾经给他们做过特训。”问出这话的是珍珠。

　　“你说的是炼域？”叶锋突然间想起来，自己的三次炼域第一层使用权还有一次没有用，但是以自己如今的修为，只能进入第二层炼域进行修炼了。“没错，对于大乘期以下的强者，还有一次使用机会。”

　　“我们想要进行特训。”珍珠目光坚定，“我们不能再拖后腿了。”

　　“让我看看还有多长剩余时间吧。”叶锋点了点头，“还有239天的时间，折合成为炼域里面的时间就是654年还要多。如果你们要进行特训的话，要在里面待上六百多年的时间，要不然多出来的时间就浪费掉了。因为那种东西，我只有三次使用权限，我用过一次，小贝和小羽用过一次，还剩下最后一次了。”

　　“六百多年就六百多年，小羽他们当时也在里面待了三百多年吧。”珍珠倒是没有在意这种修行的时间长短，众女之中，也有只诸葛灵儿脸上的表情有几分犹豫。

　　“你们应该也听说过，在那里的修行会很艰苦吧！”叶锋想让他们提前做好心理准备。

　　“听说了，但是这种方法，是最快的实力提升方法。”珍珠点了点头。

　　“好吧，都有谁要去？”叶锋这才点了点头。

　　“我……”

　　“我要去……”

　　“我也要去……”

　　……

　　叶锋清点了一下人数，除了珍珠和龙月等四女之外，还有青狼，大傻，小六，鲁战，总共八人。

　　“两百三十九天，每个人要用478000点域值，八个人加起来就是3824000点二阶域值，还真的是大手笔的支出啊……”叶锋有些无奈的苦笑，但是毕竟都是自己的朋友，况且，自己还有上十亿的二阶域值残留，也不在乎这几百万了。

　　“好吧，八个人一起进去，大家好有个照应！”叶锋点了点头，“你们要不要准备一下，还是现在就去？”

　　“现在就去，还有什么好收拾的，都在储物戒指里。”珍珠指了指自己的戒指。

　　“那好吧。”叶锋将精神力探入了虚域之中，“开启炼域使用权。”

　　“炼域使用权，第一层开启。”

　　“尽限大乘期修为及以下实力的人进入修炼。”

　　“请选择使用人！”

　　叶锋目光投向了八人，炼域也立即做出了确认。

　　“请确认使用人！”

　　“确认无误！”

　　“选择与外界时间兑换比例。”

　　“1：:1000”

　　“时间1:1000，非授权人使用，费用加倍，每人每天消耗费2000点二阶域值。”

　　“请选择使用时间！”

　　“239天，全部用完！”叶锋当然不允许浪费。

　　“可用剩余时间239天，实际使用时间239天，使用人数八人，总共需要二阶域值3824000点。”

　　“域值已经扣除，三天之内，使用人必须进入炼域之中，否则做弃权处理。第一人进入炼域之中以后，开始正式计时。”

　　叶锋没有理会这句话，只是一个挥手，虚空之中就出现了一个巨大的黑铁巨门，“进去吧！”

　　叶锋的声音落下，门吱吱呀呀地开了。

　　看得周围的众人目瞪口呆。

　　珍珠第一个反应过来，径直朝着大门迈步而去，凯莉见珍珠动了，她也跟在了后面。随后，龙月等六人这才朝着大门走去。

　　“进去之后，万事小心，千万不要大意。如果在里面陨落的话，那就是真的死亡，不要有侥幸心理。”叶锋冲着八人喊道。

　　“这是异空间的开启？你怎么做到的？”看着八人消失，那扇大门化作点点光斑消散开去，法特忍不住问道。

　　“我只是借用一下而已，并不是有能力开启这种东西。”叶锋摇了摇头，“如果没有使用限制的话，我倒是希望，能够请大家都进去修炼。但实际上，这种修炼除了有使用限制之外，每次使用，我还需要付出一定的代价。”

　　“异空间的里面有什么呢？”法特有些好奇地问道。

　　“正常情况下，应该是大批量的魔兽群吧！那里是个训练实战经验的好地方。”叶锋笑道。

　　“老大，我们什么时候能够再进去修炼一次呢？”小贝也希望能够再进行一次特训，一旁的小羽听到小贝问出这个问题，他也有些期待地看了过来。

　　“以后有机会吧！到时候我们一起进去，这样就省下了一次使用权。”叶锋笑道。

　　“好啊，好啊！”小羽和小贝两人听叶锋这么说，更加高兴了。

　　“老大，我有两件东西要送给你！”小羽说着，有些神秘兮兮地从戒指之中掏出了一双亮银色的手套。

　　“咦，上品仙器！”叶锋有些惊讶道，小羽的这件礼物，叶锋很是喜欢，他那双中品仙器的手套，已经在几天前莉莉丝的领域之中被毁了，他也的确觉得那双手套品阶太低，所以也没有浪费究极修理权进行修复。

　　“这个是三百年前从那座宫殿中得到的，我看到这双手套，知道老大肯定用得到。”小羽笑道。

　　“小羽，你不是说有两件的吗？还有一件呢？”一旁的贝纳德有些酸溜溜地问道。

　　“还有一个，不在我的戒指里，那是一套破旧的铠甲，但是放不进戒指里。”小羽说着，从嘴中吐出了一件物事，那物事缓缓变大，竟然是一套残破得不成样子的铠甲。

　　“呃，小羽，你好恶心，这个技能你不是说过不用了嘛？”贝纳德虽然嘴上这么说，但脸上的表情明显有几分艳羡。

　　“没办法，放不进戒指里，只能储存在身体里了。”小羽有些郁闷道。

　　“这套铠甲，看起来好眼熟……”贝纳德托着下巴围着那套铠甲看了一圈，他突然间抬起头来，“我想起来了，在那个宫殿里，我也看到了。但是我觉得太破烂了，所以没有理会。”

　　“我当时看到这套铠甲，也不知道是什么品阶，反正宁可拿错，不可放过。如果真的是宝物，那我们就赚大了，如果不是，到时候扔掉就行了。”

　　此刻，叶锋正紧紧地盯着那套残破的铠甲，虽然残破，但是表面那金黄色的流光却是一点都不黯淡。叶锋知道，这是一件神器，他在看到小羽拿出这套东西的瞬间就看到了表面闪烁不定的金黄色流光。这不仅仅只是一件神器，而且明显品阶还不低。

　　“小羽，这可是件好东西！”叶锋满脸兴奋地接过了那套铠甲。

　　“嘿嘿，我就让你们看看这套铠甲的真实面目吧！”叶锋笑道。

　　精神力探入了虚域之中，“使用究极修理权！”

　　“请选择修理物品！”

　　“确认修理物品！”

　　“修理完毕，消耗究极修理权一次！”

　　这个对话框刚刚蹦出来，那铠甲之上就开始发生了剧烈的变化。

　　原本破裂的地方开始以肉眼可见的速度愈合起来，原本黯淡的颜色也开始变得有了光泽。

　　那是一套通体黢黑的铠甲，铠甲之上，一股强大的威势从铠甲之中发出，犹如绝世强者屹立在叶锋的面前。

　　法特等人都被那股强大的威势迫得后退了几步，只有叶锋没有收到丝毫的影响。

　　他一手伸了过去，“你是我的了！”

　　那铠甲瞬间化作了一阵星芒，没入叶锋的身体消失不见。

　　“不用认主吗？”法特等人看得目瞪口呆，“这怎么可能？”

　　“已经认主了！”叶锋笑道。

　　就在这个时候，不远处传来了一个听起来像是小女孩的声音，“原来都聚集在这里……”


第293章 别人都叫我血杀

　　“谁？”众人都满脸惊讶地看向了声音的来源处，要知道这个声音可是完全没有任何征兆就出现的，在众人丝毫没有察觉的情况下突兀的出现。

　　待声音的主人出现在众人面前的时候，众人脸上的表情更是惊讶了。

　　“小女孩？！”诸葛灵儿第一个惊讶得叫出声来。

　　叶锋等人当然知道眼前这个看上去只有五六岁大小，身高仅有一米左右，一名粉雕玉琢的小女孩，根本就不是看上去那么简单，只是那表象的确很能够迷惑人。

　　女孩并没有说什么，只是静静地打量了一番众人，目光在叶锋身边的小羽和小贝的身上停留了片刻，眼中闪过了一抹异彩，最终将目光落在了叶锋的身上。“你叫什么名字？”

　　“你是什么人？”叶锋十分警惕地看向了那名看上去异常诡异的小女孩。

　　“我叫雪沙，雪花的雪，沙子的沙。”小女孩声音微顿，“不过，很多人都认为是血腥的血，杀戮的杀……”

　　众人听得小女孩的这番自我介绍，瞳孔猛然收缩，很显然她就是那个实力超过了巴布的魔界第一金甲将了。叶锋直到此刻才注意到她身上穿着的那条黄色长裙，上面有几朵金色的小花，一双金色的不知道什么材质的鞋子在光线的照射下，显得有几分刺眼。

　　“这么一个小女孩就是曾经击杀了三名绝魔级别强者的家伙……”众人满脸都是不敢相信的表情，心中惊骇莫名。

　　“我问你的问题，你还没有回答呢。你叫什么名字？”小女孩似乎察觉到了叶锋与其他人的不同之处，众人之中，她似乎最在意的就是叶锋。

　　“我叫叶锋！”叶锋脸上的表情丝毫不敢松懈。

　　“你们听说过我？”雪沙见众人这样一副如临大敌的表情，也猜到是怎么一回事了。

　　“听过！”叶锋完全没有想到对方竟然来得这么快，他向前踏出了一步，将龙天等人拦在了自己的身后。

　　“这样啊……原本打算逗你们玩一会的。”小女孩半嘟着嘴，沉默了片刻，这才抬起了头来，脸上的笑容有几分阴森可怖，“现在看来，不动用武力，是不行了……”

　　她话音刚落，人就已经消失不见，待叶锋反应过来，他看见法特等人全数都瘫倒在了地上，正常站立的，仅有自己一人。

　　“你对他们做了什么？”叶锋眉头紧皱，他甚至连对方的动作都没有看清，法特等人更是只在一个瞬间就失去了战斗力，生死未知。

　　“放心好了，他们都没死！”小女孩缓缓朝着叶锋走了过来。“只是，他们在这里，我不方便说话！所以，让他们失去了意识。”

　　“你想对我说什么？”叶锋有几分诧异道。

　　“我不知道巴布那个家伙收了你什么好处，竟然对关于你的事情闭口不谈。”雪沙面无表情地看着叶锋，“如果不是用某些方式拷问了他带来的两名手下，这件事情还真的可能被隐瞒过去呢。”

　　雪沙说着，伸出了一只右手，一幅立体图像浮现在了叶锋的眼前，那个正是自己。

　　“从那几条杂鱼的嘴中，我知道了，你叶锋应该就是那个获得了那座宫殿的家伙。还真是了不起呢，连巴布那种家伙都能够收买掉。我不知道你对巴布做了什么，竟然能够让他将宫殿拱手相让给你，要知道，那个家伙实力也不弱呢。”雪沙自顾自地说着。

　　“我不知道你说的是什么意思，什么宫殿？恐怕你弄错了吧？”叶锋当然不可能轻易承认这种事情。

　　“装傻吗？”雪沙似乎十分笃定自己的猜测。“那就让你看看我掌握的情况吧！”

　　她一手拂过虚空，一个冰棱般的墙面在虚空之中瞬间凝聚成形。

　　墙面之上，赫然是自己和法特等人三百多年前进入了宫殿的情景，那画面甚至还是动态的，就连众人所说的话都一模一样。

　　“三百多年前你进入了这座宫殿，当时宫殿消失，你并没有跟着你的那些伙伴一起出来，而是留在了那座宫殿里吧！”墙上的画面再次翻转，法特等一行人模样有几分狼狈地被宫殿传送了出来，然后宫殿消失不见，而那一群人之中并没有自己的身形。

　　“时间影像术可是不会撒谎的呢……”雪沙的笑容越发地笃定了，“一直到几天前……你突然出现在了那片星域之中……”

　　墙壁上的画面又一次换转，叶锋突兀地出现在了那片星域之中，却是被那两名铜甲将拦住……

　　叶锋眉头紧皱，他完全没有想到对方竟然会这种招数。

　　“你不准备继续狡辩了？”雪沙长袖一甩，那刚刚形成的墙壁片片崩裂，消散在了空中。

　　“你想要什么？”叶锋知道继续否认也没有用了。

　　“说实话，对于那个宫殿，我还真的没什么兴趣，我不喜欢大房子，我也不需要神器……”雪沙摇了摇头道，“我只是对你比较感兴趣，因为，我看到了……”

　　她左手一挥，一个立体投影出现在了空中，叶锋抬头看去，赫然是自己驯服巴布那个时候的情景。

　　画面之上，自己一手放上巴布的额头，然后巴布对自己俯首称臣……

　　“这种招式我从来没有听说过，强制性地与比自己强五个修为等级的家伙签订主仆契约，而且还成功了……能不能告诉我，你是怎么做到的呢？”雪沙眼前的这幅画面让叶锋的心沉到了谷底，他没想到她连这种信息都能够弄到。

　　深深的吸了一口气，这才让自己的心情平复了下来，“想知道的话，你自己来试试不就知道了？”

　　叶锋将精神力探入了虚域之中。

　　“乾坤丝，需要三阶域值一百万点。”

　　“确认购买！”

　　“购买成功，域值已经成功扣除！”

　　“噢，看来你是准备对我用那招了，我还真的有些期待呢……”雪沙似乎一点都不畏惧，反倒是有些兴奋地看向了叶锋。

　　叶锋启动了到手的乾坤丝，却不料眼前蹦出了一个对话框，“无法锁定目标，目标修为等级超过捕捉上限。”

　　“什么？”叶锋心中一惊，他猛然抬头看向了雪沙，“你是绝魔级别强者！”

　　“啊……”雪沙微微一愣，但立马捂着嘴笑道，“果然有两下子，竟然被你识破了。在魔界，除了第一魔帝之外，还没有人识破我的修为呢。”

　　听到这里，叶锋心如死灰，绝魔级别的强者，乾坤丝根本就没有办法启动，这次他是真的遇到危机了。

　　“我想，你应该听说过上百万年前，魔界有个血魔吧？”雪沙笑道。

　　“血魔？！”叶锋的瞳孔猛然收缩，“绝魔级别巅峰强者？与现任第一魔帝一战之后，销声匿迹……”

　　“没错，那个就是我了……”雪沙点了点头，“血魔的血，也不是血液的血，而是雪花的雪。”

　　“百万年前，和第一魔帝那一战，我败了。”雪沙缓缓地讲述着自己的故事，“按照与他的约定，我必须销声匿迹一百万年。”

　　“一百万年之后，我再度挑战第一魔帝，可惜，还是败北。”雪沙眼中闪现过一抹古怪的情绪。

　　“这一次，他提出的条件很简单，帮他组建一支刑军。一百万年的时间里，我必须将自己的修为封印在玄魔级别。所以，我照做了……”

　　叶锋似乎从雪沙的脸上捕捉到了什么，“那个第一魔帝，你未必不是他的对手吧。据我所知，他似乎是在与你一战之中胜利之后，才被尊称为第一魔帝的吧？”

　　“这段历史，我也听人说起过。你独自一人，迎战魔界排名前三的三名绝魔级别巅峰的魔帝，将他们三人斩杀当场。整个魔界，应该没有人是你的对手了吧！”叶锋似乎察觉到了什么，“当年挑战你的那名年轻人，也不过刚刚进入绝魔级别后期。约战之后，你竟然败北，这种事情本身就已经让人觉得奇怪了。虽然当时传言是说，你在与三名魔帝的战斗之中受到重创，所以才会败北……”

　　雪沙眼神之中有几分黯淡。

　　“我倒是一直都觉得，你应该是在那一战之中放水了，反正当时决战，没有任何人在场观看。”叶锋笑道，“更让人觉得奇怪的是，以你嗜杀的心性，竟然就此销声匿迹了。而且，后来因为不服第一魔帝统治，起兵造反的家伙，似乎都被人偷偷干掉了。由此，第一魔帝的地位才得到了巩固。”

　　“你想说什么？”雪沙缓缓抬起头来。

　　“你爱上那个男人了吧！”叶锋带着些许调侃地看向了雪沙。

　　“你知道得太多了！”雪沙眼中闪过一抹杀意。

　　“为一个男人销声匿迹一百万年，还真是委屈了你。”叶锋摇头笑道，“百万年后，你再次挑战他，也只是为了再见他一面吧。”

　　“所以，为了满足他的自尊心，你再度放水输给了他。当他对你提出组建邢军的要求的时候，你应该很高兴吧，这样就可以偶尔看到他了。”

　　雪沙保持了沉默……

　　“你心甘情愿为他付出这么多，为什么就不直接告诉他，你喜欢他呢？”叶锋这句话直指要害。

　　“我的事情，不需要你来过问。”雪沙冷漠地抬起了头来。

　　“是因为，你害怕被拒绝！”叶锋的话针针见血。

　　“住嘴！”雪沙眼中闪过一抹杀意，一股刺骨的冰冷感觉在瞬间冻结了叶锋的行动能力。


第294章 帝阶傀儡

　　雪沙脸色阴沉，目光之中闪过一抹凌烈的杀意，“再说我就杀了你！”

　　“说吧，你找我的目的！”被凌烈杀意笼罩的叶锋缓缓消失不见，另外一个声音从雪沙的身后响起。

　　“分身？”雪沙微微侧过脸去，看向了此刻已经出现在了自己身后的叶锋。“你倒是真的有两下子。”

　　“我没时间陪五岁的小女孩玩过家家的游戏，你想玩的话，找个五岁的小弟弟吧！”叶锋脸上带着一丝不耐烦的情绪，事实上此刻他正浑身神经紧绷，紧紧地盯着雪沙的一举一动。

　　“第一魔帝大人要见你！”雪沙面色冰冷地瞪了一眼叶锋。

　　“他怎么会知道我？”叶锋心中有些疑惑。

　　“他说，他想见见获得了那座宫殿的人。”雪沙脸色依旧冰冷，“虽然之前帝级会议上的那帮家伙要求得到那座宫殿，给出的命令是为此可以杀掉持有宫殿的人。”

　　“魔界中人为了目的还真的是不择手段啊！”叶锋再次出言讽刺道。

　　“总比仙界那帮成天玩阴的家伙要好！”雪沙显然很是看不惯仙界的种种作为。

　　“让我见第一魔帝，想必要将我带到魔界吧？”叶锋大概知道雪沙想要干什么了。

　　“没错！”雪沙依旧面无表情。

　　听到这个肯定的回答，叶锋眉头紧皱。倒不是他害怕去魔界，相反，他对于这种未知领域还有些期待，只是这样一来，自己又将面临孤军奋战的局面了。好不容易和龙天这些伙伴重聚在了一起，这样就不知道下次再见面是什么时候了。

　　“我是不会跟你走的！”叶锋选择了拒绝，虽然他明知道这种拒绝根本没有任何意义。

　　“这可由不得你！”雪沙眼中闪过一抹寒意，叶锋的身影再次缓缓淡去。

　　“刚刚你突然间中止了自己的招式，还问我是不是绝魔级别。想必，你那招式对绝魔级别的强者没有效用吧？”雪沙突然间想起来刚才叶锋有些古怪的行径。

　　叶锋装作一副没有听见的样子，沉默地一言不发。

　　“看来是被我猜中了！”雪沙脸上终于露出了淡淡的笑容。

　　“难道你对绝魔级别的强者就束手无策了吗？”雪沙似乎还有些期待叶锋能够给自己一些惊喜。

　　“怎么办？她修为太高，乾坤丝没有办法使用……”叶锋分出了一缕精神力进入了虚域之中，想要看看有什么是能够应付雪沙的。

　　“难道要使用究极召唤特权？”叶锋显得有几分犹豫，他知道如今的自己若是使用究极召唤特权，能够召唤出来神界的家伙，应付雪沙固然是够了，只是不值得。

　　究极召唤特权，自己一年只用使用一次。自己上次使用距离现在虽然不到一年，不过因为自己实力提升，开启了新一层的虚域，所以使用次数得到了刷新。

　　叶锋当然知道，虽然目前雪沙对自己而言是一个巨大威胁，但是如果自己召唤出来强者干掉了她，魔界肯定会有其他强者前来调查这件事情。如果间隔时间不到一年，自己就无法召唤强大的战斗力，到时候自己就是真的麻烦大了。

　　不到万不得已，叶锋是不考虑使用这种特权的。

　　“我需要能够帮我应付绝魔级别强者的道具或者其他东西！”叶锋搜索过后，眼前跳出了一个对话框。

　　“符合域值权限的物品仅有一个，帝阶傀儡。”

　　“购买权限不足！可进行租用！”

　　“这东西到底有什么效果？”叶锋看到了那个东西是一个人形木偶。

　　“帝阶傀儡，是使用天界多种珍贵材料制作而成的傀儡。使用者只需要将意识注入其中，就可以获得天界帝级强者的身体和能量，可以用这个身体进行战斗。”

　　“原来是这种东西！”叶锋看完说明，眼前一亮。

　　“租用价格怎么算的？”叶锋问道。

　　“一百万点三阶域值一次，一次最多使用十天时间。不足十天，自行退出意识，按一次计费。”

　　“好贵，只不过租用而已，相当于一天就要十万点三阶域值。”叶锋有些无奈的摇了摇头，“这玩意正式出售的价格是多少？”叶锋问道。

　　“域值权限不足，无法查询！”

　　“我现在上千万点的三阶域值，域值权限还是不足以查询，说明这东西本身的价格就应该在一亿点三阶域值以上吧！”叶锋无奈的摇了摇头。

　　“用了这东西之后，我的本尊会去哪里？”叶锋提出了这个问题。

　　“会与傀儡所在的位置进行替换！”

　　“对了，用了这个东西之后，应该还是不能用领域吧，虽然这幅身体是堪比绝仙级别强者的身体。”叶锋虽然明明知道是如此，他还是问了出来。

　　“领域是否出现，与身体强度和能量多少无关，只和个人对天道的领悟有关。”这个时候，叶锋的眼前再度蹦出来了一个对话框。

　　叶锋无奈的摇了摇头，还是选择了租用，“先租一次，看看效果怎么样吧！无法使用领域的话，对抗上雪沙这种级别的强者，应该还是没有任何胜算吧。”

　　叶锋十分有自知之明，他知道，雪沙和自己不同，她在魔界那种恶劣的环境之下混迹了多年，实战经验远非自己可比。况且，她还拥有领域这种绝对优势。自己即使拥有同是绝魔级别的身体和能量，结果还是丝毫不容乐观。

　　“租用成功，消耗三阶域值一百万点。”

　　“使用方法：将意识探入傀儡脑部识海之中，即可完成身体转换，随后可直接使用傀儡进行战斗。”

　　叶锋按照说明之上的指示，将意识化作一束，没入了傀儡的大脑之中。随后，那虚域之中那傀儡的模样缓缓变成了叶锋的模样，只是仿佛灵魂出窍一般，没有丝毫生机。

　　而站在雪沙面前的叶锋气息则是缓缓变得强大起来，那强大的气息不断向上攀升，就连雪沙的脸色都有些难看了起来。

　　“他是怎么做到的？这股气息，不止是强大了，似乎和刚刚的感觉不太一样？”雪沙满是疑惑地看着依旧还在变化的叶锋。

　　叶锋的变化着实让她吃了一惊，她完全没有想到叶锋的气息最终上涨到了与自己气息强度相若的程度。“这怎么可能？”

　　“没有什么是不可能的！”叶锋缓缓睁开了双眼，目光投向了雪沙，“你既然执意要带我离开这里，那我们就手底下见真章吧！”

　　“那就让我先看看你抵达了什么程度吧！”雪沙话音刚落，人就已经消失不见，一股强烈的危机感顺瞬间从背后传来。

　　叶锋这次却没有闪身避开，而是空手抓住了雪沙手腕，他甚至连手套都没有带。

　　“哼！”雪沙当然不可能服气，在她的眼里，叶锋只不过是个菜鸟而已，论战斗经验，他是拍马也难以抵达自己的高度。一声冷哼过后，手腕一翻，顺势一个拉扯，就听得叶锋的手腕上传来一声骨骼碎裂的声音传来。

　　叶锋眉头微皱，他没想到只是一个回合，自己的手腕就被对方拉扯得脱臼。

　　“看来也只是中空不中用！”雪沙发出一声冷笑，却是没有追击。

　　叶锋不动声色地将手腕接了回去，从戒指之中掏出了一双银白色的手套，在雪沙的面前，咬破了自己的手指，然后将血液滴在了那双手套之上。

　　银白色的手套闪过一阵白色豪光，随后黯淡了下去，叶锋这才戴上了这双手套。

　　几乎在同时，一身黑色的铠甲也缓缓浮现在了体表，将整个身子紧紧包裹其中，这个就是小羽送给自己，刚刚被修复的那套神器铠甲了。

　　“有点意思，竟然还有神器铠甲这种稀罕物事！”雪沙也是一眼就看清了叶锋身上那套装备的品阶，“只是那双手套品阶低了点。”

　　“你什么武器铠甲都不用，似乎也狂傲过头了吧！”叶锋瞥了一眼身上什么装备都没有的雪沙道。

　　“我用不着武器铠甲！”雪沙面色冰冷，“因为，我有这个……”

　　她的话音刚落，叶锋突然发现整片天空开始突兀地飘起了白色的飞雪。

　　“这是……”叶锋心中一阵错愕，立刻就意识到了什么，“这是你的领域？！”

　　“飘雪领域！”雪沙的身形缓缓消失不见。

　　叶锋十分警惕地打量着四周，却是没有任何发现，这片领域似乎大到无边，完全不同于之前莉莉丝那种有范围限制。他放眼望去，连目光所及范围内的地平线上都是被大雪染过的白色。

　　“放弃挣扎吧，进入我领域的人，还从来没有一个能够活着出去的。只是这次我的任务是将你活着带回去，所以，我不会杀你。只要你乖乖答应和我去魔界，我就立刻将你放出来。”雪沙再次对叶锋施加压力。

　　“即使在你的领域里，我也未必会输吧！”叶锋当然不肯死心，“就让我看看你到底有些什么手段吧。”

　　“这是你自找的！”雪沙双目之中闪过一抹厉色……


第295章 从坟墓里爬出来的老朋友

　　“雪落无声！”雪沙仰头看向了天空，那双黑色的眸子里，蒙上了一层诡异的白光。

　　随后，正个世界赫然安静了下来，而雪沙则是站在原地丝毫没有动弹。

　　这异常的安静让叶锋心中隐隐有种不安的感觉，他知道雪沙用了什么招式，只是他不知道是什么，会产生什么样的效果。

　　突然之间，自己的面上传来了一阵冰冷的感觉，他伸手探去，一抹鲜红沾染上了手指。“什么？！”

　　叶锋满是震惊地看着手上的血液，他能够抹到，自己脸上被划开了一道口子。随后那飘落在铠甲上的雪花发出轻微的叮叮声，仿佛无数锋利的小刀击打在上面一般。

　　“是这雪花！”叶锋立即反应了过来，划破自己脸颊的就是这些从天空飘落下来的雪花。他立即开始了闪躲。

　　“呵，竟然这么快就被你发现了呢！”雪沙爽快地承认了自己这招的攻击武器就是雪花。“这漫天飞雪，我看你怎么躲！”

　　“该死！”叶锋忍不住在心中怒骂道，“这也太玩赖了吧！”

　　只是片刻的功夫，自己铠甲没有保护的关节缝隙处都被划开了几道伤口，雪沙的这招竟然可以无视神器铠甲的防御进行攻击。只要不是被铠甲包围范围内的位置，都会受到攻击，这让叶锋十分无语。按照常理来说，铠甲虽然也有缝隙，但铠甲会自动形成一层保护层，将那些没有被铠甲包裹进去的部位保护起来。但是这种保护层竟然对这招无效。

　　“即使你穿的是神器铠甲，也没有用。”雪沙这才缓缓解释道，“我的这招叫做雪落无声，不产生任何的能量波动。所以能够穿透铠甲的保护罩，直接伤害到你。当然被铠甲包裹住的地方就伤害不到了，只是这已经足够了。”

　　“铠甲变形！”叶锋将精神力沟通上了铠甲，发出了这样一道命令。

　　随后，叶锋身上的铠甲就开始发生异常变动，原本只是一套有缝隙的组合铠甲，如今变成了一个整体的铠甲，丝毫不露缝隙地将叶锋整个人包围其中。就连双眼所在的位置，也是一块黑色的晶体遮挡，从外面看不到里面的任何情况。

　　“嘿嘿，这样你这招就没用了吧！”叶锋有些得意地笑道，自己这套铠甲如今变成了没有丝毫缝隙的东西，就算是那种雪花，也不可能钻进来了。

　　“咦，没想到这铠甲竟然还有变换外形的功能。”雪沙似乎也有些惊讶，“通常情况下，品阶越高的铠甲，附属的功能应该越少，这样才能够有效地提升防御力。变形这种功能虽然说起来是一个简单的功能，但是实际制作铠甲的过程中，很少有炼器师会加上这种功能。”

　　“既然是这样，我只能换其他招式了！”雪沙说着伸出了一只手来，凝空虚握，“雪潮！”

　　叶锋只听得雪沙的声音刚落，他心中就传来了一阵不安的感觉。整片领域开始剧烈震动起来，仿佛远处传来的地震，那缓缓接近的阵阵轰鸣之声让叶锋忍不住扭过头朝着自己的身后看去。

　　一波波上百米高的雪花浪潮就有如台风引起的巨大海潮，朝着自己所在的方向席卷而来。

　　“这是活埋战术吗？”叶锋后背泛起了丝丝冷汗，“还真是阴险的招数啊！”

　　叶锋急速飞向了天空之中。

　　“暴风雪！”雪沙伸出了自己的左手，五指微动，五道从天而降的巨大龙卷风承天接地，将叶锋包围其中。

　　夹杂着无数雪花的暴风让叶锋难以稳住自己的身形，而雪潮也从天空上方席卷而来。

　　叶锋缓缓降落到了地面上，深深的吸了一口气。左脚探出，在雪地上缓缓画出了一个半圆，然后双膝微曲，两手握拳分别置于自己的腰身两侧，这显然是一个扎马步的姿势，只是和寻常马步稍稍有所不同。

　　“拳定乾坤！”叶锋嘴中轻轻吐出了这么几个字来，左手向前探出，画了一个半圆，天空之中席卷而来的巨大雪潮竟然如同时间静止一般被凝固在了原地，没有丝毫寸进。

　　“什么？！”眼前发生的这一幕显然让雪沙很是吃惊。

　　而叶锋的右拳也在此刻击出，在那稳定的领域之中，竟然空间也出现了一丝裂纹。

　　也没见产生什么能量波动，那一拳击出之后，雪潮和那五道龙卷风都在瞬间从内部爆裂开来，消散得无影无踪。

　　“这是什么招数？”雪沙满是震撼地看着眼前的这一幕，她完全没有搞清楚刚刚叶锋那一拳究竟干了什么。

　　“还要继续吗？”叶锋面色冰冷地转过了头来。

　　“哼，刚刚那些，都只是开胃菜而已。”雪沙收敛了脸上惊讶的表情，面色冰冷地看向了叶锋。

　　“好吧，那就赶紧上正餐吧！”叶锋的信心慢慢回来了，事实上从战斗一开始，虽然自己的身体和体内的能量都已经抵达了绝仙级别，但是叶锋并不认为自己是雪沙的对手，一直对她很是忌惮。但是经过刚才那一役，叶锋知道了，自己也并非没有胜算，起码就目前看来，在雪沙的领域里，自己已经支撑了这么长时间没有受到重创。不过，这并不意味着叶锋自负到认为自己可以战胜雪沙。他深知，魔界第一杀神绝对不只是一个花哨的名头，这是累累白骨堆积起来称号，绝对能够带给人超乎想象的恐怖。

　　“领域第二层，开启！”雪沙的话音刚落，叶锋就感觉到了一股异样的感觉传来。整片领域似乎都在产生变化。

　　“我喜欢雪沙这个名字，雪花的雪，沙子的沙。别人都叫我血杀，鲜血的血，杀戮的杀……”雪沙的声音缓缓传入了叶锋的耳中，“所以，为了不让大家失望，我将自己的领域进行了一定程度的改造。”

　　“你现在即将看到的，就是这数百万年来，我潜心研究出来的血杀领域。鲜血的血，杀戮的杀……”雪沙的声音开始变得暴虐起来。

　　叶锋所在的这片领域也完全不同于之前的雪白世界，而是猩红一片，那猩红之中还带着让人作呕的浓厚血腥味道。

　　“怎么可能，你怎么会拥有两个不同属性的领域？”叶锋对于眼前发生的这一幕十分不解。

　　“没什么不可能的，我只有一个领域，只是将原本的领域进行了一定程度的改造，使得我的领域能够呈现出两种状态。当你需要一种状态的时候，就封印另外一种。我是不是很天才？”雪沙脸上的表情有几分狰狞，她冲着叶锋疯狂地咆哮道。

　　“你只是一个可悲疯子而已！”叶锋冷笑着摇头。

　　“你说什么？我要杀了你！！！”雪沙阴沉的声音消失之后，人也消失不见。

　　领域之内，血潮汹涌，粘稠的猩红色液体缠绕上了叶锋的身体，让叶锋动弹不得。

　　“给我死吧！”此刻的雪沙似乎有些发狂了，她一手穿透了动弹不得的叶锋的胸腔。

　　“你似乎忘掉了你来时的目的了吧？”一个声音自雪沙的背后响起。

　　眼前的叶锋再次消失不见。

　　雪沙微微犹豫了片刻。

　　“这个领域还是个未完成品吧！”叶锋盯着雪沙缓缓道，“连你自己都无法控制自己的杀意了。这领域对于嗜杀之人来说，的确很容易造成思绪混乱，进入癫狂。只是对我，产生不了太大的影响。”

　　“是吗？”雪沙嘴角微微扬起，“只要你直接或者间接杀死过任何人，在这片领域之中，你就没有丝毫胜算。”

　　雪沙的呼吸缓缓平静了下来，站在了原地，耐心等候着什么。

　　而叶锋脸上的表情却是渐渐僵硬了……

　　易凡，克里斯汀，威廉……

　　叶锋身处于一片墓地之中，墓碑之上雕刻的人名赫然都是当年自己在猎人的队友。

　　突然，三人的坟墓之上的泥土开始缓缓隆起，叶锋呆站在原地，满脸惊骇的表情。易凡等人的死亡，在某种程度上来说也和自己有关。若不是自己杀掉了那名吸血鬼男爵，尼古拉也不会找到自己所在的小队，更不会杀掉易凡等人。

　　坟墓之中，突然伸出了一只黑色的手，手臂之上的那款手表，赫然是易凡活着的时候戴的那款。

　　叶锋的瞳孔猛然收缩，虽然他明明知道这不是真的，但就是无法让眼前这幻影消散开去。

　　随后，另外两个坟墓里也伸出了两只手来，手臂之上带着漆黑的淤泥，让人看了有几分心寒。

　　随着时间的流逝，三个身影终于缓缓从坟墓之中爬了出来，为首的赫然就是以前在小队的首领——威廉。

　　“叶锋，我们又见面了呢！”威廉冲着叶锋咧开嘴笑道。

　　“你们不是真的，回去吧，不要逼我动手！”叶锋目光冰冷，让他对昔日已经逝去的战友动手，他真的难以下手，更不要说他们也是因自己而死。

　　“不是真的？你这句话可是让我们心寒呢！”一旁的易凡开口了，“我们可是好不容易才从冥界爬上来的，你竟然说我们不是真的？”

　　“易哥……”叶锋缓缓地低下了头去，在小队之中，自己受易凡恩惠最多，他对自己比之亲生兄弟还要照顾，叶锋想到就有些心酸。

　　“叶锋，你知道我们为什么回来吗？”克里斯汀手中依旧捧着那本圣经，目光清澈地看向了叶锋。

　　“我不知道……”叶锋轻轻的摇了摇头。

　　“是为了救赎！”克里斯汀那魁梧的身形一步步朝着叶锋所在的方向靠近过来……


第296章 肯为你死第二次的伙伴

　　“救赎？”叶锋总觉得这个词听起来给人一种不好的感觉，他心中有些忐忑地看向了朝着自己走过来的克里斯汀。

　　“对啊，是为了救赎！”让叶锋觉得奇怪的是，易凡脸上的笑容依旧给人一种心安的感觉，和他活着的时候一模一样。

　　“你们……真的不是我的幻觉？”叶锋心中顿时有些疑惑了。

　　“幻觉？你把我们当什么了？”威廉佯作怒状，那表情和活着的时候根本没有任何区别。

　　“威廉……”叶锋顿时有些不知所措了。

　　“听着叶锋，我们的时间有限！”一只大手突然按在了自己的肩膀上，那是克里斯汀。

　　“克里……”叶锋抬头看向了克里斯汀，“到底是怎么回事？”

　　“我们知道你现在遇到了麻烦！”克里斯汀面色严肃。“这不是幻术，那个雪沙的领域很特殊，可以直接连通到冥界，并且找到与你有关的所有死者。”

　　“我们是干掉了不少家伙才抢在第一批爬上来的。”克里斯汀解释道，“我们是亡灵，也可以说是鬼魂。”

　　“你们是真的……”叶锋脸上写满了惊讶。

　　“不要再问这种没有营养的问题了，你这个臭小子，这次竟然招惹了这种强者。”易凡骂道，“先不要插嘴，等克里把事情说完，剩下的时间你再问你想知道的问题。”

　　叶锋点了点头，他也听到克里斯汀说了，他们的时间不多。

　　“听着，叶锋，我们三人只是第一批上来的，我们的后面还有不少家伙正在顺着通道向上攀爬。所有上来的人，都是你曾经遇到过的已经死掉的家伙，或许有些人你都不认识，但是他们的死亡，都直接或者间接和你有关。”

　　“抵达了这片空间之后，他们对你的仇恨会被无限制地放大，并且进行恐怖的魔化，对你进行疯狂的攻击。所以，你的动作要快，不要犹豫，杀掉所有爬上来的家伙，不要等他们魔化之后再动手。不管他们说什么，都不要听，也不要和他们进行无意义的争论。如果被他们拖到了魔化之后再动手，你的麻烦就大了。”

　　“谨记这一点，杀掉所有爬上来的家伙，不要给任何人开口说话的机会。”威廉的话则是简单易懂。

　　“只是这一条吗？”叶锋见三人没有了下文，这才问道。

　　“就这一条！”威廉点了点头，“其他事情都不重要。”

　　“你们说的魔化是怎么一回事？”叶锋知道自己可以提出离自己的问题了。

　　“是这片领域的缘故，放大人的负面情绪，也包括从冥界召唤上来的那些家伙。这种负面情绪被无限次放大之后，就会让亡灵产生剧烈的异变，导致魔化。魔化过后的家伙，拥有着堪比这片领域制造者的修为。一旦一个魔化成功，它就会阻碍你去击杀其他同伴。到时候，你将面临数十个与雪沙同级别的强者，根本就没有丝毫胜算。”

　　“难怪雪沙说我根本没有丝毫胜算……”叶锋低下了头去，他知道，如果事情发展成那个样子，那就真的没有办法挽救了。

　　“可是你们三个……”叶锋有些好奇地看向了三人，“你们不受那种东西影响吗？”

　　“我们当然会受到影响。”易凡扯下了自己有几分破烂不堪的T恤，指了指自己的心口处一个古怪繁复的图案。“所以，我们在来之前就做好了准备。”

　　“那是什么东西？”叶锋眉头微皱，他心中隐隐有一种不安的感觉传来。

　　“这个就是防止我们被魔化的东西！”易凡笑道。

　　叶锋对易凡的话，有几分怀疑，他觉得那个记号没有易凡说的那么简单。

　　“时间快到了！”一旁的威廉眉头微皱。

　　“叶锋，记得照顾好凯莉，还有，保护好身边的伙伴，不要让他们来冥界。”易凡满脸洒脱的笑容。

　　他的话音刚落，心口的那个古怪印记开始缓缓淡去，随着那印记的淡去，三人的身体竟然也开始化作点点光斑消散……

　　“易哥，我会的，你们回到冥界之后，一定要轮回到好人家。”叶锋看着易凡等人消失的身影，低声喃喃道。

　　“你太天真了，叶锋！”这个时候，一个熟悉的身影出现在了易凡等人消失的地方。

　　“蛮牛？”叶锋当然不会忘记这个自己第一次遇到的强敌。“你说什么？”

　　“我说你太天真了！”蛮牛满脸轻松地看向了叶锋，“而刚刚那三个你的朋友，简直就是愚蠢！”

　　“你找死！”叶锋眼中闪过一抹凶光，只是一个瞬间就出现在了蛮牛的身前，一手扣住了他的咽喉，“收回你的话，要不然，我不介意再杀你一次！”

　　“哈哈哈……”蛮牛却是诡异的笑着。

　　“你笑什么？！”叶锋手上的力道又增加了几分。

　　“咳咳……我笑你到现在还被你的队友蒙在鼓里！”蛮牛咳嗽了两声，但脸上的笑意却是丝毫不减。

　　“你知道些什么？！”叶锋心中那股不安的感觉更盛。

　　“你可以再杀我一次，不过，我必须告诉你，你的那三名蠢队友，已经为你又死了一次。他们的灵魂彻底烟消云散了。”

　　“轮回到好人家？哈哈哈……还真的是不切实际的祝福呢！”蛮牛继续笑道。

　　“什么？”叶锋脸上的表情顿时凝固了，但是很快就回过神来，“你在骗我，克里斯汀说过，不过你们说什么，都不要理会，直接杀掉你们！”

　　“我倒是不介意让你再杀一次。”蛮牛那满脸让人不爽的笑容，让叶锋有一种想要捏断他脖子的强烈冲动。“只是，你再杀我一次，我也只不过是被送回冥界而已，而不是像你的那三名同伴灰飞烟灭……”

　　“给我说清楚，到底是怎么一回事？”叶锋抓起了蛮牛的衣领，冷冷地盯住了他的双眼，想要知道他是不是在撒谎。

　　“告诉你也无妨，反正这件事情足够让你内疚一段时间了。”蛮牛依旧带着满脸让人厌恶的笑容。

　　“易凡他们三个人，在这个通道敞开之后，第一时间接受了前来杀掉你的任务，因为只有接受这个任务，他们才能离开冥界，通过这个通道来到这里和你见面。而他们也知道，来到这片空间之后，会被彻底魔化，到时候会失去意识，变成追杀你的一员。所以，他们在自己的灵魂上雕刻了能够对抗魔化的阵法，而使用这个阵法的副作用就是，灵魂彻底消散。”

　　“……”叶锋虽然不愿意相信，但是他知道，蛮牛所说的一切都是事实，“为什么会这样？为什么要做这种事情？明明已经因为我的缘故被杀了，为什么还要犯同样的错误？为什么要这么帮我？为什么宁可魂飞魄散也不肯对我动手？”

　　“所以才说他们是一帮蠢货嘛，明明被你害死了一次，竟然第二次还会为了你彻底灰飞烟灭。”蛮牛的身形渐渐变得高大了起来，那声音之中也带着一丝死亡的气息。

　　叶锋却是丝毫没有理会蛮牛的变化，扭头看向了气息已经不弱于自己的蛮牛，右拳用力挥出，“滚！！！”

　　“轰……”一声剧烈轰鸣响起，蛮牛的身形竟然被这一拳的拳罡轰飞了出去。

　　“为什么上天要如此不公？明明是我的错……为什么要惩罚在他们身上……”叶锋双拳紧握，双臂之上青筋暴露，双目之中更是布满了红色的血丝。

　　“你就带着悔悟，被我杀掉吧！”被深深砸入了地底的蛮牛缓缓爬起了身子，朝着叶锋狰狞地笑道。

　　叶锋猛然转过头来，那双完全变成了猩红色的眸子让已经魔化完成的蛮牛都有几分心惊。

　　“死！”当蛮牛听到这个字的时候，他察觉到了自己的脖子处传来了一股冰凉的感觉，这才看见，自己的身体依旧屹立在那里，只是少了一个脑袋。

　　叶锋随手扔掉了被自己硬生生扯下来的头颅，缓缓转身看向了刚刚易凡等人出现的传送入口处，嘴中低声重复呢喃，“杀！杀！！杀光你们……”

　　当传送口出现第二个人的瞬间，叶锋就出现在了对方的面前，对着他狰狞一笑，然后将他拦腰扯成了两半。

　　那紫红色的肠子散落满地，在空气之中散发出阵阵让人作呕的味道。

　　随后，第三个人，第四个人……

　　所有人在进入这片血红空间的瞬间，就被叶锋以各种残忍的方式击杀。

　　也不知道过了多长时间，入口之处终于停止进来人了，而残破的尸体则是散落了满地。

　　叶锋坐在了三四个尸体叠起来的尸堆上，表情呆滞……

　　“你杀人的方式还真的是让人作呕呢！一点艺术感都没有！”一名一套黑色紧身皮衣的女子缓缓迈着步子朝着叶锋的方向走了过来。


第297章 雪沙的爱情

　　叶锋那双猩红色的眸子随着对方脚步的移动而移动着，这个女人给他的感觉有几分怪异，明明很陌生，但是又有种熟悉的厌恶感。

　　在一场血腥大屠杀之后，此刻的叶锋已经稍稍恢复了些许理智，并没有在那个女人出现的瞬间就动手，而是选择了安静的观望。

　　“我倒是没想到，竟然还有人为了你，宁可灰飞烟灭也要告诉你我这领域的秘密呢！”那名女子轻声笑道，见叶锋眼中闪过一抹挣扎，她眼中闪过一抹戏谑之色，“我就是雪沙，这个就是我的真实面目，为了应付魔化的你，我可是丝毫都不敢有所怠慢呢。解开封印也是迫不得已，相信第一魔帝大人肯定能理解的。”

　　“杀！”叶锋双目之中爆射出两道厉芒，声音还未传出，人就已经消失不见。

　　如今已经被魔化的叶锋，饶是雪沙也不敢怠慢。

　　只是一击，竟然让雪沙后退了三步，在地面之上留下了深深的脚印。

　　“有点意思，好久都没有遇到这种家伙了，我就陪你玩玩好了！”雪沙不惊反喜地看向了自己面前的叶锋。

　　“魔界还真的没有谁能够让我痛痛快快一战呢！即使将修为压抑在了玄魔后期，那些绝魔级别的家伙还是差劲透了。”雪沙豪不掩饰自己的强大，“虽然不知道你是怎么突然间就抵达绝魔级别巅峰修为的，我也承认，你的确很强，只是，你不可能赢我。”

　　雪沙的话音刚落，地面之上那些散落的尸体竟然开始缓缓蠕动起来。

　　“就让你看看我这片领域的作用吧。”雪沙嘴角扬起了一抹狞笑，“这是我最强的一招。”

　　叶锋面色凝重地看着那些个从地上爬起来的尸体，那些尸体竟然全数变化了一副模样，那张脸赫然全都是雪沙的。

　　“这片空间具有同化的作用！”雪沙缓缓解释道，“所有被你杀掉的人，都会变成我的分身，拥有我百分之百的修为和实力，能够使用一切我能够使用的招数，与我同样强大的战斗意识。”

　　“不过，我并不打算用这招来对付你。”雪沙声音微顿，“我打算对你用这一招——融合！”

　　雪沙的声音刚刚落下，那些原本变成了自己同样模样的家伙竟然全数化作了点点光斑，没入了雪沙本尊的身体。

　　“这招融合是百万年前，在飘雪领域就可以使用的，我的领域可以连接到冥界，这也是我无意中发现的。就因为这一招给我的灵感，我才有了开发血杀领域的想法。有了同化，我的融合威力就会得到大幅度的提升。”

　　“这里大概有三十多个人吧。”雪沙笑道，“融合完成之后，我的实力就会暴增三十多倍。”

　　“这一招，对于那些曾经造成过大屠杀的家伙来说，绝对是噩梦。这也是之所以早在数百万年前我还是绝魔初期的时候，就能够斩杀魔界绝魔级别巅峰强者的原因。”雪沙笑道。

　　“当年与第一魔帝的一战，我用过这最强的一招，可惜，我还是输了。”雪沙说到这件事情的时候，眼中闪过一抹温柔。

　　“因为他的手中，没有沾染过一条人命。通道开启之后，没有一人到来，那一战，我败得彻底。”雪沙缓缓低下了头去，“就是因为这样，我才爱上那个男人，他对我来说，就是淤泥之中盛开的佛莲，纤尘不染。我愿意为他屠尽世间的一切，绝不让他的双手沾染上血腥。那怕我罪孽深重，下辈子轮回成为虫豸，也在所不惜。他是我心中最后一片洁净的天空……”

　　“即使我告诉你这些，你也听不到了，因为你已经被心魔入侵，沉沦为魔了，彻底丧失了理智。”雪沙看向叶锋的眼神带着些许的怜悯。

　　随着那些光斑的消失，雪沙的黑色紧身衣，化作了一件银色铠甲，而后背之上，则是伸出了一双巨大的黑色翅膀。

　　那双黑色的翅膀缓缓扇动着，她的身形就此升到了半空之中，那强大无比的气息瞬间透体而出，只是数息的时间就涤荡了整个领域。

　　叶锋竟然就此被吹飞了出去，好不容易才稳住了身形，面色警惕地看向了半空之中那缓缓扇动翅膀的雪沙。

　　“杀！”叶锋似乎如今也只能说出这种带着原始欲望的简单字符了，他的声音刚落，人就再次消失不见。

　　“太慢了！”也没见雪沙如何动作，只是用力扇动了一下翅膀，叶锋就被击中，身形倒飞了出去。

　　“轰……轰……”地面之上被砸出了一个直径数万米的深坑来，原本平整的地面在叶锋身影坠落的瞬间就化作了一摊碎石，朝着四处溅射开去。

　　片刻的沉寂过后，一道身影从深坑之中激射而出，在与雪沙同等高度的天空漂浮着——那是叶锋。

　　他状若癫狂地用手臂抹去了嘴角溢出的鲜血，双目那猩红的颜色愈发狂热了。

　　“看来刚才那一下还不够呢！”雪沙轻声笑道。

　　“杀！”叶锋的身形再次消失。

　　“说过了，你的动作太慢！”雪沙捂着嘴摇了摇头，一只翅膀再次猛然闪动，又是一道身影被击飞了出去。

　　就在这个时候，雪沙嘴中发出了一声惊疑，“咦？”

　　数道黑色身影的拳头竟然在同时击中了自己。

　　雪沙依旧摇头轻笑，“原来刚才那个只是一个实体分身，变成了这个样子，竟然还有这么强大的战斗意识，还真是不容易啊。只是……这种程度的攻击，对我来说，真的不起作用！”

　　雪沙话音刚落，双翅猛然扇动，四道身影竟然同时被击飞了出去。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　“四个实体分身，你这分身之术倒是不错！”雪沙的话音刚落，一道身影突兀地出现在了自己的面前，冲着自己狰狞一笑，那架势，雪沙记得十分清楚，就是破除了自己雪潮和暴风雪绞杀的那一招。

　　雪沙脸上的表情微微一滞，那一拳已经及体，一股霸道无比的气息瞬间侵入了身体，雪沙的身形也在空中划出了一条美丽的银色弧线，然后掉落在了地上。

　　“轰隆……”雪沙后背触及的整片地面顿时坍塌了下去，化作了湮粉消失不见。

　　那巨大的深坑直径怕是有数百公里，而坍塌的深度更是一眼看不到尽头，这一击之下竟然形成了一个巨大无比的深坑。

　　叶锋面无表情地漂浮在空中，静静地看着那个深坑，似乎在耐心等候着什么。

　　没过多久，一个古怪的声音自深坑之中传来，那声音听起来像是巨型禽类挥动翅膀引起空气振动的声音。只是那个频率却是十分缓慢。

　　而此时，雪沙的身形也缓缓地从那深坑的上方升起，背后那双翅膀已经有些残破不堪了，却是以一种肉眼可见的速度快速恢复着。

　　“不愧是叶锋！”雪沙从嘴中啐出了一口颜色猩红的唾沫，脸上的笑容隐隐带着些许兴奋的味道，“可惜，你的攻击我可以转嫁到那些被我融合的灵魂之上，刚才那一击竟然毁掉了好几个灵魂。只是，想要杀掉我，除非你能够连续发出十次那种攻击！”

　　“没想到，我竟然判断失误，你竟然分出了五个实体分身，而真身一直隐藏在了暗处伺机偷袭。年纪这么轻，竟然就拥有这种程度的战斗意识，简直就是天才。”雪沙笑道，“只是，这种程度还不够呢……”

　　“你就给我败吧！”雪沙猛然沉声喝道，背后的黑色双翼开始缓缓化作了一缕缕黑色的尖刺状物体。

　　数十根尖刺宛若活物一般，朝着叶锋所在的方向飞快延伸而去，只是一个瞬间就穿透了叶锋的身体，数道血柱彪射而出。

　　“咦？”雪沙嘴中发出一声惊疑，但是她很快就释然，“竟然这么容易就被捕捉到了，我还以为会费一番功夫呢。想必，刚才那一招已经让你暂时脱力了。不过，既然是这样的话，那这场争斗就到此为止吧！”

　　雪沙说着，一步一步朝着叶锋所在的方向走了过来。

　　叶锋的胸膛剧烈的起伏着，刚才雪沙的攻击事实上已经避开了自己所有的要害部位，只是那穿透了身体的疼痛可不是那么容易就能够被人忽视的。使用完那一拳之后暂时性的脱力让饶是已经魔化的叶锋也有些吃不消了。

　　雪沙的攻击迅捷无比，他也没来得及进行有效的闪躲，直接就被数十根连接尖刺一样的翅膀刺成了筛子。

　　“中了这一招，你就不可能再翻盘了，这场游戏到此结束……”雪沙缓缓走到了叶锋的面前，叶锋想要还击，却是觉得浑身无力。

　　“不用催动体内的能量了，有多少能量都会被我的翅膀吸收掉。”雪沙说着，一手抚上了叶锋的脸颊，“现在才发现，原来你是个不亚于第一魔帝大人的帅哥呢。”

　　“跟我一起回魔界吧，帅哥……”雪沙的话音刚落，叶锋就眼前一黑，昏厥了过去……


第三卷 天界风云

　　新的故事，从魔界开始……


第298章 这里是魔界

　　“这里是……什么地方？”叶锋缓缓睁开了双眼，他依旧感觉到头痛欲裂，浑身酸软无力。那双猩红色的眸子此刻终于恢复了一片清澄，对于自己入魔的事情，他也记得十分清楚。只是自己最后昏死了过去，之后的事情就不知道了。

　　“你醒了！”雪沙再度变回了一副小孩子的模样。

　　看到雪沙的出现，叶锋抬头环顾了一圈四周，有些狐疑地问道，“这里是魔界？”

　　“这里是魔界连接人界通道所在独立岛屿。”雪沙点了点头。

　　叶锋有些疑惑地看向了四周的环境，这是一片面积不大的岛屿，整体面积大概也就几个平方公里而已。叶锋甚至可以一眼就看到岛屿四周的边缘处。

　　岛屿之上并非叶锋之前想象的那样，寸草不生，堆满尸骨，和他想象中的有很大的反差。

　　小岛之上，是一片黑色的沃土，各色的植被覆盖了整个岛屿百分之九十的面积，不是清一色的绿而是七彩缤纷的颜色，给人一种梦幻般的感觉。

　　“这里真的是魔界？”叶锋嘴中忍不住低声喃喃道。

　　“那是当然，要不然你认为魔界是个什么样子？”雪沙一副理所当然的模样，“魔界在天界之中是一块巨大的漂浮大陆，也是三块最大的漂浮大陆之一。魔界的领域范围，也包括了周围大大小小的上万个漂浮岛屿。我们现在所在的这个岛，叫禁忌之门，是连接人间界和魔界通道入口所在。”

　　这个时候，叶锋的目光突然落在了小岛中央的两根巨大石柱之上，他装作有些不在意的模样，缓缓朝着那个方向挪动了步子。

　　“不用白费功夫了，那个的确是传送门。只不过，从修真界到这边容易，但是想要从这边回到修真界，必须有魔界排名前三的魔帝其中一人赐予的通行印章。如果不是排名前三的魔帝，就必须要两枚通行印章。才能够开启从这里去修真界的大门。印章只能使用一次，每次使用完成之后，会自动回到魔帝大人手中。那印章是魔界的传承宝物，只有获得了魔帝称号的绝魔级别强者才有资格拥有。”

　　叶锋没有理会雪沙的这番解释，他走到了两根柱子旁边，想要查出些什么端倪来。雪沙倒是也不阻止，只是面无表情地看着他。

　　半晌过后，他终于放弃了，除了两根柱子上均有一个印章一样的凹口之外，那柱子根本就没有任何特殊的地方。只是柱子上那张牙舞爪的魔物浮雕让叶锋知道了魔界中人的审美观的确与人类不同。

　　知道了自己无法逃离，叶锋干脆一屁股坐在了一旁的一块大石头上。

　　“你不是要带我去见你们的第一魔帝大人吗？为什么停留在了这里？”叶锋道出了自己心中的疑惑。

　　“禁忌之门这座岛屿上拥有强大的远古禁制，在这里，不能飞行，不能瞬移，更不能进行跨越岛屿的大挪移。唯一能够离开这里的方法，就是等待传送岛的出现。连接禁忌之门和魔界边缘岛屿的传送岛每二十天一个来回，今天应该就能够到了。”

　　“传送岛？”听得雪沙这么说，叶锋大概知道了是个什么意思，“还有这种东西？”

　　“不要将你在人界的无知带到魔界来，在魔界，你没见过的东西多着呢！”雪沙有些得意道。

　　“切，有什么了不起的，不就是一块来往于两个岛屿之间的大石头吗？”叶锋有些不屑道，“我五岁的时候玩过的游戏里就有这种东西。”

　　“说你不懂，还真的没说错。”雪沙瞥了一眼叶锋，“传送岛可不是一块光溜溜的大石头。传送岛面积虽然不大，但是除了魔界大陆和下面的几个面积巨大的岛屿之外，传送岛上的城市是最繁华的，人口密集程度也是最大的。”

　　“那种东西，上面还可以住人？”叶锋有些惊讶地问道。

　　“那是当然，作为交通要塞，传送岛上通常都是很热闹的，这也是魔界的一大特色。”

　　“你们为什么不用传送阵呢？”叶锋觉得有些不解。

　　“传送阵并不是每座岛屿上都有，而且，需要消耗晶石。所以寻常魔界中人，如果不是特别赶时间，乘坐传送岛地比较多。”雪沙解释道。“在魔界，这种传送岛地形成是远古时候，有众多强者用大神通制作而成的，现在看来，也的确给魔界带来了很多方便。”

　　“你之前说，第一魔帝想要见我，他为什么想要见我？是因为那座宫殿？”叶锋突然想起了这个事情。

　　“我不知道，他没说，我也没问！”雪沙脸色冰冷。

　　“我记得你还说过，其他魔帝是想要干掉我，获得那个宫殿吧？”叶锋继续追问道，“这个不也是他们魔帝会议讨论的结果吗？”

　　“也就是说，你将我带到魔界，与那个第一魔帝见过面之后，我能不能或者走出他的宫殿是一个问题。如果我能够活着走出他的宫殿，我能不能在魔界逃避掉其他魔帝的追杀，又是另外一个让人头疼的问题了。”叶锋知道自己在魔界的处境不容乐观。

　　“这不是我考虑的问题。”雪沙面无表情地看向了叶锋，“你是死是活，和我没有关系，我关心的只是将你活着带到第一魔帝大人的面前。至于接下来的事情，我不会去管，也没兴趣去管。”

　　“况且，你现在的实力比之我也弱不了多少，魔界也没几个人是你的对手，你有什么好怕的？”雪沙补充了一句。

　　“我只是不喜欢麻烦而已，我不喜欢被人追杀，在没有必要的情况下，我也不想动手杀人。”叶锋耸了耸肩膀。

　　就在这个时候，不远处传来了一阵强烈的空间波动。雪沙抬起了头来，朝着那个方向看了过去，然后转扭头看向了叶锋，“传送岛到了，跟我走！”

　　叶锋回头看了一眼那两根柱子，有些无奈的摇了摇头，然后跟在雪沙身后朝着那个方向走了过去……


第299章 单向屠杀

　　“轰……”一块巨大的岛屿与叶锋和雪沙所站立的岛屿链接在了一起，轻微的撞击发出了剧烈的沉闷声响。

　　就在两个岛屿链接在一起的瞬间，十多人从两个岛屿之间的缝隙之上越过，踏上了叶锋所站立的这片岛屿。将叶锋和雪沙两人团团围在了中间。

　　“雪沙，这个家伙就是获得了宫殿的那个家伙了吧？”其中一人向前踏出了一步，看似满脸没有将雪沙放在眼里的表情，但是那额头上渗出的汗滴和眼神明显透露出强烈的恐惧。

　　“他是谁，与你们无关，我只是带他见第一魔帝大人而已。”雪沙眉头微皱，显然对方虽然未必实力惊人，但是肯定是雪沙此刻不愿意见到的家伙。

　　“雪沙，你想要违抗帝阶会议下达的命令吗？”那人见雪沙面色不善，脸上的表情明显更加的忌惮了，搬出了帝阶会议的命令来想要压住雪沙嚣张的气焰。

　　“滚！”雪沙这次的话简单至极，丝毫不容对方提出任何异议。

　　“雪沙，你这种态度，我们可以上报给帝阶会议，让他们对你的这种行径做出评论……”

　　雪沙也没等对方说完，斜着双眼扫过了对方一群人，然后一字一句道，“我再说一遍，滚！！！”

　　叶锋倒是一言不发，乐得在一旁看热闹。在他看来，对方如果真的能够给雪沙造成麻烦的话，自己还可以趁机逃跑，只是对方那群人的实力最高只有玄魔级别，根本就不够看。

　　这一群人与雪沙动手的话，结果根本就没有任何的悬念，只需要一招，就会被雪沙秒杀掉。

　　冲雪沙问话那人此刻后背的冷汗已经湿透了衣服，他现在完全是骑虎难下了。

　　叶锋轻声笑道，“你们这帮家伙，继续拦在这里的话，很有可能会被杀掉呢！”

　　听得叶锋打破了沉默，那人也不管是不是台阶了，直接就下了，“这人应该不是我们要找的人，我们撤。”

　　“老大，为什么他不是我们要找的人？”目送叶锋和雪沙踏上传送岛之上以后，旁边一人低声问道。

　　“说你笨还真不假，你没看到吗，那人根本就不害怕雪沙。若是被雪沙擒住的犯人，表情也不可能那么轻松。”

　　“看来魔界知道你的人还真不少！”叶锋笑道。

　　“这一路很危险，我未必能够平安将你带回去，他们是冲着你来的，按照帝阶会议的结论处死你。你若是认为这一路能够袖手旁观，那我也没什么可说的。”雪沙见叶锋一脸轻松的表情，出言警告道，显然是在告诉叶锋，他不可能独善其身。

　　“在整个魔界，根本就没几个人是你的对手，根本就用不着我出手，你都能够搞定吧？”叶锋也知道雪沙这话除了恐吓意味之外，在某种程度上也是事实，对方的确是冲着自己来的，而且也的确是想要干掉自己得到宫殿。

　　“单对单的确没几个人是我的对手，但是若是人多了，谁也不知道会发生什么事情。实力未必和修为成正比，况且魔界也有不少奇人异士，若是小看实力弱小的家伙，即使是我，也是可以被击败的。”雪沙这番话让叶锋扬了扬眉头，他觉得如果没有经历过这种事情，以雪沙的性格，是断然不会说出这种话的。

　　“即使以你目前能够与我对抗的实力，在魔界，也是有可能会陨落的。”雪沙转过头来看了一眼叶锋，“如果你在见到第一魔帝大人之前逃走，我未必能够杀得了你。但是我定然会向帝阶会议反应，在押送你回来接受审判的途中，你逃走。到时候，你就是整个魔界的公敌了，你实力再强，也不可能活下来的。”

　　“这算是恐吓吗？”叶锋嘴上虽是调侃，但他也知道雪沙说的是事实。以雪沙的实力，说出这种话来，虽然未必有人相信，但是她定然是可以免责的。到时候她肯定也会参与追杀自己的行列，魔界的其他高手肯定也都是倾巢而出。

　　“到时候，不仅是我们邢军，甚至每个魔帝手底下的所有精英部队都会倾巢而出，你没机会的。”雪沙面色依旧冰冷。

　　“你知道我想说什么？”叶锋笑着看向了雪沙，声音微顿，“我不会死，我会活着见到我的那些同伴。”

　　雪沙盯着叶锋看了半晌，她不知道叶锋这种自信从何而来，“加入我们魔界邢军吧，巴布是第二魔帝的心腹，以我和巴布还有第一魔帝，第二魔帝的力保，你肯定不会有事的。况且，以你的实力，足以与我争夺首席的位置，绝对是我们魔界的一大助力。”

　　“虽然肯定会有人嫉恨，但是你实力足够强，还有我们撑腰，没人敢动你。”雪沙提出了利诱的条件，“只要你加入，就相当于你成为了第一魔帝和第二魔帝的人，和他们将那宫殿握在手中也没有什么区别了。”

　　“我考虑考虑吧！”叶锋知道雪沙说的是事实，“先想好怎么度过眼前这次难关吧！”

　　叶锋说着朝着前方努了努嘴，他清晰感觉到前方有一大群人朝着这个方向疾驰而来。

　　雪沙眉头微皱，“这些惹人厌的苍蝇！”

　　一群人很快围了上来，人数不少，竟有上百人之多。

　　“雪沙，听说你将那个拥有宫殿的家伙带回来了呢！”其中一人满脸坏笑地向前踏出了几步，他似乎并不畏惧雪沙。

　　“拉杰希，不要阻拦我执行任务。”雪沙似乎对他有所忌惮。

　　以叶锋目前绝魔级别的修为，也看到了对方是一名绝魔级别强者，只是在叶锋看来，这个家伙应该远不是雪沙的对手。

　　叶锋当然是拦腰抱胸，一副事不关己的表情。

　　“任务？你为什么没有就地格杀这个家伙？帝阶会议给出的任务不是说过，只要宫殿吗？”那个叫拉杰希的家伙依旧不依不饶。

　　“雪沙，他这样说话可是让人有点火大呢！”叶锋转过头来看向了雪沙，“魔界这种喜欢狂吠的狗很多吗？”

　　雪沙瞪了一眼叶锋，没有解释什么。

　　“看来完全没有将我们魔界中人放在眼里啊，雪沙，我命令你，干掉他！”拉杰希满脸愤怒地看向了雪沙。

　　“咦，这家伙竟然说命令你？”叶锋笑着看向了雪沙。

　　“我是第三魔帝的弟弟，你敢不听我的命令？”拉杰希朝着雪沙大声吼叫着。

　　“哦，原来有点来头！”叶锋依旧一副看好戏的表情。

　　“拉杰希，我是邢军，除了帝阶会议，我们不听从任何人的命令。”雪沙显然不愿意与对方动手。

　　“既然你不肯动手，那就我们来好了！”拉杰希扭过头去，朝着身后的众人喊道，“上，杀了他！抢了那个宫殿。”

　　“雪沙，我帮你杀了这个家伙吧，我知道你不喜欢这个家伙，你可以装作没看见。”叶锋见众人都朝着自己围了过来，朝着雪沙喊道。

　　雪沙沉默了半晌，拦在了叶锋的身前，“拉杰希，你们不能对他动手，会被他杀掉的！我不是在开玩笑，他的实力不比我弱。”

　　“哼，那又如何，你不过是玄魔而已，虽然侥幸击杀过两名绝魔中期强者，难道你认为你的实力能够赢我绝魔后期不成？”叶锋终于知道对方为什么敢如此嚣张了，原来他以为雪沙只是玄魔修为，认为自己能够赢雪沙。

　　“如果你们不听警告，那我也无话可说了。”雪沙无奈地摇了摇头，很显然，她是不打算暴露自己的实力。

　　“嗯，谈判破裂了。”叶锋笑道，“雪沙，他们找我麻烦，我可不能不还手。”

　　雪沙无奈地垂下了脑袋，她已经能够预料到接下来会发生什么事情了。

　　拉杰希一个挥手，上百人一拥而上。

　　只是一个瞬间，所有人都蒸发不见。

　　“什么？”不仅仅是拉杰希，就连一旁的雪沙都满脸震惊。

　　他俩清晰看到了叶锋快速出拳击杀了所有人，但是被击杀的人尸体快速消失不见这种事情，就让他们难以理解了。

　　“你……”雪沙后背泛起了一丝凉意。

　　“既然是清理垃圾，当然要做得干净一点！”叶锋冲着雪沙眨了眨眼睛，“不留下任何痕迹，就没人知道是我们做的了！”

　　“你们两个……”拉杰希听叶锋这么一说，立即警惕地看向了雪沙。

　　雪沙眉头微皱，她知道，叶锋说“我们”这两个字，是故意将自己拉下水，但是自己现在如何解释都没有用了。她无奈的选择了沉默，如今这种情况，是断然不能让拉杰希活着回去了。

　　“拉杰希，雪沙说我和他的实力相若，看来你没听懂呢！”拉杰希的身后突然出现了一个低沉的声音，“她的真实身份可是百万年前的血魔哦。”

　　“只是，你现在要带着这个秘密去冥界了……”这个声音刚刚落下，拉杰希就看到自己的丹田被一只带着银白色手套的手穿透过来，那手掌之上握着自己的魔婴。

　　“不要……”恐惧的声音在喉头还未发出，那只手掌就猛然用力，将魔婴捏了个粉碎……


第300章 传送岛

　　“击杀人数121，获得三阶域值五百三十三万点！”

　　“回收尸体121具，获得三阶域值五百三十三万点！”

　　在干掉拉杰希之后，叶锋眼前蹦出了两个对话框来。

　　叶锋心情顿时愉悦起来，按目前这种情况看来，魔界的确是一个十分好赚取域值的地方。才刚刚来魔界一天，就这么随随便便遇到一帮家伙，杀掉之后就有一千多万域值。

　　一旁的雪沙看见拉杰希的尸体也凭空消失了之后，呆滞了片刻，这才问道，“这招只能用来清理尸体吧？”

　　“你可以这么认为吧！”叶锋也不想解释太多。“这样清理掉了，就没有证据证明是我们做的了。”

　　“是你做的，跟我没关系，手法和我的都不一样。如果事情暴露了，我也可以推脱得掉。”雪沙面色依旧冰冷。

　　“随你怎么说，反正我从踏进禁忌之门开始，就已经是整个魔界的公敌了。”叶锋满脸无所谓的表情。

　　“刚刚既然有第一批前来截杀的家伙，那么肯定就会有第二批，第三批……”雪沙眉头紧锁，“我们在传送岛没有抵达另外一块岛屿之前，最好是躲藏起来。”

　　“躲藏起来？”叶锋环顾了一番四周，这块传送岛要比叶锋想象之中的大得多，但是目光所及之处，全都是一览无余的平坦地面，根本就没有躲藏的地方。“躲到哪里去？而且，要十天才能抵达另外一块岛屿。”

　　“我们乔装打扮之后进入居民区，虽然那里会有很多势力的眼线，但如果呆在这种地方，迟早会被发觉的。”

　　“居民区……”叶锋之前也听雪沙说过传送岛上有人居住这种事情。

　　就在这个时候，天空之中响起了一个声音，“能量积蓄完毕，开始返程……”

　　“能量积蓄？”叶锋还没来得及开口询问……

　　“轰隆隆……”脚下传来巨大的震动声，叶锋清晰感觉到了脚下的地面开始移动了，他抬头看向了之前禁忌之门所在的方向，却是发现那面积虽然不大的岛屿，已经脱离了自己的视线范围。

　　“好快！”叶锋忍不住惊叹道，从传送岛启动到自己抬头，只不过一两息的时间，而偌大一个岛屿就这么消失在了自己眼前，可想而知，自己脚下这个传送岛屿的移动速度是如何的惊人。

　　“这个传送岛屿的速度在传送岛中只是中等。”雪沙毫不客气道。

　　“刚才说的能量积蓄是怎么回事？”叶锋终于提出了自己的疑问。

　　“传送岛屿时时刻刻都在积聚天空之中的星体力量，但是每次抵达目的地之后，重新启动，需要消耗相当大的能量。所以就要积蓄一段时间的能量，才能再度运行起来。刚才两个岛屿碰撞到了一起之后的这段时间，传送岛屿并没有立刻离开，也是这个原因。”

　　“原来是这样！”叶锋这才点了点头，他看向了逐渐停止了震动的地面，知道现在的速度已经抵达了匀速，所以之前那股持续不断的震动感觉才会消失。

　　“这块岛屿上，我们还是没有办法飞行和瞬移吧？”叶锋也察觉到了这一点。

　　“没错，在魔界，只有玄魔级别以上的强者才能从一个岛屿瞬移到另外一个岛屿。但是传送岛上，都有强大禁制，是不能够进行瞬移的。大部分传送岛也都可以飞行，而我们现在所站立的这个岛屿有点特殊，是不能够飞行的。”雪沙的解释十分详细。

　　“你说的特殊，指的是什么？什么样的传送岛是不可以飞行的？”叶锋继续追问道。

　　“连接各种禁地的传送岛是不允许飞行的，这个也不是我们规定的，而是远古禁制之中直接就有的。”

　　“正是因为传送岛屿之上无法进行瞬移的这种特性，让拥有瞬移能力的人无法逃跑，使得传送岛屿成为了截杀的最佳地点。我们目前踏足的这个传送岛上，至少有五个以上的势力正在暗中策划截杀你我。”雪沙脸上一副严肃的表情，很显然，她不是在开玩笑，也不是在吓唬叶锋，这是长久以来累积起来的，她的经验判断。

　　“这个在我知道无法瞬移之后，就已经猜到了。”叶锋无奈的松了耸肩，“没办法，现在只能来一个杀一个，来两个杀一双了。”

　　叶锋倒是满脸不在乎的表情，对于魔界中人，他所耳闻的全都不是什么好事。所以，在有必要的情况下，也只能以杀止杀了。一直到所有人都知道自己的名字，不敢上前来找麻烦为止。

　　“现在看来，你也快要成为一名专业屠夫了。”雪沙的面色依旧冰冷。

　　“魔界中人，没几个好人，杀了也不白杀！”叶锋满脸不屑的表情。

　　“魔界中人，名声的确很臭，但是事实并非是你想象的那样！”你们所熟知的故事，大部分都是进行了夸大和改编的，甚至还有不少是虚构的。

　　“你是魔界中人，当然会为魔界说话！”叶锋发出一声冷笑。“反正我是不会留手的，那些对我出手的家伙，我一个都不会放过！”

　　“叶锋，你马上也快要变成魔界中人了！”雪沙冷冷地看了一眼叶锋。

　　“你说什么？”叶锋心中顿时一惊。

　　“你都没有察觉到，现在的你，已经被杀戮所左右了……”雪沙这番莫名其妙的话让叶锋心中隐隐有些不安起来了。

　　见叶锋脸上稍稍有些动容，雪沙知道，叶锋已经相信了自己的话。

　　叶锋伸出了自己的双手，仔细端详了一番，然后才缓缓放下，他到此刻才意识到自己刚刚制造的那场大屠杀是多么的惊人。

　　而且，最让他不安的是，他清晰地记得，自己在那场杀戮之中从心底升起一股难以抑制的兴奋和冲动，以及那股恐怖的嗜血欲望。

　　他这才意识到，自己似乎已经开始迈入歧途了，这一切，应该都是上次和雪沙那一战之后留下的后遗症了……

　　“这次应该也是一次人劫吧……”叶锋低下了头去，长长地呼出了一口气来……


第301章 贼喊捉贼

　　当雪沙再次以成年人的姿态出现的时候，叶锋还是觉得有几分惊艳的感觉，一条紫色长裙的雪沙显得高贵迷人。而叶锋也在她的要求之下，换上了一身黑色的金边锦袍。

　　雪沙轻轻挽着叶锋的胳膊，两人宛若一对恩爱情侣出现在了传送岛上的城市之中。

　　这岛上的繁华远超过叶锋的想象，川流不息的人群，高低起伏的叫卖声，琳琅满目的商品，主干道俨然是一条商业气氛浓厚的大街。

　　“我们这个样子太高调了吧？”叶锋看了看紧紧挽住自己胳膊的雪沙，压低了声音道。“你不是说要找个地方藏起来吗？”

　　“这是战术，那些笨蛋肯定以为我们会偷偷溜进来，肯定不会想到我们会这样大摇大摆走进来的。越是高调，他们越不会怀疑。”雪沙似乎对于做这种事情很有经验。

　　“既然是这样，那我们找个地方吃饭吧！顺便打听一下有什么最新的消息。”叶锋说着就要朝着最近的一个酒馆走去。

　　“我们去那家！”雪沙指着远处一座巨大建筑物道。

　　“先说好了，我手上可没有魔晶，付钱如果可以用仙晶的话，我倒是不介意请你大吃一顿。”叶锋笑道。

　　“哼，不就是一顿饭吗……”雪沙有些鄙视地看向了叶锋，虽然她也知道叶锋说的是实话，一个修真界的人，身上也不太可能有魔界的魔晶。但是在她看来，叶锋这么说明显带着调侃味道。

　　“如果用我身上的货币，肯定会引起其他人怀疑，导致身份暴露，所以……”

　　“事实上，魔界交易是可以用仙晶的，只是现在在这种地方用，肯定会引起其他人注意。”雪沙这才不慌不忙地解释道。“不过，我先将魔晶给你，到时候吃饭你来付钱。”

　　“这有什么区别吗？”叶锋对于这个奇怪的要求有些不解。

　　“魔界男人都有大男子注意倾向，和女人吃饭，是绝对不会让女人付钱的。”雪沙说到这里，看向叶锋的眼神鄙视之色更浓。“如果我付钱的话，我们暴露的风险比用仙晶还要大。”

　　“呃……那好吧……”叶锋倒是没有想到，竟然还有这种事情。

　　两人进了酒店之中，酒店老板是个看上去很老练的女人，打量了两人一番，这才让店小二殷勤接待。

　　原本是准备将二人领到包间的，可是两人却是拒绝了，因为在大厅之中能够更好的搜集信息。

　　于是店小二将两人领到了靠窗户的一处坐下。

　　“这店老板倒是有几分姿色。”雪沙看着叶锋偷偷打量那名店老板，不由得打趣道。

　　“绝魔后期的强者，竟然选择在这么一个地方开一个旅店，你不觉得有点稀奇吗？”叶锋转过头来看了一眼雪沙。

　　“她选择在哪里开店，是她的自由吧？”雪沙倒是毫不在意。

　　“她不会是前来截杀我们的敌人吗？”叶锋心中有些怀疑。

　　“放心好了，绝魔后期的强者，在百万年前我那个时代实力都不弱了，有不少都见过我这副模样。他们只是不知道我现在的身份罢了，即使真的参与这次追杀，看到了我在这里，他们也不会拿自己的性命开玩笑。”

　　“看来你百万年前还真的给不少人留下了阴影啊！”叶锋笑道。

　　“也没什么大不了的事情，我只是把魔界知名的魔帝全都挑战了一个遍，所以就让人记住了。”雪沙眼神之中闪过一丝缅怀的情绪，她似乎想起过去发生过的一些事情。“当年的我，很好强呢……”

　　这个时候，酒店门口一名身着锦袍的瘦弱青年身后带着三名彪形壮汉出现在了门口，引起了众多人的注意。

　　店小二连忙迎了上去，“花少，您来了，楼上雅间请，已经给您备好了。”

　　那名瘦弱青年有些不屑地扫了一眼一楼的众人，正准备踏步而出，目光却是落在了一袭紫裙的雪沙身上。

　　他双手后背，清了清嗓子，朝着叶锋这桌走了过去。

　　“花少，楼下已经坐满了，更何况您身子金贵，还是楼上雅间请吧！”店小二当然知道是怎么一回事，若是在平时，他定然是不敢吭声的。只是那边坐着的一男一女，是掌柜的特别交代要好好照顾的，他也不敢忤逆了自己的老板，心下顿时有些焦急起来。

　　“少他妈的给我废话！我今儿就要坐那张桌子！”那花少将店小二往旁边一推，竟然硬生生地将他砸进了墙壁。

　　“花少，那两位是我的客人，你这样可不好呢！”一个有几分清冷的声音自那名青年的背后传来。

　　众人只看见店老板突兀地出现在了花少的背后，三名保镖却是呆站在原地没有动弹。若是在平时，有谁到了这么近的距离，肯定会被三名保镖擒住一顿暴打。

　　“蔷薇？”花少转过头来看到了那名店老板，有些惊讶，但表情立即平复了下来，满脸淫笑道，“你若是现在就肯陪少爷我回去，我就可以考虑此时就此作罢。不过，说实话，那边那位美人也不比你差，我可是看你面子……”

　　他说着就伸手抚向了店老板的脸颊，那只手却在瞬间就被抓住。

　　“痛……”花少满脸痛苦地嚎出声来，“放……放手……”

　　“若不是看在你父亲面子，早在你第一次来我这店铺，我就宰杀了你！”蔷薇眼中闪过一抹冷冽的杀意，“老娘已经忍了你不是一天两天了，滚，以后再敢踏进我这店铺一步，杀无赦！”

　　花少被松开了手之后，立即躲在了三名保镖的身后，冲着三人喊道，“干掉那个臭娘们！少爷我重重有赏！”

　　却不料三人依旧一动不动。

　　花少顿时察觉到了一丝不太对劲了，他用手指戳了戳身前那人的后背，那人的身体轰然倒塌在地。这个时候，其余两名保镖也都倒地不起。

　　“你……你……”花少震惊得说不出话来。

　　“这三人平日里也为你做了不少歹事，今日就杀了，也算是给你一个教训。若是他日你还敢来找麻烦，我敢保证，我会让你死得比他们惨一万倍！滚！”蔷薇一个跺脚，那名青年连滚带爬地逃窜了出去。

　　“三子，没事吧？”蔷薇走到了店小二的身边有些关切地问道。

　　“呵呵，没事的，就凭那小子那点力气，还伤不到我。”店小二有些憨憨地笑道，“蔷薇姐，你今天真威风！”

　　“你这油嘴滑舌的小子，赶紧把那尸体拖到后院埋了！”蔷薇拍了拍他的脑袋笑道。

　　“哦。”那店小二这才从地上爬了起来，一副生龙活虎的模样。

　　“不好意思了，两位。”蔷薇朝着叶锋所在的饭桌走了过来，“刚才那纨绔就是这个样子，你们也不要太过放在心上，想必以后是不敢过来闹事了。”

　　“这又不是你的错，你用不着道歉。”叶锋倒是没将这事情放在心上。

　　反倒是一旁的雪沙盯着蔷薇看了半晌，这才笑道，“你认得我吧？”

　　蔷薇微微一愣，却是没有说话。

　　“你怕我杀了那小子，所以才演了这么一出……”雪沙满脸淡淡的微笑。“那姓花的小子，想必与你有所渊源，所以你才袒护于他……”

　　“这位姐姐说笑了，我只是一个普通酒店老板，不愿将事情惹大了，所以才出此下策。”蔷薇的脸色顿时有些不自然了。

　　“不愿将事情惹大了？”雪沙笑道，“你既然知道我是谁，你也应该知道惹到我了，才是将事情真的闹大了。你肯冒险让那小子逃走，说明你已经做好承担风险的准备了。”

　　“行了，这件事情到此为止。”叶锋捏住了雪沙的手腕，听雪沙这么说，他也大概知道是这么一回事了。“犯不着为了一只苍蝇动怒，逃了算他运气，也是命中注定他会逃过此劫，别忘了我们此行的目的。”

　　“我们不追究这件事情，但也希望美女老板你能为我们的行踪保密，我们这次有要事在身，不想被他人纠缠。”叶锋颇为神秘道。

　　“要事？在这种时候……”蔷薇微微眯起了双眼，“难道你们也是前来参与截杀雪沙带回来的那名疑犯的？”

　　“没错，我们也是听说了这件事情，对那宫殿比较感兴趣，所以过来看看！”叶锋点了点头。

　　“不知道这位前辈怎么称呼？”蔷薇见对方竟然能够喝止住百万年前的绝世高手血魔，心中对于叶锋的身份也有些疑惑。

　　“我叫刀锋，只是一介隐修而已……”叶锋又拿出了以前的称号来糊弄人了。

　　“原来是隐修的高人，晚辈失敬了……”蔷薇虽然没有听说过这样一个人，不过对方如果是隐修的话，也没什么稀奇的。整个魔界大了去了，什么样的人都有，隐修之中成功度过神劫飞升的也不在少数，出现能够与血魔实力媲美的家伙，也不奇怪。她心中却是暗道，这样一对组合，几乎可以横行整个魔界了……

　　“两位前辈是第一次到我们这座城吧，就在小店住下吧……所有费用全免，就当是我请客的……”


第302章 雪沙的仰慕者

　　正所谓这个世界上没有不透风的墙，尽管蔷薇没有声张，但血魔复出的消息还是不胫而走，很快便传遍了整个传送岛。

　　这个也是叶锋和雪沙意料之中的事情，要知道在那种酒馆，人多口杂，虽然雪沙和蔷薇都没有提及雪沙的真正身份，但还是有人从只言片语之中推测了出来。

　　众人也都知道，血魔的出现，意味着又是一场血雨腥风了。

　　而宅在屋里的叶锋则是调侃道，“看来虽然你这身份百万年没有用过了，但人气似乎丝毫不减呢！这才几天时间，所有人都知道了你的事情，而且整个岛上一片沸沸扬扬呢。连抢夺宫殿这种事情都讨论的人都没有你的多。”

　　“消息是你自己散布出去的，这个不正是你想要的效果吗？”雪沙没好气道，自己复出的消息是叶锋传播出去的，其目的很简单，就是为了转移人们的注意力，雪沙可以说为此是牺牲巨大。虽然所有人都不知道雪沙就是百万年前的血魔，但这次事件过后，雪沙的身份很有可能会被曝光。

　　但是雪沙也承认，这样的确可以省去不少麻烦，如果不用点东西来转移一下公众的注意力，恐怕自己两人的藏身之地很快就会被人挖出来，到时候怕是免不了引起连续几场战斗了。

　　“这招贼喊抓贼不错吧，现在即使有人找到了我们所居住的位置，他们也会认为我们只是一起来参与截杀的人，而不会知道，我们本身就是被截杀的人。”叶锋笑道，“只是，你的身份暴露之后，如果这座岛上有实力强大的家伙，说不定会忍不住上前挑战。”

　　“这个早在我的预料之中，当时你说要这么做的时候，我同意了，也已经考虑到了这种因素。挑战什么的，我都可以接受，一场爽快的战斗总比杀那些小喽啰有意思。”雪沙显然早就有所准备。

　　“这样最好不过了。”叶锋抬了抬眼皮，“对了，明天我就恢复原本的修为了，没有必要的话，我会尽量避免使用绝魔级别强者的修为进行战斗。”

　　“你的修为到底是怎么回事？”雪沙有些搞不清楚叶锋的修为忽高忽低是什么原因了，她原本以为叶锋之前展示出来仅有仙人级别的修为只是一个障眼之术，叶锋的真实修为应该是绝魔级别巅峰才对。

　　“没什么，只是一种特殊的功法，在没有必要的时候，将自己封印起来。在有必要的时候，再将封印解开。”叶锋随便扯了个谎，他是断然不会告诉雪沙真相的。

　　“还有这种奇怪的功法？”雪沙有些不解的摇了摇头。

　　“没什么好奇怪的，大千世界，各种功法多了去，我这种算不上奇怪吧！”叶锋摇了摇头。

　　“说得也是！”雪沙这才点了点头，“那你要多长时间才能再次解开封印？”

　　“随时都可以，但是没有必要的话，我是不打算用绝魔级别的力量。”叶锋这番话总算打消了雪沙的疑虑。“什么事情都用武力来解决，我的戾气只会越来越强，我可不想成为你们魔界的一员。”

　　“我说过，你对魔界众人有偏见。我觉得你应该抽个时间，四处走走看看，魔界未必是你想象的那般不堪。”雪沙无奈的摇了摇头。

　　就在这个时候，一声暴喝响彻了整片天空。

　　“血魔，你可敢出来与我一战？”那声音的浑厚让人丝毫不怀疑对方的实力。

　　雪沙眉头微蹙，“这么快就有人找上来。”

　　酒店周遭见到眼前这一幕，都停下了脚步，看向了在酒店门口发出暴喝的那名精壮魁梧的大汉。

　　雪沙的身形一闪即出，叶锋也随后不紧不慢地跟了出来。

　　众人看到一袭白色长裙，纤尘不染的雪沙出现的时候，都忍不住惊呼了出来。

　　“血魔是个女人？！”这是众人最大的惊讶之处，在他们的脑海中，从小听过血魔的故事，都认为血魔应该是一个浑身血红色铠甲的高大男子，只是此时看到却是觉得有很大反差。毕竟，百万年的时间，足以让很多信息都丢失，众人能够记得这个名字，已经不是易事了。

　　“是你？”雪沙在看到对方的那个瞬间就认出来了对方的身份。

　　“血魔，你还记得我？还真是我的荣幸啊！”那名汉子双目之中闪过一抹兴奋之色。

　　“我记得你曾经挑战过我，但是我想不起来你的名字……”雪沙十分坦白道，“毕竟是百万年前的事情了……”

　　“呃……”那名汉子顿时感觉有些挫败了。

　　“我叫铁牛！”他顿了片刻，这才说出了自己的名字。

　　听得那名汉子报出名字，周遭的众人都忍不住惊叹出声来，铁牛的名字他们可都是有所耳闻。

　　“哦，我想起来了，就是那个当年看起来有点憨憨的后生。变化有点大呢，我只是依稀记得这张脸，我说怎么想不起来呢，原来现在成熟了这么多。”雪沙有些惊讶道。

　　“呵呵……”铁牛有些不好意思的挠了挠脑袋，但是挠到了一半似乎想起来了些什么，看了一下周遭围观的众人，这才有些讪讪地放下了手，清了清喉咙道，“哼，我今天是来挑战你的。”

　　“哈哈……还是和当年一样可爱呢……”雪沙笑道。

　　铁牛的脸色顿时有些微红了，他有些不知道说些什么好，这个时候眼神碰巧瞅到了站在雪沙身边不远处的叶锋，发现他站立的位置比其他人要靠近得多。他冲着叶锋喊道，“喂，你就是那个小白脸？”

　　“小白脸？”叶锋有些无语地看向了那名看上去有点憨厚的汉子，“什么小白脸？”

　　“就是那个和血魔在一起的小白脸！”那汉子语气严厉，给人的感觉像是在吃醋。

　　雪沙则是在一旁捂着嘴笑，以她老道的经验，如何不知道当年那名情窦初开的少年对自己一直有种莫名的情愫。

　　“呃……传闻到底都说了些什么？”叶锋有些无语地走到了雪沙的身边，“这个家伙，与其说是你的挑战者，倒不如说是你的仰慕者吧。”

　　叶锋这话一出，铁牛的脸上顿时通红一片，显然是被叶锋说中了心事。

　　“小雪儿，是我的女人。”叶锋说着，伸出了咸猪手揽住了雪沙的小蛮腰，让旁人看来，两人甚是亲昵。

　　叶锋的这种举动，让雪沙也是一愣，不过她马上瞪了一眼叶锋，却也没有反驳，反而是满脸坏笑，一双明亮的眸子盯着叶锋，带着一丝挑衅的味道。

　　当时在旁人看来，这明显是在暗送秋波，这让周围众人都有些惊讶了。当年血魔的名头可以说是如日中天，若不是败于第一魔帝之手，恐怕此刻的第一魔帝就是她了。此刻她却在一个男人怀中暗送秋波，这简直就是匪夷所思的事情。

　　“难道这个家伙比血魔还强？要不然怎么会被看上？”众人心中暗自猜想。

　　“你……”铁牛双拳紧握，一双有秦天大腿般粗细的手臂之上，青筋暴露，显然是已经愤怒到了极致。

　　雪沙看到了这幅情景，脸上的笑容更胜。

　　“喂，你用不着这么开心吧？”叶锋偷偷传音过来。

　　“看到了当年那个纯情小男生，真的不想对他动手呢，还好有你这块挡箭牌。”雪沙笑道，“现在看来，他是吃醋了。”

　　“你当年不会对人家做了什么吧？”叶锋无奈的摇头道。

　　“没什么，只是小小调戏了一下。毕竟，灵魔级别的小家伙就敢来挑战我，当然要给他点教训。”雪沙忍不住捂住了嘴，当年发生的事情看起来的确很可乐。

　　“看来他就此对你情愫暗生呢。”叶锋无奈道。

　　“呵呵……”雪沙却只是笑而不语。

　　“做血魔的男人，你未免口气太大了点吧？”铁牛显得很是生气，双目赤红地看向了叶锋。

　　“好吧，为了脱去小白脸这个名声，我还是先解决掉你再说吧！”叶锋也显得有些兴奋起来，对方绝魔级别巅峰的修为，可不是摆饰。好不容易遇到这种程度的强者，叶锋也不愿意轻易放过，这可是他继雪沙之后，第二次遇到这种程度的强者。

　　“我叫铁牛，不杀无名之辈，报上你的名字来！”铁牛的气势渐渐高涨起来，那是澎湃的战意。

　　“刀锋！”叶锋松开了雪沙，向前踏出了一步，一股强绝无比的气势透体而出，宛若沉稳的大山一般，让人难以逾越。

　　他这一步踏出，气质的猛然转变，让铁牛眼中闪过了一抹赞许之色，他知道，眼前这个小白脸并非是绣花枕头了，而是真的有些实力。

　　两名绝魔级别强者的气势比拼很快就让周围围观的群众有些站不住脚了，而远处一些实力不弱的高手也都察觉到了这边的变化，都纷纷赶了过来。毕竟只是一座岛屿，有什么风吹草动，很快就能让人察觉到。

　　强绝的一战，即将开幕……


第303章 送上门的保镖

　　两人的气势对峙越来越强，周遭观看的众人，受到波及的也越来越多，导致现场情况一阵混乱。

　　这座传送岛上无法飞行，所有包括叶锋和铁牛两名对战的人在内，所有人都站在了地面上。后面的人不断地向前挤上来，前面那些人根本就没有办法后退，只能眼睁睁地被囊括进入气势比拼的范围，然后浑身无力的瘫软下去。

　　离两人最近的雪沙似乎很是期待这一战，她正目不转睛地看着叶锋和铁牛两人，以她的实力，当然是可以不受到任何影响。不要说两人的气势根本就不是针对她而来的，就算是针对她的，也不会对她造成丝毫的影响。

　　气势的比拼似乎没有分出胜负，铁牛也首先耐不住性子了，朝着叶锋一跃而上。

　　强势的一拳携带着毁灭的气息朝着叶锋轰击过来，在空气之中带来阵阵“噗噗”的音爆声。

　　叶锋眼中闪过一抹惊喜，他没想到对方竟然是一名武修，从这一拳的力道和技巧就完全可以看出来，这个看似憨傻的大个头其实是一个擅长于近身格斗的高手。

　　叶锋见猎心喜，他很少遇到这种人了，要知道在修真界擅长近身格斗的人不多。他右手五指紧握，也是快极的一拳轰出，与铁牛的拳头撞击在了一起。

　　“轰……”一声巨大的爆响传递开来，空气之中传来的宛若雷鸣的爆响突然炸开，引起围观众人的阵阵惊呼。

　　两人对轰之处的尘土扬起，众人也都看不真切里面到底发生了什么事情。

　　“没想到，你竟然也是武修！”铁牛也是满脸兴奋，“不过，即使同为武修，你也输定了。因为我有你没有的优势。”

　　“噢？”叶锋饶有兴趣地看向了铁牛，“是什么？”

　　“因为我的身体强度比你大得多。”铁牛笑道，“我这副身体，曾经在魔界亟烈熔岩之中浸泡过百年时间，历经过无数次崩溃重组，最终抵达了连亟烈熔岩都无法损害分毫的程度。你的拳头再强，也伤不到我。”

　　“你未免也太过自信了吧？”叶锋摇头笑道，“你的身体是足够强大了，但并非无坚不摧。亟烈熔岩我也知道，虽然是魔界温度最高的熔岩，号称可以溶解一切魔界物质，但是再强，也有一个限度。”

　　“比如说，我这一拳……”叶锋再次摆出了《武典》之中，自己学到的那一拳的架势，沉腰立马，双拳放在腰侧，自信满满地看向了铁牛。

　　铁牛当然也看出来这一招的不凡，他能够感觉得到，叶锋摆出这个架势之后，他的气息强度竟然开始快速攀升起来。他知道，这一拳看似平淡，但实则暗藏杀机。

　　但是以他的性子，如何肯轻易认输，他冷冷地看着叶锋，用自己的左手抓住了自己右手的手腕。右手手掌之上，一股火红色的光芒渐渐亮了起来，仿佛炭火被燃着的颜色。

　　“那我们就看看，到底谁的拳头比较厉害吧！”铁牛也显得有些跃跃欲试，“这一招，是我在亟烈熔岩之中领悟出来的一招，叫亟烈之火。”

　　铁牛的声音刚刚落下，人就已经一跃而出，霸绝的一拳携带着破空之势，在空中划出一道火红的直线。

　　众人发现，那红线之上，带着点点火星正在燃烧，铁牛手掌上的温度，竟然连魔界的空气都能够灼烧起来，这让周遭的众人都感觉到了一阵惊骇。

　　“给我败吧！”铁牛只是一个瞬间就抵达了叶锋的面前，火红色的拳头以沛然之势砸下。

　　众人都有些难以想象即将出现的画面。

　　但是，半晌过后，并没有想象之中的撞击声音出现，众人都瞪大了双眼看向了对战中的两人。

　　“这怎么可能？”铁牛满脸难以置信的表情，看着自己的右拳，眼前发生的这一幕也让周遭围观的众人都有些目瞪口呆——如此强绝的一拳，竟然被叶锋的左手捏住，丝毫没有受到损伤。

　　“败的人，应该是你……”这个时候，铁牛看见了叶锋蓄势已久的右拳猛然击出，他心中仍旧不服，浑身魔元力鼓荡全身，开启最强防御，妄图硬抗下叶锋这一拳。

　　“轰……”一声剧烈的爆响宛若闷雷般传递开来，铁牛只感觉到胸腔之处，一股剧烈的疼痛感觉传来，也听到了骨骼碎裂的声音，他有些惊讶地看向了叶锋。

　　“你败了，你无坚不摧的身体已经被我破了防御，你最强的攻击也被我拦下。如果你想开启领域一战，我也奉陪，只是，你应该知道结果会如何。”叶锋收回了自己的拳头，“我承认，你的身体强度的确很大，若单单只是一拳，整个魔界，没有人能够破开你的防御。但是若是在同一个部位，以高强度击打上万拳，再强的身体，也会崩溃。”

　　“为什么？”铁牛缓缓地低下了头去，“为什么不杀我？为什么你的拳头没有轰碎我的丹田？”

　　“因为没有必要！”叶锋轻笑着摇了摇头，“我和你又没什么深仇大恨，犯不着杀你。从哪里来的，你就回哪里去吧，我期待着你的再次挑战。”

　　叶锋缓缓转身，朝着雪沙走了过去。

　　“等一等。”铁牛撑着身子抬起头来，“输了要有惩罚，你对我的惩罚是什么？”

　　叶锋有些好奇地看向了一旁的雪沙，悄悄耳语道，“那次你对他的惩罚是什么？”

　　“我当时只是一句玩笑话，让他当着我的面脱个精光，然后光着身子走到极寒冰窟，在里面待上百年时间，不得出来。没想到这个家伙，还真的照做了……他光着身子，花了十三年时间穿过魔域森林，才抵达了极寒冰窟，然后在里面待了百年时间，我怎么劝阻都没有用。你就别玩他了，他会当真的。”雪沙说到这件事情的时候，显得有几分无奈。

　　“还真是个憨厚的家伙，话说你这样整他，他怎么会喜欢你的？”叶锋有些不解道。

　　“就因为那件事情，我怕自己随口一句戏言害死了他，就陪了他一百一十三年。”雪沙笑道，“不过他身上每一处地方都被我看了个精光，在那段时间里还经常被我调戏，嘿嘿……”

　　雪沙这话传到铁牛的耳朵里，让他的脸红到了耳根。

　　“喂，你都承认看光了人家，不准备对人家负责啊？”叶锋调侃道。

　　“看看也不会少块肉，男人嘛，生来就是被女人看的，要不然还能用来干什么？”雪沙丝毫不示弱道。

　　“说这种话也太不负责了吧？”叶锋扣了扣鼻子，对于雪沙的这种强盗逻辑，他也懒得继续讨论。

　　“喂，铁牛，我也不戏弄你了，你走吧！我不会惩罚你的。”叶锋冲着铁牛扬了扬手道，他觉得这个家伙已经够可怜了。

　　“不行，输了必须有惩罚！”铁牛依旧坚持。

　　“不要这么固执了，你每次都这样吗，人家如果是戏弄你呢，你也接受？”叶锋有些无语了。

　　“当然接受，那是惩罚，无论是什么我都会接受。”铁牛的固执已经超乎了叶锋的想象。“你是第二个打败我的人，我必须从你这里吸取到教训，让自己不输第三次。”

　　“既然是这样的话，给你一个任务，保护我！”叶锋突然间想到了傀儡的使用期限即将抵达的事情，与其浪费域值，还不如给自己请一个免费的保镖，这样自己还可以不受打扰地安心修炼，可谓是一举两得。

　　“保护你？”铁牛有些不解地看向了叶锋，“可是，你明明比我强。”

　　“少废话，你不是说无论什么你都接受吗？”叶锋当然不可能解释原因，不过无论自己是不是绝魔级别修为，叶锋知道铁牛都会坚定地执行这个任务的，他也不太可能为了其他原因而出卖自己。

　　“好的，我答应，那期限呢？”铁牛继续问道。

　　“一直到我说不需要你保护了为止，这个时间最长不会超过一百年，你就放心好了！”叶锋此言一出，雪沙若有所思地朝着他看了过来。

　　“好的，我接受你的惩罚！”铁牛缓缓地站起身来，重重地点了点头。

　　“你是准备封印自己，然后让这个家伙来保护你了？”雪沙朝着叶锋传音了过来，她之前就已经听叶锋说过了他的修为会倒退的事情。

　　“没错，他既然送上门来，就让他做吧。可以让我省不少力气。”叶锋点了点头。

　　“你不出手，实力只会退步的。”雪沙则是不认同叶锋的这种偷懒做法。

　　“我会出手。”叶锋看了一眼雪沙，“以被封印后的修为和实力。”

　　“那随便你好了，真是古怪的修炼方法！”雪沙见叶锋坚持，也不再多说什么了，况且铁牛既然已经答应的事情，是没有人能够改变他的心意的，他的固执，自己百万年前就已经见识过了。


第304章 爱兰德群岛

　　几天之后叶锋再次出现在众人眼前，铁牛着实吃了一惊，“你的修为……”

　　傀儡的十天使用期限已经抵达，叶锋有了铁牛的保护，也没有继续浪费域值续费了，毕竟一天就需要消耗十万点三阶域值，那可是一笔大的开支。叶锋也从绝仙级别修为掉回了仙人级别。

　　“我将自己封印了，既然有你保护，就不需要用绝魔级别修为了。”叶锋当然也不可能说出实话来，虽然以铁牛的性子，无论发生什么事情都不会毁约，但并不意味着，自己什么秘密都可以说给他听。

　　“喂，你还真的将自己封印起来了……”雪沙对此有些无语。

　　“我之前已经说过了吧！”叶锋则是摊开了双手，一副理所当然的模样。

　　“今天传送岛就能够抵达魔界大陆外围的爱兰德群岛了，到了那里，我们就可以飞行，但是不能瞬移。那里有个传送阵，是直接通向魔界大陆的艾坦城的。到了艾坦城之后，我们就可以进行瞬间移动到第一魔域外围了。”雪沙解释着即将行进的路线。

　　“第一魔域？血魔你又要挑战第一魔帝吗？”铁牛有些好奇的问道。

　　“不是，我们找第一魔帝有点事情。”雪沙摇了摇头，她也没有打算在这个时候就将自己的身份暴露出来。毕竟，隔墙有耳，铁牛虽然不会说出去，但是难免会被其他人知道。

　　“哦，第一魔帝，我还没见过他长什么样子呢。自从知道你败了以后，我就一直潜心修炼，以打败他为目标，但是一直也知道，我的实力还不够。”铁牛显得有些兴奋。

　　“我倒是不介意和他切磋一下。”叶锋也想要知道雪沙嘴中的第一魔帝是不是真的名如其实，善良到不可救药。

　　“大家请注意，传送岛即将抵达爱兰德群岛，请需要前往爱兰德群岛的朋友们做好准备。”天空之中又涤荡起了这个沙哑难听的声音。

　　“就不能选一个美女来播报这种消息吗？”叶锋撇了撇嘴抱怨道。

　　“你不觉得这个声音更能引起周围人的警惕吗？”雪沙倒是觉得不以为然。

　　“那倒也是，听了这个声音，人的食欲都没有了。”叶锋无奈的点了点头。

　　“轰……”一声沉闷的声响很快传来，那是传送岛抵达爱兰德群岛地传来的声音。

　　“我们到了，走！”雪沙立即跃身而出，“传送岛只会停靠一个小时，积蓄完成能量之后就会再度离开。”

　　“走吧，铁牛！”叶锋也跟在了雪沙身后窜出，铁牛则是紧紧跟在叶锋的身后。

　　爱兰德群岛是一个环形群岛，由两百多个大小高低不一的小型岛屿群组成，围成一个立体的环状，只是在环状的一段，断裂开了一个口子，导致首尾不相连。

　　上了群岛之上的一座岛屿之后，叶锋有些目瞪口呆地看向了不远处漂浮的其他岛屿，这幅景象他还从来没有见过。

　　“很独特的风景！”叶锋笑道。

　　“刀锋大哥没有来过爱兰德群岛吗？”一旁的铁牛听叶锋这么说，忍不住问道。

　　“以前光顾着修炼了，数百万年都屈居一隅，除了对我自己那块地方比较少熟悉，其他地方我都没怎么去过。”叶锋随便扯了个谎，他还不打算暴露自己的身份。

　　雪沙也只是瞥了他一眼，没有多说什么，毕竟两人此时是同病相怜。

　　“哦，原来是在这样啊！”铁牛憨笑着点了点头，“这个爱兰德群岛我倒是来过不少次，因为这里是很多传送岛的连接点，也是魔界的一个风景区。”

　　“关于这个群岛，还有一段故事呢！”铁牛继续讲到，而雪沙则是带着几人朝着传送阵所在的方向疾驰而去。

　　“传说，是远古时候，一名远古魔修者屠杀了很多人，被一名高手追杀到这个地方。两人大战了一场，却是胜负不分。最后，那名高手以自己的身体为阵眼，以周围的岛屿来布阵，将那名魔修封印了起来。后来这里就成了现在这副模样了。”铁牛的故事极其简洁易懂。

　　“都只是传言而已，魔界现在谁能以一己之力驱动一块岛屿？毁掉倒是不难，想要驱动岛屿按照自己的意志运行，现在的魔界，没有人能够做到。”雪沙转过头来泼了一盆凉水道。

　　“这倒是没错，不过，雪沙你应该也知道，这片区域之所以无法瞬移，也是因为这片环岛形成的的确是一个远古阵法吧。而且，环岛围绕的中央位置，有一片黑色区域，有不少人因为这个故事前去探索，结果都没了音讯。没有人知道那片黑色区域里有什么。”铁牛补充道。

　　“没了音讯，你是说那些人都消失了？”叶锋眉头微皱，他觉得这个事情有些古怪。

　　“那些前去探索的家伙，没有一个是实力抵达绝魔级别的。这群岛，的确组成一个阵法，不过，是天然阵法的可能性比较大。至于中间的黑色区域，应该是阵眼所在，虽然不知道是什么东西，不过天然形成的阵法，可不是随便就可以破解的。进入阵眼，被阵法绞杀也很正常。”雪沙给出了自己的看法。

　　“我觉得事情没那么简单。”叶锋似乎不太赞同雪沙的说法，“有机会，我肯定要来探索一番。”

　　“随你便。”雪沙有些不以为然道。

　　“喂，我们已经穿过了好几个传送阵了吧，不是说通过传送阵可以抵达那个什么城吗？”叶锋忍不住问道。

　　“这群岛之上不能瞬移，通往艾坦城的传送阵在另外的岛屿上，我们必须先传送到那边，才能抵达艾坦城。”雪沙有些不耐烦地解释道。“还有，我不叫喂……”

　　“好吧，我是担心叫出你的名字，会被有心人盯上。”叶锋知道无论是叫对方雪沙还是血魔，都会引起人注意。不过，见雪沙一副很不爽的表情，也干脆闭上了嘴，不再说话。

　　阴暗的角落里，却是有几人拿着手中的画像对比了一下刚刚疾驰而过的雪沙等人，“是血魔，刀锋还有铁牛。他们已经抵达爱兰德群岛了……”

　　“看来我们可以好好赚一笔了，嘎嘎……”其中一人笑声沙哑而晦涩……


第305章 陷入危机

　　叶锋一路看了过去，爱兰德群岛也不愧为魔界的风景区，每一座岛上，景色与风情都与其他岛屿迥然不同。若不是赶时间，叶锋还真的想找个机会好好在这里旅游一番。

　　“你们这是去哪儿呀？”突然之间，一个声音传入了叶锋等人的耳中。一名看上去有几分痞气的男子身后带着两个跟班拦在了叶锋等人的面前。

　　“我们赶时间！”雪沙没空理会他。

　　“正好，我也赶时间。”那名男子盯着雪沙上下打量了一番，“我们就快点解决吧。”

　　“他不是看上去那么简单！”叶锋眉头微皱，他能够从对方身上察觉到一股奇怪的能量波动，那种能量波动，有几分熟悉，又有几分陌生，让叶锋想不起来到底在什么地方见过。虽然那种能量波动被他以某种方法隐藏起来，但以叶锋虚空行者的体质，能够轻易察觉出来他体内能量的本质。

　　雪沙和铁牛听叶锋这么说了，原本没将对方放进眼里的态度顿时变得警惕起来了。

　　“哎哎呀……”那名男子有些惊讶地看向了叶锋，“这位就是刀锋吧，没想到你还真的有点眼力劲，竟然能够看出来我的不同。”

　　“不过，你也没机会跟其他人说了，因为……你们会死在这里！”那名男子突然间变得面目狰狞。

　　这个时候，叶锋感觉到了脚下一阵松软，接着，数条粘糊糊的触手只在瞬间就沿着脚踝探了上来，将自己缠了个结实。

　　叶锋这才知道对方的身份，“是黑巫术，你们小心。”

　　“哇，我不得不称赞你呢，竟然连远古的黑巫术都知道，还真的是学识渊博的人物呢！”那名男子脸上也闪过了一抹惊讶，但是随即恢复了平静，“这样也好，我先不杀你，将你带回族里，然后植入我的蛊虫，你就是我们的军师了。”

　　叶锋倒也没急着挣扎开来，毕竟，对于黑巫一族，他也只是有所耳闻，对于他们的招式也不了解。他想要看看对方究竟有些什么手段，好让自己有所对策。他虽然被缠了个结实，但是头部还是露在外面的，能够清晰地看到现场的情况。

　　看到叶锋瞬间被擒，铁牛自然是不肯了，他答应过保护好叶锋，如今叶锋就在自己的眼皮底下被擒，他立即狂轰向缠住叶锋的触手。

　　“铁牛，不要管我，他已经说了不杀我，你专心应敌。你们若是赢了，这触手自然会消失。”叶锋立即阻止道。

　　就在这个时候，那名男子身后的两名跟班只在瞬间就出现在了雪沙和铁牛的面前。

　　“他俩，是隐修的两名绝魔后期强者，被我下了两只万毒蛊王，实力提升了数十倍，并且拥有不死之身。就算是已经是绝魔巅峰的你们，也奈何不了他们，你们几个，只有两种选择。”那名男子缓缓道来，“一，被我们杀掉，然后我拿着你们的尸体去传送岛上的领赏金。二，被我植入血蛊，成为我的杀人机器。可惜万毒蛊王没有了，要不然，以你们的实力，魔界将没有敌手。”

　　“领赏金？”叶锋有些诧异道。

　　“没错，有个姓万的小哥，可是开出了很大的价码呢。”那名男子笑道。

　　“是那个姓万的小子！”血魔眼中闪过一抹狠厉，“早知道那日就杀了他！”

　　“其实也不怪他，即使没有他在，你们在传送岛上的事情也已经被我们知道了。血魔和铁牛本来一直就是我们的目标，只是我们人力有限，一直无法查到你们行踪而已。不过，让我觉得惊喜的是，竟然又多出一个刀锋来，这样将你们一网打尽，最好不过了。”那名男子笑道，“对了，还没自我介绍呢，我叫巫泽，是黑巫一族的现任族长。”

　　叶锋静静观察着现场缠斗的情况，从目前看来，对方除了召唤出来缠绕自己的触手，以及有两名实力强大的手下之外，还没有展现出他的真正实力。

　　“据我所掌控的消息，以刀锋你的实力，突破我那触手的缠绕，应该不是难事吧？”巫泽则是有些诧异叶锋竟然没有动手。

　　“如果他们两人败了，我出手也不能改变任何结果，因为我的实力也就和他们两人相当。如果他们两人赢了，他俩也会干掉你，用不着我来动手。”叶锋满脸轻松的表情。

　　“他们两人若是败了，你会乖乖束手就擒？”巫泽有些好奇地问道。

　　“不会，我会逃走！”叶锋冲着巫泽摇了摇头。

　　“哈哈……你这人有意思，逃走的话都如此明目张胆地说出来，这样我更不能让你逃走了。”巫泽大声笑道。“刀锋，你有没有兴趣成为我黑巫族的一员？如果你答应，我可以带你回族里，并且不给你下蛊。我还可以将我一身蛊术倾囊相授，如何？”

　　“倒也不是不能考虑，等这两个家伙赢了再说吧！”叶锋倒也没有决绝，毕竟现在形势不太明朗，他也不知道这个叫巫泽的家伙究竟是个什么脾气。

　　“你放心好了，即使是血魔，也不可能赢的。”巫泽自信满满道，“你不知道万毒蛊王的恐怖之处，所以才会以为他们有机会赢。”

　　“万毒蛊王有什么特殊的地方，只不过就是蛊虫的一种罢了！”叶锋故意这么说道，他想要从对方嘴里套出话来。

　　“刀锋，看来你是完全不了解万毒蛊王！”巫泽笑道，“告诉你们也无妨，反正你们也赢不了。”

　　“万毒蛊王，是经过精心挑选了数万种剧毒蛊虫相互吞噬炼制而成的。这种炼制方法，实际上是一种远古巫族的禁术，威力的强大，可见一斑。被万毒蛊王控制的人，拥有金刚不坏之身，即使是魔界品阶最高的极品魔器，在他们身上也不会留下任何伤口。只有神器会对他们造成伤害。但是，他们也不会感觉到任何的疼痛。并且拥有极速再生的能力。”

　　“丹田被毁掉也不会死，元婴被毁灭也不会死，即使被砍成两半，也可以在瞬间修复严重的伤口，总而言之，就是拥有金刚不坏身和不死之身的集合体”巫泽的这番解释让叶锋沉默了下来。

　　半晌过后，叶锋抬起了头来，“如果直接攻击万毒蛊王的话，那人就会死掉吧？”

　　“没用的，万毒蛊王的身体坚硬程度堪比中品神器，它们的防御力，不是你所能想象的。而且，直接攻击万毒蛊王，会让他们喷射出剧烈蛊毒，那是无药可解的毒，只需要一盏茶的工夫，就能够毒死血魔这种程度的强者。”巫泽继续解释道。

　　“无药可解的毒？”叶锋眉头微皱，若是这样，还真的麻烦了。

　　“之所以说无药可解，是因为解药的丹方已经失传，我也没有办法炼制出来解药，而我们也没有存货。”巫泽倒也坦白，“不过，即使有丹方，药材也齐全了，一盏茶的工夫，也不可能炼制得出来解药。所以，中毒者必死！”

　　听对方这么说，叶锋总算放下了心来，既然有丹方，那么虚域之中肯定就能够买到解药，中毒的事情，对叶锋来说，并不是什么棘手的问题。现在最主要的问题就是，该如何破开中品神器的防御了。

　　按照巫泽所说的，直接攻击被万毒蛊王控制的人，不会有任何效果，只是浪费力气而已，想要解决掉两个敌人，就只能攻击两人体内的万毒蛊王了。

　　巫泽的话，也被雪沙和铁牛听在耳朵里，两人此刻也都在绞尽脑汁想要解决掉眼前这次危机。


第306章 万毒蛊王

　　雪沙和铁牛两人此刻完全陷入了苦战，两人虽然看上去丝毫不落下风，但是只有他们自己知道，这次的对手远没有看上去那么简单。

　　对方的身体坚硬无比，饶是自己手中握有神器，也只能在他们身上留下些许伤口，却是难以致命。而且最让人烦恼的是，在那些伤口形成的瞬间，就会消失不见，这就是所谓的极速再生了，无论受到什么样的伤害，都可以快速恢复原来的模样。

　　“哦，有一件事情，我忘了说了。”巫泽突然一拍脑袋，“我之前说过他们的身体强度极品魔器也无法破坏，那个指的是皮肤。他们的骨骼强度要更上一个档次，所以想要重创他们，不是一件简单的事情。想要找到他们体内的万毒蛊王，更不是一件容易的事情。”

　　叶锋将精神力缓缓沉入了虚域之中，他想要找到万毒蛊王的特点。

　　“我需要一份包含万毒蛊王的详细资料。”叶锋的精神力带来了这个信息。

　　“域主权限不足，是否进行越阶购买？”

　　“权限不足？”叶锋微微一愣，“难不成这东西还属于上界之物？使用越阶购买特权。”

　　“该资料需四阶域值一千点，使用越阶购买特权，虚消耗三阶域值一百万点。是否确认购买？”

　　“确认！”

　　“消耗越阶购买特权一次，购买成功。”

　　“这东西还真的不是这一界的，难怪如此恐怖。”叶锋心中难免有些无语，没想到自己竟然还需要消耗一次越阶购买特权才能买这种东西。

　　叶锋看到了封面上写着《巫族蛊虫种类汇编》这几个大字，书名的下面还括号了几个字“（精简删节版）”。

　　“这么贵还只是精简删节版？”叶锋有些不满地翻开了书的第一页。

　　“本书只是精简删节版，仅包含神界及神阶以下级别的蛊虫种类和描述……”看到这一行字之后，叶锋终于明白精简删节版是什么意思了。

　　“全书包含神阶及以下级别的可作为蛊虫的物种八万余种。本书的使用，可以进行直接翻阅，可进行各种查询，通过蛊虫名称，通过蛊虫模样，或者通过一些生存特性都可进行查询……”

　　叶锋看完介绍之后，这才试探性地将万毒蛊王几个字输入其中。

　　“万毒蛊王，极品神阶蛊虫，需取得上万种神阶蛊虫，以炼蛊之法，让其相互吞噬，最后仅得一虫为万毒蛊王。万毒蛊王的炼制极为凶险，还容易出现反噬炼制者的情况……”

　　“上万种神阶蛊虫？”叶锋眉头紧皱，“巫泽这个家伙实力虽然不弱，但是取得一两只神阶蛊虫还有可能，上万只，他根本就不可能做到。”

　　叶锋接着看了下去。

　　“万毒蛊王，乃是极品神阶蛊虫，就连站在神界巅峰的灭神级别强者也有可能被趁虚而入，被占据肉身，从此受到施蛊人摆布……”

　　看到这里，叶锋十分确定巫泽的万毒蛊王和书上描述的这个不是一个东西了。

　　“万毒蛊王的寄宿体，在寄宿期间，实力会提升五十倍至八十倍，并且拥有金刚不坏之体和不死之身。破解方法唯有杀死万毒蛊王……”

　　叶锋看到了这里，还是和巫泽的不太一样，但是这里写到的破解方法定然是有效的，他继续快速翻阅了下去。

　　“万毒蛊王一般藏匿于脑内的识海之中，盘踞于灵台之上，所以能够控制寄宿体。但一旦发现异动，它会快速移动自己的位置，在宿主身体之中游走，并且能够伪装自己。所以在驱逐万毒蛊王之时，必须保证宿主处在被完全控制的情况下。”

　　“但万毒蛊王，本身为极品蛊虫，在离开宿主身体之时，会喷射出剧烈的灵魂毒素，只需一盏茶的时间，中毒者会灵魂消散而亡，沦为蛊虫口中之食。脱离宿主身体之后，蛊虫就会恢复成为本体大小，拥有灭神级别巅峰的实力和神器无法破开防御的铠甲。与其对敌之时，千万保证，不要被其造成伤口，它可以通过切开的伤口直接进入体内，令人防不胜防……”

　　“一只脱离宿主的万毒蛊王，十名灭神级别巅峰强者也未必能够将其击杀，有百分之七十的几率会全军覆没。遇到此种蛊虫，请绕道而行……”

　　看到对万毒蛊王的介绍，叶锋简直有些无语了，书上直接警告了，请绕道而行，虽然这本书上的万毒蛊王和巫泽的有着云泥之别，但也绝对不容小觑。

　　这个时候，叶锋无意中瞥过了这一页下方边缘的一行小字，“万毒蛊王拥有众多旁系衍生与未完成品。请输入更多资料进行查询。”

　　叶锋心中立即恍然大悟，他终于知道了，之所以巫泽的万毒蛊王不一样，是因为他炼制出来的根本就不是正宗的万毒蛊王。

　　叶锋再度输入了新的条件：“天界”“绝魔级别”。

　　这次叶锋自动向前翻转了几下才停住，叶锋读了下去，“万毒蛊虫，俗称小万毒蛊王，天界极品蛊虫。属于万毒蛊王的衍生品……也是最弱小的衍生品。”

　　“炼制方法与万毒蛊王相同，只是使用的是天界蛊虫，反噬几率较小，对炼制者要求较低……”

　　“小万毒蛊王，只能称为万毒蛊虫，是因为这种蛊虫仅有人类小孩五岁的智商，不同于蛊王拥有成年人智商，能够独立进行思考和处理问题。”

　　“所以，蛊虫的行动，需要受到一只蛊王进行引导，才能完善这个缺点。否则，蛊虫的宿主会按照本能行事。进行引导的蛊王只需要是天界极品蛊王就行，对种类没有强制要求……”

　　“破解方法有两种，一种是击杀与其有联系的蛊王，蛊虫会因为血契的影响，在短时间内会变得异常虚弱，这种虚弱通常会持续三天左右的时间。必须在三天之内击杀蛊虫，否则，蛊虫恢复之后，没有蛊王控制，会造成恣意杀戮。”

　　“第二种方法，此种蛊虫，有一个缺点——害怕低温。在低温的状况下，蛊虫会陷入冬眠状态。这种低温，是相对于天界环境而言的低温，让绝级强者感受到寒冷的低温，就足以让这种蛊虫陷入沉睡状态。可以趁机击杀……”


第307章 半神级别强者

　　“雪沙，用你的领域！”雪沙的耳中突然传来了叶锋的声音，她微微一愣。通常情况下，在对手实力与自己不分伯仲的时候，只最忌讳传音的，因为稍有不慎，自己就有可能受到对手重创。

　　雪沙眉头微皱，她不知道叶锋在搞什么名堂。

　　“攻击蛊虫的宿主是没有用的，必须直接攻击蛊虫。这种蛊虫害怕低温，温度降低之后，他们的行动会大幅度减缓。如果温度低到一定程度，蛊虫会陷入冬眠状态，沉睡不醒。到时候也无法控制宿主和你们继续争斗了，你们可以趁势击杀。”叶锋这话一出，雪沙心中虽然有些狐疑叶锋是如何知道这种事情的，但也没有多问，扭头朝着铁牛传音过去。

　　“铁牛，刚才刀锋告诉我应对的对策了，你将对手引到我这边来，到时候我会展开领域，你也一起进来我的领域帮忙。”铁牛没有多问什么，只是朝着雪沙看了一眼，然后朝着雪沙所在的方向疾驰过来。与他对敌之人见他逃走，当然也是紧追不舍，怕他逃走或者是与雪沙合力击杀自己的同伴。

　　巫泽则是一副胜券在握的模样，丝毫没有在意铁牛在干什么。

　　“你那两个朋友似乎在玩什么小动作呢。”巫泽朝着叶锋笑道，“不过，没用的，万毒蛊王是没有任何缺陷的完美蛊虫，以他们的实力，不管做什么都不会赢的。”

　　“那也未必吧！”叶锋见到雪沙终于展开了自己的领域，将其余三人都包围了进去，嘴角扬起了一抹胜券在握的微笑。

　　“万毒蛊王的炼制，本身是要上万种神阶蛊虫才可以，你确定你炼制出来的是真正的万毒蛊王吗？”叶锋笑道。

　　“你怎么会知道这种事情？”巫泽满脸惊讶地看向了叶锋，这种事情，连自己也只是听说而已。自己无意中获得的炼制方法里曾经有所提及，但是并没有详述。

　　“真正的万毒蛊王，是拥有独立思考能力的灭神级别蛊王，在神阶蛊虫之中也属于极品。可是你炼制出来的东西，连神阶都算不上吧！”叶锋接着道。

　　“你到底是什么人？”巫泽的脸色开始变得有些警惕了。

　　“我叫刀锋，你不是知道吗？”叶锋倒是不慌不忙道，“你炼制出来的这个东西，只具有简单的思考能力，和拥有成年人智商的真正万毒蛊王根本就有着云泥之别，其实只能被称之为万毒蛊虫而已。真正的万毒蛊王，的确是完美的蛊虫，几乎没有任何缺陷。但是，你炼制的这个，却并非完美，而且拥有致命的缺陷。”

　　“怎么可能，你在胡说！”巫泽显然还不太清楚自己炼制出来的万毒蛊王有着什么样的缺陷。

　　“首先，由于你所炼制出来的万毒蛊虫只有简单的思考能力，所以，想要精确地完成你的命令，你必须通过你体内的蛊王和万毒蛊虫进行交流。我说得对吗？”叶锋冷冷地看向了巫泽。

　　巫泽听了叶锋所说的，瞳孔猛然放大，显然是被叶锋言中了，他满脸惊骇地看向了叶锋，“你……”

　　“所以，想要解决掉那两个家伙，有一种更简单的方法，就是直接干掉你，杀死你体内的蛊王。在你体内蛊王被杀死之后的一段时间里，那两只万毒蛊王会陷入极度虚弱状态，想要击杀它们，也不是难事了。万毒蛊虫拥有坚硬的铠甲，但是你体内的蛊王应该没有吧？据我所知，你们使用蛊术的巫族成员，在体内植入的蛊王都是软体吧？这样蛊王在体内移动的时候，对你们身体带来的负担会更小一些。毕竟带有甲壳的蛊虫带着坚硬的表壳在体内移动会对你们的身体内部结构造成损害呢。”叶锋笑道，“只要将蛊虫从你体内逼出来，杀蛊虫并不难。”

　　“这种事情，到底是谁告诉你的？”巫泽满脸震撼，他没想到，叶锋连这种巫族内部成员才会知道的事情，竟然也了若指掌。“你还知道些什么？”

　　“我还知道……”这个时候，叶锋听到不远处雪沙的领域之中传来了一阵轰鸣之声，侧过了脸去看了看那个方向。

　　而几乎在同时，巫泽则是抱着脑袋，痛苦地叫出声来，“啊……”

　　经过几声剧烈的喘息声之后，他这才满脸不敢相信地看向了叶锋，“这怎么可能？我的两只万毒蛊王……他们是怎么做到的？是不是你教给他们的？”

　　而这个时候，雪沙的领域也缓缓散去，两具人的尸体和两只长相丑陋的甲虫尸体被残留在了地面，让巫泽半天移不开眼睛。

　　而雪沙和铁牛两人则是朝着叶锋所在的方向走了过来。

　　“对了，我现在告诉你，你所炼制的万毒蛊虫，还有这第二种致命缺陷，这种蛊虫对低温极度敏感，温度降低之后，蛊虫的行动能力会受到大幅度的减缓，所控制的宿主也一样。当温度低到一定程度之后，蛊虫会陷入沉睡状态，而所控制的宿主也会停止动作，任人宰割。”

　　“而血魔只需要将自己领域之中的温度降低下来，就可以轻易收拾掉这两只蛊虫了。”叶锋笑道。

　　“低温……”听叶锋说到这个，巫泽似乎想起来了些什么，“难怪到冬天的时候，两个家伙总是一副懒洋洋的样子……我一直都不知道是什么原因，原来是因为温度的缘故……”

　　“刀锋，你还准备闲聊到什么时候？”雪沙没好气地瞪了一眼叶锋，“我还以为，我们刚刚干掉那个家伙的这段时间里，你已经干掉他了呢。”

　　“没看见我被这个东西缠住了吗？”叶锋一副无辜的表情。

　　“这种东西，砍砍就断掉了……”铁牛说着想要帮忙，却是被叶锋制止住了，“不要用手！”

　　铁牛听叶锋这么一说，从戒指之中掏出了一柄长刀，小心翼翼的挥动着长刀，想要帮叶锋斩断缠住他的那些东西。

　　那长刀在触及那粘糊糊触手的同时，长刀被缠绕住，再也拔不出来了。而且那些触手也都沿着刀身蔓延上来，朝着铁牛所在的方向爆射而出，有了叶锋之前的提醒，铁牛早就有所防备，身形立即爆退而出，迅速逃离开去。

　　雪沙见状也立即后退，怕被那个东西沾上身子。

　　“这是什么东西？”铁牛拍了拍胸口，有些后怕道，以叶锋的实力，被缠住之后尚且不能动弹，自己被缠住，恐怕也好不到哪里去。若不是叶锋之前提醒了一句，恐怕自己也已经和叶锋沦为一样的下场了。

　　“别以为，你们两个干掉了我的两个小弟，就有多了不起了。他们既然是做小弟的，那就说明他们的实力不如我。”巫泽冷冷地看向了雪沙和铁牛两人，“刀锋我要立即带走，我要他帮我完善我的蛊术。至于你们两个人，如果不想死的话，就让开吧。我那任务，不做也罢，简直就是浪费我的时间。两只蛊虫，换来一名精通蛊术的高手，这笔买卖，绝对值。”

　　“刀锋可不能交给你，我还要带他去见第一魔帝！”雪沙自然是不肯。

　　“人当然不可能交给你，我已经答应他要保护好他，死都不能食言！”铁牛的态度更是坚决。

　　“那可由不得你们！”巫泽双目之中竟然爆射出一道金色光芒。

　　“你们一直以为绝魔级别就是魔界的巅峰实力，一帮小屁孩子竟然还妄自称帝。简直就是不知天高地厚！今天，我就让你们看看，什么才是魔界的巅峰实力！”巫泽声音刚刚落下，长袍上身突然碎裂，露出了精赤的上身，通红的皮肤之内肌肉高高隆起，浑身骨骼发出了阵阵脆响。

　　“什么？他是魔尊！”雪沙突然发出了一声惊呼。

　　“魔尊？”铁牛闻言满是震撼。

　　“没想到你这女娃娃还有点见识。”巫泽气息稍稍收敛，“早在百万年前，你这小女娃娃大闹魔界的时候，我还是绝魔级别巅峰修为，但是仗着蛊虫的强化，实力比之半神也相差不远。我原本是想与你比试一番，以此来振兴我黑巫一族，却是遭到了族内所有长老的反对。我一气之下，闭了死关，花了数万年的时间才突破到了半神级别修为，体内的蛊王虽然没有突破到神阶，但是遇到神界强者，我也有信心一战。如今百万年时间过去，我体内的蛊王有了两只万毒蛊王润养，也突破到了半神级别，实力更进一步。你们两人不会是我的对手，老老实实让开吧！”

　　“铁牛，保护我的任务，到此为止，你可以和血魔一起离开了！”叶锋这话让铁牛和雪沙都有些惊讶地看了过来。

　　“那可不行，我答应过要保护你，要结束，也要等这次事情过去之后才行。”铁牛显得极为执拗。

　　“血魔，带他走，你们不是他的对手。”叶锋看向了雪沙，“他的气息比你们的强大上百倍，你们两人根本就没有胜算的！”

　　“我答应过第一魔帝，要将你活着带回去，这件事情，我若是不能做到，那便让他杀了吧！”雪沙也是依旧坚持。

　　“既然都不答应，那就死吧！”巫泽冲着两人大声喝道。


第308章 嚣张的巨蟒

　　叶锋有些无奈地看着瘫软在了一个巨大掌印坑中的雪沙和铁牛两人，两人虽心有不甘，却是丝毫动弹不得。

　　叶锋的心中也完全被刚才那一幕震撼住了，巫泽只用了一招就解决了雪沙和铁牛两人。只是一掌拍向了地面，天空之中就立即风云变幻，电闪雷鸣，一个巨大无比的透明巴掌轰然压了下来。两人都没来得及闪躲，就被拍进了地面。

　　“这个便是半神级别修为展现出来的实力了……”叶锋眉头紧皱，他知道，这种程度的家伙，可比自己想象之中的要棘手得多，他完全没有预料到半神级别的修为竟然要比雪沙他们强出这么多来。

　　“早就已经警告过你们。”巫泽脸上闪过一抹不屑，“你们完全不知道绝魔级别和半神级别之间的差距。”

　　“抵达神阶的强者，体内都有神格。”巫泽一步一步朝着雪沙和铁牛两人走了过来，“只有被毁掉了神格，神阶强者才会陨落。而神格的硬度，那怕是刚刚成神的家伙，其神格都有堪比极品神器的硬度。你们根本就没有办法杀掉我，所以，只能选择被我杀掉……”

　　“放他们离开！”

　　走到了两人身边的巫泽耳中忽然传来了一个声音，他抬头看了看被困住的叶锋，有些不屑道，“我凭什么听你的？你已经是我的囊中之物，留着他俩，好来让他们继续找我的麻烦？”

　　“你虽然抓了我，但杀了他们，你什么信息都别想从我嘴里得到。”叶锋冷冷地与巫则对视着。

　　半晌过后，巫泽终于还是选择了退让，因为他从叶锋的眼中看到了不容置疑的坚决。“好吧，我可以放过他们，但是为了避免麻烦，我会抹去他们两人这段时间的记忆，我可不想被他们找到我们黑巫族的位置，然后找我们的麻烦。”

　　叶锋也知道，这个已经是对方能够做出的最大让步了。

　　雪沙和铁牛两人，满脸愤愤地看向了巫泽，却是无力反抗自己的命运。

　　叶锋没有出手阻止，见识到了巫泽的实力之后，叶锋知道，自己根本无力阻止这种事情的发生。

　　巫泽的双手抚向了两人的额头，两手之上闪现出一道乳白色的光芒，只是片刻就消失不见。而两人也就此双目紧闭，陷入了沉睡之中。

　　“我已经遵守了诺言，放过了他们，跟我走吧！”巫泽瞥了一眼叶锋，也不等他回答，一挥手撤掉了缠绕叶锋周身的触角。他那肌肉虬结的身体也渐渐萎缩下去，恢复成为了原来的模样。随意找了一件衣服换上，就朝着传送阵所在的方向走去。

　　“你也去艾坦城？”叶锋有些疑惑地看向了巫泽。

　　“这个传送阵可以通往魔界的很多地方，不只是艾坦城。”巫泽背对着叶锋侧过脸道，“走吧，不要想着逃跑了，在我手里，你是逃不掉的。”

　　“知道了。”叶锋回过头去看了第一眼雪沙和铁牛两人，然后跟在了巫泽的身后离开。

　　“我们要去的地方，叫黑水城，在魔界大陆上一个很偏僻的地方。必须先抵达那里，才能回到我们的聚集地。”两人上了传送阵，巫泽将指针调到了指向黑水城上，然后才缓缓道。

　　两人眼前一阵强烈白光闪过之后，再次回过神来，眼前的景象已经不同。

　　叶锋看着眼前无比荒凉的区域，眼中闪现出一种惊愕，“这里是？”

　　巫泽面无表情，他连看都没有看叶锋一眼，就径直朝着前方走去。

　　这是一片由巨大黑石环绕的山谷，黑石之上，寸草不生，唯有谷底的地面上星星点点长着几株散发着危险气息的植物，让叶锋看了直皱眉头。

　　叶锋跟在了巫泽的身后，沿着谷底的大道向前走去，转了一个弯之后，这才看见了一个看似破旧的村落。

　　房子之上，没有一砖一瓦，全都是由那种黑石一块块累积而成的，看上去颇有几分原始味道，村落的面积也不大，仅仅只有几十户人家密集地住在一起。

　　“这里就是黑水城？”叶锋没有想到这片大陆上竟然还有条件如此艰苦的地方。

　　“没错！”巫泽面无表情地点了点头。

　　就在这个时候，一个小女孩从一个黑石累积起来的屋子里蹦蹦跳跳地走了出来，大老远地就看见了巫泽，然后一路奔跑过来嘴中一路兴奋地叫唤着，“巫泽叔叔，巫泽叔叔……”

　　叶锋沉默地低下了头去，那女孩年纪不大，看上去也就七八岁的模样。一身衣服虽然干净整洁，但是那布料明显就是最最便宜的劣质品，上面大大小小的补丁也打了不少。

　　“巫泽叔叔，你带朋友回来了！”小女孩一路跑到了巫泽的面前，满脸带着兴奋的微笑，抬头看向了巫泽。

　　“嗯。”巫泽微笑着点了点头，摸了摸小女孩的脑袋，从戒指中掏出了一个洋娃娃递给了她，“小雅乖，今天有点急事要带这位朋友过去我那边，村长在吗？”

　　“村长爷爷在的。”小雅点了点头，这才偷偷抬头看向了个头比巫泽稍高的叶锋，暗自打量了一番。这才对着巫泽道，“这个哥哥比叔叔要帅呢！”

　　巫泽有些郁闷地看了一眼身边的叶锋，然后将小雅哄骗走了，嘴中有些不忿地嘀咕道，“为什么叫我叔叔，叫你要叫哥哥……”

　　叶锋笑而不语。

　　巫泽带着叶锋进入了一个石堆制造而成的房子，房子里一名白发白须的老者满面沧桑，只是那双黑色的眸子深邃到让叶锋看不到底。

　　“高手！”叶锋心中提起了警惕。

　　“巫泽先生，你来了，这位是……”那名老者缓缓地打量了一番叶锋。

　　“一个朋友，我准备带他去我的领地，过来和你先打声招呼。”巫泽显得有几分急迫。

　　“哦。”那名老者点了点头，有几分好奇地打量了一番叶锋，这才将目光收回，放在了巫泽的身上，“咦，你的身体……”

　　“村长。”巫泽冲着他摇了摇头，村长立即闭口不言，有些忌惮地看了一眼叶锋，这才点了点头，“我知道了，你们去吧，这种事情也没有必要跟我这老家伙打什么招呼了。”

　　“那我们先走了！”巫泽说完，带着叶锋转身离开。

　　叶锋心中却是有些疑惑，老者所说的巫泽的身体到底是怎么一回事，这话说到一半就打住了，似乎是由于自己存在的缘故。

　　“巫泽，我们现在去哪里？”叶锋选择了一个话题开启了话头。

　　“去我们的领地，你跟着来就是了！”巫泽头都没有回，看他那副模样，似乎有几分焦急。

　　叶锋也不再多言，跟着他朝着前方疾驰而去。

　　在一片平静的湖面前，巫泽停住了脚步，让叶锋觉得奇怪的是，这一片湖水，是黑色的，漆黑得看不到任何东西。

　　湖面周遭范围，看不到一点生命的迹象，这让叶锋颇为心惊，“难不成这湖水有毒？”

　　只见巫泽走到了湖边，嘴中发出了一种奇怪的声音，那感觉似乎是在召唤什么。叶锋在一旁耐心地等候着。

　　很快，地面开始剧烈的颤抖起来，似乎有什么庞然大物正在缓缓苏醒过来。叶锋有些警惕地看向了湖面，他能够感觉到，那股震动是从湖底发出来的。

　　巫泽嘴中那奇怪的声音仍然在继续，叶锋却是丝毫不敢放松警惕。

　　很快，湖水之中传来了一阵咕噜咕噜的声音，有什么东西正在朝着湖面漂浮上来。叶锋双目死死地盯着湖面，而巫泽那晦涩让人难以听懂的发音仍然在继续。

　　突然之间，湖面升起万丈水波，叶锋和巫泽两人立即腾空而起，避过了水波侵袭。

　　那是一条黑色巨蟒，硕大无比的脑袋正嘶嘶地往外吐着信子，一张大嘴据叶锋目测，恐怕有十多米长，那巨大的脑袋恐怕有两百个平米的面积。让叶锋一阵心惊。

　　“巫泽，看来你是越来越退步了呢，唤醒我竟然要用这么长的时间。”那只巨蟒嘴中发出了一个低沉的声音，盯着巫泽的眼神甚是不善。

　　“巴蛇，少废话，带我们去领地。”巫泽冷冷地看向了那条巨蟒，似乎丝毫都不惧怕他。

　　“咦，这个小家伙不是巫族人？”那只巨蟒目光游离到了叶锋的身上，脑袋凑近了叶锋，嘶嘶地吐着信子。那双巨大森冷的眸子，仔细打量了一番叶锋。“这个味道，似乎有点熟悉……也有点让人讨厌呢……”

　　“巴蛇不要浪费我的时间了，谁的味道都让你讨厌，少说这种废话了。”巫泽虽然嘴上这么说，但似乎也有些忌惮这条巨蟒。

　　“的确也是，只是这个小家伙并非你想象的那么简单，他的气息，给我一种让我厌恶的亲切感。我讨厌这种感觉……不如你让我吃了他吧！”巨蟒转头看向了巫泽，似乎在征求他的同意。

　　“巴蛇，他是我们黑巫族的客人，别忘了你的契约期限还未到，你不得忤逆族长的命令。”巫泽上前一步，将叶锋拦在了自己的身后。

　　“契约期限？”巨蟒大声笑道，“契约期限，不是今年年底就满了吗？你们对我的束缚，也快要结束了。”

　　“没错，但是现在还没到年底，只要契约期限一天不满，你就必须遵守契约内容。现在，立刻带我们去巫族领地！”巫泽脸上的表情明显有些恼怒了。

　　“行了行了，你就不用对我吹胡子瞪眼了，我巴蛇还是说一不二的，在契约结束之前，是我分内的事情，我肯定会去做的。”那只巨蟒说着张开了血盆大口，“进来吧！”


第309章 又见荒兽

　　叶锋瞅见巫泽大大方方地就进了巨蟒的嘴中，他犹豫了半晌，眉头微皱之下，还是跟了上去。

　　巫泽见叶锋跟了过来，眼中闪过一抹赞许之色，只是巨蟒的眼神之中却是流露出了贪婪的欲望。

　　“巴蛇，不要打他的主意，他既然是我黑巫族的客人，你必须将他当做黑巫族成员看待。即使契约期满，你也不得对他动手。”与巨蟒熟识的巫泽当然也看见了巨蟒那巨大眼珠之中闪现出来的是贪婪，他知道巴蛇在打叶锋的主意。

　　“契约之中，没有这一条说法吧？”巴蛇显然还是不太甘心，“我答应过契约期满之后，不对你们黑巫族以及巫族动手，但是其他人不在此列。况且这个家伙身上的气息，真的让我垂涎欲滴呢，只是我有些奇怪，为什么人类的身上会带有荒兽的气息……”

　　“你知道荒兽？”叶锋瞪大了眼珠看向了巴蛇，他还是第一次从小羽以外的魔兽嘴中听到这个词。

　　“你果然和荒兽有关？你最近是不是接触过一只荒兽，所以身上会带有它的气息？”巴蛇见叶锋如此反应，它也有些好奇地看向了走到了自己嘴巴边上的叶锋。

　　“我有一只契约兽是荒兽。”叶锋没有说宠兽，毕竟这个词并不讨魔兽喜欢。

　　“什么？”巴蛇发出了惊讶的质疑声，随后发出了大笑声，“你是说有荒兽和你签订了契约？你说瞎话也不看看对象。”

　　“我说的是实话。”叶锋倒也有些好奇为什么眼前这只巨蟒会有这种反应。

　　“我也是荒兽，你就不用糊弄我了。荒兽不可能与任何人签订契约！即使签订契约，也不可能成功缔结契约。”巨蟒一双森冷的眸子盯住了叶锋，显然它并不喜欢当着自己面撒谎的人。“因为荒兽是宇宙之中第一批生命体，其血脉具有巨大的优越性，甚至这种血脉的力量凌驾于天道之力之上，根本就不是契约所能束缚的。”

　　“那你是如何与黑巫族签订契约的呢？”叶锋提出了自己的疑惑，这种事情他也听艾德提起过，但是他从巨蟒的言辞之中找到了一丝矛盾之处。

　　“巴蛇的确和我们签订了契约，但是契约并没有缔结成功，我们的契约只是一纸空文，即使它单方面毁约也不会受到任何惩罚。”巫泽无奈的摊开了双手，“与其说他受到契约制约，还不如说他是自愿遵守契约条款的，他不是你想象之中的那样冷酷无情。”

　　“啊，它自己留下来的？”叶锋倒是没想到这个看上去行为乖张的巨蟒竟然还是个守信的家伙。

　　“没什么，只是十亿年前，在一次争斗之中，我身受重创，即将陨落，逃离到了这一界。他们巫族的一名族人遇到了我，为了帮我疗伤，他偷学了族内的禁术。我伤势好得差不多的时候，那名巫族人偷学禁术的事情被巫族察觉，被赶出了巫族。他自己创立了一个黑巫族，收留那些因为各种原因被巫族赶出来的族人。因为他也是因为我的缘故，才被赶出来的，所以我就和他签订了这个契约，守护他们十亿年时间。而今年，是最后一年……”巴蛇讲出这个故事的时候，眼神之中带着些许感伤。

　　“所以你的契约只是签订了，但是没有缔结成功？”叶锋有些好奇的问道。

　　“没错，我们想了各种办法，但是都没有缔结成功。”巴蛇摇了摇头，“因为我们血脉的力量可以轻易排斥掉契约力量，这是与生俱来的无法改变的事实。”

　　“你们不相信也罢，我的确没有说谎，我与小羽的确成功签订了契约，而小羽的确也是荒兽。至于为什么会成功，我也不太清楚，可能是因为它血脉不纯正的缘故吧……”叶锋脸上那副认真的表情终于让巴蛇相信了几分。

　　“如果说血脉不纯正的话，那还有可能……不过，你本身的体质应该也有特殊之处，否则也不会轻易成功……要知道荒兽的血脉力量是极其强大的，即使血脉不纯正，这股血脉力量也是存在的，只是弱小许多，但是还不足以和人类签订契约。因为我也认识几只实力强大的，血脉不纯正的荒兽……他们没有一个和人类成功签订契约的……”

　　“不过你是虚空行者，倒也有可能与血脉不纯正的荒兽签订契约成功……”巴蛇一语道破了叶锋的身份。

　　“你知道……”被巴蛇点破了身份，叶锋也有些惊讶了。

　　“我看到你的第一眼就知道了，虚空行者，在我那个时代也是极其强大的存在，他们是极致的修行者，与我们荒兽也有过不少交集。况且你实力这么差，一眼看出来也不难。”巴蛇毫不客气道。

　　被巴蛇如此直接批评实力差的叶锋也有些无语，他没想到这个家伙说话竟然如此直接，丝毫不顾及别人的感受。

　　“既然你和我的那些前辈有过交集，就不用拿我当做饭后点心的目标吧？”叶锋满脸无奈的表情。

　　“我的确很想尝尝虚空行者的味道，我吃过很多东西，但是不包括虚空行者。不过也只是嘴上说说罢了，我可不想招惹麻烦。你们虚空行者现在数量不多，每培养一个新人，都有强大的家伙作为引导者存在。虚空行者都极为护短，我才不会因为口腹之欲去招惹强大的虚空行者，我还想好好活着，不想那么早就陨落。”巴蛇有些不爽地吐了吐信子，“虚空行者都是一帮天才，也是一帮疯子，目前我见过的人里面，就你稍微正常一点，比较容易欺负一点。吓唬吓唬你也蛮有意思的……”

　　“呃……”叶锋顿时有些无语了。

　　“对了，和你签订契约的那只荒兽是什么品种？”

　　“我不知道，小羽自己也不知道……”

　　“奇怪，传承记忆中会没有吗？还是他的传承记忆损坏了？”巴蛇自言自语到。“那它是属于什么类别？毛茸茸的哺乳类？还是和我一样长着鳞片的冷血类？或者是扁毛小鸟？”

　　“它是禽类……有翅膀和羽毛的，是和你们合不来的那一类荒兽……”叶锋笑道。

　　“果然，我就猜到了这股让我熟悉的厌恶感就是这么来的，只是你本身的虚空行者气息却掩盖住了我对于天敌的厌恶感，所以我一直不敢确定那只荒兽是什么。既然是扁毛小鸟，什么品种也不重要了，对我们而言都是天敌……”

　　“进来吧，我带你们去黑巫一族的领地。”巴蛇说着，又将嘴巴张大了几分。

　　叶锋踏步进入了它的嘴中，那血盆大嘴之中却没有叶锋想象中的异味，反倒是弥漫着一股古怪的清香味道，嗅入肺腑之中让人精神大振。

　　在叶锋进入之后，巴蛇合上了大嘴，四周却并没有因此而黯淡下来，它嘴边的两颗巨大牙齿发出淡淡的黄色光芒，照亮了整片空间，形成一种奇异的景象。

　　“我们现在怎么做？”叶锋看向了一旁的巫泽。

　　“等着就行了，一盏茶左右，就可以到了。”巫泽朝着叶锋笑道，犹豫了半晌，他忍不住开口问道，“你真的是虚空行者？”

　　“没错。”叶锋点了点头，“你们也听说过我们？”

　　“有的。”巫泽点了点头，“因为我们巫族始祖就是虚空行者，以及后来巫族成就的几个大巫都是虚空行者。可以说我们巫族人具有虚空行者的血脉，只是这种血脉并不纯正。”

　　“我们巫族的禁术，其实大部分都是始祖和那几名大巫遗留下来的秘法，之所以被列为禁术，是因为其他人的体质根本就不适合修炼那些霸道的功法。修炼那些功法，有百害而无一利，所以巫族的族规之中就严令禁止修炼这些功法了。但是很多人都忍不住想要一窥禁典的模样，一看到禁典之后，就会忍不住偷偷修炼，人都是这样吧，越是得不到的东西，就越想要得到。”

　　“所以才有了你们黑巫一族。”叶锋笑道，“其实也未必是坏事，这也属于因果循环吧，也是巴蛇和你们黑巫一族的缘分。命运这个东西，虽说遵循天道而行，但比天道更难琢磨。”

　　听得叶锋这一番话，巫泽反倒陷入了沉思，一言不发。

　　叶锋也没有打扰他的思考，而是观察起了四周。在两颗巨牙散发出来的黄色光芒映照下，叶锋看到了巴蛇嘴中的这片空间倒是不小，光是面积就有近两百个平米，高度也有百米。四周呈现出肉白色，叶锋知道这个是巴蛇口腔内部肌肉的颜色。

　　让叶锋意想不到的是，巴蛇嘴中的口腔肌肉上，竟然也有不少伤痕，那感觉就像是历经了沧桑的建筑物留下了时间的痕迹。

　　半晌之后，叶锋听得外面传来一阵声音，然后脚底下传来一股震动。

　　“我们到了！”巫泽抬起头来看向了叶锋，冲着他点了点头。


第310章 与传闻不同的黑巫族

　　巴蛇张开了大嘴，叶锋跟在巫泽的身后而出。

　　眼前的这一幕明显是叶锋意料之外的情景，这是一个由简易小型建筑物建成的小村落，村子里人口不多，据叶锋目测，大大小小的房子加起来也不到五百个。

　　简易的房屋结构和不远处弄堂里传来小孩子嬉戏的声音形成鲜明的对比，叶锋看了一眼身旁的巫泽，他现在才知道，原来巫泽的身上肩扛着这样的责任。

　　“我们四百八十三户人家，总共大人小孩加起来有一千一百多人……”巫泽深深地吸了一口气，然后笑道。“黑巫一族，其实没有你们想象中的那么邪恶，那些邪恶的传言，都是我们自己编造的，然后散布出去。其目的很简单，就是为了防止被外界的人盯上，被战争波及。”

　　“以往黑巫族的成员都是被驱逐出来的，偷偷修炼禁典的人，但是现在不一样了。黑巫一族已经存在了这么多年，当年偷偷修炼禁典的那些人都可以算是始祖，活到现在的，基本上都是他们的后代了。禁典的内容虽然流传了下来，但是修炼的人不多。我们已经对修炼禁典内容的实力做出了限定，以防止对他们造成更大的伤害。”巫泽解释道，“你也看到了，这里也有很多无辜的小孩子，他们在这里出生，根本就没有做过任何伤害其他人的事情。”

　　“你想让我干什么？”叶锋知道巫泽带自己来肯定不是观光旅游那么简单。

　　“我们需要你的帮助。”巫泽表情十分认真地看向了叶锋。

　　叶锋并没有立即回答自己是否愿意提供帮助，而是耐心地等待着对方给出下文。

　　“这几年以来，我们发现，但凡族中体内拥有蛊王的强者，使用体内蛊王之后，蛊王就会陷入极其虚弱的状态。这是以前从来没有出现过的事情。而且这种虚弱状态让人感觉像是奄奄一息，随时都有可能毙命……”巫泽说到这里，脸色有些不太好看了。

　　“据我所知，你们黑巫一族，如果体内蛊虫死亡的话，你们也会死亡吧。”叶锋扬了扬眉头，这个也是他不久前在《巫族蛊虫种类汇编》上看到一些相关介绍。

　　“这也是我找你来的原因。”巫泽无奈的点了点头。

　　“我为什么要帮你？”叶锋盯着巫泽道，“反正，你们只是族内强者受到影响而已，小孩子和老人，还有妇孺都没什么事情。况且，你们炼制万毒蛊虫这种歹毒的蛊虫，并且还植入其他人的体内，这种事情绝对不可以原谅。”

　　“我们炼制的万毒蛊虫，是失败品，本身具有的毒性太过强大，活人根本就无法承受。所以，被蛊虫操纵的，都只是尸体而已，而且是我们族人自愿贡献出来的尸体。他们死前主动申请成为蛊虫的宿主，只为了再次保护我们的种族。”

　　“我怎么知道你说的是真话还是假话？”叶锋微微有些动容，那些主动贡献出尸体的黑巫族人让他想起了易凡他们，他们死后还惦记着自己，想要保护自己。

　　“他说的是真的。”叶锋身后一个低沉的声音响起，“黑巫一族，自从诞生开始，我就一直陪伴。他们所作的一切，我都看在眼里。为同伴的牺牲，为同伴的奋斗，他们的喜怒哀乐，一切都被我看在眼里。这也是我守护他们这么多年的原因之一。事实上，为同伴牺牲，不只是黑巫族的传统，也是巫族由来已久的传统。因为巫族的修炼方式不同于主流修炼方式，所以他们的族人在外界行走很容易成为其他强者捕捉的目标，为的就是研究他们的修炼功法。所以他们也一直在逃避这种困扰。”

　　叶锋这才想起来，自己之前也在《巫族蛊虫种类汇编》上看到过，万毒蛊虫的确可以操控尸体，只是由于尸体的大脑死亡，蛊虫操控起来更不容易，威力也会大打折扣。

　　“你将我带到这里，不是为了将我留下来？”叶锋眉头微皱，按照之前在雪沙和铁牛面前所说的，巫泽是想将自己带回来，软禁起来，然后从自己这里榨取有用的信息。

　　“如果我不那么说，怎么符合我们黑巫族在外界凶神恶煞的形象呢？若是让这些外人知道我们遇到了危机，消息肯定会走漏出去，到时候来找麻烦的人可不是一个两个。”巫泽解释道，“不管你是不是有办法治好我们，我都会放你离开。如果你不相信，我可以以向祖巫起誓。”

　　“那倒是不必了。”叶锋见巫泽这幅模样也不似作假，沉默了半晌，继续开口问道，“为什么选我呢？”

　　“因为从你知道万毒蛊虫的事情开始，我就知道你对蛊虫肯定有所了解。而我们自己又没有办法解决这个问题，只能把希望放在你身上，死马当活马医了。”巫泽倒是没有掩饰自己对叶锋没有太大信心的事实。

　　“好吧，我答应帮你们，但是我也不知道能不能解决你们的危机。先说说你们的症状吧！”

　　见叶锋答应，巫泽显得有些兴奋，“其实，症状也很简单，就是体内有蛊王的强者，在使用蛊王之后，体内的蛊王会陷入萎靡状态。使用的时间越长，蛊王的状态越差，需要用来恢复的时间就越长。”

　　“体内拥有蛊王的都是这个状态吗？其他人呢？”叶锋眉头微皱。

　　“只有体内有蛊王的人才这样，包括我，三名长老，还有族内两名最卓越的战士。”巫泽点了点头。“现在除了大长老之外他们几人都有任务，没在族内。大长老已经因为这种情况，身体极为虚弱，陷入了深度沉睡之中。”

　　“其他人一点症状都没有吗？有没有其他的症状出现？”叶锋继续追问道。

　　“没有的，出现这种状况之后，我已经做过调查了，其他人没有出现任何症状。”巫泽缓缓地摇了摇头。

　　“也就是说，这种病症是针对蛊王而来的……”叶锋眉头微皱，“先带我去看看你们病情最严重的大长老吧……”


第311章 同样的病症

　　病床之上是一名奄奄一息的老者，苍白的脸色让原本布满皱纹的老脸更显颓败。那断断续续的呼吸让人感觉他似乎随时都有可能断气。

　　看到眼前这情景，叶锋眉头微皱，事实上连中草药都认不全的叶锋，根本就没有治病救人的本事。但是不知道为什么，他的直觉在告诉自己，自己能够帮黑巫一族解决这个危机。

　　病榻上的老者虽然虚弱，但是叶锋丝毫不怀疑对方曾经的强大，他能够感觉得到这名大长老的巅峰实力比之站在自己身旁的巫泽丝毫不弱。

　　“大长老是上一任的族长，也是我的老师，更是我们黑巫一族除飞升到上界之外的最强者……”一旁的巫泽有几分期待地看向了叶锋。

　　“我先看看吧！”叶锋说着，一手探向了老者的脉门，那微弱而又不规律的脉搏跳动让叶锋的眉头皱得更紧了。

　　叶锋正欲输入体内真元进入对方体内一探究竟，一旁的巫泽则是开口了，“没用的，我们体内的能量都无法输入他的体内，直接会被他的身体排斥出来。”

　　叶锋闻言迟疑了片刻，终究还是决定一试究竟。

　　真元缓缓从指尖渗透而出，没入了老者的手腕之中，数息的时间过去了，巫泽有些疑惑地朝着叶锋看了过来，叶锋输入的能量竟然没有被排斥出来，这是他没有想到的事情。

　　原本已经做好了能量被排斥出来这种心理准备的叶锋也稍稍有些惊讶，但随即释然，如今的自己已经是虚空行者，体内能量与天界各种能量都不相同，自己的能量不受到排斥也有可能是因为这个。

　　能量顺着经脉探入了老者体内，叶锋出奇地发现，他体内的经脉粗大程度远远超乎自己的想象，经脉之中充斥着半神级别强者强横能量，让叶锋也有些心惊。还好这些能量只是平静的流动着，没有对自己的能量做出反应。

　　叶锋的能量一路顺着老者的经脉缓缓运行着，小心翼翼地探测着老者体内的情况，半盏茶的时间过去了，叶锋却没有找到任何异常的地方。他紧皱的眉头让一旁的巫泽有些提心吊胆，却又不敢在这个时候开口询问，只能压抑着内心的强烈不安，耐心等候着叶锋的探查完成。

　　叶锋的能量终于顺着对方的经脉完成了一个大周天，进入了丹田之中。老者丹田之内的情况着实让叶锋吓了一跳，一只手掌长短的肥硕肉虫盘踞在了老者的丹田之中，叶锋找寻了一番却是没有看到老者的元婴。那只肥硕的肉虫此刻仿佛睡熟一般，没有丝毫动静。

　　在丹田之中探寻一番无果之后，叶锋终于将目光放到了肉虫的身上，“难道这个东西就是他体内的蛊王？蛊王这幅模样似乎不太正常，有可能与他现在昏迷不醒有关系。”

　　犹豫了片刻，叶锋强忍住了不适，将能量探上了肉虫的身体……

　　在叶锋接触到肉虫之后，那肉虫似乎感觉到了什么，挣扎着睁开了两只小眼睛，四下打量了一番，然后颇为痛苦地翻了个身，将肚皮露了出来，却是再也不能动弹了。

　　叶锋心中暗叹，“这东西倒是聪明，知道我没有恶意。它将肚皮露出来，难道问题出在肚子里？”

　　叶锋说着将能量探了上去，一阵阵尖锐的叫声仿佛是在驱逐不速之客一般，传入了叶锋的耳中。几乎在同时，叶锋也发现了一丝异常。

　　肉虫的腹中似乎有很多细小的虫子，在自己真元探入之后，那些细小的虫子朝着真元所在的方向发出刺耳的鸣叫。

　　叶锋能够清晰看到，那些细小的虫子长着尖锐的獠牙，体积不到肉虫的万分之一，若是放在外界，绝对肉眼难查。“难道这些东西就是蛊王发生异常的根源？”

　　叶锋一时之间，也想不到解决问题的方法，他只能缓缓地退出了老者的身体。

　　见叶锋松开了捏住老者手腕的手，巫泽有些焦急地看了过来，“怎么样？”

　　“蛊王身体内部能够孕育其他东西吗？”叶锋还是决定先问个清楚。

　　巫泽连忙摇头，“除了特殊种类，正常情况下，蛊王是无法生育的。”

　　“你们无法探测到蛊王身体内部状况吧？”叶锋继续问道。

　　“自己体内的蛊王是可以的，为什么这么问？”巫泽有些好奇的问道，“可是，我们在病症发生初期，都已经想到了是体内蛊王出了问题，但是探测之后却没有发现什么异样。”

　　“没有异样？”叶锋眉头微皱，心中暗道，“难道那些小虫子在巫族真元之下可以隐藏自己？”

　　“我再看看你体内的状况吧。”叶锋伸手搭上了巫泽手腕，经过一番探查之后，叶锋终于知道自己的猜想没错了。

　　“你们体内的蛊虫被感染了……”叶锋这句话让巫泽满脸不解。

　　“被感染了？可是我们查探不到蛊王体内有任何反应啊？”巫泽还是有些不太相信，毕竟自己体内的蛊王自己也探查过。

　　“我一开始只是猜测而已，但是刚刚发现，你体内的状况和大长老一样，蛊王的体内拥有很多细小的寄生物，那种寄生物的体积不到蛊王的万分之一，但是数量很多。那种东西影响到了蛊王的健康状况，从而导致你们的身体也收到了严重影响。至于你们查探不到，我猜想是因为这种寄生物能够躲避你们巫族人的真元探查，所以你们发现不了任何异样。”

　　“不排除这种可能！”巫泽听到了这里，眉头紧皱，“那可有解救办法？”

　　“给我一点时间，我需要查阅一些资料，看有没有这种东西的相关信息。”叶锋没有给出一个明确的答案。

　　“去我的闭关室吧，族长专用的，没有人能打扰你。”巫泽说完，喊了两名族人进来，对着两人吩咐了一番，这才领着叶锋离开。

　　闭关室里，叶锋缓缓盘腿坐下，他也想要早点弄清楚到底是怎么一回事情，此刻也无暇多顾闭关室的构造和装饰物了。精神力缓缓探入了那本《巫族蛊虫种类汇编》之中。

　　叶锋认为，那种寄生在蛊王体内的虫子很有可能也是一种特殊的蛊虫，他想要查探看看有没有这种能够寄生在蛊虫体内的东西。

　　却不料自己刚刚想到这种东西，那本书便自动翻页停在了其中一页纸上：


第312章 治疗方法

　　“蛊王病毒，是蛊虫的一种，擅长于寄居在蛊王体内，并且对蛊王的身体进行破坏。当蛊王死亡之后，直接控制蛊王的身体，从而达到操控蛊王宿主的作用。”

　　“此种病毒是从蛊王尸体之中提炼出来的，提炼成功率非常之低，而且提炼的方法据说也已经失传……”

　　叶锋继续朝下看，想要找到一个解除这种病毒的方法。

　　“想要解除此种病毒，必须用迷失香引导，以蛊王尸体引诱，让病毒全部转移到外界的蛊王尸体之上……”

　　“迷失香？”叶锋眉头微皱，他还是第一次听到这种东西，“是什么东西？”

　　“魔界的一种植物，散发出来的味道能够让人和魔兽产生幻觉，修为低的，有可能会在这种幻觉之中彻底迷失自己，最终精神游离身体，导致死亡。迷失香以死亡的尸体为肥料，继续成长……”

　　“名字倒是不错，不过这种花听起来似乎相当邪恶……”叶锋听完介绍之后，继续追问道。“只要不闻到味道就可以避免中招吗？”

　　“迷失香的味道可以通过毛孔进入身体，与嗅觉没有太大关系，只有封闭了全部毛孔，阻止身体与外界交流才能避免被迷失香迷惑。当然，也可以事先服用其它药材来阻挡迷失香的侵扰。”

　　“我知道了！”叶锋心中暗叹，自己幸好多问了一句，要不然还真的有可能中招。

　　叶锋将精神力抽离了书本之中，然后缓缓朝着闭关室外走去。

　　听得闭关室处推动石门的沉重声音响起，众人都将目光投射了过去，心中颇为期待地看向了从闭关室之中走出来的叶锋。

　　“怎么样了？”巫泽神情之中带着一丝焦急。

　　“给我准备三株迷失香，还有蛊王的尸体，越多越好。”叶锋抬头看向了巫泽。

　　“迷失香好弄，但是蛊王的尸体……”巫泽面露难色。

　　“这两种东西一件都不能少，要不然我没有办法解决你们的问题……”叶锋也不理会巫泽在想什么了，他知道巫泽这里肯定有蛊王的尸体，只是出于某些顾忌，不愿意拿出来。

　　“迷失香，我们黑巫族的一些药剂之中也有用到，所以这个东西我们有。”巫泽解释道，“只是蛊王的尸体……你能不能解释一下要这个干什么？”

　　“我会用迷失香让你们体内的蛊虫上的寄生物陷入迷失状态，然后用蛊王的尸体引诱他们从你们的蛊王身上转移出来。”叶锋解释了自己在书上看到的方法。

　　“可是，能不能用其它东西引诱呢？”巫泽还是显得不太情愿。

　　“你也应该知道这种寄生物只会寄生在蛊王的身上，没有其他取代物。我当然也能理解蛊王对你们的重要性，你们可以考虑一下。除此之外，我没有其他办法来解决这件事情了。”叶锋也不生气，他大概能够猜到巫泽这种反应的原因，蛊王对于黑巫族来说，应该是很重要的东西，若是自己是黑巫族人，也不太可能轻易将这种东西交出来。

　　“刀锋兄弟，这件事情，我需要和族内长老召开一次会议才能做出决定。”巫泽犹豫了半晌之后，无奈地冲着叶锋道，“我之所以这么犹豫，是有原因的。”

　　“在我们黑巫族，蛊王与宿主的生命是息息相关的，宿主死亡，蛊王也会死亡，蛊王死亡，宿主一样也会死亡。所以，每一位我们黑巫族拥有蛊王的长老和族长死后，我们都将蛊王的尸体与他们安葬在一起。如果需要蛊王的尸体，我们就需要将以前那些前辈的尸体挖出来……这是我们最为难的原因。”

　　“当然，实际上，我们黑巫族也有族规，蛊王的尸体是不允许利用的。也有少量黑巫禁术能够让死去的东西复活过来，只是这样是打扰死者的安宁。蛊王是我们的伙伴，他们死去之后，有理由享受死去后的平静，所以才有了这样的规定……”巫泽说到这里，也有些无奈。

　　“那好吧，就等你们会议的结果吧！你们大长老虽然虚弱，但以他体内能量的雄浑程度，一时半会也不会有事。”叶锋无奈的耸了耸肩膀，转身离开。

　　回到了巫泽给自己安排的房间，叶锋双手抱头躺在了柔软的大床上，眼中忽而闪过一抹精光。

　　“说起来，究极修理权应该可以轻易抹杀掉那些寄生虫，让他们恢复原本的实力……”叶锋突然想起来了这件事情，“黑巫一族光是大长老和族长就已经是两名半神级别强者了，若是以疗伤为由，接触他们的身体也不难……”

　　“用究极修理权将他们变成我的手下，这种方法未必太过卑劣了……”叶锋悠悠地叹出一口气来，“还是帮他们治好伤势，然后讨点好处就离开吧……”

　　大长老昏迷不醒，的确是一个很好的目标，自己如今随时都可以进出大长老的房间，不会有任何人阻拦，也不会有任何人打扰。如果叶锋想的话，他随时都可以对大长老使用究极修理权，将他变成自己的下属。但是叶锋还是放弃了这种诱人的想法。

　　就在这个时候，叶锋感觉到了几股强大无比的力量正在快速接近这片区域。如今叶锋不使用傀儡了，但通过使用傀儡的几天时间，他已经能够清晰感知到绝魔级别及半神级别强者的气息了，虽然他未必能够判断绝魔级别以下的能量层次。

　　那几股气息之中，有一股气息比之巫泽只强不弱，其余几人，都是绝魔巅峰。

　　叶锋心中微微一惊，那人的气息带着一股比巫泽还要强势几分的味道，让叶锋稍稍有些期待，那名气息的主人究竟会是怎么样的一个人。

　　“比族长还要强势的家伙，难道是二长老吗？”叶锋微微眯起了双眼。

　　叶锋装作一副毫不经意的样子，缓缓踱步出了自己的房间，朝着所在的房子走了过去。

　　巫泽此刻已经站在了房门口仰头看向了天空那急速坠落下来的四颗火球，一眼瞅见了叶锋，冲着他微笑着招了招手。“我将他们召唤回来了，会议今天就会举行，最晚明天就会给你一个结果。”

　　叶锋点了点头，抬头看向了下坠速度最快的那颗火球，那股强绝天下的气息，就是从那个家伙身上发出来的。

　　那火球在即将降临地面的时候，突然间一滞，然后安然地降落在了地面之上，火光散尽，三男一女的身形显露而出，他们快速地朝着巫泽走了过来。

　　叶锋看到，四人之中，一名面目阴沉的中年，一名同样面无表情的年轻女子，这两人都是一袭长袍。而另外两人，一名浑身金甲的壮汉，身材高大，比之叶锋自己都要高出半个头来，而他的身边则是一名同样身着金甲稚气未脱的少年，身高大概在一米七左右，不过脸上却是写满了坚毅与倔强。

　　叶锋将目光落在了那名金甲壮汉的身上，刚刚那股霸绝天下的气息，就是从他的身上发出来的，不过就叶锋看来，这个家伙这幅装扮似乎不像是长老。

　　两名身着长袍的男女冲着巫泽点了点头，而那名金甲汉子和他旁边的少年则是单膝跪地，“族长！”

　　“大哥，小天，早就说过多少次了，你们不用这样的。”巫泽连忙将两人扶了起来。

　　“来，我介绍一下，这个是刀锋小兄弟，这次被我请回来帮大家疗伤的。”巫泽伸手指向了叶锋。

　　叶锋也不太清楚巫族的习惯，只是冲着几人善意地微笑着点头，虽然他心中对于刚刚巫泽叫那名汉子大哥有些疑惑。

　　“这是我们的二长老。”巫泽将手指向了那名身着长袍的中年人。

　　“三长老。”这是那名面目冰冷的女子。

　　“这位是我的亲生哥哥，也是我们黑巫族最杰出的战士。”巫泽此话一出，叶锋终于知道为什么刚刚巫泽那么称呼那名汉子了。

　　“这位呢，是我黑巫族最年轻的强者，也是我们最杰出的战士，今年十六岁，已经是绝魔级别巅峰的实力了，是黑巫族的修炼天才。”巫泽的这番介绍让叶锋有些心惊了，他没想到这名少年竟然恐怖如斯。

　　“什么强者，这么多年，我在爹爹和叔叔手底下，还走不过一招。”少年有些不好意思地挠了挠脑袋，脸色也有些微红。

　　“嗯，小家伙也是哥哥的儿子，我的侄子。”巫泽接着补充道。

　　“这么年轻就已经是绝魔级别巅峰强者了，迟早你会超过你叔叔和你爹的。”叶锋笑道。

　　“刀锋兄弟已经找到了我们这次的病因了，而且，他也有办法进行医治。”巫泽说到这里声音微微顿了一下，“只是医治的方法有些特别，所以我将大家招回来，就是为了商讨一下这件事情。”

　　“真有办法的话，那就医治，还需要商讨干什么？”二长老面色微沉。

　　“这个……”巫泽面露难色，“可是这次要用到蛊王的尸体……”

　　“什么？！”其余四人几乎同时发出了惊呼……


第313章 黑巫族会议

　　叶锋见一行人听到巫泽这么说都一副为难的表情，知道刚刚巫泽告诉自己的恐怕是不假了。

　　“我先回我的房间了。”叶锋知道自己一个外人在这里，可能他们不太好说话，干脆找了个借口想要避开眼前这种情况。

　　“没关系的，刀锋兄弟，等会会议，你也来吧。”巫泽则是冲着叶锋笑着摇了摇头，“毕竟，这个方法是你提出来的，具体该这么操作，我也不是很清楚，到时候他们如果有什么问题的话，直接问你比较好。”

　　“如果不方便的话，我觉得你们还是等会议结束之后再来问我比较好。”叶锋还是不太愿意参加这种类似于家庭聚餐的会议，毕竟自己是个外人。

　　“没关系的，这件事情的解决办法原本就是你提出来的，你在场比较好。更何况，这会议原本就是医生和病人之间的会议，你这个医生不在，我们一帮病人凑到一块，也没什么效果。”金甲汉子爽朗地笑道。

　　“呃……那就恭敬不如从命了！”叶锋见对方似乎并不见外，这才稍稍放心了下来。

　　“大家也不要浪费时间了。”巫泽看了一眼表情不太自在的叶锋，“我们现在就去会议室将这个事情的讨论结果弄出来。早点决定，刀锋小兄弟就能更快治好我们，解除我们的危机。”

　　“那种方法有多大把握能够成功？”提出这个质问的是二长老，他依旧一副面无表情的模样，似乎提出这个问题的不是他自己。

　　“如果东西都准备妥当了，有八成的成功率吧！”叶锋没有说自己有百分之百的把握，八成是一个保守的估计。毕竟书上写的东西只是理论性的，具体操作起来会遇到什么，那是不可预料的。

　　“好吧，我先回一下我的房间，马上过来会议厅这边。”二长老说着也没有理会其他几人怎么样，径直就离开了。

　　“我也回去换套衣服！”面色冰冷的三长老也面无表情地离开。

　　巫泽没有多说什么，转过头来冲着叶锋道，“我们先去会议厅吧，他们马上就会过来。”

　　叶锋点了点头，跟在巫泽的身后离开。

　　那名金甲少年则是有些兴奋地走到了叶锋身边，“你真有办法治好我们？”

　　“嗯。”叶锋点了点头，“应该可以吧！”

　　众人在会议厅前停下了脚步，这会议厅也和其他建筑物一般大小，显得颇为简陋。原本叶锋还以为，这种建筑物，应该会稍稍豪华一点，但是如今看来，和普通民居无异。

　　巫泽领着三人进了会议厅之中，叶锋站在门口就有些惊呆了，“这……”

　　会议厅内的情景与刚刚在外面看到的普通民居完全不同，这是一片广袤的空间，环形的大厅里从高到低，排满了座位。最中央是一个小型大厅，大厅的中央是一张鎏金圆桌。

　　大厅的整体基调是金色，黄色的灯光柔和地投射下来，四周的装饰虽然简洁，但也给人一种大气的感觉。

　　“这个大厅是我们的会议厅，从外面看来可能会很普通，但是里面却完全不同。”巫泽笑道，“整个大厅能够容纳一千五百人……”

　　“这怎么可能？”叶锋满脸地不解，“从外面看来，这里也就只有一个民居的大小，这种面积怎么可能容纳上千人？”

　　“这个是我们以前的一些前辈遗留下来的建造方法。”那名少年满脸得意的表情，“房间以特殊手法建造，使得面积得到了很大程度的拓展，要不然，以普通民居的面积，能容纳一百五十人就不错了。”

　　“类似于储物戒指？”叶锋立即反应过来。

　　“没错，只是比那个要复杂得多。”少年点了点头。

　　众人稍稍坐定，二长老和三长老两人也进了会议厅。

　　“现在人都到齐了，那我们就开始吧！”巫泽看了一眼两人，清了清嗓子。

　　“我们毕竟刚刚回来，族长你知道刀锋先生的治疗方案，但是我们还是不太清楚具体是怎么个做法。所以，我觉得让他先详细描述一下处理方法比较好。”二长老第一个开口说话了。

　　“刀锋兄弟……”巫泽有些不好意思地看向了叶锋，他也没想到二长老一上来就向叶锋发难。

　　“没问题。”叶锋点了点头，然后缓缓将自己从书上看到的内容讲述了出来。

　　“听起来似乎是可行的……”金甲汉子眉头微皱，托着下巴道。

　　“这个方法的确听起来不错，起码理论上没有什么缺陷，我想知道刀锋先生是从哪里知道这种方法的呢？这个可是连我们黑巫族的禁典之中都没有提到过的事情呢！”二长老再次提出了自己的疑问。

　　“我从一本古籍之上翻阅而来的。”叶锋倒也不隐瞒事实。

　　“那古籍可否借给我们看一看呢？”二长老这个要求明显有些无理了，一旁的巫泽听了直皱眉头。

　　“二长老，刀锋兄弟现在是想要帮忙，翻阅他携带的秘籍，这个不太合适吧！”那名金甲汉子出言阻止道。

　　“这个是老朽一时之间没有解释清楚，其实我只是想看一下典籍之上的这部分内容，并没有觊觎刀锋先生典籍的想法。”二长老似乎也意识到了不妥。“的确有些唐突了。”

　　“刀锋兄弟提出的方法肯定不会有什么问题，我们现在的最主要问题是，要不要使用蛊王的尸体。这个我虽然是一族之长，但也不能私下决定，所以我将大家召唤回来，就是为了讨论一下这个事情。”巫泽将话题转移开来。

　　“我想在座的各位应该都明白，蛊王是我们黑巫族人的陪葬物，想要取得蛊王尸体，就必须将我们那些前辈的坟墓凿开，打扰那些前辈的安宁了吧。”三长老终于开口了，“而且族规之中也有明确规定，但凡已经下葬的尸体，我们不得再次使用，毕竟他们生前已经带给了我们无数的辉煌，死后也有理由获得平静。”

　　“这个我们大家都知道，而且我也和刀锋兄弟说过这件事情。”巫泽显得有些无奈，“可是如今已经没有其他办法了，况且恩师的情况一日比一日恶劣，他的时间不多了，我们也没有办法继续拖下去了。”

　　“我最近也发现，我的身体也越来越虚弱了，每次使用力量之后，都会陷入短暂的虚弱状态。”金甲少年咬着嘴唇说出了这番话来。

　　“无论是死去的蛊王还是我们的那些前辈，他们的尸体我们都有理由好好保存。”二长老继续说话了，“若是连他们的尸体和蛊王都没有办法保护，我们死后如何去向他们交代？”

　　“挖掘坟墓这种做法，我也认为不可行，这是对死者的不尊重，况且这种方法也未必百分之百成功。若是失败了，我们真的没有颜面去见那些已经去世的前辈了。”三长老和二长老站在了一条战线上。

　　“如果投票的话，现在是两票赞成，两票反对了？”巫泽看向了自己的哥哥，金甲汉子点了点头。

　　叶锋有些疑惑地看向了旁边的少年。

　　“我还没成年，没有投票权……”少年有些懊恼地朝着叶锋传音过来。

　　叶锋这才恍然大悟，原来现在能够投票的只有四人，这个十六岁的小家伙还没有投票权，只能眼睁睁地看着。

　　现场的情况顿时陷入了僵持状态。

　　“我能不能说一句？”叶锋见现场陷入了沉默状态，他缓缓站起身来。

　　巫泽冲着他点了点头。

　　“是这样的，我听族长说过，黑巫一族之中，有不少族人死后自愿成为蛊虫的寄宿体，继续保护自己的族人。”叶锋看向了在场的众人，“这个应该不假吧！”

　　“我们黑巫族人都是如此，自我的牺牲不算什么，族群的利益才最重要。况且，那些族人都是自愿的，没有人强迫。”巫泽点了点头。

　　“那大家可以想一想，如果大家的那些前辈九泉之下有灵，也知道大家陷入了这种危机，你们觉得他们会怎么想？”叶锋继续引导着众人的思维。“他们会不会愿意为你们这些活着的族人牺牲呢？”

　　众人都陷入了沉默……

　　“假设你们现在都是已经死去的黑巫族前辈，你们那些活着的子孙后代现在陷入了这种危机，你们会怎么想？是任由他们死活不管，还是希望自己的族群能够度过这次危机？”

　　“如果你们的子孙后代同样面临了这种危机，必须挖掘开你们的坟墓，取出陪葬你们的蛊王来进行治疗。你们会同意吗？”

　　“还是说，你们觉得你们自己的尸体比自己族群的未来更加重要呢？”

　　叶锋的一番提问让在场的众人都陷入了沉思，他的这种逆向思考的确发人深思。

　　“如果我是已经死掉的人，而陪葬的蛊王对族人的发展有帮助，我希望他们能够放心地使用，起码我会很欣慰。”金甲少年第一个开口了，这还是他在这个会议之上第一次说话。

　　“我也会同意他们使用。”金甲汉子也点了点头。

　　“二长老，三长老，你们是怎么想的？”巫泽深深的吸了一口气，然后看向了两人。

　　“好吧，我同意，但是最好能够成功！”三长老抬起头来看了一眼叶锋。

　　“二长老？”巫泽见三长老妥协，转头看向了她身边的二长老。

　　“你们三对一，我反对也没用了……”二长老也没有多说什么，只是瞥了一眼叶锋，然后与巫泽对视。

　　“好吧，我也同意。”巫泽嘴角扯起了一抹微笑，“事情就这么定了！”


第314章 炼狱冥蝶

　　当巫泽拿着一把青铜钥匙开启了自己所居住房子的地下室时，叶锋脸上的表情已经不完全是惊讶了。

　　叶锋等人跟在了巫泽的身后鱼贯而入，地下室的大门自动关闭。

　　那是一条长长的甬道，巫泽等人点亮了几根火把，然后继续在黑暗的世界之中前行。

　　一路上，众人都不言语，叶锋也不好意思多说什么，只是老老实实地跟在了巫泽的身后。

　　黑暗蜿蜒的甬道之中也有不少岔口，大概走了半个小时，经过了十多个岔道口之后，眼前的一幕豁然开朗起来。

　　叶锋也被眼前的一幕惊呆了。

　　这是一片一望无际的墓地，放眼望去，那大大小小，各式各样的墓碑起码有数十万之多。头顶之上的，也不是天花板，而是黑暗的天幕。

　　“这片墓地是一个可携带的空间，无论我们流浪到哪里，都会将它带在身边。”叶锋身旁的少年见叶锋一副惊讶的样子，解释道，“黑巫族历史上所有的亡者都在这里，虽然有的只是衣冠冢，但是每个人都有一块墓碑，一个都不少。将来，我们也会被埋在这里。”

　　“难怪有这么多人。”叶锋这才恍然大悟，因为所有逝去的黑巫族人都被埋在了这里，有这么多墓碑也不稀奇了。

　　“刀锋兄弟，对于蛊王有没有什么要求？”巫泽面色凝重地扭头看向了叶锋。

　　“气息越强大越好。”叶锋提出了一个简单的要求。

　　“要几只？”巫泽继续问道。

　　“两三只就足够，我也担心一只的吸引力会不够大。”叶锋迟疑了片刻这才说了出来，他也不好开口说太多。

　　“那我们动手吧！”巫泽看了一眼金甲汉子和那名少年。

　　“取哪三只蛊王？”金甲汉子也是一副凝重的表情。

　　“我取炼狱冥蝶，你们随便取两名神阶强者的，越强大越好。”巫泽此言一出，众人顿时脸色大变。

　　“炼狱冥蝶？！”

　　“那只东西……太危险了吧……”金甲汉子言语之间也显得有些犹豫。

　　“但它足够强大！”巫泽似乎主意已定。

　　不过其他人倒是也没有阻止。

　　“炼狱冥蝶是什么东西？”叶锋悄悄地问向了身旁的少年。

　　“是一名大巫遗留下来的蛊王，因为大巫是不死的，所以这里没有大巫的坟墓。炼狱冥蝶，是一名大巫在一次战斗中失去的蛊王。”少年老老实实地回答道。

　　“可是，蛊王死掉的话，宿主不是也会死掉的吗？”叶锋有些不解地问道。

　　“那是对普通人而言的，事实上，大巫和我们不同，他们体内可以寄宿多只蛊王，而且每次有蛊王死亡，他们都可以找新的蛊王替代，但是我们却不行。”少年解释道。

　　“如果是这样的话，就相当于他们有很多条命了……”叶锋有些无语道。

　　“是的，而且大巫体内的蛊王都会自愿转嫁伤害，牺牲自己来成全宿主。但是我们的蛊王不能这样做，这样只会加速我们的死亡。”少年点了点头。“这也是大巫不死的原因之一。”

　　“为什么你父亲说那个东西危险呢？”叶锋有些不解地问道，“那只蛊王不是已经死了吗？”

　　“事实上，炼狱冥蝶是一种特殊的蛊虫，它是冥界与炼狱交界处的特殊生命体。这种生命体出生于冥界，但是却生长在炼狱那种恶劣的环境下，它们的体质比之同等级的蛊王要强大得多。而且据说，他们死亡之后，出于身体的本能反应，还是具有攻击性的，当然这个只是传言而已，我们也没有见过。黑巫族总共也没有出现过几个大巫，大部分在这一界逗留的时间都不长。”

　　“死后还具有攻击性？”叶锋听了这种解释，有些惊讶了。

　　“儿子，我去看巫战的坟墓了，你自己去找一个吧！”金甲汉子说着飞快逃走。

　　“老爸，你好狡猾，巫战明明是我的偶像！”小家伙有些郁闷地看着自己老爹的背影喊道。

　　“他也是我的‘梦中情人’，嘿嘿嘿……”金甲汉子的坏笑声从远处传来，“我可是在梦里和他交手很多回了……”

　　“那好吧，我去找巫炎的坟墓了……”少年这才跃身而起，朝着另外一个方向飞去。

　　此刻巫泽已经在一块小小的无名墓碑之前站定，叶锋知道，那个坟墓应该就是那只炼狱冥蝶的了。

　　“打扰了！”巫泽看着无名的墓碑，嘴中轻轻道。双手之中掐出了奇怪的印诀。

　　半晌过后，印诀终于结束，一股轻微的颤动从众人的脚下传来。

　　叶锋知道那个东西即将破土而出了，他甚至能够清晰感觉得到一股极度压抑的气息传来。

　　天幕之上，传来轻微沉闷的轰鸣声，不仔细听，还会让人误以为是地底传来的声音。

　　此刻就连去找寻其他两块墓碑的金甲汉子和那名少年都停下了脚步看向了巫泽所在的方向，他们也察觉到了什么。

　　“好强大的气息！”金甲汉子声音虽轻，但还是传入了在场所有人的耳中。以他半神级别的修为，都面色凝重的说出这番话来，这使得众人隐隐有些不安了。

　　叶锋虽然不能精确体验到那股气息的强大程度，但是他能够清晰感觉到，那股危险的感觉，比之半神级别强者带来的感觉要强大得多。

　　巫泽却没有因此而罢手，而是神情镇定地耐心等候着。

　　也不知道过了过久，一个巴掌大小的盒子从地底升起，漂浮在了空中。那股强大的气息反而消失不见，让人有些摸不着头脑。

　　巫泽看着眼前这个巴掌大小的盒子，盒子通体呈黑色，上面刻满了红色的繁复花纹。他深深的吸了一口气，然后伸出左手托住了盒子。

　　众人此刻都屏住了呼吸将目光投向了巫泽手中的盒子，想要看看炼狱冥蝶究竟是个什么样子。

　　而巫泽的右手也伸向了盒盖，缓缓揭开了木盒的盖子……

　　盒子之中，是一只通体黑色蝴蝶，两只翅膀上有几条红色的花纹，看上去虽然漂亮，但是没有众人想象之中的气息强大，反倒是一片死寂。

　　巫泽等人也难免有些失望。

　　“刚刚声势那么浩大，结果本体出现之后，却一点气息都没有了。想必是刚才出土的时候，将最后的气息都散发出来了吧！”一旁的二长老脸上也写满了难以掩饰的失望表情。

　　虽然这种解释也有一定的道理，但是叶锋却是觉得有些古怪，他将精神力探入了虚域之中，翻阅起了那本《巫族蛊虫种类汇编》来。

　　“炼狱冥蝶，生于冥界，长于炼狱的一种特殊生物。可以算冥兽，可以算魔兽，也可以说是蛊虫。”

　　“冥界的生命，大部分都只是灵魂体，没有实体。炼狱冥蝶生来也是没有实体的，只是灵魂体。但是在炼狱那种极端环境下，它们淬炼出来了自己的身体，并且在炼狱那种恶劣的环境之中生存了下来，也足以说明这种生命极其顽强。”

　　“炼狱，位于魔界与地狱的位面裂缝之中，由于位面的撕扯之力，以及各种能量的暴乱。环境的恶劣程度，比之魔界和地狱更甚百倍，即使绝魔级别高手，在炼狱之中待上一天时间，不死也要脱层皮。炼狱中的生物不多，但是由于这种恶劣环境的催生，其强大程度都是堪比神界神兽的。而炼狱冥蝶却是能够在这种环境之下大规模的生存下来，其实力可见一斑。”

　　“由于炼狱冥蝶的身体是在炼狱之中淬炼出来的，所以它们的身体极其强悍，无论是物理防御或是攻击都比之同级别魔兽要强大得多。而其本身是冥界生物，所以，炼狱冥蝶同样具有强大的灵魂攻击手段和强大的灵魂防御能力。而这些都不是让它们在恶劣环境存活下来的最主要原因。”

　　“炼狱冥蝶，之所以能够在炼狱之中占据一片领地，是因为它们拥有不死的能力。而这种能力，极少有人知道。”

　　“同凤凰一样，炼狱冥蝶具有涅槃的能力。只是他们涅槃的方式和凤凰完全不同，但是效果却是不遑多让。每一次涅槃过后，炼狱冥蝶的实力会回复到最初的时候，但是资质和体质会得到很大程度的提升……因为可以涅槃，所以它们死后，身体永远不会腐朽……”

　　叶锋简直被这种介绍惊呆了，他完全没有想到这种看起来只有巴掌大小的小东西竟然有着这样的潜力和实力。

　　“看来，这些黑巫族的家伙还不知道这件事情。”叶锋缓缓收回了精神力，“这蛊虫倒是也可以当成魔兽来驯养，这说明我不用将它炼制成蛊虫也可以驾驭。我得想个办法把它弄到手，权当是这次帮他们的报酬了。反正就算那些寄生虫都进入它的体内，我也有究极修理权能够把那些东西都清理掉……”

　　巫泽等人浑然不知，自己已经被叶锋这个看似老实的家伙算计了……


第315章 初步治疗

　　盒子被打开之后，没有剩下丝毫气息的炼狱冥蝶让在场的众人都觉得大失所望，但是，他们对炼狱冥蝶的了解也的确很有限，不知道这种现象到底算不算是正常的。

　　而已经查阅过炼狱冥蝶资料的叶锋则是没有发表任何意见，只是静静观望着事态的发展。

　　没过多久，那名金甲汉子和少年也都找到了相应的坟墓，掐起了法诀，两个盒子从坟墓之中缓缓升起。

　　不同于炼狱冥蝶的是，众人都能够清晰地感觉到那两个盒子里蛊王的强大，那是神阶的气息，叶锋也能够清晰地感觉得到。

　　两人将盒子取出之后，拿到了众人面前，众人目不转睛地盯住了两个盒子。

　　随后盒盖被缓缓打开，两股强大无比的气息冲天而起，让众人都忍不住后退了一步。那股气息经久不散，让众人都暗自心惊。

　　“果然不愧为神阶蛊王，即使死后，身体也能散发出如此的气息。”二长老目光久久难以挪开。

　　“可是，炼狱冥蝶按照常理来讲，应该比这两只神阶蛊王要强大得多，但是怎么一片死寂，一点气息都没有残留呢？”一旁的三长老则是提出了自己的疑惑。

　　“可能是因为炼狱冥蝶是冥界生物的缘故吧！”一旁的巫泽不欲继续纠缠这个问题，他转头看向了叶锋，“我们开始治疗吧！”

　　“嗯，大长老最严重，我先给他治疗吧！”叶锋点了点头。

　　……

　　众人来到了大长老的房间里，三人将手中装有蛊王尸体的盒子都递给了叶锋。

　　“这个就是你要的迷失香，使用的时候注意一点，不要让这个味道进入身体里。”巫泽从戒指之中掏出了一束植物，绿色的蔓藤之上，长满了指甲大小的紫色小花。若是放在平时，叶锋肯定忍不住去嗅那花香味道了，只是对于这种危险植物，叶锋却是敬而远之，关闭了自己的嗅觉和毛孔，以免中招。

　　“我需要两个人留下来帮忙。”叶锋提出了自己的要求，“迷失香进入大长老体内之后，有可能大长老也会陷入迷失状态，需要有人制止住他。”

　　“我和大哥留下来吧。”巫泽点了点头道。

　　“二叔，我和父亲来吧，你是一族之长，事务繁杂。况且这次医治，还不知道需要多长时间呢！”少年则是主动提出了承担这次职责。

　　“他说得没错。”叶锋点了点头，“我也是第一次进行这种治疗，具体需要多少时间，我也不太清楚。”

　　“那好吧，如果只是几天时间，我还能够抽出来。时间长了，我也担心族内有其他事务需要处理。”巫泽听叶锋这么说了，这才作罢。

　　送走了巫泽等人之后，房间之内就只剩下那对父子，叶锋，还有躺在病床之上气若游丝的大长老了。

　　“刀锋兄弟，有什么需要的你尽管吩咐，我们父子俩就在一旁候着。”金甲汉子拉着自己的儿子退到了墙边，离开了叶锋的视线之外，防止耽误他的医治。“回来这么长时间，都忘了自我介绍了，我叫巫狂，我儿子叫巫天。”

　　“好的，我是不会客气的！”叶锋笑着点了点头。

　　在两人的眼皮底下，叶锋将三个盛着蛊王尸体的盒子摆成了一行，然后将盒子打开，将三只蛊王暴露在了空气之中。几股不同的奇怪味道从盒子之中发出，那味道不是尸体腐烂的味道，也不是刺鼻的腥臭，给人的感觉更像是中药味道。叶锋此刻关闭了嗅觉，没有察觉。

　　巫狂和巫天父子俩此刻也关闭了全身毛孔和自己的嗅觉，远远观望着叶锋的动作，不敢发出丝毫声响。

　　叶锋将那一束迷失香上的花朵全都摘下，围绕着大长老的身体摆放了一圈，剩下的，全都洒落在了大长老的身上。

　　一股愈发浓郁的香味散发了出来，这也是迷失香的特性之一，被摘下来之后，会更大程度地释放自己的香味。

　　叶锋不慌不忙的做完这一切之后，叶锋将手搭上了大长老的脉门，沿着经脉，强行开启了他全身的毛孔，然后耐心地等候着变化。

　　叶锋的手一直没有离开大长老的手腕，他的真元此刻也已经完全渗透进入了大长老的身体，正在观察着大长老身体内部的变化。

　　“爹，他怎么不动了？”巫天有些好奇地悄悄传音给了自己的父亲。

　　“刀锋兄弟已经在治疗了。”巫狂也不愧为半神级别的强者，已经察觉到了房间之中的变化，“你将真元聚于双眼，就可以看到。”

　　巫天立即按照自己父亲教导的方法来做，将真元聚集到了自己的双眼。此刻他终于看到了房间中之内的变化，房间之中充斥着浓郁的红雾，而那些红雾正围绕着大长老的身体缓缓没入其中。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了……

　　大长老的身体依旧没有出现任何的反应，这让叶锋皱起了眉头。

　　巫天也有些不解地看向了自己的父亲，“已经过去了好几个时辰了，为什么一点反应都没有，大长老明明在吸收这红色雾状体啊？”

　　巫狂这次没有回答自己儿子的问题，而是冲着叶锋道，“刀锋兄弟，不要急，大长老已经在吸收迷失香的香味了。但是以他接近神阶的实力，心智的坚定程度远不是我们可以比拟的，以我的实力和心智，即使全力吸收迷失香的味道，大概也需要三天三夜才会被找到空隙，被入侵进入识海。如果我有意识进行抵抗，大概要七天左右才会被迷惑。大长老实力比我更强，按照目前看来，起码要十天以上才能让他产生幻觉。”

　　叶锋听到巫狂这么说，才终于静下了心来，他也终于知道大长老没有反应了。寄生虫深藏于蛊王的体内，且蛊王的皮肤几乎无坚不摧，迷失香根本就无法侵入。所以，就必须先让宿主陷入幻境，宿主陷入幻境之后，蛊王才会放松警惕，才会被迷失香入侵体内，这样迷失香才能接触到那些寄生虫。迷失香让寄生虫陷入幻觉简单，但是大长老和他体内的蛊王陷入幻境却是需要不少时间。

　　“迷失香再怎么厉害，也只是魔界之物，对我们半神级别的强者起到的作用有限。”巫狂这才冲着自己的儿子道，“除非我们毫无抵抗，并且长时间身处其中，才会中招。况且我们本身中招之后，体内的蛊王其实意识还是清醒的，会对我们提出警告。不过，大长老知道刀锋在对自己进行治疗，他会主动配合刀锋进入幻境，这样自己体内的蛊王也会被拉入幻境之中，才能让迷失香更好地渗透进入蛊王体内，触及到刀锋所说的寄生虫。”

　　看着迷失香的味道缓缓没入了大长老的身体，叶锋缓缓地安心了下来，他知道自己已经成功了一小半，剩下的，只有等待了……


第316章 复活伙伴的计划

　　十天的等待无疑是漫长的，叶锋需要随时都注意大长老体内的变化，丝毫不能松懈。

　　这一天，大长老的身体终于发生变化了，他的面目露出了挣扎的神色，显然，幻境已经对他产生了作用。

　　叶锋朝着巫狂两人使了个眼神，两人知道，马上就要轮到自己出手了。他们两人走到了大长老的两旁，分别按住了他的两只手臂。

　　大长老脸上的表情越发的狰狞了，幻境中发生的事情让他开始奋力反抗了。巫狂和巫天两人死死地按住了大长老的手臂，丝毫不敢松懈，他们知道一旦大长老挣脱了束缚，说不定会对自己等人进行攻击，因为谁也不知道他在幻境之中究竟看到了什么。

　　痛苦的挣扎持续了整整十天时间，这短短十天时间，可是累坏了巫狂和巫天。叶锋却是帮不上忙，以他如今的修为，上去只是添乱而已。

　　第十一天，挣扎仍在继续，巫天忍不住问道，“爹，大长老这种状况要持续多长时间？”

　　“我不知道，这个只是第一阶段的幻境，威力不是太强，一般人只会起轻微的反应。实力越强的人，这个阶段持续的时间越长，因为他们随时都有可能挣脱幻境的束缚。不过大长老是刻意将自己留在幻境里，因为他知道我们在帮他进行治疗。如果他脱离了幻境，我们就要重新来过了。”巫狂解释道。

　　“事实上，能够让人彻底沉沦的，是第二个阶段的幻境。到时候，他会彻底陷入疯狂，攻击一切自己看到的东西。”巫狂说到这里的时候，眼中隐隐闪过一抹兴奋之色。

　　“也就是说，我们会成为目标？”巫天眉头微皱，他可不太愿意与大长老发生冲突。

　　“没错，这也是之前族长主动提出和我一起联手的原因。”巫狂点了点头，“如果是我和他两人联手，应该足够镇压住大长老。”

　　“可是现在叔叔不在……”巫天显得有些无语，如果让他早点知道这件事情，他就不会插手进来了，毕竟他也知道，自己的实力和巫泽还是有很大差距的。

　　“没关系的，我答应让你过来，也是为了让你看看真正接近神阶的力量是什么样的。毕竟我和你叔叔与你比试的时候都有留手，而陷入了癫狂的大长老不会，他会最大限度地发挥他的实力，相信到时候你会受益匪浅。而且我和大长老的争斗一旦触发，整个巫族的强者都会感应得到，巫泽会在第一时间赶过来帮忙。你的任务，很简单，负责保护好刀锋兄弟，然后看我们和大长老的争斗。”

　　“哦。”巫天这才点了点头，他虽然年轻气盛，但是对于大长老，他没有办法出手，他也知道自己根本就不是这个档次的，贸然参与其中，只会造成混乱。所以一反常态，老老实实地点了点头。

　　巫天一眼瞥过了身旁的叶锋，见叶锋脸上没有丝毫畏惧的表情，心中也有些疑惑，“刀锋先生，你好像一点都不害怕？”

　　“他是病人，我是医生，我为什么要害怕呢？”叶锋笑着看向了眼前这名只有十六岁的少年。

　　十六岁，自己还是上高中的年纪，懵懵懂懂情窦初开的年纪，想到这里，叶锋苦笑着摇了摇头。十六岁那一年，自己忙碌于各种书籍与试题之间，枯燥而乏味，完全不同于眼前这名少年这般老成。

　　“也是啊！”巫天有些不好意思的笑了笑，他虽然跟随自己父亲混迹社会多年，经历过大大小小无数次争斗，但毕竟只是十六岁，对于自己看不透的人，难免显露出晦涩的举动。

　　“爹，刀锋先生帮我们治好病之后，我们送什么给他比较好呢？”巫天丝毫无所顾忌地当着叶锋的面询问道。

　　“我们黑巫族宝物虽然没有巫族多，但是精品却是不少，看看到时候刀锋兄弟他想要什么吧！”巫狂笑道。

　　“对了，我们黑巫族有个大美女，叫巫媚儿，是大长老的孙女哦！”巫狂接着道，“刀锋兄弟还没有娶妻吧，到时候让大长老出面，将她许配给你，那可是我们黑巫族的无价之宝啊！”

　　听到自己父亲这么说的巫天脸色微红，低下头去，一言不发。

　　“噢，巫媚儿？好像没看到她出现呢。”叶锋有些疑惑道。

　　“她在闭关，这次出来应该就抵达绝级了。”巫天接过了话头。

　　“那可是个天才少女，今年才十五岁哦！”巫狂笑道。

　　“这个年纪，和小天倒是蛮般配的！”叶锋调侃道，他说出这话的时候，巫天脸色通红地低下了头去。叶锋立即知道是怎么一回事了。

　　“小天和媚儿从小一起长大的，这小子还说要给媚儿当哥哥呢！”巫狂当然也知道自己儿子的心思，他之所以将话题引到巫媚儿身上，就是想要看看自己儿子什么反应。

　　“那只是小时候不懂事……”巫天低声嘀咕了一句，但是立即意识到自己说这句话表明了自己此时的心态，他立即闭口不言了。

　　“天儿，媚儿可是从小就吵吵着长大了要嫁给你，你要是不接受，那大长老就真的将媚儿许配给刀锋兄弟了。”巫狂继续对自己的儿子施加压力，“反正媚儿还有半年就到十六岁，举行了成人礼之后，就可以结婚了。”

　　“我……”巫天脸色愈加涨红了。

　　“小天，喜欢一个人，没什么不好意思的。男人嘛，就要敢爱敢恨，扭扭捏捏的算什么？”叶锋在一旁加了一把火。

　　“可是，我害怕……”巫天摇了摇头，“我怕她会拒绝我……”

　　“没出息的小子，这有什么好怕的？”巫狂忍不住骂道，“我当初追你老妈，都不知道被拒绝了多少次，还不是一样追到手了？”

　　“咦，嫂子呢？”叶锋忍不住问道。

　　“回龙族了！”巫狂蛮不在乎道。

　　“龙族？”叶锋微微扬了扬眉头，低声嘀咕道，“难怪这个小家伙基因这么好。”

　　“什么？”巫狂听不懂叶锋在嘀咕些什么。

　　“没什么，我只是想起了我们家乡的一个理论，跨种族的结合会产生更加优秀的后代。”叶锋解释道。

　　“这样说起来，还真的是啊！”巫狂点了点头，“巫媚儿的母亲也是龙族成员。整个巫族，也就只有这两个小家伙的资质最好，是我们这帮老家伙拍马也难及的。”

　　“爹，这么扯到我们身上了，你还没问刀锋先生想要什么呢。”巫天终于忍不住岔开了话题。

　　“对了，刀锋兄弟，你想要些什么呢？”巫狂接着问道。

　　“黑巫族是不是有办法将死者复活过来？”叶锋突然间反问道。

　　“你想……”巫狂瞪大了双眼看向了叶锋。

　　“我有几个好友，被人杀害，如果可以的话，我希望你们能够帮我复活他们。”叶锋态度显得极其诚恳。

　　“他们的尸体还完整吗？”巫狂犹豫了片刻，这才问道。

　　“尸体是完整的，他们死后，我将他们的尸体放入了不朽的棺木之中，然后在储物戒指中储存了起来，就是为了找到办法复活他们。”叶锋点了点头。

　　“灵魂呢？没有受到什么创伤吧？”巫狂接着问道。

　　“我不知道算不算……”叶锋迟疑了片刻，这才将雪沙当日在领域之中召唤出来易凡等人的事情说了出来。

　　“按照你所说的，他们的灵魂应该已经被撕扯成碎片了……”巫狂的脸色显得有些为难。“正常情况下，恐怕连轮回都做不到了。”

　　“有没有什么办法？”叶锋听了巫狂这么说，知道雪沙当时那番话语并非唬人的了。

　　“说实话，复活死者，对于我们黑巫族来说，其实也是一种禁忌之术。我们从来不会去复活自己的族人，因为他们理应得到安息。”巫狂解释道，“不过，你对我们黑巫族有恩，我们必须尽力完成你的心愿。”

　　“但是灵魂成为碎片的话，只有神阶强者才有办法将它们重新拼凑回去。”巫狂停顿了片刻，“如此以来，我们只能求助于龙族了，他们族中应该有人有办法能够做到。但是前提条件是，你必须找回所有的碎片。”

　　“我该怎么做？”叶锋有些焦急地追问道。

　　“找到那个召唤他们灵魂的女人，从她的领域之中收集所有碎片。沦为碎片的灵魂是不会回到冥界的，会残留在她的领域之中，只是连她自己都无法察觉。”巫狂继续解释道。

　　“怎么收集？”叶锋继续追问。

　　“你不是有他们的尸体吗？将尸体放在那个领域之中，灵魂的碎片会自动聚集在自己尸体周围，到时候，你拿着我们给你的特殊容器，就可以收集起来。”巫狂显然是打算帮叶锋帮到底了。

　　“谢谢！”叶锋得知易凡他们可以被复活，心中的兴奋，难以言表。

　　就在这个时候，病床之上的大长老突然间气息陡升，强大无比的力量迸发出来，整个房间轰然倒塌，就连按住他左手的巫天也被震飞了出去，唯有巫狂一手捏住了大长老的手腕。

　　“嘿嘿……大长老，得罪了，没想到我们的第一战竟然是在这种情况下进行的……”巫狂难以压抑满脸兴奋的表情……


第317章 灭族危机

　　此刻的大长老正双目赤红，满脸的狰狞之态让人觉得有几分悚然，毕竟，半神之威并非常人能够承受。

　　巫天拉住叶锋退出了战圈，将叶锋护在了自己的身后，那是巫狂交给他的任务。

　　“好强大的气息！”叶锋忍不住惊叹道，大长老不愧是巫泽所说的黑巫族的第一人，此刻气息的强势程度比之拦在他面前的巫狂还要强出一分。

　　巫狂知道，气势比拼，自己占不到任何便宜，况且大长老此刻已经全然处于癫狂状态，一旦出手绝对不会有丝毫留手。一念及此，他嘴中发出了一声暴喝，双足猛然发力，朝着大长老所在的方向抢攻过去。

　　此时出手，可以阻止大长老的气息暴涨到顶点，发挥出最强实力。况且，自己先出手，在某种程度上来说，也更容易把握战斗的主动权。

　　巫狂属于近身战斗强者，通常情况下，即使是半神级别强者，被近身也绝对讨不到好处。但是让叶锋觉得惊讶的是，看似年迈的大长老竟然丝毫不惧，一掌拍向了巫狂那比他手掌要大出一倍的拳头。

　　“轰隆……”两人拳掌交接的瞬间，空间仿佛被一把重锤击中，沿着两人所在的位置被撕裂开了一个巨大豁口。黑色的豁口之中传来了恐怖的撕扯力，将附近的房屋都拉扯出来一道道裂口，并且将由此产生的碎裂石块吸收了进去。

　　天空之中更是黑云层积，发出阵阵轰鸣的雷声，似乎带着警告的意味。

　　此刻的巫狂和大长老也丝毫没有停下来的意思，他们两人根本就没有在意头顶的云层。

　　“轰隆，轰隆……”又是几声震彻天空的巨响，让叶锋等人都能够清晰地感觉得到这片大地在颤抖，这就是半神之威。

　　看着天空之中被撕裂开来的天空，仿佛狰狞的面孔正在嘲笑着众人的无知，从两人进入正式争斗之后，叶锋已经完全看不清两人的动作，那个程度已经不是自己能够用双眼或者精神力来捕捉得到的了。

　　而站在自己身前的巫天则是紧闭着双眼，额头之上的汗珠不断地渗透出来，叶锋知道，他在尽力想要看到全部战况，可是看他那副表情就知道，他跟得十分艰难。

　　“这场争斗，我也想看呢！”叶锋眉头微皱，“可是估计使用了战斗傀儡，也未必能够看得清楚……我得想个其他办法。”

　　叶锋说着，将精神力探入了虚域之中，他想要找找看有没有能够让自己看到这场绝世之战的道具。

　　输入了相应的关键词后，叶锋眼前蹦出来的一件物品着实让他惊喜了一下，他没想到这么容易就能够搜索出来。

　　“其他物品，宿主权限不足，不予显示！”同时，叶锋的眼前也出现了这样一个对话框来。

　　叶锋也没有理会这句话，而是点击了一下自己面前显示出来的立体图片，“全能录制仪，可以录制世界上一切景象，不受任何能量磁场干扰，可以在任何时间和地点使用。”

　　“还有这么彪悍的东西，看这个描述，这东西应该很贵吧，以我的域值权限，为什么会显示出来呢？”叶锋心头正有这个疑惑的时候，自己眼前的环境突然变换，一个方方正正的货架出现在了自己的面前。

　　叶锋微微一愣，“这里是第一域？”

　　很久没有回来虚域第一域的叶锋着实吃了一惊，他没想到自己搜索出来的东西竟然是第一域的物品。

　　“全能录制仪，虚一阶域值一亿点。可以录制宇宙之中一切现象，具有变形功能，能量解析功能，夜视功能，抗干扰功能……机身由泰克罗勒基最新研制出来的极限合金制造，所有零配件都由超级记忆合金制造，不论损害如何严重，均能恢复如初……”

　　“科技的力量还真是恐怖，连这种东西都能制造出来！”叶锋忍不住咋舌，“不过，半神级别强者的战斗，这种机器能够录制下来吗？”

　　叶锋显然对于机器的功能还是有些怀疑，那毕竟是半神级别强者的战斗，且不说两人的速度，光是战斗产生的各种辐射和磁场作用就足以让世界上所有录像机瘫痪。

　　犹豫了片刻，叶锋终究还是点了点头，“算了，试试看吧，反正也只有一亿点一阶域值，折合成三阶域值就100点。如果有用的话最好，如果没用的话，以后拍其他东西也能用得着。一亿点一阶域值，兑换成美金就是一千亿，想必像素肯定会很高吧，嘿嘿……”

　　“确定购买！”

　　“消耗一阶域值1亿点，购买成功，附送一套智能泰克罗勒基播放器材。”

　　叶锋将手掌大小的东西拿在手里把玩了一番，“变形功能，能不能变成隐形眼镜一样的东西呢？”

　　随后叶锋就看到了变形功能的几个选项，第一个就是变成隐形眼镜，第二个是普通墨镜的设计，第三个是类似于照相机的外形，第四个是望远镜的形态，第五个就是叶锋手中现在的一个金属小盒子形态。

　　“选择变成第一种形态！”叶锋压低了声音道。

　　手中的盒子立即变成了两片隐形眼镜，叶锋看了一下周围，没有人注意到自己，他立即将隐形眼镜戴上。

　　在眼镜戴上的瞬间，叶锋看到了空中两种颜色的线条交相辉映，一种是灰色的颜色，另外一个则是墨黑，可是还是看不清两人在哪里。

　　“将速度放慢一千倍！”叶锋发出了新的指令。

　　这次，叶锋终于看到两道人影在空中划出一道道奇怪的线条了，却依旧看不清两人的运动轨迹。

　　“再放慢一百倍！”叶锋再度下达了指令，眼中的动作顿时变得清晰起来了。

　　叶锋也终于看见灰色的能量是巫狂发出的，而黑色的线条是大长老发出的。两人的动作被放慢了十万倍，终于以自己的眼力能够捕捉得到了。要知道，叶锋的修为虽然不高，但是实力足以堪比真仙级别强者了，也需要将速度放慢十万倍才能捕捉得到，可想而知两人的速度如何恐怖。

　　“好强！”看到空中两人的拼命对攻，叶锋忍不住惊叹道。

　　这个时候，巫天突然转过头来，“刀锋先生，你能看到？”

　　“嗯！”叶锋点了点头。

　　“我从他们第二次加速开始，就已经完全看不清他们的动作了……”巫天显得有些懊恼。

　　“现在大长老已经处于优势了。”叶锋眉头微皱，他能够看到，巫狂已经陷入被动挨打的局面了。他也完全没有想到，大长老在近身格斗之上竟然比巫狂还要强悍。

　　巫天却似乎一点都不惊讶，“数万年来大长老都是我们黑巫族的最强者，无论是近身战斗，还是使用巫蛊之术，在族里，没有人能够赢他，只是他很久没有出手了。”

　　“想要压制住他，除非我母亲也在，和父亲还有二叔联手……只是二叔和父亲，根本就赢不了！”巫天似乎对大长老的实力了解得很透彻。

　　“你们二叔呢？”叶锋有些好奇地问道，巫狂和大长老的争斗已经持续了近一盏茶的工夫，巫泽却还是没有出现，这让叶锋有些不明所以了。

　　“族长去龙族请外援了。”说这话的是三长老。

　　“让别人去不是更好吗？还可以拖一些时间。”叶锋有些不解地问道。

　　“不行的，龙族不接待半神级别以下的外宾。”巫天摇头，“哪怕我母亲是龙族，没有抵达半神级别，也只能在父亲或者母亲的带领下前往，不能进入龙族领域。”

　　“还有这种规定？”叶锋无奈的摇了摇头，“那他什么时候能够回来？”

　　“一来一往，要二十天时间！”巫天眉头紧皱，“父亲撑不到那个时候的！”

　　“你们开始治疗的那天，族长就离开了，按照正常行程来算，他应该是昨天晚上刚刚抵达龙族！”三长老点了点头，“大长老实力强悍，以巫狂的实力，估计最多只能支撑三天，时间再长，可能会被大长老杀掉。”

　　“也就是说，这边最多只能支撑到第十四天，距离他们回来还有六天时间？”叶锋眉头紧皱，如果是这样的话，以大长老的实力，恐怕六天时间，已经足够杀光黑巫族所有人了。他已经完全陷入了幻觉之中，会清除眼前的一切阻碍。“还有没有其他办法？”

　　“没有其他办法了，大长老是族内最强者，如今族里能够与大长老对抗的半神级别强者也就只有巫狂了，其他人，都不是大长老的一合之敌。”三长老无奈的摇了摇头。

　　“巴蛇呢，以他的实力应该足够制止住大长老吧！”叶锋突然间想到了巴蛇。

　　“不可以！”三长老摇了摇头，“巴蛇当时的契约只是帮我们守御外敌，同时契约之中也有一条内容注明，如果是内斗，即使种族灭亡，它也不能插手。这是老祖宗当年留下的祖训，因为族内发生争斗导致的灭亡，是我们咎由自取的，巴蛇帮得了一次，帮不了我们一辈子。一旦它离开，再度发生争斗，黑巫一族还是一样会灭亡，所以老祖宗才明令禁止巴蛇帮忙，就是为了让我们能够团结一致，以和平的方式解决矛盾。”

　　“这样的话，还真的麻烦了！”叶锋满脸无奈的表情，如果因为自己的缘故导致黑巫族灭族，自己必定一辈子遭受良心的谴责，他也没有想到自己的治疗会带来这种危机……


第318章 半神傀儡

　　大长老与巫狂的争斗仍在继续，在场的众人之中，如今也只有戴上了录制仪的叶锋能够看清两人的动作了。

　　叶锋同时在心中暗暗计算着自己使用战斗傀儡之后与两人的差距，“如今我手中只有一件中品仙器的拳套，完全不可能破开半神级别强者的防御。一套神器铠甲，倒是能够大幅度降低他们攻击造成的伤害。使用录制仪虽然能够捕捉到他们的动作，但是傀儡的身体只是绝仙级别，大脑能够及时反映，但身体未必可以做到……”

　　“绝级傀儡……”叶锋突然间眼前一亮，“既然有绝级傀儡，那是不是也应该有半神级别的傀儡呢？”

　　叶锋想到这里，立即将精神力探入了虚域之中，“租用半神级别傀儡是怎么收费的？”

　　“一千万点三阶域值，可使用三天！”

　　“那么剩下的六天时间，就需要两千万点三阶域值了……”叶锋眉头微皱，他虽然之前也预料到半神傀儡肯定会涨价，但具体能够涨到多少，他心里也没底。要知道绝级傀儡可是一百万点域值就可以使用十天，相当于十万点域值就是一天。但是现在的半神傀儡，竟然要三百多万点域值使用一天，价格完全不可同日而语。

　　“还好，几千万点域值，我还是有的……”叶锋心中暗叹，如果再贵一点，可能自己真的就负担不起了，自己如今剩余不到四千万点域值，最多也只能使用三次半神傀儡。虽然这笔买卖如今看来明显是亏本生意，但自己造成的麻烦，自己也必须负责。

　　“光有半神傀儡还不够，我还需要一件攻击类神器……”叶锋眉头紧皱，他此刻能够清晰看到巫狂和大长老手中的两件武器都散发着淡淡的黄色光芒，很显然，这两件物品都是神界之物。

　　“流銮宫殿之中有十多件神器，只是没有适合我使用的手套……”叶锋这个念头刚刚闪过，一道声音出现在了自己的脑海之中。

　　“以前是有一双手套的！”那个声音来自于流銮，显然，在叶锋想到它的时候，它能够感应得到。

　　“流銮？”叶锋看向了自己的手臂。

　　“是我。”那个声音传进了叶锋的耳中，“事实上，上次有一个分殿我没有带你过去，因为是我堆放垃圾的地方。里面有已经损坏的神器二十多件，还有十来件远古天器，以及各种损坏掉的天界物品上千件，其中不乏极品仙器和极品魔器。之所以堆放到垃圾堆里，是因为即使回炉炼制，它们也不可能恢复原样，品阶极有可能会下降。其实上次我放在那堆货架之中的那件神器铠甲，也是这种情况，但是你却成功修复那套铠甲，完全和新炼制出来的一模一样。所以我在想，那些垃圾堆里的神器，你应该也可以直接修复进行使用。”

　　“还有这种好事？”叶锋听完流銮的描述，心中兴奋不已。二十多件神器和十多件远古天器，那可都是好东西！只要使用究极修理权，那些东西都可以恢复成为完整状态。至于那些天界物品，大部分都可以先兑换成为域值。毕竟，一件上品仙器就可以兑换一百万点域值了，虽然是损坏的，几十万点也还是有的。这次即将损耗掉的两千万点域值，靠这些已经损坏的物品就足以兑换回来了。

　　“你应该早点告诉我的！”叶锋笑道，“要知道我那双中品仙器的手套都被我当成宝了。”

　　“这个可不能怪我，你体内古怪的东西太多，我根本就没有办法主动联系到你。只有你主动联系我的时候，我才能与你进行交流，所以你喊我的名字，我就立即回应了。况且，我也是上次你修复那套铠甲的时候才知道你可以对这些东西进行修复。在正常情况下，这些东西只能被回收成为原材料，然后重新进行炼制，所以才会被我放在垃圾堆里。”

　　“你先帮我将那双手套找出来吧，待会我找个没人的地方修复一下。”叶锋心中的兴奋简直难以言喻。

　　“刀锋先生……”叶锋身旁的一个稚嫩声音将他拉回了现实，“你是不是想到什么办法了？”

　　叶锋低头看了过去，巫天正有些期待地看向了自己，他这才发觉，刚才自己脸上的笑容实在是太猥琐了。“呃，我倒是想到了几个对策，但是还需要完善。”

　　“是什么？”巫天继续追问道。

　　“暂时保密！”叶锋摇了摇头，“放心吧，还有四天时间，我的想法已经有了一个雏形，时间上应该来得及！”

　　巫天见叶锋不愿意说，也不再强求了，只是有些心不在焉地看向了战场，虽然他已经看不到两人的动作了。半晌之后，他才抬起了头来，“刀锋先生应该很强吧？”

　　叶锋微微一愣，“为什么这么问？”

　　“因为我都看不到父亲和大长老的动作，刀锋先生你却可以轻易捕捉得到。”巫天似乎对叶锋有所期待。

　　“呵呵……这个……”叶锋倒是不太愿意欺骗小孩子，对于这个问题他选择不回答。

　　“我虽然看不到战况，但是我知道，再这样下去，父亲会被杀掉的……”巫天的眼眶之中噙满了泪水，只差没有滴落下来。

　　“放心好了，你父亲不会有事的！”叶锋轻叹了口气，拍了拍巫天的肩膀。

　　一旁的三长老看向叶锋的眼神顿时有些古怪了。

　　“奇怪，你为什么会觉得我很强呢？”叶锋有些好奇地问道。

　　“因为你很淡定，对于大长老的实力，你没有惊讶，也没有畏惧，从你的眼神里就能看出来，你很平静，甚至还有些跃跃欲试。”巫天说出这番话的时候，脸色微红，“这些都是父亲教给我的，他说，一个人表面的修为不是真正实力的象征，一个人的气息的强弱也未必能够代表真实的实力。真正的实力，能够从眼神之中看出来……”

　　叶锋没想到这个小家伙竟然能够观察到如此细节的地方。

　　“刚刚你嘴角扬起了微笑，应该说明你有把握赢过大长老，那是自信的微笑……”小家伙继续补充道。

　　“你有一个好父亲！”叶锋这次没有再否认了，只是苦笑着摇了摇头，“好吧，三天之后，我会接手与大长老的争斗，但是我现在需要你帮我一个忙……”


第319章 远古天器

　　“帮忙？”巫天表情有些古怪地看向了叶锋，他并不认为此时的自己能够帮上什么忙了，毕竟半神级别的争斗完全不是自己能够插手得上的。

　　“跟我来！”叶锋也没有多言，径直就离开了两名半神级别强者争斗的现场，巫天紧随其后。

　　三长老犹豫了片刻，终究还是没有跟上去，因为叶锋没有邀请自己，自己跟过去，就属于窥探了。

　　回到了自己临时居住的房间，叶锋冲着巫天道，“帮我护法，不要让任何人进来！一个时辰的工夫就好！”

　　“哦！”巫天虽然也想知道叶锋究竟想要干什么，但他也知道叶锋单独将自己叫过来为他护法，明显是不想让人知道这个秘密。他也强忍住了自己的好奇心，站在了门外守候着。

　　叶锋关掉了房门，将精神力探入了流銮殿中的垃圾堆积处。

　　看着堆积成为几座小山各类物品，叶锋苦笑着摇了摇头，流銮这个家伙明显也是个懒人。眼前的这些东西，只是按照品阶和种类分开了，却是将同品阶的同类物品堆积在了一起，那一堆堆成了小山的各类武器最为显眼，是上千件各类仙器和魔器堆积而成的。而数量最少的，就是那三十多件已经无法修复的神器和远古天器了。

　　一双泛着蓝光的手套吸引住了叶锋的注意，那双手套之上已经是裂痕遍布，给人一种随时都会崩裂开来的感觉。

　　手套入手，不同于之前自己使用过的几双手套，这双手套的金属质感很强，就仿佛是一双机械手套，看上去有几分厚重的感觉。

　　“似乎品阶不太高……”叶锋抬头瞅了一眼那一堆里的其他物品，泛出的光芒都比眼前这个要更亮一点。“估计是下品神器，先将就用着吧！”

　　就在这个时候，一件远古天器从那一堆物品顶端滚落了下来，掉到了叶锋的脚边，那是一柄看上去毫不显眼的长刀。

　　叶锋随手拿起了那柄长刀，他立即感觉到了不同，“咦，里面的器灵似乎还活着，只是受到了重创，连形态都不太完整了。它是感受到了我的存在，所以故意引起我的注意吧？”

　　叶锋眉头微皱，这柄长刀的品阶明显要高出很多，起码是相当于上品神器水准的物品。“可是我想要的是手套……这里又只有这么一双手套……”

　　说到这里，叶锋脑中突然灵光一闪，“差点忘了，我还有究极改造权没有使用，可以将这柄长刀改造成为手套，这样以来，就可以使用了。”

　　“先用究极改造权改造，再用究极修理权进行修复工作，这样也可以防止改造会带来什么不好的后果。”叶锋立即打定了主意。

　　“使用究极改造特权！”叶锋从流銮殿中取出了那柄长刀。

　　“请选择改造后的物品种类！”

　　“手套！”

　　“请选择改造方式：1、自主改造。2、指定改造！”

　　“有什么区别？”叶锋问道。

　　“自主改造，是根据当前物品的特性进行改造，特性能够百分之百的发挥出来。但外观可能会与使用者要求有所不同。”

　　“指定改造，就是由使用者对外形进行设定，然后进行改造。该种改造最终的成品可能会影响到物品原本的特性使用效率。”

　　“那就自主改造好了！”叶锋原本是很喜欢那双蓝色手套的样式，只是自己来指定改造的话，手套的威力或者特性可能就会被压抑下去，这不是他想要看到的。

　　“自主改造开启……”

　　叶锋看到眼前的这一柄长刀开始缓慢地变换了形态，在空中缓缓融化成为了一个拳头大小的金属球状体。

　　他满是期待地继续观望着。

　　而在叶锋门外的巫天则是清晰地感觉到了叶锋房间内传来的一股强大压抑的感觉，那感觉就像是荒野之中的猛兽正在脱困而出。强大无比的威压让巫天忍不住后退了几步，额头之上也渗透出了点点汗珠，“这个就是刀锋先生的真正实力吗？太恐怖了……”

　　叶锋身处这股变化的中心，却是丝毫没有察觉到这种异常。

　　眼前的圆球已经开始缓缓凝聚成形，手套的雏形缓缓显露出来，让叶锋屏住了呼吸期待着。

　　时间一分一秒的过去，一双紫色的手套终于呈现在了叶锋的眼前。那模样与之前那副蓝色手套有几分相似的味道，同样的金属质感，机械外观，不同的是，十指之间伸缩不定的尖刺让叶锋有几分胆寒。更让叶锋觉得惊诧的是，原本长刀上拥有的裂痕并没有携带过来，那双手套似乎完好无损。

　　叶锋随手接过了那双紫色的手套，精神力探入其中，原本的器灵已经消失不见。

　　“怎么会这样？”叶锋眉头微皱，将精神力探入了虚域之中，他想要询问羽皇。

　　“究极改造权就相当于将一切都分解，然后进行重组，从某种程度上来说和修理权有类似的作用。正常情况下，器灵也是可以重组的，但是按照你的说法来看，那器灵太过虚弱了，遭遇分解之后，所残余的能量不足以进行重组，所以残余的能量被储存了起来，这样日后形成新的器灵会容易很多。”

　　“早知道就先试用修理特权进行修理一下了！”叶锋无奈的摇了摇头。

　　“其实你没有必要懊恼，改造权毁灭掉的东西，都是被破坏到了极致的东西。那器灵估计也只剩下最后一息残念了，使用修理特权的确可以让它恢复原样，但是那些曾经经历过的痛苦，是不会被遗忘的。器灵变成那个样子，说明当时的战斗应该极其惨烈，让它消失，反而是一种解脱。反正那柄远古天器已经找到了新的主人，它最后的使命也已经完成，应该没有遗憾了。”羽皇的这番解释终于打消了叶锋的疑虑。

　　叶锋将精神力抽离了虚域，戴上了那双已经改造完成的手套，缓缓地推门而出。

　　“完成了？”虽然不知道叶锋究竟干了些什么，巫天还是如是问道。

　　“嗯！”叶锋点了点头，没有多说什么。

　　“似乎没有什么变化……”巫天跟在叶锋的身后，心头却是有些疑惑，不过很快他就注意到了叶锋的手上多出了一双紫色的手套……


第320章 意外事件

　　巫天并没有多问什么，只是跟在叶锋的身后回到了两人的战场，他有些心不在焉地偷偷打量着叶锋，还是没有察觉到叶锋身上有什么特别的变化，除了那副他手中正在把玩的手套。饶是他这些年来跟着自己的父亲见过不少品阶的物品，却是无法分辨出叶锋手中的那副手套究竟是什么品阶。

　　“刚才房屋之中那股强大的气息究竟是什么？如果是刀锋本身发出的，为什么现在没有出现任何变化？”这是巫天心中最大的疑惑，“无论那副手套是什么品阶的物品，如果刀锋的实力一直只是仙人级别的话，与大长老对敌，根本就不会有丝毫胜算……”

　　不过叶锋似乎丝毫没有想要解释的想法，他也依旧没有想要参战的模样，这让巫天越发地焦急了，只是从小受到的教育让他将心中这份疑惑压抑了下来。刀锋说过三天之后他会接手这场战斗，那么自己也只能等到三天之后再让刀锋自己揭晓谜底了。

　　叶锋不慌不忙地戴上了那双手套，然后继续观察着两人的战况。

　　此刻的巫狂似乎也已经习惯了大长老的战斗节奏，不同于之前一味地被动挨打了，只是他依旧处于很大的劣势。

　　叶锋能够看出来，巫狂虽然很强，但是他的本意是与大长老切磋比试。但是此刻已经陷入了幻境的大长老，招招狠毒，每一次出手都是想要置人于死地。这样一来，从心态之上，巫狂就已经陷入劣势了。

　　虽然经过了大半天的时间，巫狂已经基本上熟悉了大长老的攻击模式，自己的防御也能做到有条不紊了，但他基本上都处于防守状态，即使偶尔出招，也不敢选择要害之处，根本就无法对大长老造成任何伤害。

　　“巫狂如果一直这个样子，能够撑到明天就不错了！”叶锋眉头微皱。

　　巫天有些焦急地看向了叶锋，等待着叶锋的下文，他知道叶锋说出这番话来，肯定有他的道理。

　　“大长老现在已经陷入了癫狂状态，招招致命，而巫狂出手却还是有所顾忌，根本就无法对大长老造成任何伤害。”叶锋此言一出，巫天立即明了，他作为一名实力不弱的战士，当然明白这种心态会导致什么。

　　看不清战况的他低下了头去，双拳紧握，似乎很担心自己父亲的安危。

　　半晌过后，他突然间抬起头来，冲着战场之上大声喊道，“父亲，不要将他当做大长老，将他当做敌人看待，要不然，你会被杀的！”

　　这一声叫喊让在场所有观战的人都看了过来，他们虽然已经完全看不清战况了，但也知道巫天这声喊叫到底是什么意思。

　　身处战团之中的巫狂当然也听到了这一声叫喊，他心中也没来得及想自己的儿子是如何看清如今的战况的，只是这一声叫喊的确让他清醒了些许。他知道，自己的心态已经让自己陷入了被动，但是面对大长老，若是寻常比试，他可以全力出手，因为大长老地战斗意识远比自己强大，根本就不会轻易受伤。而如今，大长老完全凭借本能战斗，他就有些担心自己若是出杀招，会对大长老造成伤害了。这种心态从一开始就不对。

　　“好吧，继续这样下去，说不定真的会被杀掉呢！”巫狂微微皱起了眉头，“看来，不全力出手是不行了。”

　　“大长老，得罪了！”巫狂当下了大长老一抓之后，迅速出掌反击，探向了大长老的心口，这一下若是被击实了，陨落也不是不可能的。

　　叶锋心中暗叹，巫狂的确很强，如今大长老陷入癫狂状态，也就只能依靠本能来攻击和防御，没有办法分析战斗的现状。而在这一点上，巫狂就占据了优势，他能够知道大长老的攻击落点在哪里，并且迅速地做出最有效的反击。在有必要的情况下，他还能借助周围的环境来进行辅助。

　　巫狂的这次反击的确让大长老闪避得有些仓促，他的本能也在告诉自己，这次对方的攻击会对自己造成伤害，必须进行闪避。

　　见到大长老躲过了这次反击，巫狂终于放心了下来，大长老本能的灵敏程度远比自己想象的要强大，如此以来，自己根本就不需要顾忌什么了，全力出手才是上策。

　　叶锋微笑着点了点头，“这样下去，你父亲撑过三天应该没有太大问题了。”

　　“他反击了？”巫天有些兴奋地问道。

　　“你的警告发挥作用了！”叶锋点头笑道。

　　“刀锋先生，如果按照你所说的，大长老只是按照本能来战斗的话，父亲全力出手，有没有机会赢呢？”巫天有些期待着叶锋给出一个答案。

　　“没有！”叶锋无奈的摇了摇头。

　　“为什么？大长老的战斗本能再怎么厉害，也只是本能而已，和他清醒的时候不能同日而语的。”巫天对叶锋这次给出的答案不是很信服。

　　“如果他的本能一直处于被压抑的劣势，战斗意识就会渐渐清晰起来。”叶锋摇了摇头，“要知道，大长老现在处于幻境之中，一旦在现实之中出现阻碍，幻境也会变换。”

　　“有一种最坏的情况，就是大长老眼前的幻境之中出现一个和你父亲一样强大的家伙，由于某种原因，他必须击杀对方。如果是这样的话，就相当于拥有完整意识的大长老和你父亲进行战斗，你觉得谁会赢呢？”叶锋分析道。“只是现在看来，幻境还没有变化到那种程度！”

　　“我都忘掉了还有迷失香在起作用！”巫天这才点了点头。

　　叶锋的双手在缓慢地一张一合，他在熟悉这双新的手套，他的双眼却是丝毫不敢松懈地盯住了战场之上的两人。

　　经过大半天时间的观察，他也大概了解了半神级别的真实实力，那远不是绝级强者能够抵达的。

　　两人的每一次撞击都让整片空间在颤抖，天空之上雷声轰鸣，而地底也传来一声声沉闷声响。

　　“这里是个独立的空间吧？”叶锋忍不住朝着身旁的巫天询问道。

　　“那倒不是，其实这里也是魔界之上的一个漂浮岛屿，只是我们用某种秘法将它与魔界隔离开来了，形成了一个类似于独立空间的东西。”巫天解释道。

　　“其实也算是独立空间的一种！”一旁的三长老补充道，“你是在奇怪，为什以他们的实力，还留在这一界吧？”

　　“嗯，我正在好奇这个！”叶锋点了点头。

　　“其实这也是我们黑巫族保留半神级别强者的一种方法。”三长老倒也没有隐瞒，“在正常情况下，绝级强者抵达一定程度之后会历经神劫，然后飞升神界。而半神级别强者，都是经过神劫之后，没有被接引离开的。而我们所在的这片空间，可以拒绝接引。这一点和龙族有些相似之处，只是他们的拒绝接引更加强大，所以他们能够留下神阶强者。”

　　“三长老……”叶锋突然间发现了一丝异常，“二长老他人呢？这里这么大的动静，他却从一开始就没有出现过……”

　　“不知道，可能外出了吧！”三长老回头张望了一下四周，“那个家伙向来不合群的。不过，如果他在的话，肯定不会轻易放过这场争斗的，毕竟他也是一个战斗狂热者。”

　　“你们留在这里，我去去就来！”叶锋心中隐隐升起了一丝不安，虽然他说不清楚那是什么。

　　“发生什么事情了？”巫天完全不知道叶锋是什么意思，不过三长老似乎察觉到了什么，她嘴唇微动，想要说什么，但却没有说出口。

　　叶锋径直进了大长老的房间之中，原本放置在大长老房间内，装着三只蛊王尸体的盒子已经消失不见。

　　他立即冲天而起，远远就朝着巫天和三长老两人喊道，“三只蛊王尸体不见了！”

　　“什么？！”两人明显也很是惊讶。

　　“那三个装着蛊王尸体的盒子，我之前是放在大长老房间内茶几上的。”叶锋带着两人进了大长老的房间，茶几之上已经空空如也。

　　三长老看向了门口的两名护卫，“我们没在的这段时间，还有谁来过？”

　　“没有人来过！”两名护卫脸上表情有几分诧异。

　　“也就是说，对方是偷偷潜入进来的！”三长老眉头紧皱，“你们俩看看对方有没有留下什么痕迹，我去二长老那边探探口风……”

　　叶锋点了点头，“小心一些，我们待会就过来。”

　　三长老脸上的表情却是显得有几分无奈，“但愿不是他吧……”

　　听着三长老的低声呢喃，叶锋也是有些无奈的摇了摇头，没有再多说什么，而是四下找寻着可能被残留下来的痕迹。

　　“二长老性子虽然古怪，但是偷窃这种事情，不太可能做吧！”巫天则是有些不敢相信。

　　“难道他想将死掉的蛊王进行复活，然后植入自己体内？”叶锋对于二长老的动机不太了解。

　　“不会。”巫天摇了摇头，“除了某些特殊体质的人之外，通常情况下，一个人的体内是不能同时存在两只蛊王的，就如同一个国家不能有两名君主一样。附属的其他蛊虫可以有，但是蛊王只能有一只。”

　　“那他偷走蛊王有什么用？”叶锋顿时有些想不明白了，“还是说，偷走蛊王的另有其人……”


第321章 到底是谁？

　　在大长老的房间之中，叶锋和巫天并没有找到任何痕迹，对方似乎是很小心地进来，然后取走了三个装着蛊王的盒子就立即离开。

　　“算了，我们去看看三长老那边有什么收获吧！”叶锋朝着巫天道，“这里没有什么线索可以找到那个人的，他显然是有预谋的，抹去了所有的痕迹。”

　　“我留在这里保留现场，你去吧！”巫天则是摇了摇头。

　　“这样也好！”叶锋听巫天这么说，也觉得有些道理，“那我先过去了，待会和三长老一起在这里汇合。”

　　天空之中，轰鸣仍在继续，但是此刻的叶锋却已经全然没有了观战的欲望了，他觉得这件事情有些蹊跷。

　　一路朝着二长老的住所狂奔过去，却看见三长老刚刚从二长老的房子里出来。

　　“他没在？”叶锋眉头微皱。

　　“守卫说他今天一大早就去了书阁，一直都没有回来。而且这十多天来，每天他都会早早地去书阁，然后很晚才回来。”三长老接着道，“我刚刚进他房子里查探了一番，没有发现什么异常，现在正准备去书阁。你们那边呢，有没有什么发现？”

　　“没有发现任何蛛丝马迹。”叶锋摇了摇头，“小天现在守在那边了，我跟你一起去书阁，然后再回去和小天汇合吧！”

　　“好的。”三长老眉宇之间略显担忧。“如果他在书阁，我们就可以询问书阁的守卫，中间他有没有离开过。”

　　“即使他离开，守卫也不会知道吧？”叶锋觉得这个没有太大作用。

　　“书阁和其他建筑物不一样的。”三长老看着叶锋摇了摇头，“书阁之内禁制很多，不同实力的族人，只能进入指定的区域阅读资料。是不能够自由进出的，只有通过指定的出入口，才能进入或者离开。”

　　“也就是说，只要他进去了，如果中间出来过，守卫就一定知道！”叶锋知道如此一来，二长老的行踪就可以被掌控了。

　　“就是这样。”三长老点了点头。

　　黑巫族的领地，着实面积不大，只是眨眼的功夫，叶锋和三长老就抵达了书阁。那依旧是一个表面上看上去和民房一样的小屋，若是让叶锋来找这种没有任何特征的房子，恐怕要花费一点时间。

　　“就是这里了！”三长老看了一眼叶锋，然后径直朝着门口走了过去。

　　“三长老！”两名守卫朝着三长老微微欠身。

　　“二长老有来过吗？”三长老问道。

　　“他一大早就来了！”一名护卫笑道。

　　“是啊，二长老这些天每天都这样，天微微亮就来了，然后到很晚才离开。”另一名护卫也跟着点头笑道。

　　“今天他什么时候来的？”叶锋追问道。

　　“太阳初升的时候就过来了！”两名护卫异口同声道。

　　“中间一直没有出来过？”叶锋继续追问道。

　　“没有见他出来过，估计是在里面查阅什么资料吧！”一名护卫点了点头道。

　　“那我们进去看看吧！”叶锋提议道，却是被两名护卫伸手拦住，“你不能进去！”

　　三长老也有些不好意思，“不好意思了，这是族规，非我族人不得进入书阁之内。除非族长同意之后，长老会也同意，才能进入公共阅读区域。”

　　“那好吧，我在外面等着，你一个人进去吧！”叶锋倒也没有多说什么，毕竟人要学会入乡随俗。既然这个是对方的族规，那自己也没有必要去触犯了，以免引起不必要的矛盾。况且，黑巫族的这些功法，他也的确没有太大兴趣，他可不愿意在自己的体内种植蛊虫，这种事情光是想想就让人觉得难以接受。

　　“那我先进去了，马上就出来！”三长老冲着叶锋不好意思的笑了笑，这才推开了大门，进入其中。

　　叶锋在书阁之外缓缓踱着步子，耐心等候着，“如果不是二长老做的，会是谁呢？”

　　没过多大会，三长老带着面色有些阴沉的二长老出来了。

　　“那蛊虫尸体，是怎么丢的？”二长老一上来就质问道。

　　“今日大长老苏醒过来，与巫狂发生争斗，所以我们都离开了大长老的房子，但是蛊王尸体都放在了大长老床边的小茶几上。我们也是刚刚才发现的，具体什么时候不见的，我们也不知道，毕竟两人的争斗已经持续了大半天的时间了。”叶锋见二长老脸上的表情似乎有几分愠怒的模样。

　　“谁第一个发现这件事情的？”二长老追问道。

　　“是我！”叶锋坦然承认。

　　“我们先去大长老的房间里，看看能不能再找到什么蛛丝马迹吧！”三长老提议道，她知道二长老继续追问下去，可能会与叶锋发生争执。毕竟叶锋突然间离开两人的战场，去大长老的房间，就是因为没有看见二长老，怀疑他在暗地里有所动作。

　　“你之前不是在观战吗？为什么突然间回到大长老的房间？”二长老的气势明显不善。

　　“因为我突然间想起来，那三只蛊王的尸体还遗留在大长老的房间里，而房间里也没有人照看。所以我准备将其收起来，等大长老这边事情结束之后再拿出来进行下一个阶段的治疗。却不料，到了那里之后，东西已经没有了。”叶锋当然不能当着对方的面说，我怀疑你会暗中动手脚，所以我才会去大长老的房间查看。

　　三长老看了一眼叶锋，她对此选择了保持沉默。

　　“和你一起去大长老房间查探的有谁？”二长老追问道。

　　“没有人，就我一个！”叶锋虽然知道这个答案很有可能引起对方猜疑，但是自己也只能实话实说，因为旁边还站着一个知道事实的人。

　　“那也就是说，你有作案时间了！”二长老更加咄咄逼人了。

　　“没错，你可以这么说！”叶锋倒也不生气，这个完全在自己的预料之中，对方说得也没错，自己的确有作案的时间。“在没有人在场的情况下，只需要随手将三个盒子放入储物戒指就行。不过，我何必这样做呢？”

　　“我帮你们治病，巫泽已经给我承诺过，作为报酬，我想要什么都可以随意选择。我若是想要这三具蛊王尸体，大可以到时候正大光明地提出来，何必做这种偷偷摸摸的举动呢？”叶锋反问道。

　　“二长老，先不要争论这个问题了，找到真正的偷窃者才是最重要的！”三长老在一旁提醒道，“我们先去大长老的房间吧！”

　　二长老表情颇为不忿地看了一眼叶锋，这才冷哼一声，不再说话。

　　三长老无奈地摇了摇头，然后朝着大长老的房子疾驰而去。

　　叶锋也立即跟了上去，“二长老如此愤怒，似乎东西真的不是他拿的。虽然说书阁之中有禁制存在，但未必没有办法离开。不过，他气息上的愤怒和他的语言动作完全一致，不像是在撒谎。”

　　二长老也飞身而起，快速超过了叶锋和三长老，第一个抵达了大长老的房门口。

　　“我似乎遗漏了什么……”叶锋显得有些心不在焉。

　　“你们回来了！”巫天见叶锋等人进了大长老的卧室，表情有些古怪地看了一眼二长老。

　　“有没有发现什么？”二长老面色不善地问道。

　　“卧室之中，除了三个装有蛊王尸体的盒子消失之外，没有发现任何异常，对方没有留下任何蛛丝马迹。”巫天依旧没有找到任何线索。

　　“这个房子都有谁进出过，大长老的房间也是有简单禁制的吧，想要悄无声息地潜入进来，那些禁制之上多多少少会留下点痕迹。”二长老看向了叶锋等人，“如果禁制之上都没有痕迹的话，要么就是对方实力已经超过了大长老，要么就是曾经进出过这个房间的人动的手。”

　　他说这话的时候，眼睛明显是盯着叶锋的，显然，他并不信任这个外人。

　　“禁制之上，的确痕迹，但是也仅此而已。除此之外，没有任何其他线索了。”叶锋点了点头道。

　　“那一道痕迹……”二长老四下张望了一番，最终将目光落在了正对房子大门的一堵墙上，“在那里！”

　　他声音刚刚落下，大袖一挥，一道白光投射而出，没入了墙壁消失不见。没过多大会，一道包围着整个房间的金色光幕出现在了众人眼前，这个就是大长老布下的禁制了。

　　而刚刚二长老指向的位置上，什么都没有。

　　“这个禁制，当年是我和大长老一起研制的，禁制之上具有记忆功能，如果受到任何攻击，都会清晰地以创口的方式记录下来。只要用某种方式激发，这个创口的原始痕迹都会显露出来。”二长老有些得意地笑道。

　　就在这个时候，金色光幕之上刚刚二长老指着的地方，缓缓显露出来一个创口，随着时间的流逝，那个创口变得越来越大……

　　看得叶锋等人一阵目瞪口呆……


第322章 仙人还是半神？

　　三两分钟过去了，光幕之上的创口终于呈现出来它原本的样子，看那模样明显是长剑造成的。

　　二长老仔细端详了一番，“光幕上的创口有些奇怪……”

　　“怎么奇怪？”叶锋有些好奇地问道。

　　“这个像是从房间里面切开的！”二长老眉头紧皱，“禁制内壁的创口宽度要比外壁的大，你可以看到切口最上面的起始位置和最下面结束的位置最为明显。”

　　叶锋仔细看了看，的确正如二长老所说的，禁制之上的创口有些古怪。“也就是说，对方是在房间里面切开禁制的，也更说明了，对方是正大光明走进来的，切开这个口子，只是为了迷惑我们。”

　　“现在也只能这么解释了！”二长老点了点头，“以大长老的实力布置的禁制，就算是巫泽和巫狂两人也不可能不留任何痕迹地溜进来。而这里只有这么一个创口，唯一的解释就是，对方是从大门进来的。”

　　“守卫，今天进来的都有谁？”二长老将门口的守卫叫了进来，“我们需要所有人的名单，特别是大长老和巫狂争斗这段时间进来的人。”

　　守卫挠了挠脑袋，“今天就只有你们几个来过，其他的，一个人都没有。”

　　“你确定？”二长老眉头微皱。

　　“能不能给我们更详细一点的信息。”叶锋追问道。

　　“刀锋先生，还有巫狂，巫天这些天一直就待在里面了，今天大长老醒过来之后，才离开观战。”

　　“然后就是刀锋先生进来，然后急急忙忙就离开了。”

　　“之后刀锋先生带着三长老和巫天进来，没过多长时间，三长老离开，然后刀锋先生也离开了。”

　　“最后你们几个都进来了……”那名守卫倒是记得很清楚。

　　“这样看来，有独立作案时间的，只有刀锋和巫天了……”三长老有些遗憾地看向了两人。

　　“这件事情，没有想象中那么简单。”叶锋摇了摇头，“我们肯定遗漏了什么地方，东西不可能是我和小天拿的。”

　　“算了，这件事情就先放着吧，等族长回来再说。”三长老无奈的摇了摇头。

　　“这样也好，毕竟真相是无法掩盖的。”二长老也点了点头。“不过，我这里有一个术法，可以查看到所有人的身上有没有藏匿那三只蛊虫尸体。如果大家都不介意的话，我将会对在场的所有人施展这个术法，包括我自己！”

　　“有这种术法怎么不早说？”叶锋显得有几分期待。

　　“这种蛊虫是食尸蛊的一个分支。”二长老摊开了手掌，手掌之中是四只看似很普通的肉色小虫，在他的手掌之中缓缓蠕动着，“但是它们只吃蛊虫的尸体，所以对于死去的蛊虫感应特别灵敏。”

　　叶锋看着指甲大小的小虫，心中还是觉得一阵恶心，那东西的模样明显有些像是蛆虫，只是个头更肥大一些。

　　“现在，把你们的手掌摊开，随便哪只手都可以！”二长老伸出手来。

　　叶锋有些不情不愿地伸出了手。

　　“如果你们身上藏匿了蛊王的尸体，它们就会随着手臂蠕动到相应的位置，即使是藏在储物戒指里，它们也能察觉得到，会盘踞在储物戒指之上。”二长老解释道。

　　说着，他就将三只蛊虫分别放在了三人的掌心之中。

　　叶锋手中的那只蛊虫在掌心之中转了一圈，然后停留在了掌心之中，不再动弹。二长老将他手中的蛊虫收回，冲着他点了点头，“刀锋身上没有。”

　　随后巫天和三长老手中的蛊虫也都安定了下来，二长老收回了两人手中的蛊虫。

　　而二长老手掌之中的蛊虫也是如此，这样以来，四人的身上都没有藏匿蛊王的尸体了。

　　“这样看来，短时间内没有办法找到凶手了。”二长老收回了蛊虫，“只能等族长他们回来再说了！”

　　在吩咐了一番守卫，不允许任何人进出大长老的房子之后，四人这才回到了大长老和巫狂两者争斗的战场。

　　“他们俩的争斗什么时候开始的？”大长老显得一脸茫然，显然他是完全不知道这件事情。

　　“今天上午，大家吃完早饭没多久就开始了！”叶锋有些好奇地看向了大长老，“这么大动静，难道你一点都没有察觉到吗？”

　　“书阁之内的禁制阻隔了外界的一切骚扰，这是为了让进入书阁的人能够得到最好的阅读环境。巫狂与大长老的争斗虽然激烈，战斗的声音能够完全传递到黑巫族每一个角落，但是被书阁内的禁制阻隔在外。”一旁的巫天解释道。

　　“我是一大早就进了书阁之中，所以对此并不知情。”二长老也点了点头。

　　“原来如此！”叶锋这才明白过来，争斗如此激烈都没有看到二长老出现的原因是这个，但他同时也有些疑惑，“听守卫说，二长老这些天每天都去书阁，难道是在查阅什么资料吗？”

　　“嗯，我是担心你那种方法不成功，所以在找后备的解决办法。既然已经知道了那种寄生虫的名字和特征，想要找到它的弱点应该也不是什么难事。”二长老点了点头，“之前我们没有找到解决的办法，是因为根本就不知道自己的身体出了什么问题，还好你帮我们找到了病源。黑巫一族的藏书不少，说不定就有记载这种寄生虫的资料。只要找到了它的资料，知道了它的弱点，即使一时半会找不到解决的办法，但迟早有一天能够解决！”

　　“说得也是，办法是人想出来的。”叶锋笑着点了点头，他并没有开口告诉对方自己有百分之百的把握解决这次危机，“多一条后备计划也不错，不过，最好还是我的办法能够奏效吧！”

　　“你的办法？”二长老没好气道，“那三只蛊王尸体都被偷走了，难不成还要再取三只给你？要知道，我们已经为此破例一次了，黑巫族的族规可不是写在那里随意说改就改的。”

　　“二长老，你们先别急。”叶锋无奈地摊开了双手，“反正你们族长还有几天时间就回来了，这件事情迟早会水落石出。”

　　“但愿如此吧！”二长老倒是没想到叶锋竟然会如此淡定，他一时之间也不知道说些什么好了。

　　天空之中两人的争斗依旧在继续，叶锋抬头看向了天空，而其他人则是满脸的懊恼。

　　“太快了！”二长老面色凝重，“我只能隐约看到人影，完全看不到任何动作。”

　　“我连人影都看不到了……”一旁的巫天明显更加懊恼。

　　三长老却是眉头紧锁，显然她也好不到哪里去。

　　唯有叶锋的目光始终紧紧地追逐着二人的身影，将两人的所有动作都映入双目。

　　“刀锋先生，你能看得清他们二人的动作？”二长老很快就发现了叶锋的动作。

　　叶锋笑着点了点头，并没有说话，反而是一旁的巫天插嘴过来，“刀锋先生隐藏了自己的修为，他本身实力也是半神级别的。待两日之后，父亲力竭，刀锋先生已经答应帮忙出手。”

　　听到巫天这么说，二长老看向叶锋的眼神顿时有些变化了，他们黑巫一族本就是一个尊重强者的地方，他之前一直没有将叶锋放在眼里，因为他眼中的叶锋只是一个小小的仙人级别菜鸟，在他看来，这种菜鸟实力不行，做其他事情肯定也强不到哪里去，所以他一直都不怎么信服叶锋。如今听得对方竟然是一直都在隐藏修为，他顿时脸上有些发烫了。

　　要知道，半神级别的强者，在整个天界都是能够数得过来的，都是站在天界的巅峰存在。而且按照刚刚巫天所说，巫狂尚且只能在大长老面前支撑三天时间，而叶锋既然应承下来这件事情，就意味着他要独自一人支撑剩下的六天时间，直到巫泽等人回来。也就是说，叶锋的真正实力，比之巫狂还要强大。如此看来，整个黑巫族实力强过他的，恐怕也只有大长老一人了。

　　叶锋根本就不打算解释什么，自己的秘密当然不可能轻易示人，至于自己的真实实力，也是越少人知道越好。况且，在这个时候，越是解释，别人的疑问只会更多。保持沉默，才是最好的回答。

　　“说来惭愧，老朽一直以为刀锋先生只是仙人级别的实力，先前真的是有所怠慢了。”二长老立即换上了一副面孔，要知道对于半神级别强者，当然是结交得越多越好，将来对于黑巫族的发展，绝对只有好处，没有坏处。

　　“二长老不用这样，其实我功法有些特殊，也不是刻意隐藏修为，而是自然而然显露在外的就是这样，只有在动手的时候才会显露出来真实实力，让你们误会也是正常。”叶锋摆了摆手，将责任推到了功法的身上，如此以来，对方也就不好再问了。毕竟，一个人修炼功法的秘密是极其隐私的事情，就算是至交好友也鲜有人会问及于此。

　　“原来如此。”二长老有些讪然地摸了摸胡子，虽然好奇叶锋的功法，但也不好意思再问下去，只是笑道，“这样以来，可是会有不少人吃刀锋兄弟你的亏咯……”

　　“是啊！”叶锋满脸坏笑地点了点头，却没有人知道此刻他究竟笑的是什么……


第323章 不公平的战斗

　　正如叶锋等人所预料的一样，三天时间很快过去，大长老的战斗意识已经完全恢复，此刻的他已经不是凭借着自己的战斗本能来进行动作了。很显然，迷失香的产生的幻境已经进入了最深的层次。

　　而经过三天的争斗，巫狂也渐渐开始力竭，他原本就不是大长老的对手，如今对方恢复到了全盛时期的实力，他能支撑下来，也实属不易。

　　见巫狂支撑不下去了，叶锋这才不慌不忙地将精神力探入虚域之中。

　　“半神傀儡，每次使用，消耗一千万点域值，每次使用期限为三天。”

　　“购买两次！”叶锋倒是不担心自己域值不够用，如今光是回收那上千件流銮阁中的垃圾，自己至少就能够换取上亿点三阶域值，自己到时候至少能够租用数十次半神傀儡。

　　“购买两次，消耗三阶域值两千万点！”

　　“剩余最多可用购买次数，八次！”虚域之中突然出现的这个对话框让叶锋有些讶然。

　　“剩余购买次数是什么意思？”

　　“和你使用炼域一样，半神傀儡是第三域的最高级别物品之一，所以在使用上，限定了次数。最多使用次数为十次！”说这话的是羽皇，“当然，如果你能够在使用第十次之前将其买下来，那么以后想怎么用就能怎么用了。”

　　“看来以后要慎用了，这玩意可是保命的东西！”叶锋心中暗道，“还好这回只使用两次，若是能够换来那只炼狱冥蝶和易凡等人的性命，也算值了。”

　　买下了傀儡，叶锋也不再犹豫，直接选择了使用，与自己的本体进行了交换。一身神器铠甲和那双手套也被穿在了傀儡之上。

　　巫天等人都只觉得叶锋的气息一下子强大起来，而且那强大远非自己所能比拟，那气势一出，正在战斗之中的大长老和巫狂等人的动作明显一滞。

　　看向叶锋的巫狂面露惊喜，虽然他不知道发生了什么事情，但是知道，自己可以稍微休息一下了。而大长老则是面色凝重，很显然，他从叶锋此刻的气息之中就能判断出来，对方的修为在半神级别巅峰，已经半只脚踏进了神域，比之自己丝毫不弱。

　　“巫狂大哥，你先稍作休息，接下来的事情就交给我吧！”叶锋只是跨出了一步，就仿佛缩短了空间的距离，出现在了巫狂与大长老两人的中间，将巫狂拦在了自己的身后。

　　二长老等人根本就没来得及反应，就发现天空之中的争斗之声已经停止，而众人也不知道叶锋到底是什么时候消失的，此刻突兀地出现在了战场之上。

　　“那就劳烦兄弟了。”巫狂也没有多问什么，他心中虽有疑惑，但也知道现在不是时候，“大长老的修为，我巫狂真的是自愧不如，虽然没有受到什么重创，但是体内真元已经消耗殆尽，短时间内恐怕是难以恢复过来了。要等到族长他们回来，最少还要六天时间，刀锋兄弟，你尽力而为吧，不用硬撑。”

　　“我知道的，我连老婆都没娶，还舍不得死！你放心好了！”叶锋扭过头来笑了笑，一脸轻松的模样，丝毫没有大敌当前的紧张感。

　　“那我就先退下了，一边恢复真元，一边观摩你们的战斗，相信这次肯定会获益良多。”巫狂心中虽然还是有些放不下，但他也知道，此刻也只能靠叶锋了。

　　大长老死死地盯住了突然插手进来的不速之客，他的气息依旧在高涨，似乎是在警告对方，只是对方的气息比之自己也丝毫不弱，轻易就抵消了自己的气势压迫，让他一直都不敢妄动。即使是在对方转过头去冲着自己先前那个对手说话的那一刻，他也没有露出丝毫的破绽，这绝对是一个可怕的对手。

　　不过，当巫狂离开战场的那一刻，大长老终于动了。

　　双足猛然踏向了虚空之中，下一刻，人就已经出现在了叶锋的面前，那带着无比气势的一拳，撕裂了叶锋眼前的天空，朝着自己的丹田狂轰过来。

　　“快躲！”巫狂双目之中满是惊骇，如此强势的一拳，若是自己被击中，恐怕会被瞬间秒杀。他这才知道，大长老刚刚一直没有动手除了寻找刀锋的破绽之外，也在暗中蓄力，以图一击必杀。

　　可是他的声音刚刚喊出嘴来，还未来得及传入周围人的耳中，更让人惊骇的一幕出现了——叶锋竟然单手接住了大长老的拳头，而且身体竟然纹丝不动。

　　大长老心中更是惊骇，在他微微一个愣神的这个片刻，叶锋的一拳已经结结实实地击中了他，让他整个人倒飞了出去。

　　“好……好强……”巫狂有些失神地看向了傲立于虚空之中的叶锋。

　　“轰隆隆……”大长老身形不止地朝着斜下方坠落下去，击穿了数间房屋，这才没有了声响。

　　“爹，发生什么了？”巫天等人完全看不到刚才发生了什么，只是看到大长老忽然间消失不见，而叶锋却是纹丝不动地站在了原地，像是根本就没有出过手地模样。但是不远处传来的轰鸣之声与倒塌的房屋明显是这一场争斗产生的。

　　“大长老被击飞了！”巫狂深深地吸了一口气。

　　“什么？”二长老等人都有些不敢相信自己的耳朵。

　　“刀锋远比我想象的还要强！”巫狂抬头看向了天空之中的那道身影，眼中闪现出跃跃欲试的强烈战意。

　　叶锋显然也感觉到了巫狂的反应，他朝着巫狂回望了过去，嘴角扬起了一抹赞许的微笑。“我会与你一战，但不是现在，待我离开巫族之后，下次见面之时吧！”

　　巫狂眼中战意更盛，有些兴奋地点了点头。

　　“爹，你还是好好养伤吧！”巫天心中却是暗自松了口气，他刚刚还有些担心自己父亲的挑衅会让刀锋对自己的父亲出手。要知道这种对对方释放战意的行为，除非是至交好友，其他人都会视之为挑衅。不过，看刀锋此时的反应，似乎是将自己的父亲当成了朋友。他也是第一次看到自己父亲如此战意高昂，那明显是遇到了值得挑战的人才会发生的事情，这同样也意味着，对方的实力比自己的父亲要强。

　　巫天抬头看向了天空，“刀锋先生，你究竟强到了什么程度呢？”

　　就在这个时候，大长老从一片废墟之中冲天而起，他的脸上写满了难以遏制的愤怒。双足再点，空中发出一声剧烈的音爆声，他的人已经再次消失不见。

　　大长老的拳脚如同狂风暴雨一般袭来，叶锋心中也有些惊讶，因为他发现，除了一件下品神器的铠甲，大长老的身上竟然没有一件武器。这让叶锋有些汗颜，要知道他自己如今可是一身武装，一套中品神器铠甲，一副堪比上品神器的手套，再加上这个即使受到重创，也不会影响到自己本尊的半神傀儡……

　　“他们巫族人的身体竟然都能够堪比神器……不过此刻的我已经立于不败之地。”叶锋这才想起，刚刚巫狂的身上也只是一身下品神器的铠甲，他与大长老之间完全就是贴身肉搏，这足以让人觉得惊骇了。“只是这幅身体若是被我这双手套直接击中，恐怕会被击杀……”

　　而这个时候，巫狂似乎也发现了这一点，他盯住了叶锋的那双紫色手套，那双手套他完全看不透品阶，这是他从来没有遇到过的事情，“那双手套，难道是上品神器？”不过，他已经辨认出来叶锋身上的那套铠甲的确比自己等人身上的铠甲要高出一个品阶。

　　“大长老赢不了他！”巫狂有些落寞地自言自语道。

　　“爹，他们的争斗才刚刚开始吧？”巫天有些不解地看向了自己的父亲，而二三长老两人也是有些期待着巫狂给出说这番话的原因。

　　“我们黑巫一族虽然也有神器，但都是下品神器。”巫狂解释道，“事实上，我们黑巫族本身也不太需要神器来辅助，因为我们的身体就是最好的武器和防御。但是这样一来，应对上实力相同，但是装备更加优越的强者，我们的劣势就出来了。”

　　“刀锋那套铠甲是中品神器，大长老很难破开他的防御，而且刀锋手上那双手套的品阶之高，我还从来没有见过，那东西很有可能是上品神器。”巫狂继续解释道，“刚才刀锋只是随手一拳，就将大长老击飞出去，如今他也发现大长老身上没有武器，都在刻意避免自己攻击到大长老的要害之处，防止对他造成重创。”

　　此刻的叶锋眉头微皱，正如巫狂所说的，他还真的有些担心自己一不小心会杀了大长老。要知道刚才那一拳自己根本就没怎么聚力，就已经在大长老那套铠甲之上留下了细微的裂痕。自己手中这双手套，和对方的铠甲根本就不是一个阶位的物品。下品神器和上品神器之间的区别就是纸张与钢铁之间的区别，而自己手中的这双手套，最起码也是堪比上品神器级别的物品，大长老的身体即使强悍如下品神器，也会被自己击杀。况且这双手套自己还是第一次使用，力道都未必能够很好的掌握，他此刻出手已经显得有些犹豫了。


第324章 大长老的异变

　　“刀锋，不要有所顾忌，大长老不会那么轻易就被杀的！”巫狂见叶锋如此，知道他在想些什么，朝着天空之中大声喊道。“最好能出手打晕他！”

　　听得巫狂都这么说了，叶锋也终于松了口气，他原本是打算摘下那双手套，再与大长老对敌，但是那样必定会让两人陷入胶着状态，自己无法伤害到大长老，大长老也没有办法伤害到自己。如此以来，自己只能与大长老耗下去，一直等到巫泽等人回来。

　　如今听得巫狂这么说，他才突然想起，若是自己在三天之内制服了大长老，就不用第二次使用半神傀儡了，要知道半神傀儡可是用一次自己保命的机会就少一次。

　　“稍微用点力，将他击晕，应该没有太大问题。”叶锋心中暗道。

　　大长老可不会给他思考的时间，见自己抓到了空隙，立即扑了上来。叶锋当机立断，也不闪躲，而是强行承受了这一击，然后一记手刀劈向了大长老的后颈之处。他知道若是自己闪躲或者对轰，很容易被大长老一击之后立即远遁。而让他击中，自己则是有了近身攻击的机会，况且，大长老的攻击虽然凶猛，但面对自己的中品神甲和堪比下品神器的傀儡身体，很难造成致命的伤害。更不要说，在使用傀儡的时候，叶锋根本就不会产生任何痛觉。

　　大长老承受了这一记手刀之后，瞳孔猛然扩散开去，叶锋心中还有些担心自己这一下会不会杀掉对方。毕竟后颈脊椎是要害部位，即使是大长老这种强者，受到同级别强者攻击这种要害，也会受到重创。

　　看着自己眼前的大长老身体有些摇摇晃晃，一副要摔倒的样子，叶锋心中一阵暗喜，这样看来，自己的出手并没有太重，力道差不多能够让对方倒下了。

　　只是大长老摇晃了一番之后，却是没有倒下，反而目光森冷地抬起了头来，一身肌肉更是虬结，让叶锋眉头微皱。

　　“到底怎么回事？刚才他明明就快要倒下的，怎么突然间就一点事情都没有了呢？”叶锋很清楚，自己这一击已经不同于之前将大长老击飞的那随意一拳了，这一记手刀攻击在后颈这种要害部位，即使大长老不晕倒，起码也会眩晕一段时间。可是看他现在的反应，才三五秒钟就跟没事人一样。更古怪的是，他似乎变得更加狂躁了。

　　“大长老体内的蛊王产生变化了。”叶锋耳边突然传来了巫狂的声音，“蛊王体内的寄生虫察觉到了你的敌意，所以催促蛊王变化到了第二形态。在这种形态下，大长老的实力会暴增两至三倍。”

　　“什么？你们黑巫族还有这种术法？”叶锋一听顿时有些郁闷了，原本大长老就已经够难对付了，如今变强了两三倍，那就完全是给自己找麻烦了。

　　“这种术法我们不轻易使用的。”巫狂有些无奈地点了点头，“因为有副作用，每次使用过后，让我们至少有三天的虚弱期。在这段虚弱期内，我们的实力不足原本的十分之一。所以通常情况下，我们只有在遇到生命危险的时候才用这种术法。况且，这种术法也不是黑巫族每个人都可以使用的，必须体内有蛊王才可以。”巫狂继续解释道。

　　“我知道了！”叶锋双目警惕地看着眼前的大长老，虽然说即使实力变强了两三倍大长老也难以破开自己的防御。但叶锋却依旧有些小心翼翼地对待。

　　大长老的身形再次消失，叶锋心中猛然一惊，对方的速度提高了竟然有两三倍，以叶锋如今的眼力，竟然也不能完全捕捉到大长老的动作，他只能凭借着对方的运动轨迹来猜测对方的动作。

　　当如同鬼魅的身形出现在叶锋后背之时，快捷无比的手刀劈向了叶锋的后颈。叶锋猝不及防之下，竟然中了招，脑袋之中传来了一阵眩晕的感觉。同时，他也心中一惊，大长老这次的攻击竟然能够冲破中品神器铠甲的防御，抵达内里。

　　但随后，狂风暴雨一般的攻击随之而来，没有留给叶锋丝毫反应的机会。

　　巫狂有些担忧地看向了天空之中，他清晰地看到了叶锋被逼得没有丝毫还手之力，这个可不是他想要的结果。

　　天空之中传来的快速爆鸣声不绝于耳，而下面观看的众人却是丝毫不知道真实情况到底怎么样了。

　　“爹，听到这个声音，两人应该在快速对攻吧？”巫天忍不住问向了自己的父亲。

　　“不是，刀锋在挨打。”巫狂摇了摇头，“大长老蛊虫形态变化之后，无论是速度力量还是防御力，都得到了大幅度的提升。”

　　“不过，我并不认为刀锋会输。”巫狂接着道，“大长老持续这种状况的时间并不会太长，最多能持续三天，这是其一，只要刀锋撑过去，他就赢了。第二点就是，即使大长老变强了，也很难突破刀锋的防御，中品神器可不是穿在身上当摆设的。还有第三点，刀锋现在处于劣势，是因为他还没有跟上对方的战斗节奏。以他的天资和实力，最多两天时间，他就可以完全跟上大长老的速度，并且适应大长老的攻击强度。”

　　“也就是说，我们完全没有必要为刀锋担心。”巫天立即明白了自己父亲在想什么。

　　“神经反应速度和身体动作能力还是不够快。”叶锋知道自己与对方的差距在哪里，“他根本就不是变强了两三倍，而是速度，力量和防御力全都增加了两三倍，整体实力说上升了一个档次也不过分。如此以来，我只需要跟住他的战斗节奏，等适应之后，再对他动手，也不用担心会杀掉他了……”

　　“看来刀锋已经知道该怎么应付了……”巫狂见叶锋依旧满脸轻松的表情，他知道，叶锋应该想出应对办法了。“我们只需要耐心等候结果了……”


第325章 制服大长老

　　大长老数波攻击过后，叶锋终于开始适应他的速度，一开始只是能够捕捉到他的攻击，能够勉强进行闪避。时间一长，他也能够进行有效的还击了，虽然他的速度不如对方，但是以静制动也不失为一种办法。

　　两天的时间过去了，叶锋依旧没能成功抓住大长老，大长老一开始的攻击频率很高，但是待叶锋开始熟悉战斗节奏之后，他的攻击就开始放慢了下来。其主要的原因是，虽然速度和力量都有所增加，甚至肉体强度都得到了加强，但是对于穿着中品神器的叶锋伤害还是很有限。而同时，叶锋虽然无法追击自己，但自己每次攻击都会遭到反击，自己攻击的次数越多，遭到反击的次数也就越多，相对来说，叶锋的攻击对自己还是很具有威胁性的。所以，大长老的攻击频率也降低了下来。

　　到了第三天，叶锋不准备继续拖延下去了，如果这一天没有成功擒住大长老，第一个半神傀儡的使用期限就会到达，自己就必须使用第二个半神傀儡了。这是他不想看到的事情。

　　“如此一来，看来我也只能主动出击了！”叶锋眉头紧皱，虽然已经知道自己的速度跟不上大长老，但时间不等人，大长老的攻击频率越来越慢，也越来越谨慎，他能够想到的就只有主动出击了。

　　其实叶锋主动出击还有一个目的，自己的速度比对方慢，所以自己出手，势必会引起对方反击。叶锋根本就不担心对方的反击，反而，他需要对方进行反击，这样自己才有机会接近到对方。

　　想到就做，这是叶锋一贯的处事风格，他朝着大长老一跃而起。

　　下方的巫狂则是眉头紧皱地自言自语道，“刀锋到底是想要干什么呢？以他的速度，这样送上去只是挨打吧……”

　　“爹，怎么了？”巫天有些担心地看向了自己的父亲，见他眉头紧皱，巫天有些担心叶锋的状况了。若是叶锋死掉了，那么如今神志不清醒的大长老第一个目标肯定就是自己的父亲。人群之中，除了刀锋，也只有自己的父亲抵达了半神级别。对于大长老来说，就有如黑幕之下，繁星之中的太阳一样醒目。

　　“没什么。”巫狂有些无奈的摇了摇头，他也不清楚叶锋此刻到底在想些什么。

　　就在此时，他看到了让他提心吊胆的一幕，大长老浑身肌肉鼓胀，双拳猛然轰向了刀锋的丹田之处。那一招看上去声势浩大，两人中间的那片空间被硬生生撕裂成为了两半，让人丝毫不怀疑这一招能够轻易将叶锋撕扯成为两半。而更让他觉得无语的是，叶锋竟然对此丝毫都不在意，似乎他笃定了对方根本就伤害不到自己。

　　巫狂想要出言提醒，让他小心后背，但此刻时间上已经来不及了。他知道自己的声音在还未出口的时候，大长老的攻击恐怕就会及体，到时候自己的喊叫声只能够让刀锋分心，所以他选择了沉默。

　　叶锋心中已经早有计较，关于大长老这招，叶锋早就有所准备，他一直在等待着对方使用需要全力投入的攻击，这样就很难察觉到自己的小动作了。

　　果然如同巫狂所预料的，刀锋竟然硬生生用给身体抗住了大长老的必杀一击，虽然表面上看上去没什么问题了，但是脸上一闪即逝的痛苦表情却是难以瞒过巫狂。

　　当然，已经失去了理智的大长老则是没有察觉到这一点，他见自己击中了对方，立即加大了手中的力道，以求重创对方。

　　叶锋没有理会大长老的这种动作，而是将暗中聚力已久的拳头砸向了大长老的胸膛。

　　在拳头及体的瞬间，能够清晰地听到大长老的胸膛传来骨骼碎裂的声音，劈啪的声音着实让人听了有几分胆寒。

　　随着攻击及体，大长老双目之中的瞳孔缓缓放大开来，随后整个人缓缓地呈一个弧线坠落下来，在地面之上扬起尘土阵阵。

　　“谁赢了？”巫天有些期待地看向了自己的父亲。

　　“目前看来是刀锋，只是不知道大长老会不会在短期内醒过来。”巫狂眉头依旧没有展开。

　　叶锋傲立于虚空之中，刚刚大长老那一击的威力的确很强大，他虽然感觉不到疼痛，但却能够轻易知道，半神傀儡这次受到的磨损比之前加起来的总磨损还要多得多。

　　半晌过去，被击飞的大长老没有了一点动静。

　　下方的众人这才看清了天空之中的胜者刀锋，尘埃虽然还没有落定，但他们知道自己的大长老输了。

　　叶锋一步步缓缓朝着大长老所在的位置走了过去，他有些担心大长老就此被自己打死了。那样一来，即使巫狂等人嘴上不说，但他们心里肯定对自己有不满的。还周围有那些朋友的心里这种想法恐怕会更盛。虽然说自己是失手所致。

　　叶锋一步步踏入了烟尘之中，消失在了众人眼前。

　　没过多大会，他背着已经陷入了昏迷状态的男子缓缓从烟尘之中走了出来。

　　“大长老没事吧？”众人围了过来。

　　“只是晕过去了，正是我想要的效果！”叶锋笑道。

　　“他大概什么时候会醒过来？”一旁的二长老显然还需要更加确切的答案。

　　“这个我不清楚，正常情况下，其他实力的强者在这一击之下是断然没有生还可能的。”叶锋解释道，“大长老的体质特殊了很多，所以我才敢用十成力气。”

　　“只是我不知道以他的体质中了这一招之后还能够支撑多久……”叶锋继续补充道。“两三天时间应该是没有问题的！再多我就不敢打包票了！”

　　“两三天就两三天吧，大不了他在治疗期间醒过来的话，直接敲晕他”巫狂则是没有太多顾忌，在他看来，保证这次治疗的正常进行，远比那些繁文缛节重要得多。

　　“可是，爹，前些日子你还在争斗的那会，那几只蛊虫的尸体不见了……”一旁的巫天声音有些怯懦道，他低下了头去，不敢看自己的父亲……


第326章 时间回溯镜像仪

　　听得自己的儿子突然带来的这个消息，巫狂脸上的表情明显一滞，“什么？蛊虫尸体不见了？你们这么多人，怎么还会弄丢？”

　　巫天这才将事情的经过娓娓道来，巫狂听完之后，眉头紧锁。“这样说来，东西被盗的时候你们没有一个人在场，没有任何人看到东西是怎么丢的了？”

　　“是的！”一旁的三长老点了点头。

　　“不管怎么样，先将大长老送回房间再说，实在找不到的话，只能看看能不能找到其他蛊王尸体来代替了。”叶锋开口打破了有些僵硬的局面。

　　“要取得蛊王的尸体，必须要族长在场，并且经过多数长老的同意。在族长回来之前，我们是不可以私自取用蛊王尸体的。况且族人的墓地，挖掘一次是迫不得已，挖掘第二次就是对他们的不尊重了。从我个人来讲，是不愿意再去挖掘前人的坟墓的。”巫狂也清楚，刀锋只是一个外人，他不能理解黑巫一族的种种规矩。其实有些规矩并非不能改动，而是情感上让人无法接受。

　　“那好吧，那就等你们族长回来吧。”叶锋见他这么说了，也只能作罢，他心中也是知道，想要让黑巫一族再次挖掘蛊王的尸体已经是不太可能了。如今唯一解决问题的办法，就是早一点找到被偷走的蛊王尸体。叶锋嘴上虽然说等待巫泽回来，这只是为了让在场众人放松警惕的说法罢了，他是打算在巫泽回来之前就调查清楚这件事情。

　　将大长老送回房间之后，只留下了巫狂一人在大长老的房间把守，其他众人都一一散去，回到了自己的房间。

　　“怎么才能找到事情的真相呢？”回到了自己的房间之后，叶锋眉头紧皱，如今他是丝毫头绪都没有，虽然明明知道偷走蛊王尸体的人就在自己熟知的几个人里。

　　思索了半晌，叶锋将精神力探入了虚域之中，“有没有能够进行时间回溯的工具，让我能看到以前发生的事情？”

　　“时间回溯镜像仪，泰克罗勒基星球究极产物，购买需一千亿点一阶域值。”

　　“一千亿……”叶锋对于这个价格有些无语，他还是第一次见到价格这么离谱的东西，虽然只是一阶域值，但是就算用三阶域值兑换，也需要十万点。只不过这种科技产物也着实有些恐怖了。

　　“时间回溯镜像仪，能够追溯到任何时间任何地点发生的一切事件，使用时间和地点无限制，最大追溯范围，一个光年。最大追溯时间，无限制。”

　　“真是恐怖，这种东西应该可以完全的还原一个小行星系的衍生和发展的全过程吧……”叶锋忍不住惊叹道，“日后若是探寻某些远古奥秘，想必这东西也能用得着，绝对不能轻易放过。”

　　“确定购买！”

　　“一阶域值不足，是否从三阶域值进行转换？”

　　“是！”叶锋的选择毫不犹豫。

　　“消耗三阶域值十万点，转换一阶域值一千亿点。”

　　“购买成功，消耗一阶域值一千亿点！”

　　当叶锋将那个巴掌大小的透明金属小球拿在手中，心中不由得暗叹科技的恐怖。

　　“先试用一下吧，让我看看我这个房间近十天来发生了什么事情。”叶锋冲着金属小球下出了指令。

　　指令下达的瞬间，透明的金属小球就开始自发的旋转起来，一个房间的缩小立体图影在金属小球的上方显示了出来。

　　在那立体图影之上，叶锋看到了这十天时间自己房间里很少有人出入，除了自己进出三两次之外，从来没有人拜访过。而这里所发生的一切，自己都清晰地记得和图影之中的完全一致。

　　“看来这东西是真的！”叶锋看完之后心中顿时有底了。

　　拿着手中的时间回溯镜像仪，叶锋敲响了大长老的大门，开门的是巫天，他脸上的神情看上去有几分无奈。

　　“巫天，你也在！”叶锋还以为留在大长老这里的只有巫狂。

　　“我刚刚回去给父亲做了点夜宵，刀锋大哥，你也一起来吃吧！”巫天脸上勉力挤出一抹微笑。

　　“是不是被你父亲训话了？”叶锋笑着摇了摇头，巫天这个小家伙，什么东西都写在脸上，现在那表情，明显是满脸委屈。

　　“你父亲还真是严厉啊，将来我若是有了小孩子，有你一半懂事我就心满意足了。”叶锋笑着调侃道。

　　“蛊王尸体丢失，我有责任的，父亲说的都没有错……”巫天笑着摇了摇头。

　　“行了，我已经有办法找到凶手了。”叶锋说着指了指大门，“我现在还能进去不？”

　　“哦……”巫天这才发现自己堵住了门口，一直将刀锋拦在了大长老屋外，他立即满脸通红地退让到了一旁。

　　待叶锋进门之后，巫狂这才从大长老床边站起身来，冲着他微微点头微笑，他对自己儿子严厉，但是对外人却很是客气。

　　“爹，刀锋先生说，他有办法找到凶手了。”巫天有些怯怯地看向了自己的父亲。

　　“噢……”巫狂看了一眼自己的儿子，然后将目光聚焦在了叶锋的身上等待着他给出明确的答复。

　　“嗯。”叶锋点了点头，“我的确已经有了找出凶手的办法。”

　　“有多大把握？”巫狂还是显得有些不放心。

　　“百分之九十以上吧！”叶锋笑道。

　　“天儿，立即将二长老，三长老叫来！”巫狂立即转头冲着巫天喊道。

　　“好的！”巫天立即疾驰而出。

　　“刀锋兄弟，到底是什么办法？”巫狂忍不住问道。

　　“很简单，我刚刚想起来，我曾经游历过凡界的一颗科技星球，当时在那颗科技星球之上购买过不少有意思的东西。刚刚回到房间以后，整理了一下储物戒指里的东西，无意中就发现了这个……”叶锋将透明小球托在了掌中，“这个东西叫时间回溯镜像仪，可以将一定范围内发生过的镜像进行还原。有了这个东西，我们就能够知道在我们离开大长老房间的这段时间，究竟发生了什么事情。”

　　巫狂虽然还是没有听得很明白，但也大概知道了叶锋的意思。总体来说，就是叶锋手中的这个东西能够让自己等人看到大长老房间到底发生过什么，这样凶手就无法遁形了。


第327章 是她？

　　“你确定你已经有了找到凶手的办法？”二长老脸上的表情明显写满了怀疑。

　　“当然是真的！”叶锋微微眯起了双眼看向了二长老，“要不然无缘无故叫你们过来干什么？”

　　“刀锋，也不要浪费时间了。”三长老则是一脸的淡定，“既然你说你有找到凶手的办法，那就早点让我们看看吧！”

　　叶锋见三长老都这么说了，也懒得多费唇舌了，直接拿出了那个时间回溯镜像仪，“这个东西叫时间回溯镜像仪，能够勘测到大长老房间之内这几日发生的一切事情。我们可以利用这个东西来看看到底是谁拿走了那两只蛊王尸体。”

　　二长老和三长老两人脸上明显有几分惊讶，而巫天则是显得有几分期待。

　　叶锋手中托起了那个透明小球，“我们先做个测试吧！先回放今天这个房间所发生的一切事情，大家可以进行对比看看是不是真实发生过的，以验证其精确性。”

　　叶锋手中的透明小球缓缓地漂浮到了空中，一阵透明的光线自小球的表面投射而出，在空中形成了一个立体清晰的画面。

　　“这个图像……”巫天满脸惊讶地指着空中的立体图画。

　　“没错，的确是大长老这个房间的图像！”巫狂点了点头。

　　“展示所有从今天早上到现在发生的事情！”叶锋下达了一个指令，拥有声控功能，这个是泰克罗勒基星球产物的一个基本附属功能。事实上在地球上就已经有能够辨识声音的智能机器，这个对于科技比地球发达上万倍的泰克罗勒基星球来说，根本就不是任何问题。

　　随着透明小球的转动，图像之上，大长老那空荡荡的房间里开始出现了第一个人，第二个人……

　　没过多长时间，众人的目光就再也没有办法离开半空之中的屏幕了，屏幕之中所发生的一切对于他们来说都是那样的熟悉。

　　“那个是我给爹爹端夜宵过来……”巫天有些兴奋地指着天空之中的图像冲着叶锋笑道。

　　随后发生的一切，大家都已经明了，他们也知道了，叶锋所说的，是事实，那个看似不起眼的透明小球，真的具有存储过去影像的能力。

　　“还真有这种东西！”三长老满脸难以置信的惊讶表情。

　　“这样看来，偷窃蛊王尸体的人定然无所遁形了。”二长老笑道。

　　“现在，我就将时间调整到大长老醒过来的那天，我们在这里的所有人一起观看这段时间发生的所有事情。”叶锋并没有在几人的脸上发现异常的表情。

　　对此，也没有人提出任何异议。

　　“时间，六天前。”叶锋下达了新的指令。

　　立体画面之上的图像开始发生了切换。

　　画面之上，大长老正奄奄一息地躺在病床之上，叶锋，巫狂和巫天三人都在房屋之内……

　　时间一分一秒地过去，大长老突然转醒，随后发狂，巫狂和叶锋等人都一起追了出去……

　　画面之上的时间又过了一两分钟，一条青色小虫偷偷从大门门缝之处钻进了房子……

　　“一只蛊虫？”巫狂等人眉头紧皱，虽然还不清楚凶手是谁，但是蛊虫的出现无疑指名了凶手就是黑巫一族族内的某人。

　　众人看着那只蛊虫在进入房间之后竟然缓缓化身而成了三长老的模样，顿时都将目光朝着三长老投射了过去。

　　三长老脸上的表情却是有几分古怪，“这怎么可能？”

　　叶锋没有多说什么，而是等待着那图影继续下去。

　　巫狂也没有多说什么。只是静静地看了一眼三长老，然后继续将注意力放在了眼前的立体投影之上。

　　投影之上，三长老将茶几上的三个盒子放入了自己的储物戒指之中，就是那三只蛊王尸体的盒子。

　　随后打量了一番四周，取出了长剑，刺向了禁制之中的一处，然后缓缓化作了一条青虫，从大门偷偷溜了出去。

　　这一日的一切都在立体画面中全然显示出来之后，叶锋收起了透明小球，看向了三长老，“三长老，你需要解释吗？”

　　“那个不是我，只是别人变成了我的模样。”三长老根本就不予承认。

　　“证据呢？”叶锋倒是早就预料到了这一点，毕竟有人变成三长老的模样也不是不可能发生，有可能是对方想要故意栽赃嫁祸。

　　三长老沉默了下去，“证据，我没有……”

　　“没有证据的话，你要怎么让我相信你？”叶锋的表情也有几分无奈，“这个机器的设定一开始就不具备辨认真假的能力，它只能把这里发生的事情还原，对于对方是不是变换了自己的外貌，这个机器不具备辨认能力。”

　　“来人，将三长老作为嫌疑犯关押起来，在我们调查出来真正结果之前，她不得离开关押处一步！”二长老丝毫不给三长老解释的机会。

　　“真的不是我做的！”三长老满脸哀求地看向了叶锋。“你一定要帮我调查出来真正的凶手是谁！”

　　“如果真不是你做的，我们会给你一个满意的答复。”叶锋点了点头，他的心中也有几分疑惑了。“到底偷走蛊王尸体的是谁？到底三长老是被人嫁祸的，还是凶手就是三长老？”

　　“二长老，这样不太合适吧！”巫狂眉头微皱。

　　“有什么不合适的，从目前看来，她就是最大的嫌疑犯。”二长老依旧坚持己见。

　　“现在还只是怀疑她偷走了几只蛊王的尸体。”叶锋解释道，“并没有下定论，这么早就将她关押起来不太合适吧！”

　　“若是不将她关押起来，让她畏罪潜逃了怎么办？”二长老眉头紧皱。

　　二长老这话倒是也有道理，见他执意如此，叶锋也不好再多说什么，无奈的冲着三长老摇了摇头，任由她被押送离开。

　　“放心好了，我和三长老共事这么多年，若真的不是她做的，我迟早会还她一个清白。”二长老见叶锋和巫狂等人面色阴沉，这才开口补充道。


第328章 巫泽归来

　　“不管是谁偷的，我们现在就要蛊王尸体来给大长老疗伤。”巫狂看着三长老有些悲哀的背影冷冷道。

　　“如果你愿意的话，我可以同意由你来进行审问。”二长老看了看巫狂，等待着他给出答复。

　　“还是算了，你另外找其他人吧！”巫狂似乎心情不太好，说这话的时候看都没看二长老一眼。“我没兴趣对女人动手。”

　　说完，他面色阴沉地快步离开，巫天则是满脸苦涩地跟了上去。

　　“刀锋小兄弟，你对这次的事情有什么建议呢？”二长老满脸堆笑地看向了叶锋。

　　“这个是你们族内的事情，我一个外人不好插手吧？”叶锋将责任推了个一干二净。“你们怎么处理，是你们内部的事情，我都没什么意见。只是，大长老急需那批蛊王来进行治疗，否则治疗就无法继续下去了。”

　　“说得也是，族里发生这种事情，也让刀锋小兄弟你看笑话了。”二长老依旧陪着笑脸，“那几只蛊王尸体，我们会尽量审问出来的。”

　　叶锋对此只是点了点头，然后转身离去，“那我就等着二长老你的好消息。”

　　三长老到底只是一只替罪羊还是真的和这件事情有关系，叶锋现在也不清楚，他只知道这件事情没有表面上看起来那么简单。

　　第二天一大早，房屋之外早早就传来了喧闹声。

　　“发生什么事情了？”叶锋抓住了一个满脸兴奋的路人问道。

　　“族长他们回来了！”

　　“不是说还有几天时间才能赶回来的吗？”叶锋有些不解地追问道。

　　“这我就不知道了！”那路人显然对此并不知情。

　　“他们现在在哪里？”

　　“在族长的房子里……”

　　“谢了！”叶锋狂奔而去。

　　抵达了巫泽的房子之后，叶锋敲响了房门，开门的是巫泽。

　　“我刚刚派人过去找你们，你这么快就过来了！”巫泽笑道。

　　“哦，我刚刚听到外面很热闹，所以就随便找了个人问了一下，就知道你们回来了。”叶锋点了点头。

　　“进来吧，我们巫族还有几位战士，我介绍给你认识一下。”巫泽说着将叶锋拉进了自己的屋子。

　　房屋之内，除了巫泽之外，还有一男两女。那名男子模样与大长老有几分相似，另外两名女子身上散发出来的气息似乎与黑巫一族有所不同。

　　“这位就是刀锋了，我请回来治疗我们体内寄生虫问题的。”巫泽冲着三人介绍叶锋。

　　叶锋也大概猜到了这一男两女的身份了。

　　“巫鹏，大长老的儿子，也是我们黑巫一族杰出的战士。”巫泽指着那名男子道。

　　“这两位都是龙族美女，坐在巫鹏旁边的这个美女就是巫鹏的老婆龙玲，再旁边这位，就是我大哥的老婆龙萱。”巫泽接着介绍道。

　　“原来是两位大嫂！”叶锋知道，他们俩就是龙天和龙媚儿的母亲了。

　　“我们这次之所以能够提前回来，也是因为大嫂的缘故，她成功突破到了神阶实力，速度提升了不少。”巫泽解释道。

　　“原来如此，我原本以为你们还有三天才能到，现在到了更好。”叶锋笑道，“大长老那边，我们已经开始治疗了，只是……”

　　“只是什么？”巫泽听得叶锋这么说，心中隐隐有些不安的感觉传来。

　　“那几只蛊王尸体被盗了！”叶锋没有必要隐瞒这种事情，“经过我们初步探查，发现凶手很有可能是三长老，二长老已经发令将她扣押起来了……”

　　“到底是这么一回事，你给我们详细说说！”巫泽听完之后脸色阴沉。

　　叶锋将整个事件重新描述了一遍，听得一旁的龙萱和龙玲直皱眉头。

　　“你确认凶手是三长老？”龙萱听完之后第一个问道。

　　“镜像仪上是这么显示的，不过，不排除其他人故意栽赃陷害的可能。”叶锋给出了自己的看法。

　　“偷蛊王尸体？”龙玲似乎有些不解，“黑巫族不是每人只能拥有一只蛊王吗？偷走蛊王尸体然后复活，也没什么太大用处吧？”

　　“嗯，除了特殊体质以外，每个人的体内只能有一只蛊王。”巫泽点了点头，“这样看来，凶手应该是想要将我们的蛊王偷给外族人使用，或者是高价出卖。”

　　“还有一种可能……”叶锋接着巫泽的话继续道，“用来制造合成蛊王……”

　　“合成蛊王？！”听得叶锋说出这话来，巫泽和巫鹏都满脸震惊地看了过来。

　　“可是，这个早就已经失传了……”巫泽话说到一半，这才满脸难以置信地看向了叶锋，“难道你知道方法？”

　　“说是失传了，但是并不排除可能有人会吧？”叶锋笑道，“不用这么看着我，我只是偶尔看到过相关的资料。”

　　“合成蛊王是一件极其凶险的事情，因为一般情况下，蛊虫进化为蛊王之后，便不能通过继续吞噬同类来强化自身了，这一点大家都知道。”叶锋解释道，“但蛊王之间其实也是可以相互吞噬的，只是这种吞噬需要强烈的意志进行指导，而且被反吞噬的可能性很大。一旦吞噬成功，蛊王的实力就会出现大幅度的提升，并且会获得一些新的能力。”

　　“偷取蛊王尸体，然后将尸体复活，趁着蛊王刚刚复活的虚弱状态，吞噬掉它，这样可以很好地降低自己体内蛊王被吞噬的风险。”叶锋解释道。

　　“的确，不管是什么，复活之后都有一段时间的虚弱期。”巫泽点了点头，“按照你这样说，凶手的动机很有可能是为了强化自己的实力。”

　　“不排除这种可能！”叶锋点了点头，“不过，不管对方的目的是什么，我们在这里猜测也没用，这件事情，还需要花时间来调查。”

　　就在这个时候，门口传来了一阵敲门声。

　　“他们来了！”巫泽抬头看向了门口，“正好，我们可以把事情讨论清楚。”


第329章 强势的龙萱

　　推门进来的是二长老和巫狂父子。

　　“娘！”巫天进门之后就将目光落在了自己母亲的身上，脸上的表情有几分不自在，显然现场这么多人让他有些不习惯。

　　“萱儿，你们提前回来了！”巫狂则是显得有些风风火火地，“我还以为你们要过几天才能到呢！”

　　“嗯。”龙萱轻轻点了点头，然后将目光落在了二长老的身上。“二长老，前些日子，族长不在，大长老又重病卧床，族中事务全权落在了二长老肩上，你辛苦了。”

　　“这是老朽的职责所在，都是分内之事罢了！”二长老脸上的表情显得不咸不淡。

　　叶锋一眼就看出来了，龙萱在这黑巫族还是相当有地位的，从她说这话来看，分明是将自己当做黑巫族人了，而且还是可以代替族长说话的人物。

　　“那二长老，我们不在族中的这段时间里，到底发生了些什么事情呢？”龙萱明知故问道，“巫兰姐姐怎么没一起过来？”

　　二长老看了一眼不远处的叶锋，这才不慌不忙道，“巫兰盗窃为大长老疗伤的蛊王尸体，已经被关押起来了。”

　　“噢，还有这种事情？”龙萱脸上的表情看上去有几分吃惊，不远处的叶锋看在眼里，心中却是暗道，这个女人真是演技派，这份功夫若是放在地球上，奥斯卡女主角绰绰有余。

　　“那二长老能不能详细说一下整件事情发生的经过呢，我们大家刚刚回来，都不知道呢。”龙萱显然已经把握了整个现场的主动权。

　　“刀锋先生没跟你们说起吗？”二长老微微皱了皱眉头，他可不会单纯到完全相信龙萱的话。

　　“刀锋先生才刚刚坐下你们就来了。”龙萱说着指了指叶锋身旁的茶几，“他连桌上的茶水都没来得及喝上一口呢。”

　　叶锋看了看左手边上的茶几上的确放着一杯热茶，自己之前都没有注意到，他这才缓缓拿起了茶杯，轻轻抿上了一口。不紧不慢地看着这两人的对弈。

　　“事情是这样的……”二长老这才稍稍放下了心来，既然刀锋还没有开口说话，那么自己就可以抢夺话语权，不用担心与刀锋所说的有所矛盾了，他缓缓地讲述出了整件事情的始末。

　　“噢，那有没有可能巫兰姐姐是被人栽赃陷害的呢？”龙萱丝毫没有顾忌地问道，“刀锋先生那宝物虽然能够显示出事情发生的经过，但是也只能看到表象吧。若是他人变成了巫兰的模样，也应该是分辨不出来的吧？”

　　叶锋点了点头，“的确只能看到表象，所以，我们不能只靠这个就判断三长老就是凶手，除非我们找到更多的证据。”

　　“现在，最紧要的任务是找到那几只蛊王的尸体，帮大长老和我们驱逐体内的寄生虫。”巫泽此时终于开口了。

　　“族长说得没错。”二长老点了点头，“那就请族长下令，开始审问巫兰吧，只是她恐怕不会轻易说出她藏匿蛊王尸体的地点。”

　　“这件事情，就交给我来办吧！”龙萱自告奋勇道，“我和巫兰认识这么多年了，她对我的防备也会少一点。若真的是她做的，我肯定有办法将藏匿地点套出来，但若不是她做的，我会亲手杀了那个栽赃嫁祸的家伙，然后将他的尸体扔进龙界噬魂谷，让他永世不得超生！”

　　龙萱这句话让叶锋都有几分心寒，虽然没有做什么亏心事，但是龙萱那阴森的语气的确让人有些后怕，况且，她已经进入神阶，根本就不属于天界中人，其实力之恐怖，也是此时的叶锋不想看见的。

　　龙萱说这话的时候，双目却是死死地盯住了二长老，似乎认定了二长老与此事脱离不了干系。二长老听完连额头都渗出了冷汗。

　　“好了，就这样吧。”巫泽点了点头，“此事由龙萱来负责，没有她的吩咐，任何人不得再插手这件事情，任何人都不可以与三长老见面。违令者，视为与偷窃蛊王尸体同罪，废去一身修为，逐出黑巫族领地……”

　　叶锋听到这种惩罚，眉头微皱，他倒是没想到惩罚会这么严重。想来二长老若是被落实了偷窃的罪名，惩罚也绝对不会轻。

　　“我需要巫狂，巫天协助我。”龙萱此刻最能信得过的无疑就是自己的老公和儿子了，“刀锋先生，可能到时候会需要你帮帮忙。”

　　“没问题。”叶锋点了点头，“需要的时候，喊我一声就行。”

　　“我现在就要去看一看三长老，巫狂巫天，你们跟我一起过来。”龙萱说完就径直朝着地牢的所在走了过去。

　　“都散了吧！”巫泽挥了挥手，“这件事情，很快就会有答案的。”

　　众人一一离去，叶锋也随之离开。

　　深夜里，叶锋静静把玩着手中的镜像仪，“那个假扮成三长老的人究竟是谁呢？”

　　叶锋最终将目光落在了镜像仪上，再次开启了镜像仪……

　　地牢之内，龙萱独自一人坐在了三长老的对面，巫狂和巫天两人则是在另外一个房间通过一个水晶球观看着两人的对话。

　　“你们回来了！”巫兰在看到龙萱的第一眼脸上的表情明显是惊喜。

　　“嗯，你还好吧，巫阳有没有对你用刑？”龙萱看着巫兰满脸憔悴的模样，眉头微皱。

　　“没有，我是昨天刚刚被抓进来，他原本是打算今天开始审问的。”巫兰摇了摇头，“这件事情，不是我做的！”

　　“我知道。”龙萱点了点头，“只是，现在的证据都对你不利。”

　　“那图像是刀锋提供的，如果要动手脚，也只有他能动。”巫兰显然对将自己害得被关押的叶锋还是有些怀恨在心，“不过，也有可能真的是其他人假扮成我的模样进去行窃。”

　　“刀锋那边，我当然会去调查清楚。”龙萱点了点头，“他来历有些古怪，只是他现在是客人，我们也只能暗中提防。你将事情的整个经过重新讲述一遍吧，我看看和刀锋他们所说的有没有什么不一致的地方，到时候我会去质问他们。”

　　“嗯。”巫兰点了点头，缓缓将事情的经过讲述了出来。

　　而叶锋这边则是嘴角微扬，“原来如此……”

　　“我若是就这样将影像放给他们看，他们必定说我是篡改了影像。”叶锋眉头微皱，“即使有物证在，也可以说是我提前放好的，除非我能找到证人……”


第330章 真正的凶手

　　第二天一大早，叶锋早早就来到了黑巫族领地范围内的一处荒地，那里距离众人居住的地方大概有数公里的路程。

　　那是一座巨崖的脚下，整片区域，怪石嶙峋，植被极少。

　　叶锋径直走到了一块巨石之前，停住了脚步，嘴角微扬，“应该就是藏在这里了……果然被设了禁制。”

　　他没有破解掉禁制将藏匿其中的东西取出来，而是选择了离开。

　　回到了自己的房间之后，叶锋发现龙萱正满脸不善地在屋中等候。

　　“你去了哪里？”龙萱的语气稍稍有点质疑，但还远没有到质问的程度。

　　“你想知道凶手是谁的话，我们叫上巫泽，等晚上没人发现的时候，我带你们悄悄去一个地方，不用告诉其他任何人了。”叶锋倒也不生气，他十分清楚，现在自己还没有摆脱对方的怀疑，对方有此一问也是正常。

　　“你知道凶手是谁？”龙萱微微眯起了双眼。

　　“不久前刚刚知道……”叶锋笑着点了点头。

　　“到底是谁？”龙萱冷冷地问道。

　　“我说了你会信吗？”叶锋笑着摇了摇头，没有等待龙萱答复，接着道，“眼见为实，等晚上我会让你们亲眼看到的。”

　　“你是怎么找到凶手的？”龙萱还是有些怀疑，她几乎没有找到任何有用的信息。但是刀锋这么快就找到凶手了，这让她觉得事情有些古怪。

　　“别忘了，我能看到这片土地上，过去所有人做过的事情，我当然能够查出来凶手是谁……”叶锋也没有多解释什么，“只是，这种东西拿出来当证据的可信度不高。起码有人会信不过我，认为我会对那个东西动手脚。”

　　“而事实是，即使想要动手脚，我也有心无力。那个是高科技产品，到目前为止，我也只会用一些基础功能而已……”叶锋这次说的倒是实话。

　　听叶锋这么说，龙萱的态度终于缓和了下来，虽然明知道刀锋说的是自己，她还是没脾气。毕竟对方的话都说到这个份上了，坦白到不能再坦白，龙萱也之好闭口不言。况且，叶锋既然已经说了晚上带自己等人亲眼去证实，自己也不着急这一会。

　　“龙大姐，你这次过来找我应该是有什么事情吧？”叶锋看着对方一副欲言又止的模样，觉得有些好笑。

　　“啊……对……”龙萱这才想起来自己来叶锋这边是有事要找他商量。

　　“刚刚大长老突然醒过来，所有人都在场，就你一个人没在，所以我觉得有些奇怪，就过来看看。”龙萱语气依旧冰冷。

　　“不会吧，这才一天多他就醒过来了……”叶锋眉头微皱。

　　“他已经被我封印住了。”龙萱显得十分冷静，“若是放在以前，我要和龙玲联手才能封印住他，毕竟大长老的实力在半神强者当中，鲜有敌手。不过，最近我刚刚突破到了神阶，这次没有浪费太多时间。”

　　“神级实力，果然不同凡响。”叶锋小拍了一记马屁。

　　“我先回去了，晚上在哪里集合？”龙萱压低了声音问道。

　　“午夜时分，在东北方向树林入口处碰头。”叶锋已经有了计划，“你去通知巫泽吧，不要让其他人知道。若是我去找他，定然会引起有心人的跟踪，你就不一样了。”

　　“知道了！”龙萱站起身来扯了扯衣服上的褶皱处，“晚上见！”

　　……

　　深夜，月上中天，血色的月光洒落着微弱的光芒。

　　叶锋带着巫泽和龙萱两人沿着林荫小道小心翼翼地向前行进着。

　　没过多大会，三人出现在了之前叶锋来过的巨崖脚下，他带着两人来到了那块石头前，“你们看到了什么？”

　　“一个伪装禁制，一个隐藏禁制，里面应该还有触发禁制。”龙萱面色冰冷。

　　“蛊王的尸体就被人藏在了这里？”巫泽很快就反应了过来，他知道叶锋带自己两人过来肯定不是为了看看风景的，而眼前有个禁制，唯一的解释就是，这个禁制与蛊王尸体有关。

　　“没错。”叶锋点了点头，“我通过镜像仪看到凶手将东西藏在了这里。”

　　龙萱伸手就欲破开禁制，取出东西，却是被叶锋拦住。

　　“你干什么？”龙萱冲着拦在自己面前的叶锋道。

　　“你先别急，我们还没有看到偷东西的贼是谁呢！”叶锋笑道，“你这样破开禁制拿了东西，别人完全可以说东西是我放在这里的。”

　　“那我们该怎么做？”龙萱虽然知道叶锋说得有道理，但还是满脸不爽的表情。

　　“很简单，我们触动禁制之后，躲在暗处观看，看谁会来！”叶锋伸手指了指不远处的一块大石头，“设禁制的人，肯定是不愿意自己的东西被人偷走，所以除了隐藏禁制之外，肯定还有触动禁制的存在，可以让他在禁制被触动的第一时间赶到这里。”

　　“让我敲碎这个禁制，设禁制的人还不是一样会过来。”龙萱扬了扬自己的右手。

　　“敲碎禁制，只会打草惊蛇，凶手会来，但是很有可能只会在远处观望情况，发现势头不对，他肯定会逃走。”叶锋摇了摇头，“而触动禁制就不一样了。”

　　“有什么区别？”龙萱眉头微扬。

　　“当然有区别，这片石林里也有不少魔兽出没，偶尔争斗撞击到了禁制也是有可能的。我们只需要制造假象，让对方以为是魔兽不小心碰到了禁制就行。那么设禁制的人，肯定就会前来查探自己的禁制是否完好无损，我们就可以看到他的真面目了。”叶锋提出的这个方法终于让龙萱那反对的声音消失了。

　　“可是抓魔兽过来，那些魔兽看到我们在，只会逃跑，根本就不会在这个附近争斗。”巫泽提出了自己的疑问，“我们怎么才能让对方看到这种假象呢？”

　　“这个我有办法！”龙萱笑道，“我记得这片石林里经常有几只锯齿兽会过来磨牙齿。我们抓一只过来，然后巫泽你用蛊虫控制它，让它在这块石头前磨牙齿。我们就可以躲起来等着凶手前来了。”

　　“这个办法不错。”巫泽笑着点了点头，“不过，不用抓过来，我用蛊虫控制着，让它们自己走过来。这样锯齿兽踏出的脚印也会比较正常，不会让对方产生怀疑。”

　　“也对，那你赶紧去吧，我们等你过来。”龙萱点了点头，她隐隐有些兴奋了，对于即将揭晓的真相，他表现的有些期待。

　　没过多大会，巫泽骑着一只锯齿兽过来了，在叶锋看来，那是一只被放大了无数倍的巨大老鼠，只是那老鼠的尖牙像象牙一样伸出，上面还有不少细小的锯齿。

　　“这个就是锯齿兽了？”叶锋有些好奇地问道。

　　“没错，就是这个，很可爱吧？”龙萱伸手摸了摸那只巨大老鼠身上的灰色皮毛。

　　“呃……”叶锋还是第一次见到喜欢老鼠的女人，无奈的摇了摇头低声嘀咕道，“果然，无论老鼠到了哪里，长成什么模样，磨牙的习惯还是改不了……”

　　“你说什么？”

　　“没什么！”

　　“那好吧，我们现在躲到暗处去，然后让这只老鼠……呃，不是，锯齿兽……开磨吧！”叶锋说着就朝着附近一块巨大石头走了过去。

　　龙萱和巫泽两人也跟了上来，只留下了那只锯齿兽呆呆地站在那里，没有得到巫泽的命令之前，它是不会有任何动作的。

　　待三人藏好之后，巫泽这才下出了自己的指令，在禁制的所在处磨牙。

　　一盏茶的时间过去了，还是没有丝毫动静。

　　“怎么回事？”龙萱对着两人传音道，“都过了一盏茶时间了。”

　　“再等等。”叶锋眉头微皱，他是亲眼看到那个人布置了触动禁制，以锯齿兽磨牙的力度，应该早就已经触动了禁制，可是对方到现在还没有来。

　　就在这个时候，一道黑影缓缓出现在了那块巨石旁边，冷冷道，“畜生，害老子虚惊一场。”

　　巫泽和龙萱两人眉头紧皱，显然即使没有太看清楚浑身黑衣，带着面罩的那人的面孔，但是这个声音，他们却是很熟悉。

　　只见那人一掌拍死了那只锯齿兽，然后将尸体扔到了不远处的树林里，这才返转回来。

　　“看来这里还是不太安全……”那人回到了那块巨石前，自言自语地嘀咕道，“还好最里面是一层防御禁制，若是禁制磨破了，被锯齿兽吃了，那可真的叫欲哭无泪。”

　　“不行，这东西也不能带在身上，要不然用嗅探类的蛊虫就能够知道在我身上。看来必须早些将东西交易了，否则真的会夜长梦多。”

　　那人说话的声音虽然低，但还是清晰地传入了叶锋等人的耳中。

　　只见他掏出了一个通讯器，半晌过后通讯器接通了，对面传来了一个声音，“老巫，这么晚了，有什么事情吗？”

　　“你赶紧过来一趟，将东西交接了吧。”那名黑衣人语气显得有几分焦急。

　　“听说你们族长和龙族那两个小娘们回来了，那可是三名半神级别强者，还有你们大长老的儿子，也是半神级别强者吧。”对面那人显然还是有几分忌惮巫泽等人的。“你现在让我过去，风险太大了。”

　　“他们不会知道的。”黑衣人更加焦急了，“我已经找好替罪羊了，你赶紧将东西拿走，即使他们到时候发现了什么，也不会找到证据。”

　　“再拖的话，我担心他们迟早发现事情是我做的，到那个时候，我可不敢保证在酷刑之下不说出蛊王的下落……”黑衣人接着道。

　　“你是在威胁我吗？”那人的声音之中带着一丝愠怒。

　　“这不是威胁，我只是在陈述事实。”黑衣人沉声道，“还有一件事情我要告诉你，龙萱已经突破到神阶了。如果我被抓了，你是断然不可能靠强夺得到这三只蛊王尸体的。”

　　“什么？龙萱抵达神阶了？”那人明显有几分震惊……

　　沉默了半晌之后，对面传来了一个声音，“我知道了，三日之后，月圆之夜，我会前来取走东西，你一定要保管好。若是遗失了，你应该知道后果……”

　　“好，我等你，三天应该没有太大问题……”黑衣人点了点头这才挂断了通话。

　　龙萱嘴角微扬，冲着叶锋传音道，“刀锋，你实力虽然不怎么样，但还真有两下子，竟然还帮我们挖出了幕后的家伙。”

　　“那人实力应该很强！”叶锋眉头微皱，“至少是半神强者，甚至有可能是神阶。”

　　“三日之后，我们必须小心应付。”巫泽点了点头，“我们现在有巫狂，巫鹏，我还有龙玲四名半神，以及龙萱你这名神阶强者，全力出手，即使是神阶强者前来，我们的赢面也很大。”

　　“我一直就怀疑这个家伙，没想到还真的是他。”龙萱则是显得有些得意。

　　“看看他准备将东西藏到哪里吧。”叶锋笑道。

　　只见那黑衣人解开了禁制，从石洞之中取出了三个小盒子，他一一将盒子打开查探无误之后，这才关上了盒子。

　　“是那三只蛊王尸体。”巫泽面色阴沉。

　　“这家伙还真有创意，将石柱中间挖了一个洞，然后将东西放上去，最后用禁制覆盖上一层假象，让石柱看起来完好无损。嗯，又学了一招藏东西的方法，下次找个机会一定用上。”龙萱满脸坏笑。

　　那黑衣人拿着三个盒子围着四周转了一圈，似乎没有找到合适的藏匿之处。半晌过后，他飞到了半空之中，将手探上了巨崖中间部分，将巨崖侵蚀出一个小洞来，这才将东西放了进去。然后依次从里到外布置了一层防御禁制，一层触动禁制，一层隐藏禁制，一层伪装禁制。用手摸了摸禁制的所在处，然后摸了摸旁边的山体，这才满意地点了点头，缓缓从空中降落了下来。

　　整理了一番自己的衣服之后，这才缓步朝着居民区走去……


第331章 机械矿工

　　“我们走吧，三天之后再过来！”巫泽是个老实人，但是叶锋和龙萱两人则是十分有默契地对视了一眼。

　　“你有没有办法在不触动他设置的禁制的情况下，将东西拿出来？”叶锋开口问向了龙萱。

　　“我也想问你这个问题。”龙萱听叶锋问自己这话，忍不住笑了，她没想到自己和叶锋竟然在打同样的主意。

　　“如果触动了禁制，必定会打草惊蛇，三日之后我们也看不到幕后那个家伙的真面目了。”巫泽显然有所顾虑，他认为当前最主要是要抓住幕后那人。二长老在这次事件之中明显不是整件事情的策划者，这次即使抓了二长老，也难免被幕后那人惦记着，再想其他办法打黑巫一族的主意。“我们必须抓住幕后的人，要不然只会后患无穷。”

　　“我知道！”叶锋点了点头，“不过，你要知道，将蛊王尸体放在这种地方，到时候我们不在，若是出了什么变故，那又得费一番周折了。只有在我们手里，这些蛊王尸体才能算是安全的。”

　　“那你可有把握在不触动禁制的情况下将东西拿到手？如果没有的话，还是不要管了，就放在这里好了。如果你有好的办法，当然另当别论了。”巫泽还是显得很不放心。

　　叶锋笑了笑，“办法，我倒是有一个，不过，不太好操作。”

　　“是什么？”龙萱显得有几分兴奋。

　　“你们应该也看到了，他布置的禁制，只是单单针对被他挖出来的那个孔洞的洞口处。”叶锋带着两人飞到了禁制不远处，“也就是说，如果我们从旁边挖洞进去，就可以将东西在不触动他禁制的情况下取出来。”

　　“真的，这么简单的方法……”龙萱和巫泽两人恍然大悟。

　　“现在的情况是，我们虽然看到他挖洞，但是刚刚他到底挖到多深，三个盒子离洞口禁制的距离是多少，我们都不能精确判断。稍不留意，就很有可能触碰到禁制。”

　　“的确，这种方法说起来简单，但操作起来，还真的有点麻烦。”龙萱听完之后眉头微皱的点了点头。

　　“既然是这样，那就先回去吧，打草惊蛇的事情绝对不能做。”巫泽则是眉头紧锁，他担心叶锋和龙萱两人会一时冲动坏事。

　　“先不要急，我看看我的储物戒指里有没有用来挖洞的工具，你们稍等一会。”叶锋想到找虚域帮忙了。

　　将精神力探入了虚域之中，“我需要在山体之中取出几件东西，需要一个从旁边开洞进去的工具，要求在取用的时候不能触及到周围其他东西。”

　　“机械矿工，一阶物品，由泰克罗勒基星球开发出来用来采矿的智能型机器人。”

　　“主要功能有勘探，透视，投影，钻孔，挖掘，负载重物……”

　　“似乎可以用在这里！”叶锋心中一喜。

　　“购买价格：二十万/十万/五十万点一阶域值，分别为小，中，大三个尺寸机械矿工的价格。”

　　“咦，为什么小尺寸的比中尺寸的还要贵呢？难道价格弄错了？”叶锋觉得有几分新奇，他还从来没有见过虚域出错，心中暗道，“难道这个虚域也像是一个计算机系统一样的东西，偶尔也会出BUG？”

　　但接下来蹦出来的一段文字就让叶锋有些失望了。

　　“小尺寸的机械矿工通常是作用于特殊任务，其制作比中等尺寸和大尺寸的更加精密，而且使用的只能芯片更高一个档次，能够更好的理解和执行指令。”

　　“大尺寸的机械矿工之所以贵，是因为使用的合金与中小尺寸不是同一种，这种合金更具有耐腐蚀，高温和高压。这款机器属于高负载机器，最大负载重量折合地球单位高达一万吨，在日晒雨淋之下使用寿命也比另外两款长。”

　　“原来如此。”叶锋这才点了点头，小心翼翼地嘀咕了一句，“我还以为虚域出错了呢……”

　　“请选择购买规格！”

　　“那个小型的有多大？”叶锋提出了自己的疑问。

　　“长宽各20公分，高25公分，机械手臂可伸长至2米……请看等比投影！”

　　叶锋双手看了看自己面前的立体投影，这才点了点头，“就它了！”

　　“已选择小尺寸机械矿工，需支付一阶域值二十万点。”

　　“购买成功，已经扣除一阶域值二十万点……”

　　当叶锋用精神力看完说明书，捧着手中金属盒子一样的机械矿工出现在巫泽和龙萱两人面前的时候，两人都是满脸疑惑的表情。

　　“这是……”

　　“这个叫机械矿工，是我以前购买的高科技产品，一直堆在储物戒指里，都差点忘掉了。”叶锋撒起谎来丝毫不脸红。

　　“机械矿工？这个金属盒子能够采矿？”龙萱顿时来了兴趣，龙族向来对各种新奇玩意很感兴趣。更何况叶锋手中的金属盒子在月光的照射之下，也闪闪发亮，就像是一个银色宝箱，更让喜好财宝的龙族兴致昂扬。

　　看着双眼快要冒出小星星的龙萱，叶锋心中暗笑，“嘿嘿，二十万点一阶域值购买的，卖给龙族不知道能够换来什么东西……”

　　只是他嘴上却是不敢说出来，“那是当然，这东西是高科技产品，具有平常人类五岁小孩的智商，能够出色完成各种特殊矿石的挖掘任务。只不过，我当时为了方便携带，只买了一个小号的，我身上也只有这么一个……”

　　“这么小，能挖多少？”龙萱撇了撇嘴道，显然，这个是为后面购买时候先进行压价故意说出此物的缺点。

　　“这款机器本来就是挖掘特殊矿石的，并非寻常矿石。比如说秘银，寒铁这种密度大，体积小的东西……三款机器里，这款是最智能的，只要输入矿石的特征，它就能够自动按照条件进行找寻。输入方式不只是图像，也可以是声音，它能够轻易知道你想要的是什么。而且，它具有透视功能，能够深入探测到地底一千公里深处范围内的矿石。”

　　“我觉得，龙族来用的话，最合适不过了，因为你们也不需要普通矿石，只有特殊矿石才能吸引你们。”叶锋又补充了一句。

　　龙萱紧紧地咬住了嘴唇，显然刚才叶锋说的功能都是自己想要的，如果有了这个东西，以后自己稀有矿石的获得当然要容易很多。

　　“而且，这个东西，也不需要你们喂食，完全是太阳能的。只需要阳光的照射，就能为它提供运行的能量。走到哪里都不用担心不能用。”

　　“那要是没太阳的地方怎么办？”

　　“它自身预储存了一个月的能量，也就是说，能够在没有阳光的地方持续工作一个月的时间。”叶锋解释道，“而且，不止是阳光，只要较为强烈的光源都可以为它补充能量，只是补充的效率稍微低一点而已。就算是普通的照明术都可以……”

　　“说得这么好，先用用看啊！”龙萱双手抱在胸前满脸不在乎的表情，但一闪即逝的期待眼神，还是没有逃脱叶锋的观察。

　　“等等。”巫泽还是有些不放心，“刀锋兄弟，你可有把握……”

　　“放心好了，这东西的操作方法我都看好了，是专业的挖矿工具。只要下达了命令，哪怕一个毫米的偏差都不会出现的。”叶锋显得信心满满。“族长你不用担心，若是真的触及了禁制，我刀锋就算死也要帮你们将幕后那人找到然后斩杀了。”

　　见叶锋都这么说了，巫泽心中虽然忐忑，但也不好再多说什么了，只能无奈的点了点头，任由叶锋去了。

　　“小东西。”叶锋将机械矿工贴在了山崖壁上，然后松了手，机械矿工紧紧地吸附在了山壁之上。

　　“我们需要藏在这个山体里的三个小盒子，你从这边挖个洞过去，取了盒子就从你挖进去的洞口原路退回来。”叶锋下达了指令，“除了那三个盒子之外，不要触碰到那个洞穴里的任何东西。”

　　那个金属盒子点了点头，从底部吐出了一个像眼珠子一样的小圆球，在虚空之中投射出来一个立体画面。然后变成了一根金属锥体旋转着进入了山体之中。

　　龙萱和巫泽两人看得目瞪口呆，叶锋则是一直关注着虚空之中的立体画面。

　　那画面之上是整个山体的透视图，包括那三个装着蛊王尸体的盒子的位置都被清晰标记了出来。

　　叶锋等人也看到了机械矿工在快速向前行进着，在即将触及三个盒子的时候，机械矿工减缓了速度，在打通了洞口之后，它伸出了一只金属手臂，手臂之上长出了三个金属夹子，夹住了三个盒子然后缓缓退回，放回了自己的腹中，这才沿着原路倒退回来。

　　这一系列动作下来，看得巫泽是胆颤心惊，而龙萱则是双眼直冒星星。

　　待叶锋接住了机械矿工，将三个蛊王尸体盒子都交给巫泽之后，将金属盒子一样的机器人放回了虚域的储物柜里。

　　“你怎么收回去了？”龙萱有些不满道。

　　“任务完成了，让它休息吧。”叶锋知道龙萱已经上钩了。

　　巫泽一一打开了三个盒子，蛊王的尸体完好无损，“刀锋兄弟，这三个盒子，就先由我来保管吧。等给大长老疗伤的时候，我再给你。”

　　“就放你那边吧，要不然你就一直不能放下心来。”叶锋笑道，“不过，还有个任务，要把这个洞口掩盖一下……”

　　“我来吧！”巫泽很快就给那个洞口先后设置了一个防御禁制，一个感应禁制，一个伪装禁制。

　　三人这才不慌忙不忙地离开……


第332章 破碎的领域

　　“刀锋兄弟，你那个矿工就卖给我呗……要多少钱你说个数。”龙萱终于忍不住开口询问了。

　　“我不缺钱！”叶锋摇头，“况且我也只有这么一个，日后说不定还有用得着的地方。”

　　“这么好的东西，放在你那边，你也没怎么用。我就不一样了，我们龙族经常寻找各种宝物，也包括各种稀有矿石矿晶，这东西放在我们手里才能发挥真正的作用……”龙萱见叶锋宁可将这东西雪藏都不肯卖出来，有些着急了。

　　“可是我真的不缺钱花。”叶锋摇了摇头，“其实我也有个习惯，喜欢搜集一些新奇东西，这一点和你们龙族有点类似。这东西我在人界也是无意中碰到才买下来的，就这么一件，若是我手里有两件，送一件给你也无妨。只是你也知道的，搜集狂的那点嗜好……”

　　“那我用东西和你换！”龙萱立即反应过来，在龙族，大家也是相互交换物品，而不是用钱购买，因为龙族都是富可敌国的家伙，他们根本就不需要钱。

　　叶锋故意沉默了半晌，装出一副深沉的模样，这才勉为其难地点了点头，“好吧，看在你这么想要的份上，如果我不答应，你肯定短时间内是不肯罢休了……”

　　“那是当然，谁让我们都是搜集狂呢……”龙萱见叶锋答应了，满脸兴奋地笑道。

　　“这样吧，我拿一件下品神器和你交换，武器和防御装备你随便选一件。”龙萱提出了自己的条件。

　　“大姐，你看看我身上的装备再说话吧……”叶锋祭出了自己的铠甲和手套。

　　龙萱一见，顿时有些不好意思了，她原本想用一件下品神器就将叶锋打发了。可没想到，这家伙一身装备竟然不比自己差，甚至那双手套的品阶竟然抵达了上品神器的强度。

　　“这个……”龙萱有些不好意思道，“我原本以为你身上没有神器，才会提出这个条件。既然你有，那我们用其它东西交换吧。”

　　“大半夜的，你俩不要聚集在一起了……让人看到了不好。”巫泽无奈的摇了摇头，两人一直讨论交易的事情，丝毫没有注意到现在是深夜。虽然他知道两人只是在进行交易，但若是让一旁的其它族人看到了，可能就会编出其它的故事来了。

　　“我们去你那边。”龙萱可不愿意改日再找叶锋交易，但是这么晚也不能将叶锋带回家，只能找巫泽帮忙了。

　　巫泽无奈的摇了摇头，轻叹了一口气，然后有些不情不愿地点了点头，“好吧。”

　　他可是知道自己家大嫂的厉害，若是不让她完成自己想做的事情，恐怕到时候她骚扰的就不是刀锋，而是自己了。

　　两人大摇大摆地跟在了巫泽的身后，进了他的屋子。

　　深夜里站岗的卫兵目不斜视地站在原地没有动弹。

　　“你们俩赶紧交易完，然后离开。我回房休息了，走的时候不用和我打招呼。”巫泽满脸疲惫地朝着自己的房间走去。

　　“你说吧，你想要什么，看看我这里有没有。如果有的话，就直接交换，如果没有的话，你再换其他东西看我有没有。”龙萱知道神器对叶锋没用之后，给出了这样一个方案。

　　“我还真没有什么想要的。”叶锋摇了摇头，“不如这样吧，你看看你这边有哪些自己交换之后不心疼的东西，合适的话，我们就换了。”

　　“交换之后，不心疼的东西……”龙萱捂着嘴低声道，半晌过后她缓步走到了一旁的长桌旁边，从自己的储物戒指之中掏出来了十多件物品。

　　有些东西被拿出来了，然后又被她放回了戒指，脸上的表情显得无比纠结。

　　叶锋就那么静静地看着她一件件摆放出来的物品，没有看到一件让自己心动的东西。药品，武器装备，自己随时都可以在虚域之中购买得到，而那些明显没有蕴含能量波动的宝石以及各种金光闪闪的零碎玩意，也没有什么值钱的。

　　就在叶锋有些失望的时候，龙萱嘴中低声嘀咕道，“咦，差点忘了还有这个东西，堆放了不知道有多少年了……”

　　随后她拿出了一个金色的圆球状物体。

　　那东西通体呈现出金色，只是颜色如今已经有些黯淡了，圆球状，像是一个宠物蛋。但是更像是一个空蛋壳，因为它是不完整的，有三分之一的部分像是被人用嘴啃掉了，只余下三分之二的空壳。

　　“这是什么？”叶锋有些好奇地问道。

　　“这东西在我的储物戒指里已经有些年头了，是几千万年前，我还是小孩子的时候，有一次跟着其他孩子一起偷偷溜到了龙冢之中偷出来的。”龙萱似乎想起了自己的孩提时代，“我还记得那天天气很好，龙谷的阳光很强烈。在阳光的照射下，这个蛋壳一样的东西反射出刺眼的金色光芒。”

　　“我们一群小孩子商量着谁第一个抵达那里，这东西就是谁的。最后，我赢了，在其他小孩羡慕的眼里将东西放回了我的储物戒指。”

　　“回到家之后，因为偷偷溜到龙冢的事情被家里知道，被狠狠地教训了一顿。父母还让我将捡到的东西还回去，但是看到这东西之后，就没有再多说什么了，只说这是远古龙族战争留下的遗物。告诉我，要么还回去，要么就好好保管。我当时当然答应好好保管了，结果就那么扔在了储物戒指里，一直这么多年都忘掉了。”

　　“这东西到底是什么？”叶锋满脸疑惑，“像是宠物蛋，但是给人一种其他的感觉……”

　　“我也是很久以后才知道这个东西是什么。”龙萱笑着摇了摇头，“这个不是宠物蛋，而是破碎的领域……”

　　“领域？！”叶锋眼中满是惊讶。

　　“我也是在自己拥有领域之后才知道这件事情。”龙萱点了点头，“正常情况下，若是一个人死亡，他的领域会溃散，消失，不复存在。”

　　“但是如果领域足够强大了，脱离了宿主也可以独立存在的。这也是之所以宿主死亡之后，这个领域还能以这种形态存在的原因。”龙萱接着解释道。

　　“只是，这东西如今没什么用处了，领域破碎，里面规则尽毁，也没有办法用来参悟了。唯一的用途，就是可以打碎了，用来和自己的领域融合在一起，加强自己的领域强度。只是，我还没有找到能够敲碎它的东西……”

　　此刻的叶锋早就已经神游到其他地方了，完全没有听到龙萱后面所说，“破碎的领域，能不能还原成为完整的领域，为我所用呢？”

　　半晌过后，他终于下定了决心，“就要这个了！”

　　“你确定？！”龙萱没想到叶锋会选这件东西，她原本拿出来只是因为想到了自己的孩提时代而已。

　　“没错！”叶锋点了点头。

　　“可是这东西没什么用呢。”龙萱有些不解。

　　“怎么会没用呢？”叶锋笑道，“这么坚硬的材料，可以用来炼制武器和盔甲。”

　　“这个办法行不通的！”龙萱摇了摇头，“我曾经找了一个凤凰族的姐妹试过，神界的火焰都没有办法在这个东西上留下丝毫的痕迹。熔解重铸根本就不可能！”

　　“现在做不到，并不代表以后做不到，我总有一天会想到办法将它炼制成功的。”叶锋自信满满道。

　　“这东西虽然质地坚硬，但是即使日后熔解了，能不能作为炼器材料也是个问题……”龙萱继续劝阻道。“我担心，你换了以后，会后悔！”

　　“你不用担心这个，若是到时候真的证实了不能作为炼器材料，我也不会怪你。最多就当成是一件收藏品放起来，我不会后悔的。我还是第一次见到这种形态的领域，对我而言，这个东西值得收藏。”叶锋当然不可能说出自己有修复这个领域的方法。

　　龙萱沉默了半晌，这才点了点头，“看来你真的对这个东西很感兴趣，那好吧，我们各取所需。”

　　两人的交易及其简单，叶锋将那个金属盒子递给了龙萱，而龙萱则是将那个金色蛋壳递了回来。两人的交易就此宣告结束。

　　随后两人也先后离开了巫泽的房间……

　　“嘿嘿嘿……没想到竟然成功用一件一阶物品换到了一个破碎的领域……”回到了自己的房间之后，叶锋给自己的房间布置下了隔离禁制。

　　“使用究极修理特权！”

　　“物品修复成功，消耗究极修理特权一次。”

　　“嘿嘿……老子终于有领域了……”叶锋伸手触摸上了那个完整的金色圆球，圆球的表层闪烁着金色的流光，那流光是领域本身携带的，而不是虚域显示的那种浮于物品表面的那种，而是从物品表皮之中渗透出来的。

　　“咦，没反应？”叶锋伸手触摸上去，是一股温热的感觉，但是没有得到任何反馈。

　　“这是怎么回事？”


第333章 强大的特权

　　叶锋整整鼓捣了一个晚上，还是没有丝毫头绪，已经修复好的领域就仿佛是一个没有钥匙的宝箱，让叶锋欣喜也无奈。

　　“到底是怎么回事？”叶锋用尽了一切他能够想到的办法，那个闪烁着金色光芒的圆球就犹如死物一般，还是没有任何反应。

　　“问一下羽皇，他应该知道！”叶锋这才想起来，第三域的守护者羽皇应该会知道。

　　想到了这里，叶锋开启了虚域，径直踏步其中。

　　“你已经很久没有以实体方式进来了。”羽皇站在门口不远处笑道。

　　“这次是有事找你帮忙。”叶锋也不拐弯抹角了，直接冲着羽皇道。

　　“你说的是那个领域吧？”羽皇显然已经知道了外面发生的事情。

　　“你已经知道了？”

　　“那个领域，你无法使用……”羽皇给出的这个答案让叶锋很是无语。

　　“为什么？”得到这个答案的叶锋简直有些懊恼了。

　　“因为那个是龙族的特殊领域，要继承，也只能由龙族来继承。”羽皇语气平淡。

　　“真的没有任何办法能够让我使用这个东西？”叶锋还是不肯死心。

　　“如果只是使用的话，可以！”羽皇点了点头，“但只能作为附属领域存在，不能作为主领域。”

　　“什么意思？主领域和附属领域是什么东西？”叶锋越听越迷糊了。

　　“所谓主领域，就是指与自己的血脉和属性相契合的，通常是自己修炼出来的领域。”

　　“而附属领域，可以通过修炼得来，也可以通过其他方式得来，不需要和自己的血脉和属性契合度很高的领域。”

　　“通常情况下，主领域和附属领域都可以独立使用，但附属领域也可以在主领域之中进行使用，形成双层领域或者多层领域。”

　　“龙族的领域很特殊，具有血脉选择性，只有龙族才可以靠血契的方法来继承它。甚至于，也只有龙族才能对它进行融合和其他使用，而且都必须有龙族的血液进行引导才可以使用……”

　　“靠，竟然被那个女人算计了，她肯定知道这些事情的……竟然故意给我一个我没法用的东西……难怪她答应得那么爽快。”叶锋顿时反应过来，自己原本以为自己做了一单只赚不亏的买卖，却没想到龙萱那个家伙完全不是表面看的那么简单。

　　“她认定了这个东西是一件废品，而且即使我日后鼓捣出来什么了，也没有办法使用，所以才将这个东西放心地交给我了。也就是说，相当于用一件废品换到了她想要的东西，而且不会造成任何后患。”叶锋也分析出来了龙萱到底是个什么心态，只是那个女人的确是演技派，自己在交易的过程之中完全没有察觉到任何的异常。甚至于连那些细微的小动作，都是装出来的，甚至于混若天成。

　　“看来我以后要离那个女人远一点……”叶锋光是想想就觉得有些后怕，若这个女人是敌人，恐怕自己被她算计了都不知道。

　　“你还想不想知道将这个东西变成附属领域的方法？”羽皇见叶锋神游了半天，忍不住打断了他。

　　“想，想……”叶锋连忙点头，“赶紧教给我！”

　　“其实，使用修理特权之后，这个领域就已经属于你的了，只是你无法建立与它的联系，所以根本就没有办法使用。龙族是一个古老而又强大的种族，天地之间与他们相关的法则之力都很强大，而血脉法则又是最为强大的法则之一。”

　　“你应该也有听说过，沐浴过龙血的平常人类，将会获得能够媲美神的能力。这个不是传说，而是事实，足以证明龙族血脉法则的强大。”

　　“原来如此……”叶锋点了点头，他也依稀记得在地球上的西方神话故事里似乎有这么回事。

　　“那我该怎么办？”

　　“很简单，你只需要找到一个比这种法则更强大的东西来打破这种法则，就可以建立与这个领域的联系……”说到这里，羽皇闭口不语了，只是微笑着看向了叶锋。

　　“比血脉法则更强大的东西……”叶锋眉头紧皱，突然之间，他笑了，“我知道了，是虚域的特权！！！”

　　“这个不是我说的！”羽皇笑着摊开了双手。

　　叶锋当然知道羽皇欲言而止的原因，羽皇这个家伙对虚域的规则了解很透彻，他很清楚什么东西该说，什么东西不该说。能够让他欲言而止的，也就只有虚域之中的某些东西了。

　　“我需要一个能够打破龙族血脉限制的特权，我愿意用其它特权来进行交换。”叶锋朝着天空喊道。

　　“超越法则特权，需用两次究极赦免权交换一次使用权。”

　　“什么？这么贵？本来总共也没几次究极赦免权……”叶锋简直有种想要破口大骂的冲动。

　　“是否启用交换特权进行交换？”虚域没有理会叶锋的抱怨。

　　“羽皇，你确定这个超越特权用过之后，我就可以使用那个领域了？”叶锋有些担心自己换取了特权之后，最后还是没有办法使用这个领域，那自己这次就真的亏大了。

　　“在我看来，应该是可以的！”羽皇点了点头，只是他的回答并不是非常的笃定。

　　“算了，信你一回，死马当活马医吧。”叶锋咬了咬牙，用力的点了点头，“同意交换！”

　　“特权交换成功，消耗究极赦免权两次，获得超越法则特权一次。”

　　“超越法则特权，属于被动触发类特权，仅仅只在遭遇法则限制事件的时候才会被动触发。被触发之后，使用者可主动选择使用或者不使用。若是使用，则记录为消耗，若是不使用，则不会被消耗，并且可以再次被动触发。”

　　“刚才还在想该怎么用这个特权来着，原来是被动触发。也就是说，遭遇到法则限制的时候，哪怕是我不知道有这个限制的存在，这个特权都会主动显示出来，询问是否使用。”叶锋点了点头，“这样也不用我来主动输入事件了，方便了不少。”

　　“既然特权到手了，那就试试这次能不能与成功和那个领域建立联系……”叶锋这才缓步退出了虚域……


第334章 突发事件

　　“今天已经是第三天了，刀锋那个家伙那天晚上回去就躲在自己的房间里没有出来过，不知道他到底在鼓捣什么。到了晚上若是他还不出来，那就不用叫上他了，反正我们几个就可以解决！”龙萱充着巫泽道。

　　巫泽的房间里，此刻巫狂，巫鹏，龙玲，龙萱以及巫泽五人都已经聚集在了一起，关于凶手的事情，巫泽和龙萱之前都已经告知了另外三人。

　　“他既然设立了禁制，就不要去打扰他了，若是在突然间有所领悟，我们过去打扰，轻则打断对方修行，重则会导致他走火入魔。”巫泽点了点头道，“刀锋实力虽然不弱，但也不是非得让他出手不可。”

　　“是在讨论我的事情吗？”叶锋的声音悠悠从不远处传来。

　　众人都转头看了过去，叶锋正意气风发地站在了巫泽房屋的大门口处。

　　“你总算来了。”龙萱脸上的表情很是自然，丝毫看不出来做作的痕迹。

　　叶锋也没有过于追究这件事情，对于龙萱，他选择敬而远之。“有点事情耽误了一下，你们都已经准备好了吧？告诉我是怎么安排的。”

　　“既然你来了，那巫鹏还是留守吧，大长老那边也需要个人照看着。”巫泽朝着巫鹏道。

　　“这样也好，族里有什么事情都可以询问我，况且我留守的话，也可以调查一下他还有没有其他的同谋。”巫鹏出乎叶锋意料的没有提出异议。

　　“作战计划很简单，他会去那个山崖把蛊王尸体取出来交给别人。”巫泽冲着其他几人道，“在他们交易的时候，我们出手，将两人擒下。”

　　“可是蛊王尸体已经被我们取出来了吧，他若是在交易之前去取那三个盒子，岂不是会提前发现我们动了手脚？”叶锋眉头微皱。

　　“放心好了，我们已经将那三个盒子放回去了，里面装着假的蛊王尸体。”巫泽显然已经有所准备，“因为制作那几个假的蛊王尸体需要真的蛊王尸体充当参照物，而且很费时间，所以我们那天没有当场就将假的放回去，而是被我拿回来了。昨天早上刚刚制作完成，可惜你没在，要不然可以看看。”

　　“昨天早上巫泽这边完成之后，我们又去了一趟山崖那边，我用那个机器矿工将东西放回原样了，那个机器真的很方便。”龙萱笑道。

　　“不会被辨认出来吧？那个家伙毕竟是你们黑巫族人！”叶锋还是有些不放心。

　　“放心好了，完全可以以假乱真。”龙萱笑道，“昨天我们就拿给巫狂和巫鹏看过了，完全辨认不出来真假。”

　　巫狂两人点了点头，“哪怕是大长老，恐怕也要拿在手中仔细甄别一番才会辨别出来。”

　　“这样最好。”叶锋点了点头，“我们什么时候集合？在哪里集合？”

　　“他出发之后，我们先各自跟上去，然后在森林入口处集合。在村子里集合，然后一起离开，太容易引人注目了。如果他还有其他同党的话，肯定会通知他的。我们只能暂时化整为零。只是大家都注意了，不要跟得太紧，以免被他发现。”

　　就在这个时候，巫泽房门口传来一阵急促的敲门声，“族长，我有要事禀告！”

　　“进来吧！”巫泽微微皱了皱眉头。

　　一名青年急急忙忙地推门进来，看到众人都在，他站在门口愣了半晌。

　　“什么事情？”巫泽满脸严肃的表情。

　　“储存巫蛊材料的仓库着火了……”

　　“什么？！”巫泽脸色大变，虽然只是寻常火焰，但也可能会毁掉很多珍贵的材料。因为有些珍贵材料哪怕只是稍微触碰空气都会受到严重损害，更不要说火焰了。

　　看着巫泽和巫狂两人匆忙离去，叶锋若有所思。

　　“你在想什么呢？”叶锋身后传来了一个声音。

　　“我只是在想，这火为什么偏偏在今天着了，况且着的还是储存巫蛊材料的仓库这种最容易造成损失的地方。”叶锋转过头去看了一眼龙萱，“那个吃里扒外的家伙现在在哪里？”

　　“早上进了图书馆之后，一直都没有出来……”龙萱微微皱了皱眉头，她发现问题的所在了。

　　“我先去山崖那边了。”叶锋无奈的摇了摇头，没有多说什么。

　　“我跟刀锋去山崖那边。”龙萱立即转过头去看向了龙玲和巫鹏两人，“龙玲你去看看他还在不在图书馆，如果在的话，确认一下是不是他本人。巫鹏，你现在就去大长老那边吧，以免发生什么变故。火灾那边有巫泽和巫狂两人就够了。龙玲，如果确认那个家伙是假的，不要急着动手，你需要不动声色地退出来，然后通知巫狂和巫泽两人尽快赶过去。”

　　“如果那个家伙是真的呢？”龙玲追问道。

　　“如果他是真的，你也不要动手，退出来暗中通知我们你那边的情况，然后一直盯着他。”龙萱对于这种指挥类的工作很是熟稔。

　　“我知道了！”龙玲点了点头，经过这番解释，她已经十分清楚自己的职责所在了。

　　“我们走吧！”龙萱将事情交代完毕之后才冲着叶锋点了点头。

　　两人很快就到了山崖之下，没有发现任何风吹草动。

　　“看来可能是我想多了……”叶锋摇头苦笑道。

　　“没有，那火绝对不是巧合！”龙萱则是十分笃定，“只是有可能他还在暗中观察我们对于火灾的反应。”

　　“他的主要监测对象应该是巫泽和你，巫泽是族长，而你的实力最强。现在你没有在火灾现场，他可能已经有所察觉了。”叶锋满脸淡然的表情。

　　“谁说我没有在火灾现场？”龙萱只是嫣然一笑，没有丝毫征兆的，一个人就变成了两个。

　　“分身术？”叶锋微微扬了扬眉头。

　　“没错，我这么些年收集起来的分身术秘籍，只有这个品阶最高，所以我就修炼了这个。”龙萱笑道，“我当然知道，我修为最高，他肯定会处处提防我。”

　　“既然他还没来，其他人又没有什么消息传过来，不如你开启一下那个什么镜像仪，我们看看到底刚刚仓库是怎么着火的吧……”


第335章 做我老婆吧

　　立体投影之上，一只青色的小虫趁着众人没有在意的当下，偷偷溜进了巫蛊材料仓库，径直进入了仓库最里面的陈列柜前，然后缓缓化作了人形。

　　而那化作的人形，竟然是叶锋。

　　龙萱脸色有些古怪地看了一眼身边的叶锋，没有说什么。

　　画面之上，叶锋双手快速结印，然后从嘴中吐出了一团火焰引燃了陈列柜上的物品。

　　待确认火势已经蔓延开来之后，那人再次化作一条青色小虫，偷偷离开。

　　“这家伙还真是不死心，嫁祸完三长老，又来嫁祸我。”叶锋无奈的苦笑。

　　“他是故意的。”龙萱看了一眼叶锋，“巫蛊材料仓库里有用来监视用的记忆水晶。等火一灭，只要查看记忆水晶，所有人都会认为凶手是你。因为我们都知道记忆水晶没有办法动手脚，而你的这个镜像仪我们就不知道可不可以了。”

　　就在这个时候，龙萱的通讯器响了起来。

　　“龙玲，怎么样？图书馆里的那个家伙是不是真的？”龙萱问道。

　　“是真的，我假装成进来查资料，无意中碰到他，特意寒暄了几句，问了一些比较刁难的关于蛊虫的问题，他都一一答了上来。而且说话的腔调，习惯性动作都是他。”龙玲的回答有点让人出乎意料。

　　龙萱抬起头来看了一眼叶锋，“也就是说，他还在黑巫族聚集地，没有来这里。”

　　“他在等什么呢？”叶锋眉头微皱，半晌过后，他猛地一拍脑袋，“我知道了，他根本就不是想在我们灭火的这段时间空隙里出来……而是在等在你们得到了记忆水晶，认为我是凶手之后，转移了注意力的这段时间……这样一来，就没有人在意他的存在了，众人的注意力都放在了这次火灾和凶手的调查审问身上。”

　　“是联合审问！”龙萱眉头紧皱，“他在等记忆水晶被巫泽等人看过之后，召开联合审问大会。所有黑巫族高层都要参加，甚至我和龙玲也不例外。这样的话，他完全可以制造一个分身留在现场，然后本尊到这里进行交易。因为联合审问每次至少要耗费两个时辰的时间，这段时间他干什么都够了。”

　　“既然是这样，那就通知巫泽他们，赶紧审吧！”叶锋嘴角微微扬起，“他要玩，我们就陪他玩到底。”

　　“可是如果进行联合审问的话，期间是不得随意进出的。”龙萱眉头微皱。

　　“我们可以用分身来制造一次假的联合审问！”叶锋笑道，“又不是只有他一个人会分身。想用分身术玩弄我们，那我们就将计就计，用分身玩死他。”

　　“你也会分身术？”龙萱有些惊讶道。

　　“当然！”叶锋声音刚落，旁边就多出了一个一模一样的人来。

　　“这样看来，还真的行得通！”龙萱笑道，“让巫泽主持这场分身会议，巫泽的不会分身术，这是黑巫族上下都知道的事情。有他在，那个家伙就会放松警惕了。”

　　龙萱的通讯器再次响起，“你们那边怎么样了？这边火已经灭了，记忆水晶还没有损坏，我们会查看凶手到底是谁。”

　　“那个家伙没来，他在等我们召开联合会议。”龙萱这才将整个事情的始末和叶锋刚刚提到的应对方式都全盘托出。

　　“我知道了，我留下来，你们都用分身吧！我会把这个联合会议主持得像模像样的，让他以为有机可乘。”巫泽的声音中带着一丝戏谑。“既然他想玩，我们就陪他玩到底。那你们现在就将分身赶回来！我会让龙玲和巫狂两人的本尊赶到你那边。”

　　挂断了通话之后，龙萱看向了叶锋，“你都听到了？”

　　“开始行动吧！”叶锋点了点头，分身朝着黑巫族的聚集地疾驰而去，龙萱的分身也跟在后面离开。

　　“我们休息一会吧，这么多天的忙活，终于在今天就会有个结果了。”龙萱随意跃上了一颗大树的树干，然后坐在了树干之上。

　　“其实我一直有个问题想问你，像你这么聪明的女人，为什么会看上巫狂这种战斗狂人？”叶锋也坐在了不远处，漫不经心地问道。

　　“很简单，因为他不会对我耍心眼，我可以不用提防他，放心将自己交给他。这可能也是你们人类所说的，他能给我安全感吧。”

　　“我和他认识的时间不长，也就几百年而已。”龙萱笑道，“我还记得那一天，我们两人在一个黑巫族遗址里相遇。”

　　“我去那个地方，只是为了找找有什么宝物，而他则是为了收集那些黑巫族遗失的东西。我们俩同时发现了一颗戒指，然后戒指被我抢走，他却不肯轻易罢手，一路追着我讨要那枚戒指，说是他们先祖遗物。”

　　“我看上眼的东西，这么可能随意放手呢，所以好好修理了他一顿。”龙萱讲到这里的时候，忍不住笑了，“可是他还是不依不饶，每次被我揍了之后，都能追上来，一直追着我到了龙族领地。”

　　“原本以为，他会就此作罢，却不料，他竟然不知好歹地闯入了我龙族领地之内。按照我龙族族规，这种情况是必须处死的。他被抓了起来，关在了我们龙族地牢之中。”

　　“由于事件的起因在我，出于内心不安，我前去探望了他。问他为什么为了一枚戒指连死都不怕。他说，那枚戒指，是以前他在黑巫族迁移的时候落下的，因为先后迁移过几次，他也不知道东西究竟被落在了什么地方，这些年来他一直都在找这枚戒指。而戒指，是他祖上传下来的，男方给女方的定情信物。他告诉我说，没了那枚戒指，他就娶不了老婆……呵呵呵……”想到这里，龙萱又一次忍不住笑了。

　　“那一天，我们隔着地牢的栅栏聊到很晚。”龙萱似乎又回到了那一天，“他并不健谈，有的时候还会语无伦次。话题基本上都是我在主导，我问他答。我问了他很多问题，他的回答也让我对他这个人有了很大程度的了解。所以当天晚上，我做了一个很大胆的决定，我告诉族长，我要嫁给这个男人。因为只有这样，才能免他一死。”

　　“第二天一大早，我又来到了地牢，将这件事情告诉了他。他却摇头，说他不能娶我。我问他为什么，他说，这是交易，不是爱情，他要的是爱情。”

　　“在劝说无效之下，我一气之下，搬进了地牢之中，和他住在了一起。他对我的举动很惊讶。我告诉他我喜欢他，并且还告诉他，如果他一天不喜欢我，我就一天不搬出去。”

　　“我们两人就这么耗了一个月，我终于因为身体不适应那种恶劣环境，病倒了。他原本对我敬而远之的态度开始缓和起来，并且开始照看我。大概过了二十天左右，我的身体终于好转起来。他让我将戒指还给他，那个时候他都还惦记着他的戒指，把我都快气哭了。我将戒指摘了下来，用力扔给了他。没想到他接过戒指之后，竟然将戒指拿到了我的跟前，直接对我说，做我老婆吧！”


第336章 暗地里的交易

　　黑巫族聚集地中，联合审判大会已经开始，叶锋等人的分身都齐聚一堂。

　　“今天，将大家聚集在一起，是因为今天的火灾，并没有毁掉记忆水晶，我们从记忆水晶之中找到了凶手。”巫泽站在了高台之上，表情严肃。

　　“我在这里，也不指名道姓说谁是凶手了，相信大家看完了记忆水晶中的记载之后，自然会知道事情的真相。”巫泽说着从自己的戒指之中取出了那块记忆水晶。

　　记忆水晶缓缓脱离了巫泽的手掌，漂浮在了空中，开始缓慢地旋转起来，而画面，也同时投递到了巨大会议厅的墙壁之上。

　　画面之上，一只青色小虫化作了人形，而那人形赫然就是叶锋，他走到了仓库的最深处，掐出了几个手印，点燃了仓库之内的巫蛊材料，然后化作小虫逃出。

　　“原来是你！”二长老满脸愤怒的表情，“自从你来我黑巫族后，我们大家一直带你不薄，为何你要做出这种事情？况且，那青色蛊虫也是偷走蛊王尸体的凶手，原来是你对那段画面进行了更改，嫁祸给三长老的。我早就知道三长老绝对不会做出那种事情来。”

　　“二长老，我虽然了解不少巫族和黑巫族的事情，但是我从来没有炼制过蛊虫。那青色小虫，不可能是我的。”叶锋控制着分身争辩道。

　　“你当然会这么说了，但你既然知道我们黑巫族不少事情，会炼制蛊虫也不是不可能。况且，有些特殊的蛊虫，用寻常方法，也探测不出来。我们根本就无从知晓你体内是不是有蛊虫。”

　　“好了，都别吵了，无论是这次火灾，还是上次蛊王尸体被盗，都是情节极其恶劣的事情。”巫泽喝止住了两人。“刀锋，你虽远来是客，但是现在所有的证据都指向你是凶手。在结果还没有明朗之前，我们只能将你送进大牢，暂时扣押起来。到底真相是什么，我们会继续进行调查。至于凶手到底是谁，我们最终肯定会给大家一个交代。如果冤枉了你，我们肯定会赔礼道歉，并且给予补偿。如果查出来，真的是你做的，那就不要怪我们到时候不客气了。”

　　“既然是这样，我反抗肯定也是无用，你们毕竟人多。”叶锋的分身满脸不甘，“不过，既然我没做过，也不用担心你们会对我如何。只是，恐怕要让真正的凶手逍遥法外一阵子了。”

　　“将刀锋先生请到地牢去吧！”巫泽说着率先离去，叶锋的分身则是在众人的押送之中离开。

　　而与此同时，一道黑影在巨崖之下缓缓现出了身形，他飞到了半空之中，解开了自己布置的禁制，取出了三个盒子，翻开看了看，并没有发现什么异常，这才将东西放入了储物戒指之中。

　　此刻巨崖不远处，叶锋等人的本尊都聚集成了一团，正耐心等候着什么。

　　“还真的是他！”巫狂双目之中满是怒火，“这个叛徒！”

　　“先不要急，我们必须等到和他交易的人来了之后，再动手。要不然之前所做的一切都前功尽弃了。”龙萱捏住了他的手腕。

　　“还好分身那边有巫泽在，没有出什么纰漏，要不然这个家伙恐怕今天是不会来了。”龙玲死死地盯着巨崖旁的那个身影。

　　“这个家伙还真的是很警惕啊，一定要分身看见我被关押进大牢，才肯出现。想必他也是在担心出现什么变故吧。”叶锋无奈的苦笑，“害我一直担心露出破绽来。”

　　就在众人热烈讨论之中的时候，山崖边上那人掏出了通讯器，“你什么时候能到？”

　　“马上就到！”通讯器对面传来了一个声音，“你那边确认没有人跟踪吧？”

　　“放心好了，我来之前故意放了一把火，制造了一点小事故，嫁祸给了别人。他们现在已经完全将注意力放在了那件事情上，根本就不会注意到我暗地里的这些小动作。”那人得意道。

　　“好吧，我现在在结界之外，过了巴蛇这一关，马上就进来，你先等一会吧。”通讯器中的声音再次传来。

　　“过巴蛇这一关？”龙萱眉头微皱，她扭过头去看向了巫狂，“巴蛇为什么会放他进来？”

　　“我不知道，巴蛇是可以辨别出我们黑巫族人身上的味道的，即使是陌生人，他只要凭借味道就知道是不是我们族人。”巫狂摇了摇头。

　　“可是那人刚才为什么说他可以过巴蛇这一关？？”龙萱觉得事情有些古怪。

　　“唯一的解释就是，那人也是黑巫族人！”叶锋这话虽然很多人不愿意相信，但是也只有这么个解释合理了。

　　巴蛇既然不会认错，也就说明，只有黑巫族人才能从入口之处进来。对方能够大摇大摆的进来，那么也就只有黑巫族人了。

　　对方说过了巴蛇这一关，他的意思绝对不可能是杀掉巴蛇之后再进来，要知道巴蛇根本就不属于这一界，它是无比强大的荒兽。整个天界根本就没有比它更加强大的存在。

　　两人挂断了通话之后，没过多大会，一个穿着宽大棕色斗篷的男子出现在了山崖之下。他抬头看向了天空，半空中那人缓缓降落了下来。

　　“正主终于出现了！”巫狂捏了拳头就准备冲上去，却是被叶锋拦住了。

　　“再等等，看看他们的交易究竟是什么！”叶锋劝阻道。

　　“东西带来了吧？”穿着斗篷的那名男子，浑身裹得严严实实，帽沿之下，只露出了两只眼睛，那是一双诡异的紫色瞳孔，面目却是无论如何都看不真切。

　　“你要的东西，我带来了，我要的东西呢？”那人从戒指之中掏出了三个盒子，却是没有要递给对方的样子。

　　“三只死蛊就像要换我一只活蛊，你还当真是在做梦！”那斗篷之下的声音带着一丝戏谑，“况且，我从一开始就没打算给你！”

　　这个声音刚刚落下，他人就已经消失不见，再次出现，三只盒子已经到了他的手中。“因为，你根本就没有命来用。”

　　在叶锋等人的注视之下，那人的脖颈之处这才狂喷出大量鲜血，随后痛苦地倒地不起，竟然只在一招之间就被击杀。

　　斗篷男轻轻打开了三个盒子，微微眯起了双眼，“是假货，没用的东西，果然留着你没有任何用处。”

　　“好强！”龙萱眉头紧皱。

　　突然之间，对方似乎也感应到了什么，朝着叶锋等人所在的方向看了过来，“连东西被掉包了都不知道的蠢货！竟然还带来了几只老鼠！”


第337章 强势的斗篷男

　　叶锋等人眉头紧皱，他们知道，自己已经被发现了。而对方痛下杀手，也是叶锋等一行人没有想到的。

　　更让人想不到的是，对方竟然能够一眼就辨认出来蛊王是假的，还察觉到了自己等人的存在。

　　“你们几个，难不成还要我亲自动手，将你们揪出来不成？”那名男子声音阴沉。

　　巫萱第一个率先走出来，如今已经抵达了神阶的她虽然看不太清对方的实力，但如今整个天界，能够赢她的人还真的不多。

　　“你是什么人？”为什么偷偷溜进黑巫族来？龙萱开口质问道。

　　“你们都已经看到了，还问我干什么？我进来只不过是为了做一笔交易罢了。”棕色斗篷男似乎并不畏惧龙萱。“至于我是谁，这个问题你们会知道的。”

　　“你是怎么进来的？门口明明有巴蛇把守。”龙萱继续问道。

　　“这个问题，很简单！”原本以为对方不会回答这个问题的叶锋等人都瞪大了双眼等待着他给出的答复。只见都那斗篷之下轻微起伏了几下，一只金色的蛊虫顺着他的衣袖爬上了他的手掌。

　　“尸蛊王？！”巫狂忍不住惊呼出声来。

　　“难怪巴蛇会放你进来，原来你是百万年前被驱逐出去的那个叛徒！”巫狂满脸的惊愕和愤怒。

　　“到底是怎么回事？”龙萱忍不住问道。

　　“他叫巫坚，数百万年前我黑巫一族的修炼天才。可是他的修为卡在了一个瓶颈，数万年的时间都没有获得任何突破。于是，他选择了铤而走险，偷偷盗窃了一只禁蛊——一只尸蛊王。”

　　“尸蛊王是一种极其特殊的蛊王，它能够吞噬其他虫类的尸体，从中获得进化和提升。最恐怖的是，尸蛊王吞噬了足够的尸体之后，能够学会死蛊的能力。为了防止有人将目标放在先祖的坟墓之上，这个蛊王就被列为了禁蛊。”

　　“而他获得了尸蛊王之后，族中也不是没有人知道，只是都睁一只眼闭一只眼当做没看见。毕竟大家在他的身上寄予了厚望，族中长辈希望他能够好好使用这只蛊王。”

　　“却不料，他获得这个蛊王没多长时间，就将主意打到了先祖坟墓陪葬的蛊王尸体上。并且被一直在关注他的族中长辈发现，他竟然偷偷前往墓地挖掘先祖坟墓。”

　　“这件事情当年闹得很大，最终的结果还是决定回收那只蛊王，然后将他驱逐出我黑巫一族的领地。”巫狂这才将整个故事讲到了结尾处。

　　“可是，既然回收了，为什么他还会有那只蛊王？”龙萱提出的这个问题也是叶锋想要问的。

　　“那我就不知道了，可能是在别的地方弄的……”

　　“这个问题就由我来回答吧。”这次开口的是那个蝙蝠男，“我花了十多万年的时间来找寻这种蛊虫。最终还是功夫不负有心人，无意中得到了一只幼虫，并且一直养到了现在……”

　　“这些年来，我无时无刻不在想着某日能够回来，吞噬掉先祖坟墓之中所有蛊虫的尸体，让自己的尸蛊王强大起来。虽然经过这些年的积累，我已经足够强大了。”

　　“还真是个自大狂！”龙萱毫不客气地冷笑道。

　　“你是龙族的龙萱？”斗篷男的目光落在了龙萱的身上，稍稍大量了她一番。

　　“没错，你知道我？”龙萱听得对方这么问，就知道对方应该是听过自己的名字了。

　　“只是刚刚迈入神阶而已，你认为自己若是动手，会有任何胜算吗？”斗篷男毫不客气地反问道。

　　“没试过这么会知道呢？”龙萱虽然对对方有所忌惮，但没有真正动手，谁也不知道最终会鹿死谁手。一声娇吒，龙萱腾空而起，一柄细巧软剑从腰间抽出直取斗篷男。

　　那一剑所过之处，空间尽数扭曲碎裂，化作无数空间碎片飘散开来。

　　“有点意思！”斗篷男子丝毫不惧，眼中反倒升起兴致昂扬的斗志。他大袖一挥，在黑色虚空之中形成了一棕色的漩涡，与那软剑碰撞到了一起。

　　“叮叮……”众人只听得密集的金铁交戈的撞击声不绝于耳，片刻过后，龙萱面色惨白地抽身爆退。

　　这一系列动作，巫狂等人只是勉强能够捕捉得到，而偷偷戴上全能录制仪的叶锋则是在放慢的情况下看得很清楚。斗篷男子的实力，明显要比龙萱要强出一筹。

　　巫狂等人虽然没有看清楚全过程，但从龙萱爆退的结果上来看，他们也知道这次的交锋已经有了高下之分。

　　“萱儿，你没事吧？”巫狂有些担心地看向了自己的妻子。

　　“没事，只是这个家伙比我想象中要强。”龙萱显然不是一个会轻易认输的主。

　　“那三只蛊王，想必在你们那里吧？”斗篷男看向了巫狂等人。

　　“是又如何？”巫狂冷眼看向了他。

　　“交出来吧，我可以不杀你们！”斗篷男声音依旧阴沉。

　　“龙萱可能一个人未必是你的对手，但是若是加上我们，你未必能赢！”巫狂虽然信心不足，但话还是要说出来的。

　　“你们？”斗篷男笑着摇了摇头，“你们在我面前，根本就没有任何战斗力。”

　　“你说什么？”巫狂听了这话觉得对方是丝毫没有将自己等人放在眼里了。

　　“我说的就是这个！”斗篷男说着打了个响指，那声音刚刚落下，巫狂有如遭遇雷击，表情开始痛苦不堪起来。

　　“巫狂，你怎么了？”龙萱有些担心地看了过来。

　　“我不知道……丹田之内的蛊王不受控制的暴动，有脱离身体的迹象……”巫狂捂住了自己的小腹，勉强挤出这么一句话来。

　　“是你捣的鬼？”龙萱立即反应过来。

　　“现在你该知道我为什么这么说了吧？”斗篷男看向了巫狂，“不是因为你们实力差，而是因为，现在黑巫族所有体内拥有蛊王的人，全都受到我的控制。能够形成战斗力的，也就只有两名龙族成员，和那边那个只有天人级别修为的小朋友。还有巫族那些老弱病残……”

　　“将解药交出来！”龙萱脸色冰冷。

　　“想要解药？”斗篷男丝毫不让地看向了龙萱，“先交出我想要的东西吧！我心情好的话，会给你们解药的。”


第338章 领域——裁决

　　“他们根本就没有中毒！”叶锋发出一声冷笑，“你下的也根本就不是毒药，而是微小到极点的寄生蛊虫。”

　　听到叶锋揭穿了自己的谎言，斗篷男微微一愣，被帽子遮挡住的脸让人看不真切他此刻的表情，“哼，没想到还真有人知道？你这小子，是如何知道的？”

　　“我帮他们看过病症，自然知道。”叶锋满脸警惕地看向了对方，他能感觉到对方身上传来的强大杀气，那家伙想要干掉自己，杀人灭口。“我之前还一直好奇，他们是怎么感染上这种寄生虫的，原来是你故意传播的。”

　　“传播这种寄生蛊虫太简单了，只需要让那个愚蠢的二长老在他们的饮用水里动点手脚就好。”斗篷男有些不屑地瞥了一眼地上那具已经冰冷的尸体，“几只母虫在水中会快速繁殖，时间越长，水中的寄生蛊虫就越多……”

　　“只是这种寄生蛊虫只能寄生在蛊王的身上，而不能寄生在人体，所以，只对体内有蛊王的人有效，对其他人是无害的。”叶锋笑着补充道。

　　“看来你知道的东西真不少！”斗篷男眼中的杀意更浓。

　　“巫狂，这里交给我们来处理吧，我先回去，顺便告诉巫泽他们都不用过来了。”龙萱转过头去看了看巫狂。

　　“噢，就凭你们几个人？”斗篷男不屑地笑了，“虽然说龙萱的突破有些让我意外，但我早也已经考虑到了这种情况。只是这种情况，还在我的掌握之中。我甚至还考虑到了更坏的情况……”

　　“你所考虑到的更坏的情况，应该是有两个或者两个以上的人突破到神阶吧？”叶锋揣测道。

　　“你猜对了一半！”斗篷男笑道，“我的确有些担心除了龙萱之外，他们的大长老也挣脱寄生蛊虫的限制，突破到神阶。这样一来，他们就有两名神阶强者了，我虽然未必会输，但强行冲突肯定讨不到什么好处。”

　　“还有一个，我也担心龙萱他们赶回来的时候带着龙族的神阶强者。”斗篷男接着解释道。“可是如今，这两种最坏的情况都没有发生。”

　　“巫狂，走！”龙萱没有理会斗篷男的自顾自话，扭过头去冲着自己的老公大声喊道。

　　“可是……”巫狂显然不太放心将自己的妻子扔在这里不管，但是现在的情况看来，自己根本就帮不上任何忙。留在这里，反而是累赘。

　　“巫狂，去吧，我们不会有事的！”当叶锋说出这话来的时候，斗篷男有些惊诧地看了过来，他不明白眼前这名实力弱小的家伙为什么有底气这么说。

　　见叶锋如此笃定，见识过他实力的巫狂这才稍稍放心了下来，朝着他点了点头，“那就拜托你了！”

　　巫狂的离开，斗篷男并没有阻拦，他饶有兴趣地看向了叶锋，“你就是最近来黑巫族游玩的那个家伙？”

　　“二长老还真是事无巨细，什么东西都跟你说了。”叶锋笑道，“不知道他还说了我些什么？”

　　“没有，他只是告诉过我，有个不知天高地厚的家伙在黑巫族做客。”斗篷男显然没有得到最为精确的信息，他依旧以为叶锋只是一个普通的小角色。

　　“这样看来，二长老对我还真的是不太了解。”叶锋笑了，他知道二长老并没有将自己的实力透露给对方，这样的话，自己还真的可以给对方一个惊喜。

　　“是吗？那就让我多了解了解你吧……”斗篷男话音刚落，下一个瞬间已经出现在了叶锋的面前。龙萱和龙玲两人还没有来得及反应，只能眼睁睁地眼前的这一幕发生。

　　就在这个时候，斗篷男察觉到了一丝异常，他看见叶锋的嘴角扬起了一抹笑容，心中顿时一惊。朝着四周看了过去，自己竟然身处于一片莫名的空间之中。

　　“领域？”斗篷男也没有急着攻击，只是一眼，他就辨认清楚了自己身处的现状。他微微眯起了双眼扭过头去看向了叶锋，“还不错，这种实力就能够使用领域了。只是你我有着绝对的实力差距，这种东西对我没有太大用处。”

　　斗篷男脸上带着淡定的微笑，一拳朝着身旁挥出，但是很快，他脸上的笑容就凝固住了。

　　“看来，你真的比我想象的要强！”斗篷男带着一丝狐疑看向了叶锋，“只是，到此为止了。”

　　他说着，用力握紧了自己的拳头，聚集了全身的力气朝着天空中挥去。只是，他想象中的情景依旧没有出现，他的脸色顿时有些难看了，“怎么会这样？”

　　“放弃吧，我这领域，你是不可能靠蛮力破开的。”叶锋笑道，他早就已经换好了半神傀儡，满脸戏谑地看向了斗篷男。

　　“怎么可能？”斗篷男依旧不肯相信眼前发生的这一幕，“哪怕是半神级别的强者的领域，在我全力一击之下，也应该摇摇欲坠了。你的领域怎么会丝毫没有任何反应？”

　　“我这领域，是某位强者那里继承过来的，以你的实力，根本就不可能靠蛮力离开，你就死了这条心吧！”叶锋十分有耐心地解释道。

　　“如此看来，想要出去，就只能杀了你了？”斗篷男眼中升起强烈的杀意，没有任何征兆的，下一个瞬间，他就出现在了叶锋的身后，一拳穿透了叶锋的丹田之处。只是在攻击发出的瞬间，他脸色微变。

　　“分身？”在攻击触及叶锋身体的瞬间，斗篷男就察觉到了，眼前这个家伙，并不是叶锋的本尊。

　　“这个领域，我最近刚刚才想了一个名字，叫‘裁决’。”一个虚无缥缈的声音从四面八方传入了斗篷男的耳中，而与此同时，斗篷男眼前消散的分身竟然开始缓缓凝聚成为了其他的东西。

　　斗篷男面色顿时凝重起来，他没想到叶锋竟然如此的难以对付。

　　“你马上就会知道，为什么叫裁决了……”叶锋的声音在斗篷男听来有几分危险的味道了。

　　斗篷男正目不转睛地盯着眼前正在不断翻滚凝聚的东西，同时也在暗中观察着四周。

　　那分身消散之后，凝聚出来的东西缓缓显露出来，那是一条犹如黑色巨蟒一般的纯黑色锁链。此刻正宛若活物一般翻滚着。

　　“这条锁链的本色是银白色，颜色越黑，说明你所做过的坏事越多。如果呈现出金色，说明你做过的好事很多。只是现在看来，你似乎从来就没有做过什么好事。”叶锋解释道。

　　“哼，难不成，你打算用这锁链捆住我不成？”斗篷男发出一声冷笑，“你认为这种东西……”

　　他的声音还未落下，黑色锁链已经激射而出。

　　他四处闪躲，那黑色的锁链却是紧紧追随，如同跗骨之蛆。

　　“躲不掉，难道还毁不掉不成？”斗篷男猛然转身，强绝的一拳挥出，眼前的空间一阵震荡。

　　但那黑色的锁链却是没有受到丝毫的影响，直接顺着他的拳头蜿蜒而上，只是瞬间就将他的整只手臂缠了个结实。

　　斗篷男用力挣扎，可是只是无用功，三两个呼吸的时间，他的整个身体已经被黑色的锁链缠绕起来，让他动弹不得。

　　锁链继续拉紧，四肢之上的锁链朝着四周飙射出去，斗篷男这才发现，自己的左右两边竟然多出来了两个看不到顶峰的山崖。锁链的另一端狠狠扎入了山崖之中，将他呈大字状的吊在了半空之中。

　　“也不过是如此伎俩，将我吊起来，然后想办法折磨我……”斗篷男发出一声冷笑，“你认为有用吗？”

　　“我可是神阶强者，神格不灭，我是不会死的。”斗篷男嚣张道，“哪怕是十万年，一百万年，我也还会活着……”

　　“我不会折磨你，我只会让你看看自己亲手做过的，也是最让自己后悔的事情……”

　　那个虚无缥缈的声音传来之后，斗篷男只觉得脑中传来一阵眩晕的感觉……再次缓过神来，自己已经身处于另外一个地方……

　　“这里是……哪里？”


第339章 过去的事

　　一名白衣飘袂的女子，黑色的长发随风飘舞，整片天地之间，雪白一片。地面之上，数十座晶莹剔透的人形冰雕看上去是那样的栩栩如生，与真人一般无二。

　　那名女子宛若俯瞰众生，满脸不屑地瞥了一眼下方的冰雕，然后飘然而去。

　　待那名女子离去之后许久，冰雪渐渐化去，数十人均倒毙而亡，唯有一人，哆哆嗦嗦从已经融化的冰雪堆中爬出来。

　　深夜里，依旧哆哆嗦嗦围着火堆取暖的男子脑中不住地浮现出那名女子的身影。

　　那名女子，名叫血魔，是魔界顶尖的强者，死在她手里的人简直不计其数。她是他心目中的女神。早在族内的时候，他就听到了她的大名，她的事迹，他无比仰慕。出来游历，在某种程度上来说，心中也迫切希望能够见到她，哪怕只是远远地看上一眼。

　　而这一日，之所以自己被卷进来，是因为他想要近距离看看自己的女神，结果却被殃及无辜了。

　　只是他并不怪那名女子，他怪那几个挑事的家伙。那几个蠢货竟然连血魔都不认识，垂涎她的美色，对她进行骚扰。她一怒之下，用了杀招，只是一个瞬间，附近的所有人全部都被冰封，不少人都被无辜殃及了。而除了自己，其他人都没能活下来。从那一次开始，原本心境淡然与世无争的他，下定了决心要变强。

　　画面翻转，那是一个深夜，夜漆黑到伸手不见五指，四周的环境静谧到他都能听见自己的心跳声。

　　眼前的一个阴森的大门之上写着“禁地”两字。他突然间身形缓缓收敛，化身成为一只小虫，沿着墙壁攀爬上去，悄无声息地进入了大门之中。

　　建筑物内里的状况与外面所看到的截然不同，广阔无比的空间里，坟墓林立，放眼望去，一眼看不到边。

　　他恢复人形，一直朝着北面最深处走去，在一座坟墓跟前，停住了脚步。墓碑之上，一个猩红的“禁”字无比醒目，上面还密密麻麻地雕刻着其他红色小字，显然是对这座坟墓的说明。

　　他深深地吸了口气，然后蹲下了身子开始疯狂地挖掘起了那座坟墓，过了没多久，一个红色棺木露出一角。他继续挖掘，棺木的整体终于呈现出来。

　　九根粗壮的猩红色绳子紧紧地捆绑住了那个棺木，十八个铃铛仿佛吊坠一般挂在绳子上，分别位于棺体和合盖的缝隙处。

　　他的手指微微有些颤抖。

　　稍稍平复了一下自己的心情之后，他这才缓缓地掐出了各种手印，手速越变越快，各种印诀的繁杂程度也越来越大，甚至于他额头之上都渗透出了汗珠。

　　也不知道过了多久，一道金光才从棺木之上闪现出来，九根绳索尽数断裂，铃铛却是没有丝毫响动。

　　他长长地呼出了一口气，这么长时间的努力，终于有了结果。

　　他推开了棺木的合盖，半掩的棺木之中，只有一套衣物整齐地摆放在里面，除此之外，就只有个巴掌大小的黑色盒子，那盒子不知道是什么质地。

　　他双手有些颤抖地捧出了那个盒子，“我等这一天，已经许久了……”

　　打开盒子之后，里面是一只黑色丑陋的甲虫，那模样，看上去与地球上的小强有几分类似，只是更加狰狞，更加可怖。

　　突然间那只甲虫似乎是从沉睡之中苏醒过来一般，稍稍动了动翅膀。

　　“果然，尸蛊王历经了百万年的封印，还是不会死的……”那名年轻男子满脸兴奋，缓缓地抓住了甲虫的身侧，放入了自己的嘴中……

　　画面再次翻转，一名老者，浑身的血渍浸满了衣衫，腹部不住淌出鲜血的伤口看上去是那样的触目惊心。

　　从伤口处甚至依稀可以看到内里折断的肋骨和微微有些泛紫的肠子，丹田之处，更是一无所有，显然是已经碎裂成渣，消散不见了。

　　老者气若游丝，嘴角淌出的殷红颜色却是没有他那一张老脸上的两行泪痕更加引人注意。

　　“我这……一……辈子，最开心的……事情……就是……收了你……这个徒弟……”老者嘴唇哆哆嗦嗦翕张着，发出断断续续而又浑浊不清的声音。

　　一名年轻而又英俊的男子双目无神地看着自己沾满鲜血的手，整个人呆滞在了那里，一动不动。

　　“我……这……一辈子，最后悔……的事情……也是……收了……你……当徒弟……”老者用尽了全身的力气才微微伸出了一根手指头，指向了那名年轻男子，双目之中闪现出无比的憎恶与仇恨……

　　随后，双目之中，光华敛去，那憎恶与仇恨的眼神永远定格。

　　年轻的男子不知道过了多久才回过了神来，缓缓闭上了双眼，一行清泪从紧闭的双目之中流淌了下来。

　　半晌过后，他缓缓地睁开了双眼，一只手捏住了那名老者的头颅，然后用力，老者的整个脑袋顿时爆裂开来。一颗淡白色的晶体漂浮在了空中，他两指捏住了那颗晶体，双目之中贪婪之色瞬间掩盖了方才那愧疚的感觉。

　　“我说过，我要变强，为此，我愿付出一切代价……”男子留下了这么一句话，缓缓离去……

　　画面接着翻转，一名白衣女子头发散乱地半跪在地上，嘴中不住地喃喃低语，“怎么可能？这个世界上，怎么会有人能破除我的领域？”

　　一名年轻男子眼中闪过一抹怜惜，只是瞬间就被掩盖过去，恢复了冰冷的表情，“很简单，你的领域可以召唤死者的亡灵，但是我没有杀过一个人，所以，你的领域对我没有任何作用。”

　　“怎么可能？身处魔界这种地方，修炼到了魔帝级别，怎么可能不杀一人？”白衣女子抬起头来，满脸疑惑。

　　“但我就是做到了。”年轻的男子眼中闪烁着一股奇怪的光芒，那白衣女子直直地看着那双眼睛，双瞳开始涣散开来。

　　“你的心中，充满了杀戮，但是我知道，你一直都在渴望停止杀戮的那一天……”男子的脸上露出了诡异的微笑，双瞳之中不断闪现出来妖异的光芒。白衣女子却是混若不觉，只是痴痴地点头。

　　“去吧，隐姓埋名，游历一番，让众人遗忘了你。之后，回到我的身边……”男子的声音飘渺不定地飘入了白衣女子的耳中。

　　白衣女子点了点头，转身离去……

　　当她的背影消失在他的眼中，他的嘴角这才扬起了一抹微笑，嘴中轻声呢喃道，“做我的女人……”


第340章 永久的囚笼

　　看着眼前的斗篷男眼神之中杀厉之气渐渐收敛，并且不再挣扎，叶锋嘴角微微扬起，他知道，对方已经完全陷入了对过去的悔恨和缅怀中……

　　在使用了超越法则特权之后，叶锋很快就取得了那个龙族的领域，那是一个强大的领域，具有着强大的约束作用。叶锋甚至不知道这种约束作用的极限，他只知道，以他使用半神傀儡的实力，用这个东西困住神阶强者绰绰有余。

　　只是领域里面原有的规则全部消失，新的规则需要重新构造，于是，叶锋花了数天的时间，初步构造了自己领域之内的规则，并将这个这个规则称之为——梦魇。

　　这种规则原理说起来十分简单，就是制造梦境。

　　叶锋早在自己还没有领域的时候就思考过这个问题，自己的领域究竟要做成什么样子。他想过将自己的领域制造成一个完全独立的世界，这样一切都可以由自己创造，在领域之中，自己就是无敌的存在。只是这种构想太不切实际，因为这种构造太过复杂，根本就不是现在的自己可以驾驭的。于是，他想到了构造虚拟的世界，他将目标放在了梦境和幻象上。这种领域规则比之构造新的世界要简单太多了。在获得领域之后，他只花费了三两天时间就完成了“梦魇”的基本规则构造，这也远远超过了他的预期。只是梦魇的运作是自己催动的，但不是自己可以主导的，他也无法看到别人的梦境。

　　第一次使用自己的领域，就是在斗篷男这种强者身上，其实叶锋心里也没底，他不知道自己的领域对对方是否有效。可是现在看来，对方似乎完全陷入了梦境之中。

　　“这个家伙除了施放寄生蛊，盗取蛊王尸体之外，到底还有些什么阴谋？”叶锋心中带着种种疑惑，一步步地朝着对方走去。

　　处于梦境之中的斗篷男丝毫没有察觉到叶锋的靠近，他依旧沉浸在梦境之中。

　　“藏头露尾的家伙，我倒要看看你的真正面目。”叶锋说着伸手探向了对方的斗篷，向上用力掀了开来。

　　“原来也就是普通人一个……”已经做好了心理准备的叶锋看到那张脸的时候，明显有几分失望。

　　那是一张普通至极的脸，那种放在人群之中，就会立即被淹没，并且让人记不起来有任何特征的一张脸。

　　就在叶锋稍稍有些分神之际，一阵类似于蛋壳碎裂的轻微声音传来，叶锋立即警觉起来，朝着声音的来源处看了过去。

　　一张带着几分邪恶微笑的脸冷冷地看向了叶锋，“还得多谢你了，如果不是你揭开了我的斗篷，我还不知道要到什么时候才能苏醒过来呢……”

　　“怎么可能？”叶锋满脸惊讶。

　　“其实很简单，我的斗篷上有一个被动触发条件——一旦被掀开斗篷，我体内的蛊王就会开始迅速和我融合成为一体，让我的实力成倍增加。因为，我知道，很多人在杀掉敌人之前，都会想要确定一下对方的面貌，看看那自己究竟有没有杀错人。而有些人，则是纯粹的出于好奇，想要看看斗篷下的真正面貌……”

　　“原来如此，在融合的瞬间，你体内的能量大幅度增强，突破了梦境的束缚，回到了现实。”叶锋终于明白对方为什么会醒过来了。

　　“看来你不傻，的确是这样。”那斗篷男也不忙着戴上自己的帽子，“如果不是你掀开了我的帽子，那种程度的梦境，还真的有可能让我迷失上千年……只是现在，你要败了……”

　　“我杀不掉你，并不意味着我会败给你。”叶锋思索片刻之后，盯住了斗篷男。“因为你也杀不掉我，而且，你根本就无法逃离我的领域。只要我愿意，我可以一直将你困在这里。”

　　“噢，我还真的想不到，你这个制造换幻觉的领域能够有什么其他作用呢？”斗篷男对于叶锋这话显得有些不屑。“你真的以为，有了领域就无敌了吗？我现在就可以证明给你看，在你的领域里，我一样可以杀掉你……”

　　斗篷男话音刚落，双腿猛然用力，只是一个瞬间，就出现在了叶锋面前。对着距离自己不到十公分的叶锋狰狞一笑，还没等叶锋反应，一只手就穿透了叶锋的胸膛。

　　“我早就说过，你我之间的实力差距，不是任何东西可以弥补的……”斗篷男另一只手扯住了叶锋的头发，冷冷地盯着叶锋已经没有了任何神采的双眸，冷笑道，“祈祷下辈子不要遇见我吧，否则，我还会杀掉你……”

　　“你在对谁说话呢？”就在这个时候，斗篷男的身后传来了一个熟悉的声音，他立即转身回头望去。

　　微微愣了一下，再次回头想要看看手中的尸体，却发现空无一物。

　　“我说过，你杀不了我。”

　　“还是幻觉？”斗篷男微微眯起了眼睛，“你真以为这种东西会一直对我都有作用吗？”

　　“不，你错了，这不是幻觉。”叶锋摇了摇头，“看来你完全没有弄清楚我这个领域的规则。”

　　“哼！”斗篷男虽然极度不爽，但是他也很想知道叶锋到底对自己做了什么。

　　“我说过，我的领域规则是梦魇，你所遭遇的一切，都是梦境，而不是幻觉。幻觉，制造的是让人误以为是真实的假象，但是假象就是假象，变成不了真的。而梦境则完全不同，梦境不是假象，甚至可以说，梦境也可以变成真实的事件。”

　　“比如说，如果你在这个梦境中死掉，你的大脑会真正的死亡，你的身体将会变成一个没有灵魂的躯壳。这个就是我这个领域的规则。”叶锋十分认真的解释道。

　　“这不可能，如果领域规则是这样，你也必须遵守领域规则，刚才你应该被我杀掉了。”斗篷男立即找到了叶锋话语中的破绽所在。

　　“我之所以不会被杀，原因很简单。”叶锋伸出了一根手指，“因为你的梦境里，只有你能够被杀死，其他人都只是梦境的投影。”

　　“不，不是这样的，我刚刚明明逃出来了。”斗篷男满脸不敢置信的摇头，“怎么会再次中招？”

　　“不好意思，你从一个梦境中逃出来，我就可以将你塞进另外一个梦境里。”叶锋的手指在空中划出了两个正方体，指着其中一个道，“比如说，刚才你在这个梦境里，但是你挣脱出来的时候，又逃进了另外一个梦境里。”叶锋说着指向了另外一个正方体。

　　随着他手指的划动，一个个小的正方体不断成型，密密麻麻连成一片，“这个是我刚刚领悟的——永久的囚笼。无论你醒过来多少次，你都还是在梦境里，无休无止！”

　　“哼，你以为这样吓唬我有用吗？我就不信你能制造这么多个梦境。”斗篷男一跃而起，再次大拳挥向了叶锋。

　　“我说过了，没用的，你所做的一切都是白费力气。”斗篷男正看着眼前叶锋的尸体发呆的时候，身后再次传来了一个声音。

　　“既然不能离开，我见你一次，杀你一次，也是一种很有趣的游戏。”斗篷男彻底恼火了，疯狂地扑了过去。

　　偌大的一片宛若星空的空间里，两声滴答声响起，那声音像是水滴滴落在空旷的大厅地面。只是叶锋的脚边，多了两滴粘稠的红色液体，看上去像是鲜血。

　　叶锋用食指指背抹了一下自己的鼻子，伸到了自己眼前，他看到了自己的手背之上，猩红一片。

　　微微皱了皱眉头，他看向了眼前依旧被捆绑住，昏迷不醒的斗篷男那张普通至极的脸。“看来，这种规则的连续使用会对身体造成严重负担，这个家伙还真是难缠……若是就这么放弃，这个家伙还不知道会做出什么事情来，若是继续下去，我的身体将无法负荷重担，他还是会逃出来……看来，我别无选择了……”

　　叶锋缓缓地戴上了那双手套，左手握住了自己右手的手腕，一股强大无比的能量开始快速酝酿起来。

　　只是数息的时间，叶锋右拳的能量就已经聚集完毕，金色的光芒包裹了整个拳头，表面上甚至不断闪动着流光，那感觉就像孕育了什么活物一般。

　　“我知道这种两败俱伤的方法是一种愚蠢的行为，但是，这也是唯一能够阻止你继续下去的方法。”叶锋说着，重拳朝着对方的丹田之处猛然砸了过去。

　　在丹田及体的同一瞬间，一声暴喝从斗篷男嘴中发出，叶锋的身形也倒飞了出去。

　　当金色的圆球砰然碎裂，两道身影从两个相反的方向倒飞而出的时候，龙萱和龙玲两人这才反应过来。

　　两人立即接住了昏迷不醒的叶锋。

　　“看样子，他输了……”龙玲满脸忧色地看向了叶锋，而一旁的龙萱则是扭过头去看向了刚刚斗篷男倒飞出去的方向。

　　“那个斗篷男呢？”龙萱眉头微皱。

　　龙玲这才反应过来，斗篷男的气息似乎消失了。“那个家伙消失了？”

　　“不，是逃走了……他肯定是受到了重创，知道留下来只会被杀掉……虽然不知道刀锋是怎么做到的，但他的确做到了……”龙萱欲言又止，龙玲也若有所思……

　　“不管怎么样，先给他疗伤吧，看来短时间内，那个斗篷男应该不会再来了。”龙玲抱起了叶锋，虽然她的身材并不娇小，但是抱着身高一米八十多的叶锋还是让人感觉颇为怪异。

　　“嗯，先回去吧。”龙萱点了点头，默默地跟在龙玲身后离开……


第341章 再见凯莉

　　当叶锋撑开沉重的眼皮，从沉睡之中转醒之时，一张带着几分稚气的脸出现在了他的面前。

　　“刀锋先生，您总算醒了。”巫天满脸兴奋的笑容，一副很开心的样子，“我去告诉父亲他们。”

　　“小天，等等，我睡了多长时间？”叶锋听巫天这么说，心中觉得有几分蹊跷，忍不住问道。

　　“已经七十多天了！”巫天转过身来掐了掐手指头，“准确的来说，已经七十八天了。”

　　“什么？？？”叶锋满脸不敢相信的表情，“七十八天……”

　　“糟了！”他突然间好像想起来了些什么，猛的一拍脑袋。

　　“怎么了？刀锋先生？”巫天表情有些古怪地看着一惊一乍的叶锋问道。

　　“糟了，糟了，珍珠他们……”叶锋知道，在自己昏迷的这段时间里，珍珠她们在炼域里的修行时间应该已经结束。只是这段时间他陷入昏迷状态，完全不知道外面发生了什么事情，更不知道珍珠他们在修行结束之后，被送去了哪里。

　　“珍珠？”巫天脸上的表情更加的疑惑了。

　　“是我的一个朋友……”叶锋说到这里欲言又止，他觉得没有必要继续下去了。

　　“你的朋友里……有没有一个叫凯莉的？”巫天问这话的时候，脸上的表情越发古怪了。

　　“凯莉？你怎么知道的？”叶锋这话一问出口，就立即意识到了什么，“你见过凯莉？”

　　“就在前几天，她突然出现在我们黑巫族的领地，没有任何征兆……”巫天欲言又止地抬头看向了叶锋。

　　“她现在在哪里？”叶锋好不容易打听到了凯莉的消息，如何肯轻易放过。

　　“在地牢里……”巫天犹豫了片刻，终究还是说出了真相，“我们不知道她是你的朋友……将她认定为入侵者关在了地牢。我们已经审问了两次，但是她什么都不肯说，所以决定今天对她进行逼供……不过，她既然是你的朋友，那我就立刻通知地牢那边放人……”

　　“前两次审问你们对她做了些什么？”叶锋显得有几分焦急，“她现在在哪里？我要去见她！”

　　“前两次审问都只是简单的问询，没有动用刑罚。我先带你去看看，然后立刻通知族长那边，让他将人从地牢中放出来。”巫天点了点头。

　　叶锋这才放下了心来，跟在巫天的身后离开。

　　地牢之中，阴森恐怖，数十个空荡荡的囚笼之中，残留的只剩下森冷的白骨和年代已久的碎布……

　　地牢之中，寂静无声，仿佛亘古以来，这里从来就不曾出现过活物一般。

　　巫天带着叶锋在一个牢房的门口停住了脚步，然后打开了牢门，这才离开。

　　以叶锋的眼力，在幽暗的光线之下，他也只是隐约看到了一名身材高挑的女子双手抱膝蜷缩在牢房的一个角落里，不算长的头发依旧遮住了大半张脸，让人看不真切。

　　虽没有看清对方的模样，叶锋还是第一眼就认出来这个就是凯莉，那个少言寡语的女孩。

　　“凯莉！”见凯莉似乎丝毫没有在意自己出现，叶锋微微皱了皱眉头喊道。

　　听到了这个熟悉的声音，凯莉这才缓缓地抬起头来想要看看声音的来源处。一名身材魁梧的年轻男子脸上带着一抹怜惜的微笑静静地看着自己。

　　“叶锋？……”她的声音之中带着一丝狐疑，显然还不清楚叶锋和对方的联系。

　　“凯莉，是我！”叶锋点了点头，勉力挤出了一抹微笑。

　　“你也被抓了？”凯莉这次见面的第一个问题让叶锋有些无奈。

　　“不是！”叶锋摇了摇头，“是你被他们误会了，他们认为你是以非正常闯入，所以才会抓住你。”

　　“不过已经没关系了，现在误会已经解除了。”叶锋接着道。“你随时都可以离开，到时候我和他们的族长说清楚这件事情就行了。”

　　“这里到底是哪里？”凯莉还是有些心有余悸。

　　“我们现在在魔界，这里是黑巫族的领地。”

　　“……”

　　得到了这个答案的凯莉选择了继续保持沉默，她知道，自己等人在进入炼域进行潜修之后，外界发生了很多他们不知道的事情。

　　“凯莉，其他人呢？”叶锋见凯莉的情绪平复了下来，这才接着问道。

　　“我不知道，我醒来的时候，就已经在这个村子附近了。刚刚醒过来没多久，他们就发现了我，就将我抓了起来。”凯莉说这话的时候，脸上的表情有几分尴尬。

　　“这样说来，大家应该是被分散了……”叶锋仿佛自言自语般道，“这样的话，该怎么样才能找到其他人呢？”

　　凯莉在一旁也听到了叶锋的话，只是她依旧一言不发。

　　“看来暂时也只能请巫泽他们帮忙找了。”叶锋无奈的叹出一口气来。

　　“巫泽，有没有发现其他地方出现凯莉这种情况的？”叶锋直接带着凯莉出现在了巫泽的面前。

　　“凯莉？”巫泽眉头微皱，上下打量了一番叶锋身旁的凯莉，“她就是那天突然出现在我黑巫族领地的凯莉？”

　　“没错，具体的事情我日后有时间再讲吧，现在我有要紧的事情让你帮忙。”叶锋打断了巫泽提出来的疑问。

　　“噢，是什么？”巫泽知道，能让叶锋主动低下头来求自己办事，说明事情没有寻常人想象的那么简单。

　　“帮我找找和凯莉一样的家伙，那些凭空出现在这个附近的家伙……”叶锋此话一出，让巫泽眉头紧锁。

　　“你是说，还有和凯莉一样的家伙存在。”巫泽脸上的表情明显有些不安。

　　“没错，那些人都是我的朋友，只是因为某些原因和我走散了……我现在必须找回他们！”叶锋无奈的点了点头道。

　　“好吧，我知道了，我们可以帮你！但是……必须在你帮我们解决掉寄生蛊这个问题之后！”


第342章 再临魔界

　　人声鼎沸的大道上，川流不息的人群中，一男一女的两人引起周遭不少人的侧目。男的相貌俊朗，女的也算是一等一的美女了，只是那冰冷的面色让不少人暗自惋惜。

　　也有不少人想要打那名女子主意的，只是稍稍靠近两人，一股强大无比的威压就立即从旁边那名看似不强的男子身上传递出来，那威压的强大骇人无比，只是瞬间就让靠近的众人断绝了念头。

　　想要过来搭讪的众人一个个都冷汗淋漓地呆站在原地，更有甚者，在两人离开之后，双腿发软跪倒在路边。

　　“这里就是破军城了，我们先找个地方稍稍安顿一下，打听一下消息吧。”那名男子赫然就是叶锋了。“若不是大长老的推演之术，魔界这么大，想要找到珍珠她们，可不是一件容易的事情。可惜的是，大长老短时间内难以恢复到巅峰状态，这推演之术也只能得出个大概，具体细节全然没有。”

　　“嗯。”如今的凯莉虽然话还是不多，但比之以前好了很多，毕竟在炼域之中待过数百年的时间了，和珍珠他们这帮性格外向的人在一起，性格潜移默化的也改变了不少。“以珍珠他们的实力，在这魔界根本难以立足，要尽快找到他们。”

　　“不管怎么样，按照大长老所说的，他们应该都在这座城附近。只是这魔界的一座城池就堪比人间的一颗大行星，是地球的几十倍大小。况且，不使用半神傀儡，以我本身的实力，精神力也就能够探索到这城市的百分之一不到。”叶锋声音微顿，转过脸去瞅了一眼身边的凯莉，这才接着道，“若不是我体内的领域能够制造威压，以我现在的修为，不知道有多少人想要一脚将我踢开，取代我站在你身边……”

　　凯莉脸色微红，没有发表自己的意见，若是珍珠在此，早就反唇相讥了。

　　“不过……”说到这里，叶锋似乎突然间想到了些什么，“半神傀儡虽然是用来保命的，但是帝阶傀儡还可以用很多次。”

　　想到了这里，叶锋立即拉着凯莉朝着最近的那座旅店疾驰而去。

　　要了两间房间之后，叶锋送走店小二之后，方才将精神力探入了虚域之中，“租用绝阶傀儡。”

　　只是一个瞬间，强大无比的精神力就扫荡而出，快速涤荡了整座城市，将一切尽收眼底。

　　这强绝的精神力一出，城中其他强者也都察觉到了这一丝异常。要知道，破军城在魔界之中虽然算是大城，但是和主城不是一个档次的存在。而绝阶强者的数量，在魔界也是极为稀少，如今出现在这里，也着实让不少强者心中感到震撼。那具有压迫力的精神力扫过之后，那种无所遁形的感觉更让众多强者心惊胆颤。

　　“好强！！！”一名血瞳男子眉头紧皱，朝着叶锋所在的旅馆方向望了过去，“此人修为至少是绝魔级别后期，甚至有可能是巅峰，为何会出现在这种地方？”

　　“恐怖的精神力，想不到破军城这种小地方竟然也会有这种强者……”

　　“此人如此毫不掩饰的释放精神力，显然不只是简单路过而已，难不成这破军城有什么宝物？”

　　“……”

　　叶锋丝毫不知，自己释放的精神力竟然引起了这么多人的注意，他只是为了快一点找到珍珠等人而已。

　　租用了绝阶替身之后，叶锋的精神力也得到了大幅度的提升，只是数息的时间就扫过了整座城池。同时，脸上也闪过了一抹欣喜，但那惊喜却是一闪即逝。

　　“怎么样？找到他们了吗？”叶锋脸上的表情虽然是转瞬即逝，却没有瞒过凯莉的眼睛，她从那表情里捕捉到了让她不安的信息。

　　“我们先过去再说！”叶锋也没有多说什么，只是拉住了凯莉的手腕。凯莉觉得一阵恍惚，下一个瞬间，两人就出现在了另外一个地方。

　　“这里是……”凯莉四下张望了一番，两人依旧在闹市区，只是换了条街，周遭的行人依旧熙熙攘攘。她有些疑惑地看向了叶锋。

　　“在这个客栈里！”叶锋指了指两人面前一个不太显眼的小客栈，从客栈门口传来的那股古怪味道让他微微皱了皱眉头。

　　“两位客官，要住店吗？”店小二见两人站在门口，立即过来招呼，他偷偷打量了一番叶锋两人，那双小眼珠子滴溜溜地转动了几圈。

　　叶锋也没有在意，只是随手弹出了一颗下品魔晶，“我们来找人。”

　　那店小二盯着自己手中的魔晶呆滞了片刻，半晌才反应过来，快速将那魔晶收入了衣袖之中，满脸陪笑，“不知道客官要找的人怎么称呼，我帮客官您查查。”

　　“不用了，我知道他们在哪个房间，你忙你的吧。”叶锋摆了摆手就径直朝着有些脱漆的红色木质楼梯上走去。

　　那名店小二走到了柜台后，这才掏出了那颗魔晶，满脸傻笑。要知道魔界的货币是魔石，一颗下品魔晶就相当于千个魔石了，而他这小客栈，住一个晚上也就需要十来颗魔石，一颗下品魔晶可算得上是一大笔收入了。况且，魔晶不同于魔石，其中蕴含的能量是可以用来修行的。

　　那小二盯着手中魔晶的目光突然间扫过了柜台内侧下方的一张画像上，这才收敛了笑容，将魔晶再次收回衣袖之中，喃喃自语道，“差点忘了正事……”

　　他四下打量了一番，见四下无人，这才从袖中掏出了另外一件物事，那是一块低等的通讯石，压低了声音道，“大人，悬赏令上的那人，现在在我这旅馆，他身边还带着一名女子……”

　　“你确定是画像上那人？”通讯石对面那人明显有几分惊讶。

　　“与画像之上丝毫不差，大人，悬赏令上的奖励……”

　　“放心好了，区区一件上品魔器而已，我还不会赖账。只是，若你提供的消息不实……哼！”

　　“大人放心好了……”店小二后背瞬间冷汗淋漓，对方这声冷哼着实让他心惊胆寒。

　　“想办法拖住他们，我即刻就到！”那声音冷冷丢下这么句话，就挂断了通话。

　　“是！”店小二也不管对方能不能听见了，只是诚惶诚恐地应了一声。

　　半晌过后，才将通讯石收回了袖中，死死地盯住了那张悬赏令，双拳紧握，“上品魔器……”

　　叶锋却是全然不知楼下刚刚发生了什么，他和凯莉两人快步上了第二层，沿着楼梯扶手走到了最靠里的位置，敲响了一个房间的门。

　　“谁？”门对面传来的是一个男声。

　　“鲁战，是我，叶锋！”叶锋似乎一点也不意外。

　　“叶锋？！”房门瞬间被打开，一名男子半掩着房门伸出一个头来，看到叶锋的瞬间稍稍呆滞了片刻，这才满脸惊喜地敞开了房门。“真的是你，到底发生什么事情了？为什么我们会出现在这里？”

　　“除了珍珠以外，你们其他几人应该都在这里了吧？”叶锋进屋之后就朝着屋内望去。

　　“嗯，到底怎么回事？我只知道我们修炼时间到了，应该是你将我们接出来的啊，怎么突然间就出现在一个陌生的地方了？”龙月语气平淡，仿佛说的事情与自己无关一般。

　　“抱歉了，你们修炼结束的那段时间，我受伤昏迷，意识陷入虚无状态，没有办法接你们出来。”叶锋也知道这件事情是自己一手造成的。“先不说这个了，这里对你们的实力来说，太危险了，我必须尽快找到所有人。你们知不知道珍珠去了哪里？”

　　“不知道，我们应该是一起出来的，只是出来以后，我们几个就在一起，没有看见凯莉和珍珠。”青狼解释道。“凯莉没和珍珠在一起吗？”

　　“没有，我出来的时候在黑巫族，一出现就被他们当成奸细关起来了……”凯莉摇了摇头，“没有看见珍珠。”

　　“如今就剩下珍珠一人行踪未知，整个魔界浩大无边，若是只凭我们几个人，简直就是大海捞针。必须借助一些势力的帮助了。”叶锋眉头紧皱，“黑巫族大长老只告诉我这个位置，想必珍珠的位置，他也没有算出来。只能等他伤势好了之后，再让他进行一次推演了。”

　　“黑巫一族，人数稀少，若实在不行，只能让龙族出手帮忙了……”请龙族帮忙，是叶锋不太愿意做的事情，毕竟自己也就认识龙萱和龙玲两人而已，而且自己也没什么东西能够拿出手来还这个人情。龙族众人富裕无比，根本什么都不缺。

　　“我记得，魔界有个叫巴布的家伙是邢军的吧？你可以找他来帮忙，想必他们的势力在魔界应该很大。”说这话的是诸葛灵儿，在炼域之中数百年的修炼，让她成熟了不少，不像从前那种小女生模样了。

　　“你若不说，我还真的忘掉这个家伙了……嗯，他是帮我们找到珍珠的最好人选了……”叶锋的目光在诸葛灵儿身上稍稍停留了片刻，这才点了点头。“既然是这样，你们先跟我回去安顿好住处，然后我就联系巴布让他帮忙吧。”

　　“哼！想走，没那么容易！”虚空之中传来一声暴喝，在叶锋等人所在的房间炸响，明显是冲着叶锋等人来的。


第343章 麻烦的来源

　　“绝阶初期强者？”叶锋眉头微皱，只是精神力扫过就知道了对方的修为高低，只是他却想不起来自己什么时候招惹过眼前这人。

　　“你是何人？”对方若是故意来找麻烦，叶锋倒也不惧。如今他使用了绝阶傀儡，一身修为在绝阶巅峰，就算对方是雪沙这种层次的强者，他也未必会输，当然不会怕了眼前这名只是绝阶初期的强者。只是他现在完全弄不清楚对方的来意，想要知道到底发生了什么事情。

　　“本人七杀，你就是刀锋了吧？”一名满脸杀气的青年男子缓步踏入了旅馆之中，在门口不远处站定，抬头看向了叶锋等人。

　　“噢，看来你不是认错人了……”叶锋挑了挑眉头，对方指名道姓要找自己，这就让他有些不解了，只是对方这幅吃定自己的模样，让叶锋也懒得问到底他为什么过来找麻烦了。

　　“哼，看来你还不知道自己的项上人头有多值钱了……”那名青年男子冷笑道。

　　“这个我还真不知道，还真有人出价不成？”叶锋听对方这么一说，顿时有了些许兴趣。

　　“一件中品神器，一万颗极品魔晶，一颗神劫丹！”那名男子笑道，“这段时间，黑市里贴满了你的画像。整个魔界，现在有八成强者都在搜寻你的踪迹。也不知道你这段时间躲在了哪里，竟然逃过了所有人的探查。不过，也到此为止了，你的项上人头归我了。而我，需要付出的只是一件上品魔器而已……”

　　“你未免也太自以为是了吧？”叶锋本身就由于没有找到珍珠，心情有些不爽，再加上眼前这人如此挑衅，他的脸色顿时阴沉了下来。“今天心情不好，你又正好找上门了，那我也只能毫不客气地将你当成发泄对象了……”

　　叶锋声音还未落下，人就已经出现在了对方的面前，在对方满脸惊骇的表情之下，一只手看似缓慢的抬起。

　　那名年轻男子还未反应过来，叶锋就已经出现在了他的对面。那只手的动作看上去的确缓慢万分，只是自己却退无可退，也无力阻挡。只能任由对方扣住了自己的咽喉。“你……”

　　“我怎么了？”叶锋嘴角微扬，手上的力道又加重了几分。“我的人头既然这么值钱，你现在也应该能够猜到为何吧？”

　　那男子眼中满是哀求之色，从叶锋的目光之中，他能看到那刺骨的杀意。

　　“叶锋……”龙月等人也察觉到了叶锋身上升腾而起的凌烈杀气。

　　听得这声呼声，叶锋眼中的杀意这才渐渐收敛，化爪为掌，狠狠印上了对方的胸膛，“滚！若是再有人敢打本座的主意，杀无赦！”

　　那名名为七杀的男子身形瞬间倒飞而出，撞穿了数道墙壁跌落在砖瓦堆中……

　　这一声暴喝瞬间响彻了整座破军城，传入所有人的耳中。

　　城中人群顿时议论纷纷……

　　“这人是谁？实力如此彪悍……”

　　“能将声音传遍整座破军城，这起码应该是绝阶强者吧？”

　　“这刀锋的实力果然惊人……”

　　……

　　……

　　在附近准备围观看好戏的众人见到了这种结果，都有些讪讪地转身离开，装作一副什么都没有看见的模样，担心惹上麻烦。

　　“看来这破军城是待不下去了……”叶锋转身无奈笑道，仿佛刚刚所发生的一切都与他无关。

　　“你刚才是真的想杀了他？”龙月眉头微皱。

　　“没错！我是想杀鸡儆猴来着……”叶锋倒也没有掩饰，“若是轻易放他离开了，只会让人觉得我心慈手软。一旦他们认定我不愿意杀人，他们便会无所顾忌地上门来找麻烦。这可不是什么好事。”

　　“我们走吧，先找个地方住下，然后开始想办法找到珍珠。”叶锋不想在这个问题上继续纠缠，将话题转移开来。

　　“嗯，我们走吧。”青狼打破了沉默。

　　经过七杀这么一闹，破军城彻底是不能继续居住下去也了。叶锋也知道，暗地里打自己主意的人不少。

　　“一件中品神器，一万颗极品魔晶，一颗神劫丹……”在新的旅店里，叶锋眉头紧皱，“无论是中品神器，还是极品魔晶，还是神劫丹，都不是能轻易得到的东西。花如此大手笔来买我一条命的，会是谁呢？”

　　“难道……”叶锋突然间想到了什么。

　　“怎么了？”凯莉见叶锋脸上表情古怪，忍不住问道。

　　“我大概知道这通缉令是怎么来的了……”叶锋苦笑，“我刚来魔界的时候，杀了第三魔帝的弟弟……现在看来，与我有间隙的人里，也只有第三魔帝有如此财力能够拿出这些悬赏物来了。”

　　“中品神器对魔界中大部分人来说都是无价之宝，至于神劫丹，更是绝阶强者梦寐以求的东西，而一万颗极品魔晶，且不说能够换取多少魔石了，其中蕴含的能量就足够成就好多个绝级高手了。”青狼笑道，“看来对方的确对你恨之入骨……”

　　“如果真的是第三魔帝的话，逃到魔界哪里都是没有用的，他们都可以轻易找得到……”龙月语气依旧冰冷。“魔界哪里都是他们的耳目。”

　　“乔装打扮一番就没事了……”叶锋说着掏出了几个人皮面具分别塞给了其他几人，“若是放做平常，我是懒得去换面具的，只是当前的主要任务是要找到珍珠。魔界对她来说太过危险，你们虽在炼域中虽然修炼了数百年时间，也不过刚刚足够飞升魔界的要求，实力比之刚刚晋升魔界的新人还不如。而魔界又是一个弱肉强食的地方，一切用拳头说话，这就更加不利了。”

　　就在这个时候，一阵敲门声响起，龙月等人都满脸惊讶地看向了叶锋，要知道他们刚刚抵达这座城不到十分钟时间，有谁会知道他们在这种地方呢？

　　而叶锋却是满脸轻松，似乎已经知道敲门的人是谁了，“进来吧，这里没有外人……”


第344章 再用领域

　　一名金甲汉子大步迈入叶锋所在的房间，龙月等人都有些惊慌地看向了叶锋。要知道对方身上传来的阵阵威压都在告诉自己等人，他是一名真正的强者，那一身杀伐之气更不知道要经过多久的历练才能凝聚成形。

　　“主上，您找我？”那名金甲汉子目光扫过众人一圈，最终将目光落在了叶锋的身上，冲他微微一躬身。

　　“巴布，好久不见了，你踏入绝阶了。”叶锋一眼就看穿了巴布如今的修为。

　　“托主上的福，回到魔界之后进行了一番潜修，机缘巧合之下就突破了。”巴布作为魔界邢军中第二金甲将，原本实力就仅次于雪沙，一身修为在玄阶巅峰，随时都有可能突破。此时突破到绝阶，倒也没有让叶锋觉得太过惊讶。

　　“我的通缉令，你应该也看到了吧？”叶锋现在最在意的事情之一，就是这个通缉令，此刻巴布正好在这里，作为魔界邢军的首领之一，他当然会知道一些内幕了，“是不是第三魔帝……”

　　“主上都已经猜到了。”巴布点了点头，“的确是第三魔帝下的通缉令，据内部消息说他亲弟弟被主上您给斩杀了……”

　　“被人追杀这种事情倒是不太重要，既然我的猜测得到了肯定，接下来就只有兵来将挡水来土掩了。我这次招你来，是有另外一件事情要让你去做。”叶锋摆了摆手道。

　　“是什么？”巴布有些惊讶，叶锋现在被众多强者追杀，找到自己却不是为这件事情，竟然是其他事情。

　　“帮我找到一名叫珍珠的女子……”叶锋说着，随手翻出了一张相片递给了巴布，“这图像上的女子乃是我认识了很多年的一位朋友，她最近刚刚来到魔界，实力弱到不行。若是不早点找到她，我担心她会遇到危险。”

　　“我知道了，我会通知邢军全力搜索。”巴布点了点头，“如今我是魔界邢军第一统领，其他金甲将都要给点面子帮忙的。”

　　“噢，那雪沙呢？”叶锋顿时觉得有些奇怪了，有雪沙在，他并不认为巴布能够胜过雪沙成为第一统领。

　　“雪沙前段时间刚刚辞去了这个职位，专心潜修去了。”巴布听得叶锋说起雪沙这个名字，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　“看来复活易哥他们的计划，要稍稍搁置一段时间了……”叶锋微微皱了皱眉头，“原本我是打算趁着这段时间找雪沙要回你们的灵魂碎片，她却潜修去了……如今只能等她潜修结束……”

　　“去吧！”见巴布还在等着自己下达其他命令，叶锋摆了摆手让他离去，但随即又想起来了些什么，“若是见着了雪沙，告诉她刀锋在找她。”

　　“是！”巴布再次微微躬身，身影就开始在众人眼前渐渐淡去。

　　见巴布离去，叶锋转身看向了龙月等人，“龙月，青狼……接下来的一段时间，我会有一番大动作，到时候恐怕会树敌甚多，照料不到你们……”

　　龙月沉吟了片刻，才抬起头来看向了叶锋，“我们虽苦修了数百年，不过也才堪堪抵达飞升天界的实力，在魔界这种强者为尊的地方，连普通酒楼小厮的实力都不如，的确会成为你的拖累。如果你有什么想法，就直接说出来吧，我们尽量配合你。”

　　叶锋倒是没想到，当年如同小公主一般的龙月，如今竟然成熟了许多，知道自己已经有了对策。

　　“我体内倒是有一座府邸，此事知道的人不多，平日里也没怎么用过，你们可以用来藏身并且修炼。内里的丹药和法诀也有不少，你们都可以随意使用。待此间事了，没有什么危险了，我再将你们放出来，到时候你们应该也可以见到珍珠了。”叶锋将身上流銮殿的秘密透露了出来。

　　“还有这种宝物？”青狼等人都瞪大了眼睛看向了叶锋，他们没想到叶锋身上竟然有这种宝物。

　　“既然是这样，那最好不过了，那宫殿在你体内，我们进入其中，应该是最安全了。”龙月没有评价流銮殿的好坏，只是点头同意了叶锋的做法。

　　“那就委屈你们了。”叶锋点了点头，随后大手一挥，龙月等人瞬间消失不见，是他通知了流銮的器灵将众人收进了宫殿之内。

　　“你们好好在这宫殿之中修炼，宫殿之内，有危险的地方都已经有了禁制。其他地方都可以去得，只是修炼之事，不要太过依赖丹药，否则日后很难有所长进。”待龙月等人精神一个恍惚，出现在一个恢宏的宫殿之内以后，叶锋的声音自宫殿的四面八方传来，虚无而飘渺，随后消失得无影无踪了。

　　“先逛逛这宫殿，然后各自找地方修行吧。”龙月说完，朝着宫殿的一个反向离去，其余几人也立即跟了过去……

　　叶锋见众人无碍，这才收回了探查的精神力，微微抬头，看向了窗外的天空，拳头紧握，“不如就利用你们这帮不知好歹的家伙，将我的消息传递到珍珠的耳中吧。与其我在茫茫人海之中找寻她的所在，还不如让她主动前来找我。”

　　叶锋话音刚落，身形开始剧烈变化，恢复成为了原本自己的模样，一身伪装尽褪，“第三魔帝这悬赏之物还真的是花了大心血，引得这么多绝阶强者前来找我麻烦，不过，这次正好让我借用一下，扬名魔界。诛杀几名绝阶强者，消息应该很快就会传遍整个魔界，到时候只要珍珠听到了消息，就知道我在哪里了。在魔界这种强者为尊的地方，这种消息的传递只会比之修真界的时候更快。”

　　打定了主意，叶锋缓步踏出了旅馆，一身绝阶的气息毫不掩饰，他知道，鱼儿很快就会上钩了。

　　也果然不出他所料，刚刚走出旅馆没多久，就察觉到数股精神力在自己的身上扫过，随后几人突兀地出现在了自己的身周。

　　七人，分三波，成掎角之势将叶锋围在中间，也不知道什么时候，原本有些拥挤的街道竟然开始显得空旷了起来。叶锋放眼望去，倒不是真的空旷起来，而是那些人都被这七人的气势挤压得退避开去，只敢远远观望着这个方向。

　　叶锋只是一眼就看透了七人的修为，三人绝阶中期，另外四人都只是绝阶初期的强者，他双手后背，嘴角微微带笑，却也不言语，只是等着这三波看似不同的势力主动开口。

　　“你是刀锋？”这三波人中，有一拨人有三人，为首一名中年男子满脸警惕地看向了叶锋，显然对他颇为忌惮。要知道叶锋此刻丝毫没有掩饰绝阶傀儡的修为，在外人看来，他就是绝魔级别巅峰的强者。以中期对上巅峰，是断然没有胜算的，他们唯一的优势就是人多。

　　“没错！”叶锋完全没有否认。

　　见叶锋如此笃定，这七人一时之间竟然有些不敢动手了。

　　呆愣了片刻，刚才问话的那名中年男子这才接着道，“我们是……”

　　“接到了第三魔帝悬赏令，前来捉拿和击杀我的人吧？”叶锋打断了对方想要说的话。

　　没想到叶锋竟然主动提出来，众人又是一愣，随后，刚刚那名中年男子身后的一名青年抬手指向了叶锋，“既然你已经知道了，就束手就擒吧，还能少吃点苦头。你要知道，这通缉令上可是写了不论生死。”

　　“动手吧……”叶锋摇头轻叹了一声……

　　叶锋声音刚落，七人几乎同时消失，这个结果早就是他们预料之中的，所以早早就做好了动手的准备。

　　“领域——裁决。”

　　七人的天空顿时黑了下来，但立时就有人反应过来，“糟了，是领域！”

　　“我不喜欢找人麻烦，但我更不愿意别人来找我的麻烦。若是放在平时，小惩大诫一番之后，放你们离开，也不是不可。”叶锋的声音从领域之中的四面八方传来，“只是你们这次来的真不是时候！”

　　众人惊魂未定之下，从虚空之中伸出了数道链子将几人捆绑了个结实。

　　“梦魇！！！”一道声音在金色的空间之中涤荡开来，随后，挣扎的几人动作戛然而止。

　　而这一刻破军城上空的一个金色球体引起了城中众人的围观。

　　“领域？”城中倒是也有识货的人知道那金色球体究竟是什么。

　　那金色的球状物在破军城的上空出现大概一盏茶工夫左右，终于渐渐散去，几个黑点从空中无力地坠落下来。

　　眼力劲好的立马就看到了这次事件的结果，“血炼宗的长老……”

　　叶锋的身形从空中缓缓飘落了下来，落在了一个屋子的房脊之上，目光静默地扫过了周遭围观的众人，身影逐渐消逝不见……从始到终，没有说一句话，但是众人却都感觉到了无比的压力。

　　一名须发皆白的老者伸手探向了七具尸体中其中一具的眉心，眉头微皱，“灵魂脱壳而死？”

　　“师傅……这怎么可能？这七人都是绝阶强者，就算是离开了肉体的灵魂也极其稳固和强大。更不用说，只要抵达天魔级别，灵魂离体百日都无碍。他们怎么会一盏茶的工夫都撑不过去？”老者身旁，一名看上去才十五六岁的少年有些不解地问道。

　　“很简单，我所知道就有两种方法，一种是直接抹杀对方的灵魂，这种方法极其艰难，而且类似的招式在魔界已经有百万年没有人用过了。第二种方法，摄出对方的灵魂，将其存入特殊的容器之中，这样肉身也就没了作用，也与灵魂彻底脱离了感应。这种招式，流传下来的也不多了，也有些年没有听说有人用过了。”老者感叹道。

　　“师傅，灵魂类的创伤，除了那少数几种特殊丹药能够医治之外，我们也无能为力了。更不要说灵魂完全丢失了……”少年话还未说完就被老者打断。

　　“如今魔界突然冒出来这么一个强者，恐怕又要引起一场风波了……”


第345章 第二颗晶核

　　在一个还算宽敞的房间里，一个金色圆球内部，叶锋盘坐于自己的领域之中。他这领域原本就是一名龙族强者的领域，自己只是重新加入了规则，却难以预料到自己设定的规则在这个领域之中会产生什么样的变化。

　　第二次使用领域，让他对原本规则的使用熟悉了不少，只是瞬间就将对方七人摄入了梦境之中。让他想不到的是，他虽看不到对方在梦境之中看到了什么，却能感觉到对方的灵魂与肉体的牵系状态。对方被摄入梦境之后，灵魂会进入梦境之中，时间越长与肉体的牵系状态就越弱小，甚至于到最后灵魂完全沉浸于梦境之中，脱离与肉体的牵系。这种功能完全是他没有预料到的。

　　在一番探索无果之后，叶锋将绝阶傀儡放回了虚域的储物空间之中，以本尊出现在了领域之内。然后盘腿坐下，仔细检查起了自己身体的状况。

　　“使用傀儡，不仅需要大量域值，而且还有次数限制。想要在魔界这种地方活下来，本尊的实力需要大幅度的提升。”叶锋仿佛自言自语般道。“但现在这个时候，先找到珍珠比较要紧，不能进入深层次的修炼。”

　　叶锋说着，将精神力探入了自己的体内，一团黑云占据了自己的半个丹田，黑云之上延伸出来一条线状物与叶锋体内的白色晶核连接在了一起，在晶核之外形成了一层薄薄的黑雾。

　　抵达魔界之后，叶锋几乎都没有什么时间用来修行，他只是让那黑云主动孕养自己体内的晶核。数月下来，那晶核竟然稍稍大了些许，连质地都坚硬了不少，但那黑云似乎一点都没有减小，反而体积大了不少。

　　“这是怎么回事？”叶锋顿时有些不解了，按道理说，自己体内的晶核是自己成为虚空行者才修炼出来的，等级绝对不低。而那黑云是上次自己受到了龙天体内一个老怪物的攻击残留下来的能量，能量等级比之自己的晶核还要高。但是无论怎么说，晶核变大变强，应该是吸收了少量黑云的缘故，但黑云却没有丝毫减少，反而增多。

　　若不是叶锋早就以究极修理权控制住了这团黑云，还真的不知如何是好了，而如今，他并不担心这黑云滋长，他知道只要没有得到他的命令，黑云不会再出现吞噬自己体内灵晶的状况了。

　　“这黑云……”叶锋眉头微皱，“竟然主动通过丹田从外界吸收能量……只是如今我虽然可以控制这黑云，却无法使用其炼化的能量。”

　　沉吟了片刻，叶锋脑中突然间闪过一抹灵光，“不如试试用武典之中的功法，看看能不能将这黑云也凝聚成晶核……通过功法的锻造，说不准这种等级的能量我也能用了……”

　　想到就做，这是叶锋长久以来的习惯。要知道，人的一生中会有很多灵感闪过的时候，而这种时候，最好是不让这一丝灵感溜走，说不准一个小灵感就能彻底改变一个人的命运。叶锋就是因为知道这个道理，所以他成为了一个敢于尝试的人。

　　催动着黑色的能量在武典指定的路线中运行起来，叶锋竟然也没有感觉到丝毫生涩。只是那黑色能量对于经脉的强化效果恐怖至极，能量所过之处，经脉之上传来过电般的酥麻感觉。黑色能量经过之后的经脉，直接被强化了数倍不止。这番效果也着实让叶锋没有想到。更让叶锋觉得惊讶的是，一个大周天运行下来，那黑色的能量减少的量不足百分之一，也就是说经脉的数倍强化几乎没有消耗任何能量。只能说这股黑色云雾状的能量太过强大。

　　叶锋缓缓闭上了双眼，第一个周天能量的运行只是为了进行试探，真正的凝结晶核，从这一刻开始。

　　凝聚了心神，叶锋开始加速催动黑色能量的运行了，第二个周天，第三个周天……运行到第九个周天的时候，那黑色能量的运行速度已经抵达了极致，无论叶锋如何催动，那速度也无法再度提升了。叶锋知道，能量的运行已经抵达了最为关键的时候，从第十个周天开始，黑色的液体在丹田之中缓缓凝聚起来。第十一个周天，第十二个周天……第八十一个周天刚刚结束，叶锋丹田之内的黑色云雾状能量全然转化成为了一颗大拇指般大小的液体，体积虽小，但那液体表面波涛琳琳，不住的滚动着。时不时的，内里还发出一股股可怕的震动，让叶锋眉头紧皱。

　　“这能量竟然如此霸道，连武典的功法都只能凝聚到这种程度，甚至于随时有溃散的可能……”叶锋心中满是震撼。

　　就在这个时候，叶锋识海之中突然发出一阵强烈的白色豪光，那白光径直的投射到了叶锋的丹田之中。

　　“是武典……”叶锋微微一愣。

　　那刚刚凝聚而成的黑色液体抖动更甚，没等叶锋反应过来，一颗沙砾般的黑色小点以迅雷不及掩耳之势从黑色液体之中透射而出，朝着白光的来源处飞去。

　　叶锋眼睁睁地看着黑点没入白光之中，没有带起丝毫涟漪，也没有任何其他反应。

　　“这是怎么回事？”叶锋完全搞不明白了，“莫不是武典将那黑点吞掉了，那黑点又是什么？”

　　就在叶锋正在疑惑之际，灵台之中传来一阵强烈的震动，叶锋脑中一阵恍惚，就出现在了虚空之中。

　　一道让叶锋有几分熟悉的身形出现在了眼前，那是鸿钧，只是鸿钧仿佛没有看见他一般，双手后背遥望远处的一片星域。

　　“这是……”叶锋立即想起来类似的一幕曾经在眼前发生过，他立即集中了所有注意力在鸿钧的身上，不肯放过每一个细微的动作。

　　只见鸿钧缓缓从后背抽离了右手，缓慢的抬起，指向了那片不比银河系小的星域……

　　一个白色光点在指端缓缓成型，然后在虚空之中稍作闪烁，片刻之后，一股强烈的震荡波自那片星域传来，饶是在另外一个星域的叶锋都能感受到那股能量余波的强大。

　　“什么？”待叶锋稳住了身形，他目瞪口呆地看着眼前的这一幕，刚刚的那个星域全然消失不见，没有留下一丁点的痕迹。“怎么可能？只是一指，就让一个银河系大小的星域完全消失不见……”

　　还未从震撼之中清醒过来，眼前的虚空就消失不见，一道道亘古以来就存在的信息传入他的脑中。

　　“原来是那黑点触发了武典提前临时开启这一章，可惜只是惊鸿一瞥……”叶锋心中有些惋惜，“原来我修炼到现在，仅仅只是修炼了武典的‘凝’字一诀，之前武典第一次演示的那一拳，主要功能竟然是用来防守的……”

　　“这恐怖的‘破’字诀，恐怕是要到神阶实力才能真正开启……”想到这里，叶锋又是一阵唏嘘。刚刚那一指，让他垂涎不已。

　　这番演示结束之后，叶锋的丹田之中也传来了一阵波动，让他收敛了心神。

　　“咦……”叶锋精神力刚刚重新探入丹田之中，就再度发现了让他惊喜的一幕，原本液态的黑色液体此刻竟然半数凝聚成了带着众多小颗粒的黑色圆球。

　　“待这黑色晶体也凝聚成行，我的修为应该差不多抵达真仙级别巅峰或者天仙级别初期，真正实力应付金仙巅峰应该没问题。遇到玄仙级别的家伙可能就有些勉强了……”叶锋对自己的实力做出了一个大概的预估，毕竟他早就已经见过法特等人的修为，对于金仙和玄仙的实力有一个大概的了解。

　　时间一分一秒的过去，叶锋体内那大拇指大小的黑色液体终于凝聚成为了一颗米粒大小的小晶体，比之白色晶体稍小。不过其威势倒是一点都不弱于白色晶体。

　　金色的领域之中，叶锋终于缓缓地睁开了双眼，此刻已经是第二天晌午了，自己竟然在不知不觉间修炼了一天一夜。

　　“探子倒是不少，只是有这领域在，竟然这一天一夜都没有人骚扰，想必是都没有探到我的虚实，不敢贸然出手……”叶锋精神力一扫，立即发现了不少藏匿四周的探子。“看来昨日出手震慑效果还是不错的……”

　　叶锋却是不知道，他昨日出手击杀七名绝阶强者的事迹，不说在一日之间传遍了整个魔界，起码也传遍了魔界的所有的主城及一等城池。

　　附近闻讯而来想要挑战的强者倒也不少，不过见叶锋用领域将自己笼罩其中，他们便都不敢妄动了。就是在眼前的金色领域内，一盏茶的功夫就死了七名绝阶强者，谁还敢贸然闯入，那真的是找死的行为了。

　　虽然也有人猜测叶锋是在领域之中闭关修行，想要趁机出手，但也不敢妄动。魔界中人闭关，寻常情况下数月时间都很正常，甚至数年时间也不算多的。而叶锋才在领域之中宅了一天，这使得很多有这种猜测的人也耐心地等了下去。他们认为，若是三五天时间叶锋还是不出现，那便极有可能是在闭关了。一天时间，完全说明不了任何问题。却全然不知正是自己的这种想法帮了叶锋大忙。在这种修行之下，若是受到了打扰，轻则受到反噬，重则走火入魔，甚至爆体而亡也是有可能的。

　　叶锋嘴角微扬，这一天时间自己的收获的确不小，他心情也随之好了许多。收敛了浑身气息，收了领域，缓缓走出了旅馆。

　　叶锋的出现引起了不少人的注意。

　　刚刚踏出旅馆门口，不远处就传来了一个有几分焦急的声音，“刀锋，刀锋……”

　　叶锋抬头望了过去……


第346章 铁牛的条件

　　听得那有几分熟悉的声音，叶锋冲着声音的来源望去。

　　“原来是你小子！”见到来人，叶锋轻轻摇头笑道。

　　“我答应过的事情，就绝对不会食言！”一名比叶锋还要高一个头，手臂有叶锋大腿粗的汉子目光坚决。“之前那黑巫族强者强行将你掳走，但我们之间的赌约还没有结束。”

　　“铁牛，既然你这么说了，那定然是已经打定了主意。”叶锋早先就从雪沙那里了解到了铁牛的为人，也不打算浪费口舌来推辞什么了，“我最近一段时间正好需要人帮忙，你来得也巧。”

　　铁牛倒是没想到叶锋答应得这么爽快，他之前与叶锋争斗输了，赌注就是保护叶锋安全。却不料没几天时间，黑巫族强者半路杀出来劫走了叶锋，这事着实让他郁闷了一阵子。

　　这都已经过去几个月时间了，他一直在探寻刀锋的消息和黑巫族的消息，却是一无所获。前些日子听得一个叫刀锋的人出现，并在一盏茶的时间斩杀了七名绝阶强者，让他第一时间就想到了自己认识的那个刀锋。于是，他用最快的速度赶了过来。

　　铁牛作为成名已经有些日子的强者，在魔界倒是也有些声望，不少人第一眼就认出了他。

　　人群之中传来阵阵讨论的声音：

　　“那个家伙是铁牛吧？”

　　“据说这个家伙早就抵达绝魔级别巅峰的修为了……”

　　“不愧是最强散修之一……”

　　“这个家伙竟然和刀锋走到一起了，这刀锋到底是什么来头？”讨论声中，最引得众人关注的，就是这个问题了。

　　“在屋子里待了一天，你陪我走走！”叶锋才懒得理会众人在想些什么，选定了一个方向走去。

　　铁牛也立即跟在了他的身后离去。

　　两人走马观花了一阵子，围观的人群渐渐散去，铁牛四下打量了一番，没有发现什么异样，这才问道，“你怎么从黑巫族逃出来的？”

　　“你能从半神级别强者眼皮底下逃出来吗？”叶锋反问道。

　　“这个……如果只是一个的话，有一成的把握能够成功逃脱，四成的几率会被生擒，不过却有五成机会被灭杀当场。”

　　“如果不止一个呢？”叶锋的笑容中略带调侃的味道。

　　“这……”铁牛愣了片刻，这才认真地答道，“那是决计逃不掉的。如果只有一个人，还会有疏忽的时候。如果是两个人，要他们一起疏忽是不可能的。你是从……”

　　“没有，我是被他们放出来的……”叶锋摇了摇头，此时若是给出其他答案，不知道铁牛要追问到什么时候才肯放弃了。

　　“难不成黑巫一族有很多半神级别强者？”铁牛从叶锋的话里也探查到了一些信息，虽然他算不上聪明绝顶之辈。但能够修炼到绝魔级别的，光靠天赋可是行不通的。

　　“还是不谈这个了……”叶锋不置可否地将话题转移到了一边，“雪沙呢？”

　　“在你被抓走之后没多久，她就闭关了，说是想要冲击一下半神境。”见叶锋不远提及黑巫族的事情，铁牛也识趣的没有继续追问下去。他认为叶锋可能在黑巫族受到了什么刺激，所以不愿意再次提及，他虽然好奇，但也不至于为了满足自己的好奇心去揭露别人的隐私，特别是可能触及到别人伤口的隐私。

　　但他却不知道，叶锋之所以不愿意再提及黑巫族，是因为他将黑巫族的人当做朋友，不愿意在外界透露太多关于黑巫族的信息。黑巫族的信息暴露得越多，灭族的灾难就越有可能发生。为了避免这种灾难的发生，他都尽量避开这类话题。

　　“为什么要滞留在半神境？”叶锋无奈的摇了摇头，“以她的修为，早就可以引发天劫飞升神界了。那些踏入半神境的家伙，大部分都是修炼的功法需要这一步骤。据我所知，雪沙的功法没有这种要求吧？”

　　“她在这一界还有未了的心愿，但又不愿意修为就此无法寸进，所以就……”铁牛说到这里欲言又止，他似乎对雪沙的事情了解不少。

　　“如果是闭关的话，一时半会是出不来了。”叶锋轻声叹道。

　　“你刚刚说，正好要我帮忙，是想让我帮你做什么？”铁牛沉默了片刻，问道。

　　“你也知道我修炼的功法的特殊性。”叶锋眼中闪过一抹狡黠的神色，“如今我又将自己封印起来了，所以这段时间，就要拜托你照顾了。”

　　“我之前答应过当这个保镖。可是，有一件事情我搞不懂……”铁牛脸上带着一丝疑惑的表情看向了叶锋，“你不是一直都很低调吗？为什么这次弄出这么大的动静，唯恐天下人不知道你在这里？一盏茶的功夫杀掉七名绝魔级别强者，这可不是闹着玩的。”

　　“我有个朋友，刚刚飞升到魔界没多久，以她的实力，很难自保。而我又找不到她，所以只能弄出点名气来，让她知道我在这座城。”

　　“你那朋友是女的吧？”铁牛笑着调侃道。

　　叶锋一翻手掌，一张珍珠的照片出现在了手心，叶锋将照片递给了铁牛，“就是她了……”

　　“我果然没有猜错！”铁牛接过照片打量了一番照片中的珍珠，点头笑道，“的确是个美女。”

　　“我必须尽快找到她，要不然，以她的性子，迟早会出事！”叶锋收回了照片，脸色再次阴郁了下来。

　　他将珍珠说成是刚刚飞升上来的，也是为了隐瞒炼域的事情，一旦牵扯到炼域，说不定连虚域的事情都会暴露出来。这可不是他想要看到的。

　　“那我们现在，就这么等着？”铁牛有些不敢确定的问道。

　　“难道你还有其他办法？”叶锋扬了扬眉头，此刻的他反倒是希望铁牛能够有更好的办法。

　　“要知道，魔界很大，且不说她能不能收到你的消息了。就算她得到你的消息了，以她刚刚飞升的实力，若是在离这里很远的城池，也很难抵达这里。光是传送阵上需要耗费的魔晶就是一个严重的障碍，更不要说在途中遇到什么贼人了。”

　　铁牛说的这些事情，叶锋不是没有想过，所以一开始就招呼了巴布，想要借助邢军的势力来找寻珍珠的下落。

　　“我觉得在等待的过程中，我们不能什么都不能做！”铁牛接着道，“我在魔界待了这么些年，也算小有人脉，不如我让我那些江湖朋友也都帮忙找寻一下，这样成功的几率就会大了很多。”

　　“这样最好不过了！”叶锋点了点头，“那就麻烦你了……”

　　“不过，我的任务只是负责保护你。要我帮你做这件事情也不是不可以，只是，你要答应我一个条件！”铁牛终于说出了自己的目的。

　　“条件？”叶锋眉头微扬，他倒是没想到看起来憨厚老实的铁牛竟然也知道在关键时候讨要好处，“是什么？说来听听！”


第347章 一块玉石

　　叶锋听得铁牛竟然提出条件，他微微有些诧异，不过瞬间他就猜到了铁牛想要的是什么。

　　“这次的事情过去之后，我要和你再比试一次！”铁牛死死地盯住了叶锋，生怕他不答应。

　　“我就猜到是这个！”叶锋嘴角微扬。

　　“你这是答应了还是不答应？”铁牛见叶锋没给出一个答复，忍不住催促道。

　　“行，找到我那朋友之后，找个机会我们再切磋一下。”叶锋点了点头答应了下来。

　　两人走在大街上远远就引来了众多人的围观，一个是成名已久的魔界强者，曾经挑战过血魔的男人，另外一个则是新晋的强者，一盏茶工夫干掉七名绝魔级别强者的男人。两人都是绝魔巅峰的强者，这也引来不少人猜测两人的实力究竟谁比较强。

　　见叶锋对周围围观的众人视而不见听而不闻，铁牛忍不住问道，“刀锋，你似乎一点都不在意这些人的目光？难道以前经常遇到这种事情？”

　　“可以这么说吧！”叶锋不置可否的点了点头，见铁牛浑身不自在，他又补充了一句，“你只要当他们不存在就行了。”

　　“说得容易……”铁牛无奈的摇了摇头，他向来就是一个低调的人，若不是和叶锋在一起，整个魔界能够认出他来的人还真的不多。只是之前围观叶锋的众人之中，也有见过他画像的，将他认了出来，于是一传十十传百，所有围观者都知道了他就是铁牛。

　　“我听说，你被第三魔帝那个不男不女的家伙通缉了？”铁牛跟在叶锋身后又走了两条街之后，忍不住再次打破了沉默。

　　“据说是第三魔帝，具体是个什么情况，我也不清楚。”叶锋头都没回，毫不在意道。

　　“是拉杰希那个家伙的缘故吧！”铁牛低声自言自语道。

　　“你若是不提起这个名字，我都忘了那个家伙叫什么了。我只记得是第三魔帝的弟弟。”叶锋笑道。

　　“你似乎一点都不担心，虽然你的实力是绝阶巅峰，但数量若是多了，少不了会给你造成麻烦。一名玄阶强者可能奈何你不得，但是成千上万名呢？”铁牛觉得叶锋有些太过轻敌了，“如果第三魔帝亲自出手，说实话，我认为你的赢面不大。”

　　“绝阶巅峰的家伙，不用担心。”叶锋没有多说什么。

　　“修为不是实力的全部体现，你应该很明白这一点。”铁牛知道叶锋没有将自己的话听进去。“同样是绝阶巅峰，我在他的面前没有任何胜算，就连逃走也只有三成的成功率。”

　　听得铁牛这么说，叶锋这才转过头来，脸上带着一丝疑问，“这是为何？”

　　“他是第三魔帝，在我还是小孩的时候，他就已经是魔帝了。”铁牛解释道。

　　“你是说，数百万年前他就已经是魔帝了？”叶锋微微皱起了眉头，“就算资质再平庸，如果不是受到过重创留下后遗症，是决计不会在绝魔巅峰停留这么长时间的。绝魔巅峰虽然难以突破，但是百万年时间绝对足够将能量累积到冲击半神境，哪怕他不主动修炼。”

　　“很多人不知道，其实现在的第三魔帝，数百万年前，曾经担任过第一魔帝。后来退居第二魔帝，一直到现在退居第三魔帝。”铁牛点了点头，“他可能数百万年前受到过重创，才会如此。”

　　“我觉得事情没那么简单。”叶锋摇了摇头，紧皱的眉头依旧没有松开，“排名前八的魔帝，是可以继承魔界传承宝物的，其中以第一魔帝的传承宝物品阶最高，是上品神器。当年他当第一魔帝的那会，手中握有上品神器，天下间鲜有人是他的对手，更不要说他手下能人辈出，怎么可能有人将他重创？”

　　“如果我猜测得没错的话，他是主动退居第二魔帝的，并未与人发生过争斗。”叶锋看向了铁牛，想要从他嘴中知道事情的真相。

　　“没错，当年血魔挑战三大魔帝，他是第一魔帝，却以身体不适推脱了比试的要求。由第二，第三，第四魔帝出手，结果三人都被血魔斩杀。血魔败给当年的无名小卒之后，他又主动将第一魔帝的位置退让出来，甘居第二。再后来，如今的第二魔帝斩杀数名魔帝之后，挑战于他，他与第二魔帝暗地里见过一面，之后就退居第三了。但是奇怪的是，如今的第一魔帝和第二魔帝都对他很客气。”铁牛将当年的隐秘事件用传音传入了叶锋的耳中。

　　“如此说来，这其中定有什么猫腻了……”叶锋微微眯起了双眼。

　　两人暗中的对话再次陷入了沉默，半晌过后，叶锋开口打破了沉默，“这传说中的小商品一条街也没什么特别的东西嘛，我们回去吧！”

　　两人正欲离开，一道闪烁着微弱黄色光芒的东西印入了叶锋的眼中，“咦！”

　　“怎么了？”铁牛见原本准备离开的叶锋在脚步微顿之后继续朝着前方走去，他也跟了上去。

　　“看到了一个有点意思的东西！”叶锋传音回来。

　　只见叶锋径直朝着一个地摊走去，摊主是一名老者，修为仅仅只是魔人级别。

　　“老丈，这东西是什么？”叶锋随手拿起了一块玉牌一样的东西，那玉牌通体呈碧绿色，左上角还缺失了一块，玉牌之上还有三两道细小裂纹，怎么看都不像是一块残玉。

　　“这个是老朽的家传宝物，据家祖所说，这玉牌上有秘密，一旦解开将会获得大福缘。只是老朽天资愚昧，也没有子嗣相传，这东西留在我手里也是无用，所以还不如拿来卖了，换些魔晶，说不定还能突破魔人级别，日子会好过一些。”老头这番话引来不少围观众人的奚落声，只是叶锋却信了几分。

　　“这东西怎么卖的？”叶锋手中把玩着那块玉石。

　　“原本是要一百块上品魔晶的，不过我看公子气宇轩昂，定是有大福缘的人，八十块上品魔晶好了。”老者犹豫了片刻报出了一个价格。

　　老者这话一出，周遭传来的议论声更甚。

　　“什么东西竟然要八十块上品魔晶？”

　　“十块上品魔晶就可以买一件上品魔器了，八十块，亏他敢开口……”

　　一旁的铁牛拉住了叶锋，“刀锋，这东西值不了这么多钱，顶多一块上品灵晶……”

　　叶锋却是丝毫不理会铁牛的劝阻，随手掏出了数十枚黑色晶体递给了老者，“八十块，你点一点。”

　　“你疯了！”铁牛一手捏住了叶锋的手腕，那老者见铁牛满脸杀气，也战战兢兢不敢伸手去接。

　　“铁牛，我知道我在做什么。”叶锋摇头笑道，“你不要吓到了老人家。”

　　铁牛见叶锋神色自然，他迟疑了片刻，终于松开了手。

　　那老者这才接过了叶锋手中的魔晶，收摊走人。

　　“如果有人敢打这老者的主意，杀无赦！”叶锋的声音在老者离开的瞬间传遍了所有围观者耳中。

　　众人听了微微一愣，原本想要追上去堵截的人也都老老实实停住了脚步。

　　“我们回去吧！我还要研究一下这个东西到底是什么！”叶锋这句话并未使用传音入密进入铁牛耳中。

　　周围的众人听了之后也很是无语，原来刀锋花大价钱买这东西根本就不知道这东西到底是什么。

　　“你不是吧，花了足够买一件高品质上品魔器的钱去买了一个不知道用途的东西。”铁牛听了更是郁闷，“我刚刚看你那副模样，还以为你知道这东西是什么呢！”

　　“没事，带回去好好研究研究！”叶锋则是满脸不在意的表情，似乎哪怕是这几十块上品魔晶买来的东西是废物也没什么大不了的。

　　……

　　“刀锋还留在破军城里？”一名俊美异常的男子坐在一张通体由白玉制成的椅子上，轻轻抚摸着怀中一只白色小狗的皮毛。若不是听声音，根本分辨不出来这是一名男子。

　　“是的，魔帝大人！”一名黑色劲装男子冲着他躬身道。

　　“杀了人，却依旧逗留在那里，有点胆子。”俊美男子倒是一点都看不出来生气，“不过，他逗留在那里必定有什么原因吧。他应该很清楚，若是众多强者围杀，即使他实力通天，也难逃一死，却依旧选择了逗留。”

　　“大人，今日铁牛找上了他，两人的关系显然很是不错。据探子的消息，铁牛是因为之前打赌输给了他，答应给他做保镖。”劲装男子接着道。

　　“噢，有点意思……”俊美男子微微扬了扬眉头，“你可查到了，他前段时间失踪是怎么回事？”

　　“据说是被黑巫族族长掳走，近日才被放出来。”

　　“黑巫族？！”俊美男子手中的抚摸突然停顿，怀中的白色小狗睁开了双眼，舔了舔他的手。“你可查到黑巫族对他是什么态度？”

　　“属下不知，黑巫一族的所在向来神秘，而且每次走动在魔界的黑巫族成员都是绝世强者，全都是半神境。加上诡异的攻击手段，就算那些隐藏在暗处潜修的半神境老怪物也不愿意招惹上他们。关于他们的资料，整个魔界留存下来的都不多。”

　　“还有什么其他消息？最近那个刀锋有没有什么奇怪的举动？”俊美男子似乎不太愿意在这个话题上纠缠，接着问道。

　　“有一件小事情……”那名劲装男子显得有些犹豫，他不知道这种事情要不要告诉自己的主子。“属下觉得有些古怪，不知道该不该说。”

　　“说来听听！”

　　“刀锋今日在一个小摊上花了八十块上品魔晶，买了一块残玉。”劲装男子说完之后偷偷打量着自己的主子。

　　“那玉是什么样子？”俊美男子微微皱起了眉头。

　　劲装男子伸出了自己的右手，手掌上翻，一块玉的影像出现在了手掌上方。

　　俊美男子死死地盯住了那块玉的影像，站起身来，一步步朝着劲装男子走了过来。

　　劲装男子微微一愣，但是马上低下了头去，不敢动弹了。

　　“破损成这个样子，应该是无法开启了……”俊美男子走到那块玉的影像前，仔细观察了一番，这才有些失望的摇了摇头。

　　“不过，他既然得到这个东西，说明有一定的机缘。不如，我们一起去见见这个家伙吧！”俊美男子突然俯下了身子，伸手摸了摸那只白色小狗的脑袋笑道，“说不定会有意外收获呢！”


第348章 秘境钥匙

　　虚域之中，叶锋将手中的碧绿色玉石递给了第三域的守护者羽皇，“这块玉石你应该知道是什么东西吧？”

　　“你竟然能得到这种东西。”羽皇在看到玉石的第一眼就扬起了嘴角。

　　“这东西到底是什么？”叶锋听羽皇这么一说，心中更加期待了。

　　“这东西明显是神阶强者制作的秘境钥匙，只不过破损成了这个样子，若是放在寻常人手里，也没什么用处了。不过在你手里嘛，可以修复一下再用。”羽皇将玉石还给了叶锋道。

　　“秘境又是什么？”叶锋追问道。

　　“你连这个都不知道？”羽皇倒是没想到自己都已经说出这件物品的名称了，叶锋还是没有丝毫的头绪。

　　“好吧，我来给你解释一下吧！”见叶锋满脸郁闷之色，羽皇无奈的摇了摇头。

　　“所谓秘境，就是指人为制作或者天然形成的特殊空间。整个宇宙之中，天然形成的秘境极少，这一类秘境，也极度危险。修炼至巅峰的虚空行者，若是陨落，百分之八十都与这类秘境有关。以你目前的实力，别说遇不到了，就算遇到，也要在第一时间避开。否则，必定是魂飞魄散，秘境内的某些攻击连虚域都会受到损害。”

　　“什么？？？”叶锋瞪大了双眼看向了羽皇。“连虚域都会受到伤害？”

　　“没错，不过天然形成的秘境也有等级的区别，能够让虚域受创的，也只有几个顶级秘境了。”羽皇点了点头。

　　“而人造的秘境，档次则是要差很多。”羽皇知道，过多的说天然秘境的事情，对现在的叶锋没有任何好处。

　　“只要将空间法则领悟到一定程度，都可以动手制作秘境。”羽皇继续解释道，“当然，你现在所在的天界，最强者也只是初步接触到法则之力。没有人能够制作出来这种东西。不过在神界，倒是有些天才人物对法则之力有了一定的了解，可以进行基础运用了，以他们的实力就可以制作这种秘境。”

　　“通常，秘境的制作目的有两种：一种是藏匿自己收藏的宝物。而另外一种，则是目前最常见的一种，制作出来供自己的子孙后代或者是同宗后辈历练之用。当然也有少数人将秘境作为行宫之所，代替宫殿来使用。不过，有宫殿的人都不会这么做，因为秘境所在的地点是不可移动的。当然也有特殊情况会导致秘境移动，比如说强者争斗导致巨大的空间裂缝正好波及到秘境，秘境就会受到空间影响移动。”

　　“秘境的开启，只有通过秘境钥匙，没有第二种方法……”

　　“强行破开不行吗？”叶锋顿时有些好奇了。

　　“通常情况下，强行破开是行不通的。”羽皇摇了摇头，“你想要开启一个人制作的秘境，你就必须知道他的秘境在哪里。不过，有了钥匙，秘境的入口可以在任何地方，只要启动钥匙就可以开启传送大门进入秘境。谁会知道你的秘境空间藏在宇宙的哪个地方？”

　　“即使秘境的位置被人不小心发现了，那也不要紧，除非对方的空间造诣比你高出百倍，才能够在你制作的秘境之上再制造一扇进入的门。否则，强力攻击只会让秘境坍塌于空间乱流之中。更不要说很多人对自己拥有的秘境进行了一些特殊的设定。比如说受到攻击就自爆之类的……”

　　“还可以这样？”叶锋听得目瞪口呆，“将自己的秘境自爆这种招数都有人能想出来……”

　　“这个是最常用的方法。”羽皇翻了个眼皮，“你想想看，若是没有仇怨，谁会主动寻到你秘境的所在地，并且攻击你的秘境？”

　　“这倒也是……”叶锋无奈的点了点头。

　　“人为制造的秘境，根据制造者的实力，内部的复杂程度也会有所不同。”羽皇接着道，“最低级的，可能也就只有平常普通宫殿大小，内部没有生命，这种只能用来当仓库。最高级的，可以形成完整的世界，大小可堪比一个宇宙。据我估计，你现在所在的天界应该也是一个秘境，是一个比较高级的秘境。”

　　“什么？？？”叶锋听到这里，惊呆了。

　　“你想想看，为什么你寻遍了宇宙的那么多地方，都没有发现你所在的宇宙与天界的接壤的边缘？唯一的解释，天界处于另外一个空间。而经历天劫之后，你们体内会无形的形成进入天界的钥匙，所以可以直接破开空间飞升天界。”

　　“按照你这么说，那神界，以及神界之上的各界，全都是人为制造的秘境？？？”叶锋将思维发散开来，这种想法让自己吓了一跳，“怎么可能？要什么人才能制作出来这样的秘境……”

　　“我只是猜测而已，你也不用想太多了。”羽皇拍了拍叶锋的肩膀摇头道，“不管事实是什么样，你只要记住，你就是你，其他人再强，也无法代替。对整个宇宙来说，我们所有人都是渺小的……”

　　叶锋终于渐渐冷静了下来，看向了手掌之中的那枚碧绿色玉石，“秘境钥匙，想来这秘境之中定然有着不少宝物，等找到了珍珠，我一定要好好闯一闯，看看到底有些什么好东西。”

　　“其实，从秘境钥匙，在一定程度上，也能猜到秘境内拥有物品的品阶。”羽皇笑道。

　　“怎么猜？”叶锋这话刚刚问出口，就立即明白了些什么，“你是说秘境钥匙的等级应该和秘境内物品的品阶差不多？”

　　“没错，这秘境钥匙是神阶物品，那么制作者肯定只会是神界中人，或者是远古一些实力堪比神界强者的家伙。那么可想而知，秘境之中的大部分物品应该都是神阶。”羽皇点头笑道。

　　“神阶也不错了，用不上的都可以用来换取不少域值。可以转换成三阶域值，也可以存储为第四阶的域值备用。”叶锋倒也不贪心。

　　“哎，我当年若是有你这番心境，也不至于沦落到现在这种下场……”羽皇苦笑着摇头。

　　“羽皇前辈，你……”叶锋倒是没想到自己这番无心之举刺激到了羽皇，一时之间也不知道说些什么好。

　　“哎，虽然是件丢脸的事情，我也不怕告诉你，我当年就是在一个天然秘境之中陨落的……”羽皇满脸苦涩。

　　“因为天资卓越，我觉得自己了不得，不听一帮好友劝告，独自一人前往了那天然秘境——死亡谷。被人仇人偷袭成重伤，最终陨落其中……”羽皇长叹了一声，“若是我当年懂得知足二字，此刻恐怕还活的好好的……”

　　叶锋在一旁只是默默听着，也不插嘴，心底却是若有所思，“我这倒不是知足，当争取的东西，我定然会尽力争取。若不是必须有的，那就随缘好了。人的巴掌只有那么大，能够握在手里的就尽量握紧。若是什么都想要，就什么都得不到了。”

　　“等我找到了珍珠，将事情安排妥当了，就去闯一闯那秘境。”叶锋见羽皇沉默了良久，这才开口道。

　　“去吧！”羽皇勉力挤出了一抹微笑，冲着他点头道。

　　叶锋转身大步朝着虚域的出口走去……


第349章 黑魔狱

　　出了虚域，叶锋出了自己的房间，敲开了隔壁的房门。

　　“怎么样？有没有研究出来点什么？”铁牛瞪大了双眼，满脸期待地看向了叶锋。

　　“嗯，是一把秘境钥匙，只是破损比较严重。”叶锋点了点头。

　　“是秘境钥匙？？？”铁牛眼睛瞪得更大了，“还真没想到那块不起眼的东西竟然是传说中的秘境钥匙！！！”

　　叶锋微微有些惊讶地看向了铁牛，对方竟然知道秘境钥匙的事情，忍不住问道，“你听说过秘境钥匙？”

　　“当然听过！”铁牛毫不掩饰地笑道，“魔界存在这么多年，秘境钥匙总共出现的次数不到十把，但是每次几乎都会引起轩然大波。”

　　“魔界有很多跟秘境钥匙有关的传说？”叶锋听铁牛这么一说，立即反应过来。

　　“那是当然了，每百万年开启一次的黑魔狱就是魔界最有名的秘境，魔界之中关于黑魔狱的传说就有无数，连魔界的三岁小娃娃都知道不少黑魔狱的故事，我这个曾经参加过黑魔狱探索的人会不知道吗？”

　　“黑魔狱！”叶锋来到魔界也有些日子了，他当然听过一些黑魔狱的故事，只是他一直都没想到黑魔狱就是一个秘境。

　　传说黑魔狱每百万年开启一次，每次开启百年时间，但是进入黑魔狱有一个条件，那就是抵达绝魔级别。非绝魔级别无法进入其中。

　　但是让叶锋难以想象的是，绝魔域的入口，是每百万年主动出现一次，这和一般的秘境完全不同，也使得叶锋一开始没有想到黑魔狱就是一座秘境。

　　“黑魔狱你进去过，是什么样子？里面有些什么？”叶锋听铁牛说自己进去过，连忙问道。

　　“是一个很恐怖的地方！”铁牛眉头紧皱，“我当年刚刚踏入绝阶没多久，在里面只待了三十多天就逃出来了。”

　　“那是为何？”叶锋觉得有些奇怪了。

　　“三十多天的时间，我仅仅只从入口处向前踏出了三步，便再也不能寸进了，并且差点昏死过去。”铁牛捏紧了自己的拳头。

　　“什么？”叶锋顿时觉得有些不寻常了，追问道，“是精神压迫？”

　　“不，是惊天的杀意！每向前踏出一步，杀意就大幅度提升。”铁牛目光之中露出了惊恐的神色，当年的那一幕显然还历历在目。

　　“我后来才知道，那些绝阶后期的很多强者都止步在了第一级台阶前……”铁牛缓缓闭上了双眼，“那片空旷的广场，只能踏出九步，不管你迈多大的步子，还是轻微向前挪动，都只有九步。九步过后，就是九级台阶，当年，不少半神级别的强者都死在了那里。”

　　“半神境强者？！”叶锋当然知道半神境的强者实力有多么恐怖，连半神境都止步于九级台阶，那台阶之上还有什么呢？

　　“可是，台阶之上，还有一座九层高塔。当年据说有七人闯入塔中，仅有一人生还。”

　　“这七人，至少应该是半神境中的最强者，实力恐怕不弱于神阶，竟然陨落了六人……”叶锋眉头紧皱，从铁牛的描述来看，能够通过九级台阶的，应该都是半神境中的巅峰强者，甚至于有可能本身就已经是神阶的强者，可还是陨落在黑魔狱中了。

　　“这进入塔中存活下来的人的数量，魔界可有统计？”叶锋追问道。

　　“从黑魔狱存在以来，仅有三人从那塔中活着出来……”铁牛点了点头，“只是这三人从此隐姓埋名，消失了踪迹。”

　　“那塔中到底有什么呢？有没有人流传出来？”叶锋越发的好奇了。

　　“没有，那三人离开了黑魔狱之后便消失不见了，没人知道答案。”铁牛无奈的摇头，“不过传言倒是有不少，说什么的都有。”

　　“经你这么一说，我越发地想要去探一探这个黑魔狱了。”叶锋笑道。

　　“以你的实力，估计踏上那台阶还有可能，只是不知道能够到第几层。”铁牛转过头来看向了叶锋。“而我，只要能够踏上一级台阶，就心满意足了。”

　　叶锋只是笑着将话题转移到了另一个方向，“听说仙界和妖界有两个秘境每次都是和黑魔狱一同开启的？”

　　“谪仙台和万妖岭的确每次都在同一时间开启，也是同级别的秘境。”铁牛点了点头，“据说地狱和天堂以及佛界也有秘境同时开启，只是名声没三大秘境响亮罢了。估计难度也差不了多少。”

　　“连附属空间的秘境也同时开启……”叶锋眉头紧皱，“这几个秘境之间必定有什么联系。”

　　“所有人都这么想，但是除了同一时间出现，难度相若之外，几乎没有其他任何共同点。”铁牛无奈的耸了耸肩膀。

　　“好了，原本是说我这秘境钥匙的，竟然扯到这么远，不过也长了不少见识。”叶锋笑道。

　　“也是，我们现在应该高兴才是，秘境之中，能够得到的好处可都不同寻常。想当年，我仅仅踏出了三步，就让我多年修行的基础牢固了数倍，更凝实了我的精神力，磨砺了我的意志力。”铁牛笑道，“你这秘境之中，还不知道有些什么好东西呢。”

　　“放心吧，这个秘境肯定不会同黑魔狱一样恐怖的。”叶锋笑道，“家族传承下来的，说不定只是一个简简单单的宝库而已。”

　　“那老人家族传承下来的话，也可能是用来历练的秘境。”铁牛更希望是历练的秘境。

　　“不管是什么，迟早都要闯一闯的。”叶锋显然是很有信心。

　　就在这个时候，一道熟悉的身影快速在叶锋精神力的扫描之中闪过，然后隔壁传来了一阵敲门声，那是叶锋的房间。

　　“是巴布？”叶锋心中一惊，“难道是珍珠有了消息了？”

　　叶锋立即推门而出，“巴布，有消息了？”

　　巴布脸色凝重，“这几天，我让邢军的人以及下面各城护卫队协助，几乎搜遍了整个魔界。一直都没有珍珠小姐的消息。”

　　叶锋眉头紧皱，“怎么会这样？”

　　“不过，在一座与仙界交界处的边陲小城，有守城护卫看到了一名女子，模样与主上你给出的图像一致。”

　　“你确定？”叶锋立即提起神来。

　　“我不敢确定，所以让他将图像发给了我。”巴布说着手掌一翻，一身白色长裙的女子影像瞬间显示了出来。

　　“这模样的确是珍珠，只是这表情，眼神还有这身装束……”叶锋也有些不敢肯定了，眼前这名女子身材脸蛋都与珍珠一般无二，只是脸上那冰冷的表情与那双悲伤的眸子，让叶锋有些疑惑了。衣服可以换，但是人的眼神很难改变。

　　“这名女子据说叫天蝎，实力很弱，和珍珠相似。她的身旁有一名实力强大的中年男子，待她极好，几乎无微不至。一开始，常人都以为他们是父女关系，但是后来才发现，那名男子在追求那名女子。”

　　“天蝎？”叶锋此时越发不敢确定了。“珍珠的确是天蝎座，可能是自己取的外号，也有可能她根本就不是珍珠……”

　　思索了片刻，叶锋忽然间抬起头来，“巴布，帮我个忙，将我的通缉令发到那座城市，让那里的守卫贴满全城。”

　　“这……”巴布不知道叶锋这么做的目的究竟是什么。

　　“那边陲小城，未必有我的通缉令，也未必有人知道我的消息。只要将通缉令贴上满城，定然有不少人打听我的事情。若她真的是珍珠，到时候肯定会知道我在这里。我的速度虽然不慢，但是主动赶过去十天半个月的时间肯定是要的，到时候不知道他们都去了哪里。只有信息的传递是最快的，一秒钟就能够将通缉令的信息通过通讯器传递到那座小城里。”

　　“我知道了！”巴布听叶锋这么一解释，立即恍然大悟。

　　……

　　“你不是要来魔界吗？我都陪你来了，你怎么还是愁眉苦脸？”一名气息强大的中年男子将脑袋凑到一名年轻女子面前轻声哄道。

　　“谢谢！”女子勉力挤出了一丝微笑，只是那微笑却是一闪即逝。

　　“我的小姑奶奶，你到底要怎么样才能开心起来啊？咱们现在不是已经在魔界了吗？你怎么反倒更不开心了？”中年男子满脸无奈道。

　　“我没事，只是想到了些事情……”女子轻轻低下了头去，淡淡道。

　　“都怨我，答应帮你找你那些朋友，结果倒好，一个都没找到！”中年男子轻叹了一口气，“是我不好，你有什么气就冲我出，别自己气坏了身子。”

　　“你费了那么大精力来帮我找他们，还是没有找到，只能说明他们没有在仙界。怨不得你……”白衣女子轻轻摇头。

　　“是啊，整个仙界，都被我和我那几名好友用精神力翻了个底朝天，估计他们是没在仙界了。”中年男子心中却是暗暗担心，“但愿那几个家伙千万不要是短命鬼，要不然她不知道要难过多长时间了。”

　　就在这个时候，城中巡逻的队伍忽然间忙碌了起来，人群分散，一路小跑，四处张贴起告示来。

　　其中一张，正好贴在两人视线所及的墙壁之上。

　　女子有些好奇地抬起头来，正好看到了那张告示，“通缉令……”

　　不由自主地读出了告示最上方的几个字后，她的目光停留在了那画像之上……


第350章 破军城的半神境

　　墙壁之上，那通缉令上人的图像倒也惟妙惟肖，比之地球上拍出来的照片还要清晰几分。中年男子一眼瞥过了身旁那名目光稍稍有些呆滞的女子，眉间掠过一丝不悦，然后冷冷地盯住了画像上的男子。

　　那画像也渐渐被人群围了起来，议论纷纷。

　　众人讨论的声音都被两人听在了耳中。

　　“这个刀锋就是破军城的那个吧？通缉令竟然贴到这么远来了……”

　　“没错，听说瞬间秒杀了七名绝阶强者呢……”

　　“魔界第三魔帝为了抓这个小家伙倒是花费了不少心思，这奖赏之物堪比通缉绝阶巅峰强者的了。”中年男子收敛了双目中的寒意，微笑着看向了身边的女子。

　　“嗯。”女子只是轻轻的应了一声，然后转身就准备离开，“我们走吧！”

　　“去哪儿？”中年男子立即凑了过来。

　　“回仙界吧，这魔界没我想象中的好看。”女子微笑着摇头。

　　“我们现在来的地方只是魔界的一个小角落，当然比不得我那紫尊城的豪华了。不过，魔界几座主城倒是可以去看看的。”中年男子满脸讨好的笑着，“不如我们去那破军城看看吧，那座城池也算是除了主城池之外的超级大城了，强者也是不少。而且，说不定还有热闹看呢。”

　　“破军城？”女子听了眉头微皱，“你是惦记第三魔帝的悬赏宝物了？”

　　“当然不是，第三魔帝虽实力不弱，实力也就与我那徒儿相若，我还不至于打他什么主意。”中年男子摇头笑道，“我只是见你不开心，想带你过去看看热闹。毕竟，这悬赏一出，破军城会比魔界主城还要热闹许多。你若是不想让我出手，我可以保证绝不参与这种争斗，不过如果有人想要打你的主意，我是绝不会留情的。”

　　女子犹豫了片刻，终究还是同意了，“那好吧，我们可以去看看。”

　　“好，抓紧我，咱们看热闹去！”中年男子发出一声大笑，伸出手臂，那女子轻轻抓住了他的衣袖，两人的身影瞬间消失在这边陲小城。

　　破军城，两道身影忽然出现在了热闹非凡的大街之上。

　　大部分行人都未察觉到这忽然多出来的两人，但着一幕却是落在了少数人的眼里。

　　“来人至少是绝阶强者。”一名瘦小男子在角落处悄悄探出了脑袋，“破军城也算是超级大城，城池外部的禁制能够阻止所有绝阶以下强者的瞬移……”

　　他刚刚探出脑袋，就听见一声冷哼在脑袋中爆响，整个人瞬间瘫倒在了地上。

　　“这里就是破军城了？”女子稍稍有些惊讶，要知道这人口密度可是远远超乎她的想象了。

　　“没错，这破军城是一座超级大城，也是魔界人口密度最大的城池之一……”中年男子点了点头，正准备继续说下去，却是被一阵骚乱打断了。

　　不远处的人群之中陆续传来几声惊叫。

　　“怎么回事？”女子眉头微蹙，朝着几处的声音来源张望过去。

　　“没事，只是死了几个人。”中年男子毫不在意道，“要知道这里是魔界，弱肉强食，被仇家在大街上寻到了，被偷袭致死也是正常。”

　　女子眉头皱得更紧了，目光突然落到了不远处的一个酒楼，“我们去那边坐坐吧，听听有没有什么新鲜事。”

　　“也好。”中年男子点了点头，紧跟在了女子身后。

　　酒楼之中，人声鼎沸。

　　“两位客官，楼上有雅间。”店小二当然是一眼就看出了两人身上的衣着价值不菲，连忙笑着招呼。

　　“不用了，我们在这里就好。”女子指了指一楼里唯一一个空桌。

　　“这……”店小二朝着那名中年男子看去，脸色稍稍有些尴尬。

　　“那就在楼下吧！”中年男子也不在意，只是轻轻点头，然后随手扔出了一块黑色晶体给店小二。

　　店小二随手将那晶体收入了袖中，招呼两人入座，然后快步离开。

　　到了隐蔽处，掏出了那颗晶体，满脸惊喜，“没想到今日竟然碰到了有大来头的客人，这颗魔晶……竟然不是下品魔晶，这客人出手竟然如此大方……可是，又不是中品魔晶，中品魔晶我从掌柜那里见过……难不成是上品魔晶？？？”

　　店小二满脸震撼，双目死死地盯住了手中的黑色晶体，似乎想要见其看个通透。

　　“刚才可便宜那店小二了。”中年男子突然低声传音过来，“这次魔界来得仓促，我还没来得及换取魔晶。只能将戒指里以前储存的极品魔晶给了他。”

　　“什么？”女子满脸惊讶，“你竟然将极品魔晶就这么送人了？”

　　“没办法，待会咱们去一下聚宝阁，我卖点小玩意换点魔晶。你也顺便看看有什么想要的。见惯了仙界的东西，魔界的很多东西又给人一种不同的感觉。说不准你会碰到自己喜欢的东西。”中年男子轻声道。

　　女子沉默了半晌苦笑道，“你对我这么好，真的不值得。”

　　“我修炼了亿万载，唯一一次对人动心，对我而言是值得的。”中年男子依旧满脸温和的笑，“既然向前一步就是幸福，我自然不会退却，哪怕最后幸福离我远去，起码我尽最大努力争取过。”

　　两人的对话很快尴尬地陷入了沉默，不过正好，酒菜都被一道道端了上来，倒是让这尴尬稍微缓和了一些。

　　中年男子夹了一筷子菜到女子碗碟之中，“这个是凝神木的叶子，吃了可以稳固心境修为，做成菜口感相当不错，味道也是上佳……”

　　“没事，我自己来……”两人这才心不在焉地吃了起来。

　　周遭众人嘈杂的声音此刻也是清晰入耳。

　　“你们说那刀锋杀了那么多强者为什么也不逃跑呢？甚至连住宿的旅馆房间都不换……”

　　“不知道他是傻呢，还是不知道自己被通缉了……”

　　“我说他是自信吧，他应该故意留下的……”

　　人群之中，说什么的都有。

　　“有点意思，这小家伙竟然连房间都不换……”中年男子笑道，“我且看看他在哪里……”

　　“你答应过我的，不动手。”女子抬起头来看向了中年男子。

　　“我只是想要看看他在哪里，然后咱俩赶过去看热闹，免得错过好戏。”中年男子毫不在意道。

　　“半神境强者！”在对方精神力扫描到自己身体的瞬间，叶锋立即反应过来。

　　“好强大的实力！”铁牛抬头朝着精神力源头所在的方向看去。

　　“应该是冲着我来的！”叶锋在第一时间就做出了判断，“击杀了那七名绝阶强者已经过去第三天了，看来对方势力终于有反应了。不过我倒是没料到，这么快就派来了半神境强者。”

　　“可是我不能逃走，要不然珍珠找到我又要浪费时间了。”叶锋眉头微皱，“以帝级傀儡，我是没有办法赢过半神境的。”

　　当初被巫泽抓到黑巫族去之前，他就已经领教了半神境强者的厉害。

　　“半神傀儡剩下的使用次数不多了，迫不得已才能拿出来……”叶锋心中立即有了计较，“我体内如今凝结了黑色晶体，拥有了领域，又看到了破字诀，实力比上次被擒要强了不少。应该不会轻易被杀……若是这半神境强者真的找上门来，不妨先斗他一斗，看看自己如今实力。实在不行，再用半神傀儡。”

　　就在叶锋思量对策的时候，那边已经扫描到叶锋所在的强者立即收敛了自己的精神力。

　　“有点意思，他竟然还有个帮手。”中年男子轻声笑道。

　　“你找到他了？”年轻女子忍不住问道。

　　“嗯，实力不弱，绝阶巅峰，旁边还有个绝阶巅峰的帮手。”中年男子点了点头，却是暗中观察着年轻女子的细微表情。

　　“绝阶巅峰？”年轻的女子似乎有些吃惊，但是很快平静了下来，“绝阶巅峰的实力也算是一方霸主了……”

　　“咦……”中年男子突然抬头望向了远方，目光闪烁。

　　“怎么了？”女子有些好奇的问道，她从来没有见过中年男子这幅表情。

　　“两名半神境强者！有一名实力不弱于我，但是奇怪的是，我从来没有见过这个家伙……”中年男子神色凝重。

　　“乌卡卡，似乎有个家伙发现了我们……实力还很强呢。”一名浑身白衣，难辨雌雄的人类轻轻抚摸着怀中白色小狗的皮毛。

　　白色小狗抬头朝着一个方向看了过去，半晌过后，又趴下了身子闭上了双眼。

　　“先不管他，我们来是为了看戏的，他若敢动手，我们就联手让他陨落好了。”白衣人话音刚落，目光再次投向了另外一个方向。

　　“又是一个半神境强者！”叶锋心中有些惊骇，“怎么会出现两名半神境强者？那第三魔帝怎么可能请两位半神境来对付我？在他看来，一名半神境强者应该足够，而且请出一名半神境强者就已经耗费不少了，我不信他请得起两人。我也不信，两名半神境强者会降低自己的身份合伙击杀我！”

　　叶锋却是忘了，他只能感应到对自己进行扫描的人，而其他半神境强者若是在这破军城，但不进行精神扫描触及自己，他根本就是感应不到的。

　　“现在的情况，有两种可能，一种是两名半神境强者是两股不同势力请出来的，都想要置我于死地。第二种可能这两人不是为我而来的，这种几率不大，但也有可能，如果这附近有天材地宝近日出世，也不排除这种可能。”叶锋的脑子疯狂的运转着。

　　对付一名半神境强者他都没有把握，更不要说两人了。若这两人真的都是来截杀自己的，那这次半神傀儡就是非消耗不可了。

　　叶锋稍稍平复了自己的心情，扭头看向了铁牛。“铁牛，你应该也感应到了吧！”

　　“嗯，这次比上次还要麻烦！”铁牛点头，眉头紧锁。

　　“若他们真的动手，我抗住他们，你在第一时间离开。要不然，你会陨落的。”叶锋不希望铁牛为自己白白牺牲，铁牛虽然实力不弱，但是遇上半神境强者，被秒杀的几率是很大的。

　　“我不走！”铁牛紧紧地握住了自己的双拳，“上次我就让你被人掳走，这次他们要动手，就踏着我的尸体过去吧！我铁牛可以死，但我绝不放下我的承诺！”

　　“铁牛，我知道你是重义守信之人，但你没有必要为了我的事情……”叶锋顿时有些为难了，自己一开始让铁牛守护自己，是因为根本没有想到自己一来到魔界就遭遇半神境强者，原本是想要在铁牛的护翼之下修炼。如今却是让铁牛陷入死局。

　　“你不用多说了，若是我陨落了，那就是我命该如此！”铁牛打断了叶锋，“如果这里注定是我的葬身之所，你还不如让我和你一起痛快一战。”

　　叶锋缓缓闭上了双眼，良久才轻叹了一声，“那好吧……”

　　心中却是默默道，“这一次，我只能尽力斡旋了，尽量吸引他们两人的注意……”


第351章 叶锋的领域

　　三道身影瞬间消失，再次出现已经是在距离叶锋所住酒楼不到百米的地方了。

　　以那名自称天蝎的女子的眼力，都能很清楚地辨别出两百米外的那名怀中抱着一只小狗的白衣人不简单。看到那名白衣人，她也忍不住一愣，一时之间竟然分辨不出对方到底是男是女。

　　“你说的就是那个家伙吧？”女子传音给身边的中年男子。

　　“他是一名半神境强者，不过实力和我相若的那个不是他。”中年男子摇了摇头，目光落在了对方怀中身长不到三十厘米的小狗身上，“是他怀中的那只宠兽！”

　　“什么？”女子忍不住朝着那白衣人怀中望去。

　　那只白色小狗似乎察觉到了对方的目光，抬了抬眼皮，瞅了一眼那名女子，然后看了看她身旁的那名中年男子，就再次合上了双目，不再理睬两人了。

　　“那宠兽，莫非是来自于妖界的？”女子轻声传音问道。

　　“不是，妖界的尊者级别强者，我那里都有资料，而且这宠兽身上的气息，跟妖兽完全不同。似乎是一种特殊生命……”中年人摇头，目光却是始终不敢从那白衣人身上移开。

　　“那名白衣人是谁？”女子追问道。

　　“是魔界第三魔帝！”中年人眉头微皱，“我倒是没有想到，他隐藏的实力这么深，那气息丝毫不弱于半神境中期强者，显然已经踏入半神境多年。”

　　“通缉令就是他发出的？”女子神色微微有些紧张了。

　　“没错！”

　　“你是仙界的紫极尊者？”那白衣人也看向了中年男子。

　　“你是第三魔帝吧，以你这实力，担任魔帝实在委屈了……”中年男子笑道。

　　“紫极尊者，你莫非也对我那悬赏物有兴趣？”白衣人似乎没有将对方看做是很大的威胁。

　　“那倒没有，只是路过魔界，听说这里有好戏看，所以来凑凑热闹。”中年男子依旧满脸微笑。“第三魔帝来此，莫非是想要亲自动手？”

　　“先看看他值不值得我出手吧！”白衣人的回答也在中年男子的意料之中。

　　不过，远处传来的阵阵能量波动却是让这名被称为紫极尊者的男子扭头看向了另外一个方向。

　　“怎么了？”女子轻声问道，因为她看到不仅仅只是自己身旁的紫极尊者扭头过去，连那个被称为第三魔帝的家伙也看向了同一个方向。

　　“看来好戏要开始了！”第三魔帝回过头来看了一样两人，在那女子身上稍稍停留，然后转身没入了人群之中。

　　“有不少绝阶强者赶过来了，我们找个地方坐坐！”紫极尊者说着，也带着身旁的女子转身离开。

　　女子回头看了一眼叶锋所居住的酒楼，目光之中的忧愁一闪即逝。

　　破军城的东南西北四扇大门处传来了阵阵强大的气息，那是毫不遮掩的绝阶实力，其中四人气息最为强大，都是绝阶巅峰，其他近二十人，竟然全都是绝阶后期。

　　“二十多个绝阶后期乃至巅峰的强者……”这些气息一出现，叶锋立即就有所感应了。

　　“这次还真的是麻烦大了。”铁牛无奈苦笑，他知道趟这趟浑水有可能就此让自己陨落。“四个绝期巅峰，实力不下于我。还有近二十名绝阶后期……他们一进城就释放自己的气息，明显就是示威了。”

　　叶锋缓缓闭上了双眼，一股强绝而霸道的气息瞬间冲天而起，竟然隐隐有压制那二十多人气息之势。

　　叶锋此举，让一旁的铁牛吓了一跳。

　　甚至于不远处暗中看戏的第三魔帝和紫极尊者都有些惊讶，他们也没有想到这个叫刀锋的家伙竟然强悍若斯。

　　那散发出强大气息的二十多人更是惊讶，他们没想到刀锋竟然敢如此挑衅，心中是又惊又怒。

　　“哼，还以为有什么了不得的，原来也只是一名绝阶巅峰而已。”一名光头男子抬头看向了叶锋所在的方向，“走，我们去会会他！”

　　“看来传闻真的不假，这个家伙真的只是绝阶巅峰……”

　　“绝阶巅峰就敢如此嚣张，若你是半神境界强者，或许我们还会顾忌几分。”

　　“此次二十多名绝阶强者的围杀，就算是尊者也会陨落，更何况，你刀锋修为也就与我相若……”

　　那二十余人只是一个瞬间就出现在了叶锋所居住的酒楼四周，将酒楼围在当中，宛若天罗地网封死了叶锋的所有退路。

　　叶锋身形缓缓飘起，飞至半空，环顾了一番四周，嘴角微扬，“二十二人……今日都在此陨落吧！”

　　那为首的四名绝阶巅峰强者脸色微变，他们还没说什么场面话，就觉得眼前一道金光闪过。等回过神来，已经身处叶锋的领域之中了。

　　叶锋竟然一声不吭就动手，这是他们没有想到的。

　　“其他人呢？”那名一开始在城门口叫嚣的光头男子朝着四周望去，心中顿时一凉，“难道……只有我一人被拉进了这领域？”

　　就在这个时候，数道黑影出现在了不远处，光头定睛看去，不远处竟然有魔兽群。

　　“长臂魔猿……竟然有近二十只……实力都在绝阶后期……”光头后背冷汗淋漓，“这刀锋的领域之中竟然养了这种东西……”

　　他勉力平复了自己的心情，脚步微动，见那魔兽群没有动作，连忙朝着另外一个方向逃去……

　　同时，十八名聚集在一起的绝阶后期强者都满是疑惑的朝着四周望去，半晌之后才发现四名绝阶巅峰首领不见了。

　　“这刀锋故意将我们与那四名强者分开，估计是盯上了我们。大家都不要散开，也不要四处移动。若是发现刀锋的踪迹，大家一起追击。我们十八人一起攻击，即使那刀锋在领域之中，也绝对讨不到好处！”一名汉子比其他人都提前反应过来。

　　“刀锋往那边逃走了……”人群之中突然传来一个声音，众人抬头望去，刀锋的身影朝着远方急速逃去……

　　“我们追，先合力干掉他，然后再想办法分配悬赏物。”那名汉子第一个追了上去，其余十七人也立即跟了上来。

　　“糟了，被发现了……”光头见身后浩浩荡荡追上来了一群人，更加疯狂地逃窜起来。

　　他朝着一个方向逃出没多久，就见不远处有一道熟悉的身影，“是刀锋！杀了他，这领域自然被破解，杀他一人，也远比杀掉身后这不知道是不是幻境的十八个家伙要容易得多。”

　　与此同时，原本四名绝阶巅峰首领中的那名青衣男子则是眉头微皱，“刀锋这领域到底是什么规则？其他人去了哪里？”

　　就在这个时候，一阵危险的感觉传来，他连忙闪躲，避开了对方的攻击。待站定之后，才看向了对面的那人，“刀锋？在自己的领域里，也只能玩偷袭，我还以为你是什么了不得的家伙呢。”

　　而此刻，光头身前的叶锋眉头微皱，“光头？竟然玩偷袭，我还以为你是什么了不得的家伙呢！”

　　“什么？竟然敢叫我光头，我杀了你！”那光头立即朝着叶锋扑了过去。

　　“什么？竟然敢瞧不起我，我杀了你！”青衣男子对面的叶锋发出一声暴喝，朝着他扑了过去。

　　两人顿时战作了一团。

　　另外两名巅峰强者，也都遭遇了同样的情况，与自己眼前看到的叶锋战做了一团。

　　而刚刚那十八人则是停下了脚步，“追丢了……”

　　“竟然少了一人，估计是被潜藏起来的刀锋杀掉了……”一开始的那名汉子眉头微皱，冲着其他人大声喊道，“大家小心，我们十八人的队伍已经被刀锋偷袭杀掉了一个……”

　　他话音未落，一道黑影从不远处闪过。

　　“该死的刀锋，你以为你逃得掉吗？大家一起追！”那名汉子再次带着众人追了上去……

　　而此时十八人队伍之中失踪的那名男子则是满脸好奇地看向了四周，“大家人呢？怎么刚才一阵恍惚过后，大家都不见了？”

　　他有些疑惑地翻过了一个山头，却是看到距离自己不足百米的地方竟然有着十七只魔域蜘蛛，吓得他立即转身逃窜……

　　……

　　“这群笨蛋，在我这领域之中，人多更好解决！”叶锋不屑地看向了乱成了一团的众人。“在梦魇之中，我想让你们看到什么，听到什么，你们就会遇见什么……等你们自相残杀结束之后，我再来收拾残局……”

　　而这个时候，在外面等着看好戏的几名半神境强者都有些惊异地看向了半空中那金色的领域，以他们的实力，也完全无从得知这领域之内到底发生了些什么事情。

　　第三魔帝怀中的小狗则是死死地盯住了天空之中那个金色圆球，眼中闪烁着莫名的光芒……


第352章 唯一活口

　　第三魔帝微微扬了扬眉头，“有点意思，一个人类竟然能够使用龙族领域……”

　　紫极尊者一开始只是震惊于那领域的凝实程度和大小，听第三魔帝这么一说，更加惊讶了。他原本还不是太敢确定那个领域是龙族领域，只以为是颜色相近而已。作为仙界最强大的存在之一，他很清楚，龙族的领域传承，不是人类可以接受的。眼前这个叫刀锋的家伙使用出了龙族领域，就完全让他不解了。

　　此刻，随着领域内规则的运行，原本的二十二个人被分成了五个队伍，其中四名绝阶巅峰被单独分开，而剩下的十八个绝阶后期被分到了一起。

　　在那十八人的眼里，剩下的四名绝阶巅峰强者就是刀锋。而在那四名绝阶巅峰眼里，除了自己之外的另外三名绝阶巅峰强者就是刀锋，那十八人就是绝阶后期的不同魔兽。

　　有了这种变换，叶锋的领域之中根本不用他出手，就乱作了一团。

　　再加上叶锋刻意施为，让他们耳中听到的，都是挑衅的话语。如此以来，无论哪一方碰到另一方，都是一场恶战。

　　同时，随着那四名绝阶巅峰之间的争斗开始，为了保持战力平衡，他也对那十八人的队伍动了手脚。

　　每隔几分钟时间，将队伍中的一人孤立出来，让这个人在其他人的眼里就是自己的模样。而这个人看到其他人的影像也是成群的魔兽。如此一来，又是一场混乱的追杀。

　　不到一个时辰的时间，四名巅峰强者因为两两相互争斗，死了两人，另外两人重伤。而原本十八人的队伍，也只剩下五人，这五人，也已经精疲力竭。

　　叶锋出现在了那五人组面前，“既然选择了追杀我，就要有所觉悟……”

　　“你还没死？”那五人简直有些无奈了，每次他们都看见刀锋被杀了，但每次刀锋又会出现。

　　“我压根就没参与你们的追逐。”叶锋满脸坏笑，“你们杀掉的……都是你们的同伴。”

　　他说着，一甩衣袖，刚刚那五人组追杀的那名刀锋模样男子的尸体终于恢复了原样。

　　五人心中满是惊骇，“什么？那我们之前追杀的……”

　　“没错，都是你们的伙伴……”叶锋毫不掩饰道。

　　“卑鄙的家伙！”五人中的一人怒骂道。

　　“只是领域的附属功能而已，谁让你们要成群结队上来杀我？若是有本事，你们单独前来，就不会遭遇这种事情了。”叶锋倒是毫不在意，对方集结了二十多人前来截杀自己，如今却说自己卑鄙，他对此也不需要解释什么。

　　“况且，你们还剩七个人……”叶锋接着道，“人数还是比我多！”

　　“你是说，有两名绝阶巅峰强者陨落了？”五人之中立即有人明白了过来。

　　“我是说，我刻意留了七个人，来帮我试试新招式的威力。”叶锋说着，缓缓抬起了自己的右手，伸出了食指指向了那五人。

　　一道金光自指尖一闪而逝，那五人连痛苦嚎叫的时间都没有，直接就被化作了湮粉。

　　看到五人瞬间消失，叶锋眉头微皱，“好霸道的指法，我只是模拟了起手式，能量运行的方式还是按照‘凝’字诀来的，这股能量竟然完全超过了我的掌控，主动攻击……”

　　“不过，这五人的确太弱，只是瞬间就被灭杀了……连抵抗一下都来不及，我甚至来不及看清这种攻击的原理。”叶锋低头看向了满地散落的空间戒指，大袖一挥，便收入囊中。随即，再次消失。

　　那四名绝阶巅峰强者的争斗之处分为两地，活下来的两人，一名是那名光头，只是他也断掉了一根胳膊，一身实力十不存一。

　　而另外一人，是这次二十二人之中个子最矮小的一个，他此刻早就已经逃离了刚才的战场，躲在一个山洞之中疗伤。他的情况比之那光头稍稍好一点，但是刚才那场战斗也消耗了他近八成的能量。

　　随着脚步声的传来，光头有些痛苦地朝着声音的来源看了过去，他脸上的表情随后定格在了惊异上。“怎么可能，你刚刚明明被我击杀了……”

　　“我现在出现在这里，那就说明，你刚刚杀错了人……”叶锋的笑容在光头看来有几分恐怖。

　　“是幻术？”那光头立即反应过来。

　　“不，是梦魇……”叶锋说着抬起了手来，和刚才一样伸出了一根手指，一道金光闪出。只是瞬间光头的身体开始碎裂开来，从胸口被击中的地方开始，朝着四周扩散开去，他痛苦地嚎叫着，却只能眼睁睁地看着自己的身体一点点地化作碎片。

　　只是三两秒钟的时间，光头那惊恐的尖叫就彻底消失，唯有两颗储物戒指和几件随身携带的武器装备跌落在了地上。

　　“原来是这样……”叶锋看着刚刚光头消失的方向若有所思，“将能量埋入敌人的体内，扩散到全身，然后产生爆炸，让对方彻底消失。”

　　光头死亡的这一幕让他终于明白了这一指的运作原理。

　　想明白了这些之后，他看了看地上遗留下来的戒指等物品，大袖一卷，全部收入了自己的戒指。然后朝着另外一个方向走了过去。

　　听得洞口处传来的脚步声，矮个男子脸色有些阴晴不定起来。

　　“呵，这里可是我的领域，你躲在哪里都没有办法逃过我的双眼。”叶锋不紧不慢地走到了他的面前。

　　“其他人，全都死了？”矮个男子试探性地问道。

　　“没错，你是最后一个了。”叶锋点了点头。

　　“刚刚杀掉那个假货的时候，我就已经察觉到了。”矮个男子眼中闪过一抹无奈。

　　“噢，为什么？”叶锋倒是有些好奇了。

　　“很简单，和他争斗的时候，他根本就没有使用这个领域的任何功能。”矮个男子嘴角微扬，不知道是在嘲笑自己还是在嘲笑叶锋。“所以我一直在怀疑，你的领域规则是不是幻境之类的东西……”

　　“差不多吧！”叶锋倒是一直忽略了这个破绽，若不是对方提醒，自己以后还真的有可能在这个地方吃大亏。

　　“我们能不能做个交易？”矮个男子这番话语倒是在叶锋的意料之外。

　　“交易？杀了你，你身上所有的东西不都是我的了吗？”叶锋当然知道对方敢说交易的事情，就肯定有能够用来交易的底牌。

　　“我身上的东西，可以拱手相送！”矮个男子说着褪下了手指上的两颗储物戒指，扔到了叶锋的脚下。甚至于连手中的武器都扔了过去，还脱下了身上的铠甲。

　　“我是很有诚意与你进行这次交易的。”那名男子说着抬起了双手，“武器，盔甲，所有用来防御和攻击的东西，包括我身上带着的所有家当。我如今的实力不足巅峰时期的两层，如果你现在要杀我，也只是动动手指头的事情。”

　　“那你说说看。”叶锋反倒是有些钦佩对方置之死地而后生的勇气了，他也有些期待对方所说的交易是什么。

　　“首先，我保证，我出去之后，在你领域之内发生的一切事情，我不会向任何人提起。包括你领域内的规则，你的攻击方式……这一点我可以发誓。”矮个子男子深深的吸了一口气，他知道自己命悬一线，必须给出让叶锋最为满意的答案才能让自己逃过此劫。

　　“我知道一个秘境的入口处，一个比黑魔域更加危险，拥有更多宝物的秘境！”矮个男子此话一出，让叶锋竖起了耳朵。

　　“我怎么不知道魔界还有比黑魔域更加强大的秘境？”叶锋对此也是将信将疑。

　　“因为整个魔界，只有我一人知道这件事情。”矮个男子丝毫不让地与叶锋对视，对此他一点也不心虚。“我传承于盗墓一脉，对空间规则稍有研究，数万年前，无意中发现了一个稳定的空间裂缝，我潜入裂缝之中，发现了那一处远古遗迹。那是一片远古大陆，充斥着神元之力。并且拥有着大量强大存在的遗骸和残破的武器装备。那空间裂缝每万年出现一次，每次只出现一年时间。只要你答应放了我，我就告诉你那个秘境出现的地点和时间。”

　　“你应该很清楚，如果你今天所说的话是欺骗的话，会是什么后果吧？”叶锋冷冷地盯着矮个男子。

　　“正因为我知道这个秘密比我的命要值钱，我才敢拿来交易。相信你也不是言而无信之人吧？”矮个男子有恃无恐道。

　　“好吧，我答应你，只要你给我的时间和地址是准确无误的，并且那秘境的确和你描述的一致，我可以不杀你。”叶锋点了点头，“如果被我发现你是在欺骗我，到时候，我会收回你这条命。”

　　“其实，我这戒指里有两个完整的遗骸和一些武器装备碎片，你验证一下，就知道我所言不虚了。”矮个男子指了指叶锋脚下左边的那个储物戒指。

　　叶锋倒也不怕对方使诈，随手拿起了那枚戒指，将精神力探入其中，立即发现了矮个男子所说的东西。

　　“你所言的确不假，说吧，时间和地点。”叶锋不动声色地问道。

　　“地点是爱兰德群岛的黑色区域内部，坐标XXXX，XXXX，XXXX。这一次开启的时间为十二年后。发现空间裂缝之后，直接进入其中，不需要秘境钥匙。”矮个男子将自己所知道的都说了出来。“可以放我离开了吗？”

　　叶锋盯着他看了半晌，“记住，关于我的领域，一个字都不得透露，否则……你知道的……”

　　“那是自然，你若是需要，我可以发毒誓。不过，我个人认为，没有太大的必要。”矮个男子依旧不敢有所动作，满脸警惕地盯着叶锋。

　　“不用了，你走吧！”叶锋随手收取了地上的物品，随后也没见他如何动作，原本金黄色的空间就消失不见了。

　　十多具尸体从半空之中跌落下去，同时，一道人影快速逃离了现场。

　　围观的众人都发出了阵阵惊叹……


第353章 仙界第一强者

　　吸收亡者灵魂数量二十一。

　　可兑换三阶域值两亿七千万点。

　　是否进行兑换？

　　“兑换！”叶锋点头，自己如今所剩下的域值才三千多万点，半神傀儡用一次就要消耗一千万点域值，此时正是需要大量域值的时候。

　　不过他心中却也有些疑惑，他明明只击杀了六人，虚域吸收的亡魂数量却是二十一个，“难道在我领域内部死亡的所有人都算是我击杀的？”

　　叶锋也只能想到这种解释了，不过除了那六人是自己亲手击杀的以外，其他十五人也的确是被自己的领域规则玩死了，倒也可以算是他击杀的。

　　域值突破三亿点，获得特权奖励：

　　究极召唤权一次。

　　究极融合特权一次。

　　究极修理权一次。

　　“出现新的特权了……”叶锋心中一喜，“究极融合特权……不知道是干什么用的……”

　　“等空闲时间再查看，现在还有两个半神境强者在一旁窥视……”叶锋立即从虚域之中抽离了精神力，朝着四周俯瞰下去。

　　他精神力在虚域之中看似游走了很长时间，实际上在外界看来，不足零点一秒。

　　众人只见到那金色领域消散，一道黑影快速遁离，然后十多具尸体从空中散落下来。唯一还屹立在哪里的，仅有一人——刀锋。

　　见刀锋俯瞰下来，众人心中一阵胆寒，一个时辰的功夫，二十二名绝阶后期乃至于巅峰的强者被斩杀了二十一人，另外一人疯狂逃离。这等战绩，饶是当年的血魔也没有过。

　　一番震慑过后，叶锋的目光突然停在了一名宫装女子身上。

　　那女子只与他对视了片刻就立即避开了他的目光。

　　“半神境强者？”叶锋将目光落在了她身旁那名中年男子身上，微微皱了皱眉头，然后朝着两人所在的方向缓缓落下。

　　“你是珍珠，还是天蝎？”叶锋在距离两人不到五米的地方落下，丝毫没有理会那名半神境的强者，看向了那名宫装女子。

　　“刀锋先生，小女子天蝎。”宫装女子微微笑着，只是那笑容有几分不自然的僵硬。

　　“我再问一遍，你是珍珠，还是天蝎？”叶锋再次向前踏出了一步。

　　“你干什么？”饶是紫极尊者脾气再好，也不能忍受任何人用如此态度对待自己心爱的女人。

　　叶锋丝毫不理会紫极尊者的阻挡，目光灼灼地等待着那名女子的回答。

　　“刀锋先生，你认错人了……”女子避开了与他对视的目光，轻声道。

　　“认错人了？”叶锋心中闪过一抹狐疑，随即目光流转，落在了紫极尊者的身上，“是不是他胁迫你了？”

　　“你……”紫极尊者简直要发狂了，叶锋完全没有将自己放在眼里，而且还当着众人的面让自己心爱的女人难堪。

　　“无极大哥，你答应过我的……”女子伸手按上了他的手臂。

　　“杀了几名绝阶就猖狂成这个样子，你还当真以为三界无人吗？”紫极尊者满脸怒色，“若不是老夫之前答应天蝎姑娘今日不开杀戮，我今日宰了你也不为过！”

　　“我们走吧。”女子拉扯了一下紫极尊者的衣袖，“他认错人也怪不得他。”

　　“哼！”紫极尊者发出一声冷哼，随即大袖一甩，就欲离去。

　　“我还没得到我想要的答案，谁都别想走！”两人身后传来一声暴喝，原本破开的空间裂缝竟然开始快速弥合起来。

　　“嘿嘿，有好戏看了……”第三魔帝在不远处的凉亭之内坐下，将白色小狗放在了一旁的石桌上。那只白色小狗依旧懒得动弹，只是将脑袋搭在两只前腿上，望向了叶锋等人所在的方向，依旧一副懒洋洋的模样。

　　“刀锋，你当真是不想活了！”紫极尊者怒不可遏地转过身来，一身强横的气息全数爆发出来，衣袖轻甩，将那名女子护住，送向了自己身后不远处的一座阁楼。

　　“不要！”女子惊声呼叫。

　　“天蝎姑娘，今日之事，我回去再向你赔罪。只是这小子欺人太甚，若不给他点教训，他还真当以为自己天下无敌了。”紫极尊者转过头去冲着那名女子道。

　　其实叶锋也不希望事情闹成这样，他十分肯定那名叫做天蝎的女子就是珍珠，只是苦无没有证据来证明。见两人要离开，他也没多想，直接就出手阻拦，却不料惹恼了在仙界恒行多年的紫极尊者。

　　不过此时后悔已经来不及了，他也知道，或许只有自己打败了这名半神境强者，珍珠才会承认自己的身份。

　　“老夫，仙界紫无极！”中年男子的声音震荡开来，瞬间就传入了在场众人所有人的耳中，“你报上名来！”

　　“刀锋！”叶锋神色平静，他依旧不准备使用半神傀儡，那半神傀儡，已经使用了两次，每次使用，只有三天期限。但是租用是有次数限制的，最多十次，每一次机会都是用来保命的，他不愿浪费在这里。同时，他也想试试看自己的实力究竟提升到了什么程度。

　　两人的对峙却是引起了周遭众人的强烈反应。

　　“仙界紫无极，是紫极尊者！”

　　“紫极尊者号称是仙界的第一强者，怎么会出现在魔界？”

　　“这紫极尊者可是仙界青帝的老师，是仙界明面上的最强尊者，其实力与那些潜修多年的老怪物也不遑多让……”

　　“那个叫刀锋的年轻人也真是倒霉，先是被第三魔帝通缉，现在惹到了仙界最强者，看来以后，他只能躲到妖界去了……”

　　“仙界第一强者？”叶锋当然也听到了下方嘈杂的讨论声，关于紫极尊者，他也听过不少的传闻，是第一仙帝青帝的老师，也是仙界众多仙尊中的最强者。当然，这个最强只是在众人已知的范围内的最强。仙界当然也有着一些潜修多年，不问世事的老怪物，其实力也绝对不会弱于紫极尊者。不过，也由此可知，紫极尊者是半神境巅峰强者，与真正的神阶强者的实力也相差不多。这种实力，已经害死黑巫族大长老级别的了，比之黑巫族族长巫泽也要强出一筹。

　　“无知小辈，今日就给你点教训，让你知道什么叫天高地厚！”紫极尊者说着一掌拍出，雄浑的掌力在空中形成一个巨大的紫影，那紫影有近百米高，凝实程度比之真正的手掌也差不了多少。

　　巨大的巴掌以恐怖的速度朝着叶锋拍了过来。

　　“好强的老怪物！”叶锋身形疯狂的爆退，他知道这一掌若是被拍实了，自己不死也重伤。这一掌，对方即使没尽全力，也至少用了八成力道，足以可见对方的愤怒程度。

　　叶锋的疯狂逃窜效果似乎也不太理想，那一个紫色的巴掌越来越近，而且丝毫没有减弱的痕迹，反而比之最开始还要大了几分。

　　“这一掌竟然在离体之后还能够主动吸收能量？”叶锋心中一惊，“如此一来，想要借着距离来损耗他的掌力是不可能了。”

　　叶锋心中一横，体内能量极致运转起来，黑白两颗晶体也都十分配合地输出了自己的能量，在体内沿着玄奥的轨迹运行一圈之后，沿着两只手臂发出。

　　“拳定乾坤！”叶锋的左手以一个玄妙的弧度划出之后，右拳猛然轰出。原本的紫色巴掌一开始微微一滞，然后慢慢减缓了向前的速度，最终停了下来，与叶锋那一拳碰撞在了一起。

　　“轰隆……”一声炸响自空中响起，叶锋整个人被爆炸的余波掀飞了出去，近处的房屋建筑全部遭到波及，化为飞灰。

　　那一声巨响让整座破军城都剧烈颤抖起来，引来下方众人的惊叫连连。

　　“咦，竟然能够硬接下来，我还是小瞧你了！”紫极尊者的衣衫在狂风之中猎猎作响，声音却是毫无阻碍地传入了叶锋的耳中。

　　“用不着你来夸奖！”叶锋此刻也终于稳住了身形，看向了紫极尊者那没有移动分毫的双脚，心中也是暗自惊叹对方的实力之强。

　　“你若是能够再撑过我两掌，今日之事，我就不再追究。我还可以告诉你有关天蝎姑娘的事情，不过作为交换，你必须告诉我那名和天蝎姑娘长得一样的那位珍珠姑娘的事情。”紫极尊者的态度稍稍有些缓和了，“若是你撑不过这两掌，我也不会手下留情，只能怪你命该葬身此地了。”

　　“哼，区区两掌而已，我倒要看看你能玩出什么花样来。”叶锋心中立即有了对策。

　　“有点意思，刀锋那拳法的玄奥之处，我竟然完全没有办法琢磨出来。”第三魔帝满是惊讶地看向了叶锋，“刚才紫无极那一掌，普通的半神境初期强者也会陨落吧，就算是我，也不敢如此硬抗……”

　　一旁的小白狗则是死死地盯住了叶锋，原本正常的瞳孔，竟然整个被黑色充斥，连眼白部分都变成了漆黑的墨色。浑身散发出一股可怖的气息……

　　“接我第二掌！”虚空之中传来一声暴喝。


第354章 巅峰对决

　　紫极尊者这第二掌拍出，天地顿时为之色变，偌大的破军城上方云层之中，轰鸣之声不绝于耳。那声音宛若从九天雷霆传递下来，整个岛屿都颤抖不已。

　　“这紫极尊者不愧为仙界第一人，这番实力，在天界也算是手段通天了。这一掌之力，竟然引起天变，端的是恐怖无比！”叶锋眉头微皱，他虽然一开始就知道紫极尊者是半神境界的强者，也知道他在半神境界强者之中的实力算是顶尖，但也没有想到他的实力竟然如此骇人。能引起天地色变的手段，那可是抵达了一个世界能够承受的能量临界才会产生的现象，并非与天地之力产生共鸣，而是被这个世界产生排斥之力，所以才会出现如此骇人的景象。

　　“好强的实力！”连在一旁观战的第三魔帝看到这番景象也忍不住夸赞了一句，“这一掌若是挨实了，天界任何一名高手恐怕都得陨落在此。”

　　那白色小狗此刻终于将注意力从叶锋的身上转移到了那紫极尊者的身上，仔细打量了他一番，这才缓缓垂下了脑袋，爬在那里继续观战。

　　而那名自称为天蝎的女子则是满脸紧张地望向了战场所在的位置，更准确的来说，他是看向了叶锋。眼中的担忧之色完全不似作假。

　　破军城也如同其他众多魔界城池一样，位于一个巨大的岛屿之上，破军城在岛屿上占据了三分之二的面积，处于中间位置。而另外的三分之一部分，则是一些细小的城镇与村落，零零散散居住着些实力弱小的魔修。

　　紫极尊者的这一掌，影响到的可不只是破军城而已，整个岛屿都感受到了那一掌之威，在强大的掌力之下，微微颤抖着。

　　配合着天空的恐怖异变与轰鸣巨响，不少不知道实情的人还真的会以为是末日降临了……

　　“如此强势的一掌，即使我拼了一身修为和这身极品装备接下来，恐怕也会受到不小的伤害。这叫做刀锋的小子，连神格都未凝聚，若是处理得不够妥当，恐怕会就此陨落……”第三魔帝此时反倒是有几分惋惜了。

　　整个浮空岛屿之上，所有人都抬头看向了天空的异象，目露惊恐。虽然破军城几乎每天都要发生各种各样的争斗，但是没有一次像今天这样，让人感到恐惧与窒息。

　　身处战场中心的叶锋当然知道，紫极尊者的这一招有多么的强大，不过，他脸上依旧没有显露出来丝毫畏惧的神色。

　　身形微动，五个一模一样的男子出现在了叶锋的身边。这异变倒是也被一些观战的众人看在了眼里。

　　“是分身术！”第三魔帝发出一声低呼，“他从哪里得到如此品阶的实体分身术秘籍？整个天界会实体分身术的也就只有寥寥数人而已。”

　　他怀中的小白狗也是稍稍抬了抬脑袋，那毛茸茸的脸上也露出了一丝人性化的表情，那是惊讶。

　　五个实体分身和叶锋在半空中摆出了同样的架势，那是和刚刚接下第一掌的时候同样的架势。

　　“还是刚才那招？”第三魔帝脸上的表情明显有些失望了，紫极尊者这一掌和刚才第一掌的威力可谓是天差地别。在他看来，刀锋虽然用上了五个分身，但是用同样的招式，只是简单的量变，根本就不足以阻挡下这一掌之力。“这便是他最强实力了吗？如果是这样，即使勉强挨过了这一掌，下一掌他决计活不下来……”

　　叶锋当然不会理会其他人的想法，此刻的他也没时间去理会。只不过，脸上自信满满的表情却是向众人昭示着他很有把握。

　　“拳定乾坤！”叶锋的本尊与身旁的五名分身以同样的节奏挥出了这一拳。

　　没有任何华丽的前奏，只是简单的一拳，六道细小的空间波纹缓缓荡漾开去。同样的震荡节奏竟然相互之间开始融合起来，六变三，三变一，化作了一道巨大的空间波纹宛若一面巨大的盾牌挡在了叶锋的面前。

　　在下方观战的众人大部分都不知道发生了什么，只是叶锋这一拳击出之后，天地之间传来一股强大的压抑气息，却不知道到底发生了什么。

　　眼力稍好的，能够看到叶锋身前的一片巨大空间产生了巨大的扭曲感觉，却也不知道那东西到底是什么。

　　唯有那些抵达了绝阶以上的强者才能清晰感受到那股强大的空间之力。

　　第三魔帝微微张大的嘴巴半天说不出话来，他完全没有想到叶锋这一招竟然如此精妙，六拳叠加竟然会产生如此效果。

　　连那小白狗都眼睛一眨不眨地盯住了虚空之中那道空间之盾。

　　“看来我是小瞧他了呢！”第三魔帝半晌才回过神来，轻轻地抚过小白狗的脑袋，仿佛自嘲一般地笑道。“以那空间之力的阻挠，紫极尊者那一掌之力至少会被卸去八成，刀锋这个小家伙，这一招算是挡下来了。”

　　就在第三魔帝得出这个结论的瞬间，两者的碰撞终于开始了。

　　连绵不断的轰隆巨响不断地传入众人的耳中，从天而降的巨掌化掌成爪，携天地之威抓向了那无色盾牌，想要一举将其摧毁。

　　但那无色盾牌却顽强无比，那巨爪撞击之下竟然只掀起了阵阵波纹般的涟漪，没有受到实质性的伤害，更没有丝毫破碎的迹象。

　　不明所以的人都满脸莫名其妙地看向了天空，他们不知道究竟发生了什么，只知道那金色巨爪被什么无形的东西挡住，更多的，就只是看个热闹了。

　　那些观战的绝阶实力以上的强者看到叶锋这一招，都若有所思了。他们想不清楚为什么明明实力上看似完全处于劣势的叶锋能够阻拦住这种恐怖的攻击。

　　这一掌之力，足以毁掉大半个破军城所在的浮空岛屿了……

　　只有叶锋淡静地看着眼前的这一幕，眼神之中看不出丝毫惊喜，有的只是古井不波的冷静……


第355章 第三掌

　　当强势的掌力消弭，那阻挡在叶锋面前，没有丝毫动摇的空间盾牌这才不带丝毫声息地缓缓消散，全然没有丝毫的招摇，有的只是让人无法小觑的低调。

　　空间护盾散去之后，叶锋右手一挥，几名分身也随之消失。

　　可以说紫极尊者的攻击和叶锋的防御，完全是两个极端。一个招摇无比，看似拉风至极，当然威力也的确符合那种招摇。而另一个则是低调到了极限，从出招到招式消散，全然不带起任何异动，那些不明所以的人，完全看不明白叶锋到底做了些什么。

　　如果叶锋接下紫极尊者第一招的时候，很多人认为是运气好，那么这足以灭杀半神境巅峰强者的第二掌也被游刃有余地阻挡下来，就完全是实力了。

　　观战的众人之中，虽然强者不多，但也不是没有。更不要说紫极尊者那巨掌引发的天地异象也是引起了不少其他附近岛屿强者的注意，他们人虽然没到，但是精神力却是远远地就探了过来，将这一场巅峰对战尽收眼底。

　　那些暗中观察的绝阶强者和半神境强者看到眼前的这一幕，都有些目瞪口呆。在紫极尊者这一掌之下，能够活下来的魔界强者加起来可能都不足二十人。能够成功防御下来，不受伤的，整个魔界估计都不足五人，这还是包括了那些暗地里潜修的老怪物的数量。

　　叶锋以绝阶巅峰硬撼紫极尊者，这一幕让不少强者都在怀疑自己出现了幻觉。

　　“好强！”第三魔帝也瞪大了双眼，他原本以为，刀锋虽然能够接下来这一击，但是断然不会如此轻松。他认为那空间护盾最多能够消耗掉那掌力的八九层力量，却没有料到那空间护盾竟然如斯坚挺。

　　这结果虽然出乎他的意料，不过他眼中的兴奋之色却是更浓，嘴中低声嘀咕着，“有意思，没想到魔界竟然出现了如此天才人物……也不枉我偷偷溜出来一趟……”

　　“小白。”第三魔帝突然低下头来看向自己怀中的小白狗，“如果你是绝阶巅峰，能赢他吗？”

　　那小白狗没有理会第三魔帝的问话，只是静静地盯着叶锋，也不知在想些什么。

　　见小白狗对自己不予理会，第三魔帝表情有些尴尬地摸了摸鼻子，自言自语般地低声嘀咕道，“这紫极尊者虽然只是半神巅峰，但这一身实力，比之拥有神格的真正神阶强者也不遑多让，直逼次神级别巅峰强者……刀锋可以说是大越两个等级在战斗啊！这种事情，在神界也只有那么屈指可数的几种超神兽凭借逆天神通才能做到……”

　　小白狗听到第三魔帝这么说，这才有些不满地回过头来朝着他低吼了一声，那声音完全不似犬吠，更像是来自于深渊之中拥有巨大身形的魔兽的嘶吼。

　　“嘿嘿，就是啊，超神兽算什么，我们家小白才是最厉害的！”第三魔帝见小白狗有所反应了，立即满脸堆笑道。

　　小白狗似乎很不待见自己这个主人，扭回头去，继续观看两人的武斗，连正眼瞧一下第三魔帝的心思都没有。

　　“哎……”第三魔帝很是无语的低叹了一声，这才抬起头来瞧向了争斗的两人。

　　“哈哈，你小子相当不错！”紫极尊者见叶锋挡下了自己这一招，不惊反喜，“我这一招，整个天界能够完好无损挡下来的人，撑死也才十来个。如今你也算其中一人了！”

　　“我这一套无极掌法乃是我从一套神界秘典领悟而来的，如今仅仅只有五式。这第二式，一击之力足以堪比神界次神级别强者全力一击。”紫极尊者接着道，“整个天界，能够逼我出第三式的人不多。”

　　“你可要小心了，我这第三掌可是要比第二掌强上数倍……整个天界，能活着接下这一掌的人，不足十个！”

　　紫极尊者这番话可是让不少人心惊了，要知道他所说的接下来这一招的，指的不是完好无损挡下来，而是指在这一掌之下能够活下来的。当然，这个数量应该也不包含那种避开攻击的人数。

　　叶锋依旧古井不波，谁也不知道他心里在想些什么，只是他今日的表现已经足够令人惊讶了。无论最后那一掌他能不能接下，他刀锋这个名字，必定会被整个魔界载入史册，成为堪比血魔的存在，甚至更甚。

　　当年血魔挑战的只是名义上的魔界最强者，连一名半神境强者都没有。倒不是她不敢挑战，只是半神境强者根本就没心思和一名刚刚步入绝阶的小家伙来比试，赢了胜之不武，输了更是丢脸。这也成就了血魔的传说。

　　如今刀锋这一战，对阵的可是仙界公认的最强仙尊。就算将那些闭关潜修的所有老怪物都算在内，他的实力未必是仙界的第一，但也绝对是能排进前三的超级强者。整个天界，这种档次的强者，不足两位数。他们的修为虽然只是半神境界，但是一身修为比起真正的神界强者也不遑多让，甚至犹有过之。

　　“接我第三掌吧！”紫极尊者双手不断掐出繁杂的手印，在他掐动手印的同时，与第二掌完全不同的是，周遭一片寂静。连虫鸟的啼鸣之声都全然消失不见。

　　从围观人群之中从未断绝的嘈杂声音在此刻竟然也全部安静了下来，没有人知道到底发生了什么，但是就是没有人发出任何声音。

　　众人都将目光落在了两人所在的战场之上，屏住了呼吸，连大气都不敢出的耐心等候着。这一刻，唯一传入众人耳中的就是自己的心跳声了。

　　数息时间之后，遥远的天际传来了滚滚的轰鸣之声，那声音像是雷鸣，但是要沉重悠远得多。

　　众人也都朝着遥远的天边望了过去，想要瞅个清楚到底发生了什么。

　　那仿佛来自于远古洪荒的声音在众人的期盼之中缓缓靠近，众人却只看得天空之中云层飞涌，朝着紫极尊者的头顶汇聚而来，依旧不知道紫极尊者这一招到底玩的是什么把戏。

　　时间一分一秒的过去，大概数十息的时间过去之后，那大量聚集的云层才开始有了反应。

　　天空之中，仿佛出现了一个巨大漩涡，将云层排列成为窝状物，倒扣在众人的头顶上方。

　　众人更是依稀看到，那窝状物内部，金光闪烁，轰鸣之声不绝于耳。

　　叶锋也抬头看向了天空，他能够清晰感受到那窝状物内部传来的毁灭性力量，那股强大的能量恐怕只是稍稍有所触及，就足以让自己粉身碎骨了。

　　虽然明知如此，叶锋却并不紧张，从那窝状物上收回了目光，他缓缓闭上了双眼，分出了一丝精神力探向了自己识海之中的《武典》。

　　鸿钧的身形没有再度出现，破字诀的运行方法和招式在武典之上也依旧是一个字都未曾提及。

　　叶锋稍稍有些失望，不过这也完全在意料之中，犹豫了片刻，他将精神力重新扫过了《武典》之上，自己能够看到的那些内容。

　　只是一个瞬间，就将那些内容重新扫描了一遍。

　　天空之上终于降下了一道闪电，只是目标并非是叶锋，而是紫极尊者。更确切的来说，是紫极尊者身前的一片空地。

　　那一道闪电在降落下来之后，似乎被什么无形的东西捆住，在紫极尊者身前的一个小范围内弹射起来。

　　紫极尊者双手死死地掐住了一个印诀，站在原地，一动不动。

　　随后，第二道，第三道闪电不断落下……

　　那窝状物上传来阵阵与雷声不同的古怪声音，众人倒也没有太过在意，此刻他们的心思全都被紫极尊者身前的金色光团吸引住了。

　　“用特殊手法将雷电之力困在了他所能够控制的范围之内，然后用那雷球攻击的手法吗？”叶锋见对方如此施为，大概猜到了对方的招式是个什么样子。

　　过了大概一分钟左右的时间，紫极尊者身前的金色球状物似乎抵达了能够承受的能量的极限。开始出现不规则的变化。

　　叶锋知道，对方的招式已经聚集完成了。

　　他心中没有畏惧，反倒是有些期待。

　　“这雷电，威力虽然比之神劫弱上一筹，但聚集成一团，恐怕威力堪比神劫最后一道雷电。这一招只是由掌力推动的，一旦发出，就无法逆转，你可要小心了！”紫极尊者分神提醒道。

　　“谢谢提醒，不过，这一招，我还真有办法应付！”叶锋缓缓睁开了双眼，自信满满道。

　　“噢，你倒是口气不小，到时候陨落了可不要怪我！”紫极尊者放声大笑，随后一掌拍出，“去吧！”

　　那一人大小的巨大金色雷球以一种恐怖的速度急速飞行，朝着刀锋所在的方向飞掠过去。

　　所过之处，留下了无数道或长或短的空间裂纹，看得众人一阵心惊。

　　“这天界恐怕没人能挨了这雷球还能够活下来的！”第三魔帝啧啧称奇。“只是不知道，这刀锋该如何破解……”

　　就在他心中有此疑问的同时，众人只见半空中的刀锋抬起了自己的右手臂，嘴角微扬，伸出了一根手指……

　　就在金色雷球距离刀锋不足十米距离的时候，一道白光从刀锋的指尖一闪即逝。

　　刀锋不闪不避，面带微笑……然后被金光淹没……


第356章 珍珠的抉择

　　围观的众人都目瞪口呆地看着眼前的这一幕，刀锋整个人都被那金色的雷光淹没。

　　“这就结束了吗？”原本还有些期待的众人难免有些失望，虽然明明知道那每一道闪电都堪比神劫的雷光聚集到一起会是什么样的威力，但大部分人都心有侥幸，想要看到刀锋创造奇迹。

　　可是如今奇迹没有发生，刀锋被彻底吞没，这也完全在意料之中。毕竟对手是仙界第一强者紫极尊者，是整个天界最顶尖的强者。而刀锋只是绝魔级别，能撑到第三招，已经是很不容易了。

　　第三魔帝微微皱起了眉头，看向了天空之中的那个金色雷球，“真的就这样结束了？”

　　他似乎不太相信这一战结束得如此的仓促。

　　天空之中，那些强大无比的精神力似乎也不甘心就此放弃探测，依旧耐心地等候着什么。那金色的雷光不仅仅只能侵蚀肉体，就连精神力也能攻击，这也是众多强者不敢用精神力探测过去的原因，他们的精神力只是在边缘游走，等待着那雷光消散。

　　“这就是破字诀了……”雷光之内，刀锋满脸轻松的漂浮其中，“就连这雷光，都被击碎成为最为基本的雷电粒子。”

　　“刚刚重新看了一遍凝字诀，对《武典》又有了新的认识，就让我来试试这凝字诀的真正功效吧！”叶锋身形微动，将绝阶傀儡换成了本尊，闭目盘坐于虚空之中。

　　“给我凝！”叶锋发出一声低喝，大量的雷电粒子开始随着毛孔涌入了叶锋的体内，沿着经脉以凝字诀的大周天运行起来，最后在丹田之内缓缓聚集起来。

　　丹田之内，那两颗一黑一白的晶体没有受到丝毫影响，而不远处，却是缓缓地凝聚起了一抹紫光。

　　那紫色的光点一开始只有不到针尖大小，随着雷电粒子的不断涌入，开始缓缓涨大起来，一直到形成了米粒大小的晶体才堪堪停下来。大小比之白色晶体和黑色晶体小了不少。

　　叶锋这才缓缓睁开了双眼，“果然，凝字诀不仅仅只能作用于控制身体表层的能量，连丹田之内也可以凝聚。这雷电之力也算是破坏力极强的能量了，体内的这个紫色晶体，要想办法孕养起来。”

　　“如今，我体内有三个晶体，白色的，是我自行修炼产生的能量，是虚空行者的能量，可以不断进行提升。黑色的晶体，是上次被龙哥体内强者入侵的能量，具有强大的吞噬能力，暂且将其称之为吞噬之力，只是上次提前开启武典似乎损耗了其精华，吞噬能力下降不少，暂时还不知如何进行提升。而这次的紫色晶体，是雷电之力，是我主动吸收并凝聚而成的，其根基最弱，但日后若是培养起来了，必定拥有强大的攻击力，可以通过凝聚雷电之力进行提升。”叶锋很快就分析出了自身的内部状况。

　　一盏茶的时间过去了，那悬浮于空中的雷球依旧存在，只是内里汹涌的能量波动消失，似乎只剩下一层薄薄的雷电外壳。不过，依旧没有人敢轻易试探。

　　刀锋的尸体没有从半空中坠落下来，有可能是被那雷电之力烧为灰烬了，众人也只能得出这样的答案了。

　　那名叫做天蝎的女子双拳捏得紧紧的，目光死死地盯着那雷球，乃至于指甲刺透了手掌都混若未觉，猩红的血液顺着指缝流淌，滴落到了地上……

　　“这绝阶傀儡用着的确方便，虽然一次租用只能是十天，不过却是整整两百四十个小时。时间采用累积制度，可以随时与本尊进行切换。”叶锋心中暗笑，将精神力探入虚域的储物柜中，只是瞬间，那绝阶巅峰的力量再次充斥了全身。

　　四下环顾了一周，叶锋这才发现，虽然雷电粒子基本上被自己吸收一空，不过最外层的密集网状物依旧电光闪耀，将自己包裹其中。

　　他微微一愣，随即莞尔，原来自己那一指，只在最外层的雷电光幕下留下了一个指头大小的缺口，真正的能量在内部爆发，将内部的雷电能量绞碎成为了粒子状态。最外层的除了那指头大小的缺口，其他部分依旧完好，也就形成了眼前的这一幕。

　　想明白了这一切，叶锋伸手探向了雷电光幕之上。那包裹着他的球状光幕在一触之下，终于崩溃。

　　没有了内部能量作为支撑，勉力将自身维持在一个平衡的雷电光幕，即使此刻一只苍蝇飞撞上来，也会被瞬间打破平衡，彻底坍塌。更不要说是叶锋一巴掌拍上去了，虽然他没怎么用力。

　　看见雷电光幕瞬间消失不见，一个熟悉的身影依旧傲然挺立，围观的众人目瞪口呆。

　　他们足足等了一盏茶的功夫，就是想要看看雷电光幕消失之后，内里会出现个什么状况。见到刀锋毫发无损的出现，众人简直就惊呆了。

　　“一盏茶的功夫都没动静，我还以为这个家伙挂掉了！”

　　“原本以为他即使活着，也绝对是一副狼狈不堪的模样，没想到他竟然完全毫发无损……”

　　“他是不是在里面睡着了？花了一盏茶的工夫才出来……”

　　“……”

　　围观的众人，说什么的都有，不过也能够看出来，叶锋的人气的确很高。

　　远处那名叫做天蝎的女子仿佛松了口气般松开了拳头，眼眶中的湿润也很快消失不见。

　　“这个家伙到底在里面做了些什么？”第三魔帝似乎察觉到了一丝不寻常，“那内部的雷电之力难道被他吸收了不成？刚刚雷电光幕消失的时候，竟然没有一丝雷电残留的能量泄露出来……”

　　一阵响亮的掌声自不远处传入了众人的耳中，那是紫极尊者，“很不错！虽然不知道你到底用的是什么方法，不过，你的确接下了我这一招。我说过的话就不会食言。”

　　随后，叶锋的脑中多出了一份记忆，那是紫极尊者与天蝎相识之后的事情。叶锋查探了一番，这才长长地呼出了一口气，无奈的摇头苦笑。

　　他的身形缓缓从天空之中降落了下来，落在了那名称作天蝎的女子的对面。

　　“珍珠姐，我知道，你之前不愿意相认，只是因为担心紫极尊者对我出手。如今，你完全不需要有这个顾虑了。我的实力，你也看到了，紫极尊者的为人，相信你这段时间的相处，也有一定的了解。”叶锋看着眼前这名女子。

　　女子依旧沉默不语，只是静静地看着叶锋。

　　“还记得吗？我们第一次见面的情景？”叶锋脸上洋溢着愉快的笑容，“我第一眼看到你，就知道你是一个有故事的人……不只是因为你漂亮，而是眼神……所以，被龙哥警告之后，我依旧还是有几分不相信你是个坏人。”

　　“后来，因为龙哥的事情，我们成了敌人，我还差点杀了你……我也知道了，你虽做过不少令我反感的事情，但你的本质是好的。给孤儿捐款，不遗余力地帮那些没有父母的孩子，让他们能够活下去……”

　　“再后来，你被追杀，求助于我……还有你父母的事情……我也终于知道，你也是个被命运捉弄的可怜人……”叶锋摇头苦笑，“正因为如此，我开始认可你，将你当做朋友来看待……”

　　“那群老朋友里，你是我第二个认识的人，比龙月他们都还要早……”叶锋接着道，“不管是什么原因，我不希望你以后假装不认识我，哪怕你的假装能够保住我的性命！”

　　天蝎的身子微微颤抖，眼眶之中噙满了泪水，深深的吸了一口气之后，她挤出了一抹微笑，“谢谢！”

　　“听到你说起这些事情，我真的很开心。”珍珠此刻终于承认了自己的身份，“在地球上的那些日子，的确很让人怀念。虽然修真界是一片更为辽阔的天空，现在的天界更是如此，但留在记忆里的地球却是最美好的。”

　　“一开始来到天界，我的确不知所措，想要在第一时间找到你。不过，现在我决定了，我要留在无极大哥身边。”珍珠的微笑不似作假。

　　“紫极尊者？”叶锋微微扬了扬眉头。

　　“你的修炼速度太快，我们跟你在一起，都只是拖累而已。”珍珠似乎想得很明白，“况且，姐姐我在地球上也算是大龄剩女了，得早点寻个男人嫁了。思来想去，身边优秀点的男人，也就只有你和龙天了。你又太小，龙天太花，都不是合适人选，而且太熟了，不好下手。更不要说有一帮姐妹在一旁虎视眈眈了……”

　　“无极大哥在天界有身份，也有地位，而且人又好，又是单身。姐姐我好不容易才碰到这种男人，当然不能轻易放过。”珍珠说着挽住了紫极尊者的胳膊。

　　紫极尊者被这突如其来的幸福灌晕了，满脸傻笑，说不出一句话来。

　　“呃……那好吧……”叶锋一时之间也不知如何反驳，他对珍珠虽有种复杂的感情，但那绝不是爱情，他清楚得很。

　　“我有件东西是之前从黑巫族讨来的，原本是留给自己用的，后来思来想去，还是觉得你更适合用这个。”叶锋说着，手中就多出来了一个古朴的盒子。

　　“这是？”珍珠有些好奇地看向了叶锋手中的盒子。

　　叶锋缓缓掀开了盒子……


第357章 第三魔帝

　　盒子之中，是一只通体黑色的蝴蝶，两只翅膀上有几条红色的花纹，双翅张开有巴掌大小，看上去甚是漂亮。

　　珍珠有些不解地看向了叶锋，因为盒子里的那只蝴蝶只是一只标本而已，没有丝毫的生命气息存在。

　　叶锋一只手托起了那只蝴蝶标本，精神力却是探向了虚域，“使用究极修理权！”

　　一抹白色光芒随即从那只蝴蝶身上升起，只是三两个呼吸的时间，光芒就消逝不见，而那只蝴蝶的两只翅膀微微颤抖起来。

　　随后，一股强大无比的气息自叶锋的掌中直冲天际，那股气息的强大甚至远远超越了刚刚处于战斗之中的叶锋和紫极尊者。

　　众多之前窥视刀锋与紫极尊者战斗的强者都露出了满脸惊骇的神色。

　　就连在场的紫极尊者，第三魔帝，乃至于那只小白狗都有些目瞪口呆地看着眼前的这一幕。

　　那气息爆发只是一个瞬间，随即收敛不见。

　　那只叶锋掌中的蝴蝶微微扇动了两下翅膀，围绕着叶锋飞行了两圈，然后落在了叶锋的肩头。

　　经过究极修理权修理过的所有物品，叶锋都拥有绝对的所有权，这是契约规则都不能左右的。不过，叶锋也很清楚，只要自己愿意，经过修理权处理过的物品，也是可以和其他人签订契约的。

　　“去吧！从今天开始，她就是你的主人了，你要倾尽全力来保护她。”叶锋仿佛自言自语般道。

　　那只蝴蝶随之拍动了两下翅膀，离开了叶锋的肩膀，绕着珍珠飞了一圈。

　　珍珠有些惊讶的伸出了手掌，那只蝴蝶轻轻地落在了她的掌中。

　　“这是……”

　　“算是一种宠兽吧，还不赶紧和它签订血契？”叶锋笑道。

　　“可是……”珍珠虽然喜欢，但是还是觉得这蝴蝶太过贵重，她虽然不知道这只蝴蝶到底强到什么程度，不过刚刚那气息的强大，她隐约也能察觉到绝对不弱于紫极尊者之前爆发的气息。

　　“没什么可是的，你跟我客气什么？”叶锋爽朗地笑道，“以我的实力，也不需要这小家伙的保护。蝴蝶也的确不适合大老爷们来用，况且我已经有小羽和贝纳德两只宠兽了。”

　　“谢谢！”珍珠一时之间，也不知道该说些什么好了，默默地点了点头，这才划破了自己的手指，逼出一滴精血滴落在了那只蝴蝶的身上。

　　“契！”见那滴精血缓缓地没入了蝴蝶的身体之中，珍珠神色凝重地低声道。

　　一道紫色幽火在珍珠掌中升腾而起，蝴蝶微微一惊。

　　“别动，那是它的另外一种形态。你只需要专心完成这个契约，其他的不用管。”叶锋的传音清晰地钻入了珍珠的耳中，珍珠立即收敛了心神，将注意力放在了自己的手掌之上，不再去想其他事情。

　　随后，那一朵火花缓缓收敛，再次化作了一只蝴蝶，只是体积更小了些，仅有大拇指般大小。

　　一道紫色光芒自那蝴蝶身上射出，在珍珠的惊愕之中照上了她的额头，一朵紫色的火苗图案在她额头之上缓缓成型，只是数息时间，紫光消失，她那额头上的图案也随之消失不见。

　　“这……”在契约缔结成功的那一个瞬间，珍珠感觉到了一丝异常，她有些惊讶地看向了叶锋。

　　“恭喜契约缔结成功！”叶锋嘴上如此说着，传音却是另外的内容，“这蝴蝶叫炼狱冥蝶，是活在炼狱与冥界交界处的特殊物种，拥有强大无比的能力。这小东西可以算是宠兽，也可以算是蛊虫。和她缔结了契约的人，将获得和她一样的涅槃能力……”

　　珍珠虽早就知道叶锋送给自己的宠兽绝对不会是凡品，但完全没有想到竟然是如此一份大礼。在缔结契约的那个瞬间，她就清晰地察觉到了，这只蝴蝶的某些特性竟然和蛊虫的一致，毕竟她以前学过蛊术的一些皮毛，对此稍稍有些了解。所以她才有些不解地朝着叶锋看了过去，却不料得到如此的答案。

　　“炼狱冥蝶的事情，不要让其他任何人知道。”叶锋继续传音过来，“只当是普通蝴蝶宠兽就是了。否则，可能招来杀身之祸！虽然这种东西，整个天界除了黑巫族少数人见过，其他人只是听过名字而已，而且也只是存在于很久远的传说之中。如今你和天界第一仙尊在一起，也没人敢打你的主意，但还是不要泄露出来的为好，毕竟明枪易躲暗箭难防……还有，紫极尊者，人的确不错，不过我觉得他未必是你喜欢的那种类型。当然，人的口味是会变的，你可以试试和他相处一段时间，若是不喜欢，也不要勉强自己了。你随时来找我，我都是欢迎的……”

　　“谢谢，我很喜欢这只蝴蝶！”珍珠耳中听着叶锋的嘱咐，脸上却是满脸微笑地道谢。

　　“你喜欢就行，蝴蝶宠兽不多，这只也是我好不容易在黑巫族的药田里抓到的，原本想要多抓几只的，可惜黑巫族只让抓这么一只。抓多了，他们那些药草就没蝴蝶来传花授粉了。”叶锋此言一出，围观的众人顿时有些失望了，他们原本以为这是什么奇珍异兽，但是一听那药田里有好多只，想来也不是什么珍贵的宠兽了。如果是珍贵的宠兽，黑巫族的人肯定都自己来用了，绝对不会放在那里做传花授粉这种事情。

　　“珍珠喜欢喝橙汁，吃烤鱿鱼……”叶锋转过身来看向了紫极尊者，然后将一些关于珍珠的记忆中的片段选取了部分传入了紫极尊者脑海之中。

　　“谢谢！”紫极尊者微微一愣，立即就恢复了意识。只是一个瞬间他就已经扫描过了叶锋传递过来的关于珍珠的事情。

　　“珍珠是个喜欢自由的人，若你有一天发现得不到她的心，就放她离开吧，不要伤害她。若你能得到她的心，那我就在这里提前祝你们幸福！”叶锋说完，与紫极尊者错身而过。

　　紫极尊者又是一愣，若有深意地看了一眼不远处的珍珠，这才看向了周遭观战的人群。“大家都散了吧，这次的事情，就此结束。”

　　见紫极尊者都已经开口，围观的众人也不敢忤逆，都熙熙攘攘地散去，虽然不少人依旧有些依依不舍地抬头望向他所站立的那片虚空。

　　天空之中那些无形的精神力也都渐渐收敛了下去……

　　叶锋回到自己的房间之前，朝着第三魔帝的方向看了一眼，他不知道对方是谁，却也没有打算过去打招呼。对方既然来了，定然是来者不善的。自己费尽全力打了一场，不想再多招惹一个半神境的强者。

　　不过，事情却并非如他所愿，一道身影在眼前一晃而过，那名不知是男还是女的家伙突然从原来的位置消失不见，再次出现，已经拦在了自己的面前。

　　“你是？”叶锋满脸警惕地看向了对方，对方的身上散发着一股古怪的气息，虽然没有紫极尊者强大，但是他也知道对方绝对不好对付。

　　“我就是魔界第三魔帝了……”第三魔帝轻声笑道，同时也在暗中观察着叶锋的反应。

　　“是你发的悬赏令，让人追杀我？”叶锋眉头微皱，他听说过第三魔帝很强，但没有想到强到这种地步。

　　“我是第三魔帝，但是那悬赏令可不是我发的！”第三魔帝脸上带着玩味的表情。

　　“不是你发的，怎么会有你的印章？”叶锋越发地觉得眼前这个家伙古怪了。

　　“噢，我忘了告诉你了，我是这两天刚刚成为第三魔帝的……”第三魔帝仿佛突然间想起了些什么，随后低下头去看向了怀中的小白狗，“小白还说，那个叫第三魔帝的家伙，味道还不错哦……”

　　“你杀了第三魔帝？”叶锋眉头紧皱，他立即明白了些什么，看了看那名男子怀中的小白狗，却没有察觉到有什么特别的地方。

　　“不是我。”第三魔帝轻轻地晃动了手指，随后指了指自己怀中的小狗，“小白饿了，就把他给吃了。”

　　那只小白狗冷冷地盯着叶锋，叶锋甚至能够从它眼中看到一丝人类的表情，那是对自己感兴趣的表情。

　　“这只狗……好强！”叶锋这才注意到了那只小白狗的不同寻常，“给人的感觉，比紫极尊者还要强出几分……这是真的吗？”

　　“你放心好了，小白不会吃你的，他只吃屠戮过百万人以上的带有强大戾气的家伙。你虽有杀气，不过却没什么戾气，他不会将你当做目标的。”第三魔帝满脸不在意地笑道。

　　“他是神兽？”叶锋提出了自己的疑问。

　　那只小白狗听到如此问题，眼中闪过一丝不屑，然后趴在第三魔帝怀中闭上了双眼。

　　“他可不是神兽。”第三魔帝笑道，“他和你刚刚送出去的那只炼狱冥蝶，有一定的关系呢……”

　　“什么？你知道……”叶锋眼中闪过一抹杀意。

　　“你想杀我？”第三魔帝嘴角扬起的弧度更大了，“即使没有小白在，以你刚刚显露出来的实力，也是没有办法杀掉我的，虽然我的实力比之紫极尊者稍弱。”

　　“放心吧，这种事情我是不会说出去的，我对这种事情不感兴趣。只是你问起了小白的来历，我才随口说一下。”第三魔帝笑道。

　　“你的意思是，他来自冥界？还是来自于炼狱？”叶锋心中有些惊讶了，除了炼狱冥蝶之外，他还是第一次见到来自于那种地方的魔兽。

　　“这个你以后会知道的。”第三魔帝的笑容全然不似男子的洒脱，他用手轻轻捂住自己的嘴，那笑声也很轻。

　　“你是女人？”叶锋眼中闪过一抹狐疑。

　　“这个你以后也会知道的！”第三魔帝说着，身形缓缓消失不见，一道悠远的声音却清晰传入了叶锋的耳中：“那个废物的悬赏我会撤销的，我们以后还会再见的……”


第358章 扬名天界

　　珍珠来到破军城之后，并没有立即离开，魔界她是第一次来，而破军城这座大城市，几天时间也逛不完。

　　叶锋也趁机将龙月等人从流銮殿中放了出来，让他们和珍珠好好聚了一番，反正珍珠到哪儿，紫极尊者就像跟屁虫一样跟到哪里，众人的安全，他是丝毫都不担心。

　　几天下来，他只是稍稍指点了一下铁牛对于能量的运用。如今的他已经差不多将凝字诀融会贯通，对能量的运用已经到了一个极高的层次，甚至于整个天界都鲜有人能比肩。

　　同时，他也收回了绝阶傀儡，开始使用本尊了。并且在慢慢清点那一日的战利品。

　　那一日击杀的二十多名绝阶强者身家也绝对不菲，光是魔界的极品魔晶就有近十万颗，上品魔晶更是近两百万之巨。要知道，绝阶强者需要消耗的能量是巨大的，一颗上品魔晶，能够恢复一名绝阶初期强者的全部能量，而绝阶后期乃至于巅峰强者，就需要近十颗上品魔晶才能补充消耗了。况且上品魔晶是魔界绝阶强者使用的主流货币，所以每个人身上至少有数万存货，那四名绝阶巅峰甚至有数十万之多。

　　而上品魔晶虽然能够用来补充消耗的能量，却是没有办法用来冲击修为。到了绝阶，想要提升修为，最快的办法就是吸收极品魔晶中的能量了。而极品魔晶，除了一些高质量矿脉之中可以弄到之外，还真的没有其他办法。这也是之所以那二十多人之中，大多数人手中只有数千颗极品魔晶。只有那四名巅峰强者每个人都有近两万颗，最多的一个也只有二万三千颗。二十多人总共加起来差不多有十万。魔阶巅峰强者之所以可以存储这么多，是因为极品魔晶无法让他们冲击新的修为境界，不能用来修炼，所以才存储了下来。

　　中品魔晶和下品魔晶也有，但数量不多。

　　除了魔晶之外，叶锋也获得了大量的炼器材料，大量的炼丹材料，成品的魔器，以及成品的丹药。

　　炼器材料之中，倒也有近十种神界材料，而炼丹材料之中也有数颗神品植物材料。成品的魔器之中，有十多柄下品神器，两件中品神器。丹药之中，除了数百瓶极品魔界丹药之外，也有三两瓶神品丹药。

　　当然，秘籍也有一些，但是如今的叶锋当然对这种东西看不上眼了。

　　“好不容易将这些东西全都整理好了，怎么处理呢？”叶锋眉头微皱，这些戒指中，在他看来，有用的东西有限。甚至于那些下品乃至于中品神器除了送人，用处都不大。不过，魔界之人用过的东西，戾气不小，叶锋也不敢随便将其送给龙月等人。他更宁愿拿给紫极尊者换取仙界强者使用的神器，只是紫极尊者除了自己一身神器装备之外，多出来的神器也就一两件而已，况且，他要魔界神器也没什么用处。

　　叶锋想过直接扔给虚域，不过这一天一则贴满了全城的通告，让他有了另外的想法。

　　“极限拍卖会……”叶锋看向了城卫兵贴在墙上的通告，“贴这么多通告，难道这拍卖会很大吗？”

　　“嗯，极限拍卖会，是魔界规模最大的拍卖会，每百年一次，在魔界第一主城举行。”一旁潜修的铁牛睁开了双眼，“每次举行十天，他们会选取最有价值的一千件物品进行拍卖，每天只拍卖一百件。如果没有这个限制，每次举行拍卖会恐怕都有上百万的物品需要进行拍卖了。”

　　“听起来很火爆的样子。”叶锋稍稍有点兴趣了，对他而言，想出这个限量拍卖主意的人很有意思。“不过，那一千件以外的物品呢？应该还有其他方式进行销售吧？”

　　“没错，有些价值贵重的物品，他们会采取后台销售模式。是因为拍卖会中，有些有权势和身份的家伙拥有特权，他们会提前告知拍卖会场他们需要什么，如果有人想要拍卖，他们会通知买家，直接对买卖双方进行牵线，在后台完成买卖。其他物品，可以采取地摊销售模式，租用拍卖会的场地自行销售。所以，每次极限拍卖会都很热闹。”铁牛点头道。

　　“如今你手中的中品神器和神品丹药，可能就有人想要后台购买。不过，你可以选择拒绝后台购买。一般情况下，选择后台销售的卖家，都是实力不强的家伙，他们担心自己拒绝会被人找麻烦。后台销售也比拍卖会销售更加安全。不过，这几天你的名字已经响彻了整个魔界，恐怕连仙界和妖界的主要城市都已经知道你的事迹了，敢找你麻烦的人，恐怕没有。况且，拍卖的价格一般情况下都要比后台销售高，所以个人不建议这样做。”

　　“的确，很多东西我留着也没什么用，拍卖换的魔晶肯定会不少。”叶锋点了点头，转头看向了铁牛，“铁牛，我看你什么装备都没有，要不要在我这里选件中品神器？”

　　“不用，我是体修，你应该很清楚。”铁牛摇了摇头表示不感兴趣，“我的攻击和防御都必须来自于我的身体，况且我的身体强度已经差不多抵达下品神器的强度了，迟早也会抵达中品神器的强度。”

　　“你的修行方式的确很有独到之处，只要给你时间，让你将这功法修炼到极致，定有一番成就的。”叶锋若有深意地看了一眼铁牛，铁牛的功法他虽然没有看过，不过对于他现阶段的能量运行方式，叶锋还是有所了解的。创造那套功法的家伙，绝对是一个天纵之才。

　　铁牛没有再说什么了，他不是一个贪心的人，他也很清楚，每个人都有自己不同的际遇。刀锋的际遇是自己比不了的。而自己的际遇，也是很多人羡慕的。

　　“这次拍卖会，还有十天时间就要开启，我们今日收拾一下，明日就出发吧！”叶锋远远地望着那张通告道。

　　而此时，关于刀锋的消息几乎传递到了魔界的每一个角落。

　　“什么？以绝阶巅峰的实力硬撼紫极仙尊？”

　　“斩杀二十多名绝阶强者？？？其中还有三人是绝阶巅峰？”

　　“这等实力，就算将那些潜修的老怪物都加起来，他也能排名前几了吧？”

　　关于刀锋的议论更是掀起了一股狂潮。

　　“与紫无极那个老家伙一战之中竟然丝毫不落下风？”一名灰袍老者脸上带着一抹诡异的笑容。

　　“奇怪的是，以前从来没有听说过刀锋这个人，他似乎是突然出现的！”一名身材高大的金甲汉子眉头微皱。

　　“除了这个刀锋和紫无极之外，破军城里还有两名半神境强者……”一名黑袍年轻男子笑道，“我们的第三魔帝，可是不知不觉被人偷梁换柱了……”

　　“两名半神境？”灰袍老者和金甲汉子都有些惊讶地看了过来。

　　“嗯，那日我正好在计都城，感觉到了破军城所在的大陆发生异动，就用精神力探了过去。”黑袍男子点头道，“变成第三魔帝模样的家伙是一名半神境强者，他怀中的宠兽却是半神境巅峰修为。那只宠兽实力比我还要强出几分，只是瞬间就察觉到了我的查探，我只好立即收回了查探。”

　　“难道是妖界？”灰袍老者低声问道。

　　“不是，那气息比之妖界第一妖尊也要暴虐很多倍，那个人类也是如此。”黑袍青年说到这里，眉头紧皱。

　　“难道……”三人都低下了头去暗自思索着什么，不再言语。

　　与此同时，仙界与妖界也掀起了轩然大波。

　　“什么？紫极仙尊用了第三掌，他竟然也硬接了下来？还丝毫无损？”一名头顶紫金皇冠的强者满脸惊愕的表情。

　　“这件事情倒不是谣言，我已经和紫无极确认过了，他也承认了。”另外一名金袍中年神色凝重道。

　　“金洪，你真的已经和他确认过了这件事情的真伪？”一旁的白发白须的老者带着询问的眼神看了过来。

　　“那是自然，昨日一得到消息我便立即和无极兄取得了联系。我原本也以为，传言有所夸大。毕竟无极兄那第三掌的威力我也清楚，若说接下来倒是有可能，但是毫发未损就太恐怖了点。但是经过无极兄确认，那个家伙的确毫发未损地接下了那一招。”金袍中年点头道。

　　“这个叫刀锋的家伙，以前从来没有听说过啊？怎么魔界就突然冒出来这种强者呢？”白发老者轻轻拂过自己的长须有些苦恼的摇头轻叹道。

　　“不管怎么样，先让魔界的探子将所有关于他的消息都搜集起来，看看能不能找到点什么。”那头顶紫金皇冠的男子正色道。

　　……

　　一片广袤的大海之上，一座孤立的小岛，一只巨大无比的金色大鸟盘旋其上，良久才降落下来。而小岛之上，一只巨狼半蹲着身子看向了海面，没有理会那只降落在自己不远处的那只巨鸟。

　　大海之中传来了一声长鸣，随后喷起了一道水柱，一个巨大的尾巴高高掀起，随后露出了一个巨大无比的脑袋，那是一直远古巨鲸。

　　“来了，那个人类的事情，你们都听说了？”宛若雷鸣的声音瞬间充斥了整片空间，那是从海面上发出来的。

　　“没错，如果传言属实，那个叫刀锋的家伙，的确很厉害！”那只巨狼眸子里不带丝毫感情道。

　　“传言的确是真的，我已经从我族那里得到的消息。事发当天，我族一名绝阶实力的后辈正好在魔界破军城，他化作一只蜂鸟在远处目睹了一切。”那只巨鸟点了点头道。

　　“人类竟然突然冒出来如此强者，就算是我们亲自出手，恐怕也难以击杀于他了。”那只巨鲸的声音响彻云霄。

　　“的确，紫极尊者，我也交过手，第一仙尊的名头可不是虚的。”那只巨狼接着道，“就算用上天赋神通，我也仅能和他斗个平手。”

　　“罢了，既然没有能及时抹杀，如今也来不及了。”巨鲸的声音里带着些许无奈。“将他列入极度危险的名单，让族人尽量避开他，以免招惹祸端。”


第359章 第一主城

　　叶锋一行人来到魔界第一主城——暗夜之城，已经有两天时间了。

　　在第一天抵达之时，他就找到了拍卖会的所在，将自己所要拍卖的物品交给了拍卖会的管理人员。

　　因为有总量一千件的限制，拍卖会场能够接受的拍卖物品不多，除了神器，神丹之外，就只有那些神品的炼器材料和药草了，还有几个极品魔器储物戒指。

　　而早在拍卖会开始前十天，那些摆地摊的小商贩就已经占据了除了主拍卖场外的所有位置。这种行为，拍卖会场是允许的。主拍卖会场的拍卖会只举行十天时间，而地摊是可以提前十天开始，并且推迟十天结束的，整体算来，就是三十天时间。

　　两天时间下来，那近十万的地摊，叶锋才逛了不到十分之一，除了给龙月等人买些礼物之外，几乎没有什么收获。

　　珍珠好不容易来一次魔界，正好碰到了这种大型拍卖会，她自然是不肯放过，也跟着来开开眼界。紫极尊者很爽快的答应了，他似乎对这拍卖会也有几分期待。

　　叶锋虽没有使用绝阶傀儡，不过由于他虚空行者的特殊身份，包括紫极尊者在内，都没有人能够看穿他的真正修为。虽然气息强度小了不少，但也没有谁怀疑什么，只以为是他功法特殊的缘故。

　　“这两件中品神器，在中品神器之中品阶不高，若是直接兑换域值，可以兑换二十万点四阶域值，兑换成三阶域值，就是两亿点，折合成魔晶，就是两千颗上品魔晶。但是中品神器，在天界数量极少，每一件在拍卖会之上的拍卖底价就是五百颗上品魔晶，竞拍到一千以上很正常。”在魔界，除了几件传承神器是上品神器之外，中品神器就是档次最高的装备了。谁得到了，都只会留着自己用，不会卖掉。而这种东西又不是大白菜，一个人能碰到一件就是机遇了，不太可能碰到第二件。

　　叶锋继续清点着能够给自己带来巨大收益的物品。

　　“三瓶神品丹药，直接兑换三阶域值，差不多可以兑换三亿多点……”叶锋继续盘算着，“若是来拍卖魔晶，五千颗上品魔晶应该问题不大，差不多相当于比直接兑换翻倍。”

　　“还有炼器材料和药材……”叶锋细细盘算着自己最终能够收获多少点域值。

　　至于剩下的东西，叶锋倒也没有打算摆地摊，他没那个耐心，也没有那个必要。在地摊上来卖，价格即使比直接兑换域值高，也高不到哪里去。有那十多天的工夫，还不如找个地方好好潜修一番，提高自己的实力。

　　虽然关于刀锋的悬赏令已经撤销，不过行走在地摊之间，还是有人认出了他来。毕竟那悬赏令也贴了几天时间，还因为悬赏金额的巨大引起了不小的轰动，大部分人都看过了，更清晰地记得悬赏令上画像的模样。

　　那些认出叶锋来的人也只敢在远处望着，不敢上前。要知道刀锋这个名字已经在魔界几乎无人不知无人不晓了。

　　如果说诛杀绝阶强者给他带来了巨大的凶名，那么和紫极尊者一战不败则是给他带来了巅峰强者的称誉。

　　魔界是个强者为尊的地方，你实力强大，别人就会尊重你，畏惧你。正因为是一个强者为尊的地方，加上秩序上也较为混乱，所以每天因为各种争斗陨落的人也不少。

　　魔界众人，除了对自己实力有自信的家伙，通常情况下不会有人主动挑衅比自己强的人，因为一个不好就会被杀。况且，一般情况下，实力越强的人越是有些怪癖，不动声响就动手杀人也是这些怪癖中的一种。上去打个招呼就被杀掉这种事情发生的概率也不低。

　　由于这种种原因，导致那些认出了叶锋的人，也只敢远远望着，不敢上前。

　　这些人虽然不敢上前来打招呼，不过两天时间下来，刀锋来到魔界第一主城的消息也已经传遍了整个暗夜之城。

　　“你听说了吗？刀锋来暗夜城了……”

　　“听说他这两天都在拍卖会场附近转悠，看来也是冲着这次的拍卖会来的。”

　　“那可是和仙界第一尊者实力相若的家伙啊，他来这暗夜城，不会引发什么事端吧？”

　　“引发事端？仙界第一尊者都奈何不了他，我们魔界还有谁会主动上去寻晦气？就是这刀锋想要主动找麻烦，其他人早早就躲开了……”

　　“不行，我要去看看这刀锋长什么模样。悬赏令上怎么看都觉得他没有传说中的那么强……”

　　“应该和悬赏令上一样吧，那些看到的人说的。是不是真正的强，你可以上去挑战试试啊……哈哈……”

　　暗夜之城中，处处都是讨论刀锋的。

　　叶锋自己听了也是有些无语，他也没办法，毕竟自己最近一段时间是魔界的大红人。这暗夜之城也是第一批就收到自己各种信息的城市，也是讨论最为火热的城市之一。

　　“看来下次要换身装束出去了。”回到了自己居住的旅店，叶锋终于松了口气，“一路上被人当猴子一样指来点去，真让人不爽。”

　　“谁让你现在是大红人呢？”铁牛摸了摸鼻子道。

　　“这破拍卖会早点结束吧，我好早点离开！”叶锋无奈的耸了耸肩，“原本以为，可以在地摊上淘到点好东西，结果没一个有用的东西！”

　　“呵，想要在地摊上淘东西，可不只光考验眼力。”铁牛一听叶锋这话，笑了，“来参加拍卖会的强者这么多，不见得个个眼力比你强，但比你眼力强的肯定有。况且，这地摊都摆了八九天了，你来了才两天。大部分好东西早就被人挖走了，哪还能等着你来？”

　　“说得也是，若是第一天就到了，不至于近万个摊位，一件好东西都没有。”叶锋这才点了点头。

　　“放心吧，还有机会的。”铁牛安慰道。

　　“还有机会？这才九天时间，这些人的东西都卖得差不多了。后面还能有什么？”叶锋觉得铁牛这种安慰的话颇为幼稚。

　　“你错了！”铁牛笑着摇头道，“外面的摊位虽然总共可以摆放三十天，不过一个摊位主只能摆放十天时间。”

　　“也就是说，这近十万的地摊位置，是供给三十万摊位主的。明天是第一期的最后一天，结束之后，第一期的十万摊位主必须退出会场。而等拍卖会后天开始，第二期的十万摊位主会选择摊位拜访自己的东西。再过十天，第二期结束，那十万摊主也必须退出会场。第三期摊位主才能进来摆摊。”铁牛解释道。

　　“原来是这样！”叶锋总算是开了眼界了，“也就是说，从后天拍卖会开始的那天起，十天时间都是第二批摊位主的。全新的摊位，全新的交易商品。”

　　“没错，这样设定，也是为了方便更多的摊位主。毕竟偌大一个魔界，十万人太少了，这样弄，就是原来人数的三倍了。况且，也缓解了不少来晚的人的埋怨，也做到了良好的分流。如果不这样做的话，所有人都会选择在第一天蜂拥而至了，对拍卖会也是一种负担。”

　　“你这么一说，我更加期盼后天的到来了！”叶锋精神振奋了不少。


第360章 古怪残骸

　　这一天，拍卖会终于在漫长的等待之中开启了。

　　叶锋随着其他人徐徐进场，这极限拍卖会有一个特殊之处，就是没有包厢。不存在所谓的贵宾席位，所有进入拍卖会场的人一律平等。

　　至于座位，早在之前购买入场券的时候就按照先来后到排好了。就算是魔界第一魔尊来此，也只能按照购买好的入场券号入座。而所有的入场券都是一个价格。

　　叶锋对此倒是颇为公平，进入拍卖会场的人起码在座位上不分贵贱，一律平等，这可不是随便哪家拍卖会场就能够做到的。

　　叶锋等人购买入场券的时间比较晚，座位在最靠后的几排位置。不过，对于魔界修炼者而言，坐在前面和后面没有什么区别。以叶锋以前在修真界结丹期的目力，一万米远处的东西和一百米没有太大区别，更不要说魔界这些家伙了。

　　紫极尊者听到这种安排倒是微微皱了皱眉头，他虽然听说过这极限拍卖会，不过对其中的规矩却是不甚了解。而且，他作为仙界第一尊者，一向高调惯了，陡然这样将他放在人群里，他还真有些不习惯。不过见叶锋坦然接受了，而且珍珠也没什么意见，他也就释然了。

　　“我还是第一次在这么多人的时候，看到这么多人的后脑勺！”紫极尊者坐定之后，仿佛自嘲般道。

　　他说的也是实话，在这种时候，他大部分时间都是站在台上说话的人。即使偶尔作为听众，也绝对是在第一排的。至于拍卖会，绝大多数情况下，他都有私人的贵宾间。要知道，他可是仙界第一仙尊，他的待遇如果不好，其他人的待遇会是个什么样子。

　　叶锋等一行人的票都是叶锋自己买的，所以一伙人都是连票，坐在一起。听到紫极尊者如此自嘲，都觉得有些好笑。

　　“我感觉像是以前在地球上看电影。”珍珠一脸轻松，将手中抱着的零食随手拈了一两颗塞进嘴里。

　　“我也有这种感觉，只是这地方比我见过的最大的电影院要大上近百倍吧！”龙月也点了点头。

　　“这拍卖会有十天，一般说来，第一天应该没有什么好东西吧？”紫极尊者才坐下不到一分钟，就感觉不太自在了。“我现在才知道，以前坐在第一排的时候，有多少人在盯着我的后脑勺。”

　　“嗯，拍卖会的清单不是都给大家看过了吗？”叶锋点了点头，“第一天拍卖的东西都是一些价值不高的东西，唯有一件，我想亲眼看看。”

　　“你说的是那件秘境中得来的那个不知品阶的不知名物品残骸？”一旁的紫极尊者再次扫了一眼手中的清单，将视线聚焦在了其中的一个项目上。

　　“没错。”叶锋点了点头，“是从那个被称作亡灵深渊的秘境之中被人带出来的，那个生存率不到百万分之一的恐怖秘境。”

　　“亡灵深渊？”紫极尊者皱起了眉头，这个名字显然对他来说也并不陌生，“那个位于仙魔妖三界交界处的秘境？说实话，我一直想要进去看看有些什么，只是那个秘境完全排斥半神境强者，无论用什么办法都进不去。”

　　“嗯，我也听说了，以前有神界强者想要强行闯入，没有成功。”叶锋点了点头，“我还以为只是传言，现在你这么一说，看来是真的了。”

　　“如果是亡灵深渊的东西，倒是可以拍下来研究研究。不过，这东西既然只是残骸，无论原本是什么，意义都不太大。能拍下来就拍吧，太贵了就算了。”紫极尊者显得有几分失望，显然他对这残骸也有些兴趣，不过在他看来，也只是残骸而已，研究不出来什么名堂。

　　拍卖会就在众人的低声交流之中拉开了序幕，叶锋倒没有在意正在拍卖的那些东西，他目光四下搜索，竟然被他发现了几个认识的人。

　　第三魔帝和那只小狗也在，让叶锋觉得惊讶的是，龙族的龙萱和其他三名气息强大的家伙在一起，叶锋猜测，那是龙族。

　　当然，第三魔帝和龙萱也看到了叶锋，他们似乎对眼前正在拍卖的物品也兴趣不大。

　　“现在拍卖，今天的第十三件物品！”拍卖师的声音将正在神游的叶锋拉了回来。

　　“第十三件物品？”叶锋立即回过神来，“不就是那堆残骸吗？”

　　“这第十三件物品，可以算是稀罕物品，想必大家都已经在拍卖清单上看到了这东西是什么？”拍卖师满脸自信的微笑，拉下了遮挡物品的红色幕布。一个巨大的透明水晶盒子里，一个黑色的不规则球状物出现在了众人的眼前。那黑色的物体外形极为丑陋，表面坑洼不平。整体更是像是被什么东西削掉了三分之一，露出粉红色的内部。

　　“这件物品，虽然只是部分残骸，我们甚至没有人鉴定出来它的品阶。更确切的来说，我们所有的鉴定师都没有人知道这东西到底是什么。”那拍卖师倒也算诚实，“不过，大家应该都知道，这东西是亡灵深渊出现以来，唯一一名生还者带回来的物品之中的一件……”

　　叶锋此刻完全没有时间理会那拍卖师说些什么了，因为在他眼里，一层微弱的红色光芒在那件物品表面闪烁不定。

　　“红色……”叶锋双目死死地盯着那件物品，“我现在能够开启第三域，也就是说第四域的物品是黄色，而第五域的物品才会是红色……这个东西，是比神界更高一个层次世界的物品……不管是什么，我一定要得到手！”

　　“底价，一千颗上品魔晶！”拍卖师终于喊出了价格。

　　这个价格一出，拍卖会场上一片安静，一千颗上品魔晶，这个数字看起来并不惊人，可是一名普通绝阶强者一般说来身家也就几万上品魔晶。对于绝阶以下的人来说，这个数字简直就是一个负担。

　　“我出一千！”叶锋冷静的声音第一个响起，在听到拍卖师报价之后，他立即反应过来。

　　“一千一”喊出这个价格的是第三魔帝。

　　“一千二”这个价格是坐在龙萱旁边一名中年男子喊出的。

　　“一千五”没等叶锋反应，第三魔帝再次抬价。

　　“一千八”那名疑似龙族的家伙也不甘示弱。

　　“我出三千！”叶锋直接将价格提升了一个台阶。

　　周遭的众人都看了过来。

　　“五千！”在第三魔帝犹豫的当下，那名龙族的家伙再次抬价，并且有些疑惑地扫了一眼叶锋。

　　“八千！”第三魔帝也丝毫不甘示弱，这个价格对于这种残骸来说，已经是极限了。

　　“一万！”叶锋见那龙族的家伙犹豫了片刻，再次喊出了价格。

　　“一万五！”第三魔帝微微皱了皱眉头。

　　“两万！”龙族的那名汉子眉头皱得更紧了。

　　“五万！”叶锋此言一出，让所有人都看了过来，这个价格完全已经离谱了。五万颗上品魔晶，可是很多绝阶强者全身的积蓄。

　　“六万！”龙族那边似乎有些愠怒了。

　　“八万！”第三魔帝反倒渐渐平静了下来。

　　“二十万！”叶锋语气依旧冰冷，不过这个数字倒是让不少人倒吸了一口凉气。

　　二十万颗上品魔晶，那可是一些尊者级别强者一身的积蓄。在绝阶强者之中，二十万颗上品魔晶恐怕也只有大势力的少数绝阶巅峰强者才能拿得出来。

　　“二十一万！”龙族那边明显犹豫了片刻，才喊出了这个价格。

　　“三十万！”叶锋的加价不留任何余地，三十万颗上品魔晶，有些尊者都未必能够拿出来。

　　这个价格一出，全场寂静。

　　“只不过是个残骸而已，有必要吗？三十万颗上品魔晶，都能买件上品神器了。”一旁的紫极尊者有些无语地看向了叶锋。“况且，你压根就不知道这是个什么玩意。”

　　“反正有一百多万，这才花了三十多万，不够的话，还有极品魔晶呢！”叶锋满脸坏笑，“我刀锋看中的东西，就算是垃圾，我也宁愿花一百万上品魔晶买下来。”

　　这话看似是两人闲聊，不过却是清晰的落入了所有人的耳中。

　　“这刀锋简直就是疯子！”不少人心中暗骂，“看来他不只是在实力上疯狂，连行事都是如此疯狂！”

　　不少大势力的强者听了这番话都眉头紧皱，要知道这样一来，就相当于这次拍卖会上他们多了一个强劲的敌人。如果自己组织需要的东西被刀锋看中，很有可能被刀锋买走，即使最后成功拍下来，也绝对要花费不小的代价。这是他们不愿意看到的。

　　不过，这却是拍卖会场非常愿意看到的事情。

　　一件底价才一千颗上品魔晶的东西，竟然被拍出了三十万颗上品魔晶的天价，这让那拍卖师心底笑开了花。要知道，越是这种情况，他所能拿到的提成越多，此刻的他恨不得抱着叶锋亲上两口。

　　“三十万第一次！”

　　“三十万第二次！”

　　“三十万第三次！”

　　“成交！”


第361章 来自于圣界的植物

　　拍下那件物品之后，叶锋和珍珠等人打了招呼，便径直去了后台领了东西，直接离开。

　　他的离开虽然引起了不少人的注意，不过还没有人敢从他的手上抢一件不知道用途的东西。

　　叶锋的实力既然已经被证实了和紫极尊者是一个档次的，那么整个天界，想要抢他的东西，实力就必须比紫极尊者等人还要强横出一个档次才有把握。而这种人，不能说整个天界没有，但绝不是常人轻易能够见到的。

　　最主要的是，叶锋之前因为珍珠的事情与紫极尊者冲突，这件事情几乎整个魔界都知道。而如今也因为这个叫珍珠的女人，叶锋与紫极尊者反倒相处和平。那珍珠原本就是叶锋的好友，若是叶锋有了麻烦，珍珠必定会请紫极尊者帮忙。紫极尊者不仅实力不凡，其弟子更是仙界第一仙帝——青帝，在整个仙界有着极高的声望和人缘。惹到他，几乎就是与整个仙界为敌，这种事情正常人都不会去做的。

　　“第二批地摊，今天第一天摆出来，我得看看有没有什么好东西！”叶锋大摇大摆地离开了拍卖会主场。

　　与前几天缓慢行走找寻不同，那个时候和珍珠等人在一起，特别是紫极尊者在一旁，他可不愿意让紫极尊者发现自己的异常。而现在没有人跟着，他自然能够全速搜寻那些地摊货了。

　　其实搜寻的方式很简单，只要是神界的物品，都会显示出黄色。而天界的物品，他也看不上眼。

　　以他的速度，一分钟的时间直接扫描过了三百多个地摊，一个小时下来，就是近两万个地摊。

　　只是六个多小时，十万地摊直接扫描完成。事实上扫描只用了五个小时左右，只是交易的时候稍稍花了些时间。

　　十万地摊上，竟然被叶锋发现了一件远古天器，两株神界药草，五种神界矿石，还有一个被封印的神界金属片。

　　事实上这些收获没有叶锋所期待的那么多，他原本以为，十万个地摊主，好东西应该有不少的。

　　不过，做人不能太贪心，这个道理叶锋还是懂的。

　　虽然过去了六个小时，拍卖会却还没有结束，叶锋也不打算回到拍卖会主场了，他准备径直回到住的地方，看看自己从拍卖会拍下的东西是什么。

　　回到住处之后，他布置了一个触发禁制，然后将精神力探入了储物戒指之中，细细探查着那个造型古怪的黑不溜秋的玩意。

　　研究了近十分钟之后，依旧没有任何发现，叶锋无奈之下，只好求助于虚域之中的羽皇了。

　　“羽皇，帮我看看，这是个什么玩意？”叶锋将那东西从储物戒指之中转移到了虚域之中。

　　羽皇看到那黑色物体的时候，脸上也露出了惊讶的神色，立即问道，“你从哪里弄到的？”

　　“一个拍卖会。”这种事情叶锋没有必要隐瞒，“花了三十万颗上品魔晶呢！如果不是我知道这东西是神界之上的一界所有，我是绝对不会去买的。”

　　“你有这么多魔晶？”羽皇也没有预料到这个。

　　“我杀了二十多个绝魔级别强者，拿了他们所有的遗物。”叶锋满脸不在乎道，“详细的以后再告诉你吧，你先告诉我这个黑不溜秋的东西是什么。”

　　“是圣界的一颗植物种子。”羽皇直接说出了自己的答案。

　　“圣界？就是神界之上的另外一界吗？”叶锋有些好奇道。

　　“如果不是你获得了这个种子，我是不会这么早告诉你这种事情的。”羽皇摇头苦笑，“不过，对于圣界，我不能透露太多信息。”

　　“我明白！”叶锋点了点头，他知道羽皇不说，肯定有自己的原因，他也不会去勉强。

　　“不过，我有一点不明白！”叶锋接着提出了另外的疑问，“你是说，这个跟我差不多高的黑色球状物是一颗植物种子？植物种子怎么会这么大？”

　　“没错，是圣界最基本植物的种子。和你们地球上，野草差不多性质的东西的种子。”羽皇点头。

　　“也就是说，我花了这么多心思，结果买回来一颗圣界野草的种子？”叶锋对此有些无语。

　　“可以这么说！”羽皇脸上的表情无悲无喜。

　　“也就是说，这个东西也没有培育的必要了？”叶锋接着问道，“即使长大了，也没什么用处了？”

　　“如果按照这个东西的品阶，的确是的。培育成型之后，顶多叶子里有些圣界的能量，不能攻击，也不能防御。”羽皇沉吟了片刻，然后用一种古怪的表情看向了叶锋，“除非……”

　　“除非什么？”叶锋听他这么一说，觉得事情似乎有所转机。

　　“其实植物生命也是有等级的，如果你对人界的一株小草使用品阶提升特权，有可能这颗小草会长成一棵大树，或者变成食人花也说不定……”羽皇的话点到为止。

　　“你是说……”叶锋立即知道羽皇的意思了。

　　“圣界的植物，总共分为四个品阶：低级，中级，高级，顶级。这些品阶决定了很多东西，比如说能量吸收的质和量，灵智的高低，是否具有特殊能力……当然初生期起点也不一样，最终能够抵达的进化终点也不一样。”

　　“现在这个植物种子，只是圣界低级植物，即使培育到顶点，也没有什么太大用处。但如果你手中拿到的是顶级的植物种子，那么培育到顶点，说不定能够有一定几率突破圣界壁垒。”

　　“而且，在圣界，植物和动物是平等的。植物之中，也有着无比强大的存在。圣界的金丝藤，成长到巅峰，可以覆盖一个星域，在那个星域之内，它几乎是无敌的存在。就连圣界的那些巅峰强者，也不敢轻易招惹它。成长到巅峰的金丝藤随便一根藤条分出来，就可以让那些巅峰强者头痛一阵子了。可想而知上百万乃至上千万根藤条同时攻击，会是个什么效果。”

　　“那么恐怖？”叶锋光是听着就觉得不可思议。

　　“还有圣阶的死亡荆棘，是一种长满刺的植物，那刺中含有恐怖的毒素，就算是圣界巅峰强者被刺到，如果没有及时解毒，也会有陨落的危险。而且这种植物是以动物为食的，一旦被它缠住，那些刺就会深深的扎入体内，吸收养分，直至对方死亡。由于那毒素拥有麻痹灵魂的作用，被缠住就是没有办法逃脱的。”

　　“这种东西都会有？”叶锋对此更是无语，他向来都认为，植物只分为能食用和不能食用两种，还没有想到竟然还有以人类为食物的植物存在。当然，食人花这种东西他也听说过，却从来没有当真过。

　　“天下之大，无奇不有，更不要说圣界那种地方了。”羽皇笑道。

　　“可惜的是，我的品阶提升特权没有了。”叶锋这话刚刚说出口，就意识到了什么，“虽然没有了，不过，我可以将其他特权转换成品阶提升特权。”

　　“一次究极赦免权可以转换品阶提升特权两次，是否进行转换？”

　　“是！”叶锋查询了一下自己还剩余的究极赦免权，竟然总共还有四次，用掉两次也没什么大问题。

　　“请确认需要转换的特权数量！”

　　“两次究极赦免权，转换四次品阶提升特权。”叶锋毫不犹豫道。

　　“转换成功，使用两次究极赦免权，获得四次品阶提升特权！”

　　“就让我来看看，你能够成长到什么程度吧！”叶锋隐隐有些期待道。

　　“使用究极修理权，修复这颗种子！”看叶锋这幅模样，似乎是打算花大手笔来培育这个东西了。

　　“成功使用究极修理权，修复成功！”

　　随着眼前字幕的出现，那颗黑不溜秋的种子原本暴露出来的粉色内部再次被一层黑色包裹了起来，恢复了它原本的模样。

　　那是一颗不规则的球状物，通体呈黑色，表面满是不平的坑洼状。

　　不过，经过了究极修理权的修复之后，叶锋能够清晰的感觉到自己和这颗种子之间建立了一种特殊的联系。只是这种子就如同动物的胚胎，还没有发育，根本就没有健全的思想和意识。叶锋也只知道这种联系的存在，没有办法与之进行交流。

　　“使用三次品阶提升特权提升其品阶！”叶锋见修复已经完成，也不浪费时间，立即开始了品阶提升特权的使用。

　　“提升品阶成功，消耗品阶提升特权三次！”

　　那颗黑色的种子从成人高缓缓缩小下来，变成了巴掌大小，落在了叶锋的手中。

　　叶锋有些诧异地看了一眼一旁的羽皇，“提升品阶之后，它竟然有微弱的意识！”

　　“那是自然，你现在手中的这个小东西可是顶级圣界植物种子了，胚胎期有意识也很正常。”羽皇倒是不以为然。

　　“这颗种子，以后会成长为金丝藤那种强大的存在吗？”叶锋仿佛自言自语般盯着自己手中的那颗种子。

　　“这个我没有办法肯定，因为顶级植物原本数量种类就少，你这个催生出来的明显是新的品种。况且，并不是所有顶级植物都拥有那种强大攻击力的。有些顶级植物是可以结出极品圣果的，植物本身只有基本的防御能力，没有攻击能力。不过，它们的圣果都是圣界最顶级的炼药材料。现在，这个小东西会朝着哪个方向进化，我就不太清楚了。不过，我个人认为，不管是什么，给你带来的好处都是无穷的。”羽皇也不知道叶锋手中这颗种子将来会成长成什么样子。

　　“还有一个问题，这种子要怎么才能发芽？”叶锋提出了自己的疑惑，“难道也要种在土里？”


第362章 意外的突破

　　叶锋一手捧着那颗黑色种子，等待着羽皇给出答案。

　　羽皇托着下巴思忖了半晌，这才缓缓道，“事实上，这东西要修为抵达圣阶才能进行孕养……”

　　“不过，你是虚空行者，现在就可以进行孕养，况且有虚域规则约束，这颗种子吸收能量的速度也会有所约束，不至于对你造成伤害。”羽皇接着道，“但是你的修为增长必定受到这颗种子的制约，因为它会吸收走大部分你吸收进入体内的能量。在好的情况下，你修为的增长速度可能会变成原来的十分之一，如果是坏的情况下，变成原本的千分之一，万分之一都是有可能的。”

　　“你的意思是，孕养它需要消耗大量的能量，它本能的会从我体内抢夺能量？”叶锋很快就明白羽皇是什么意思了。

　　“也不能说是抢夺，一旦开始孕养，即使以最慢的速度成长，它也会自动消耗能量。这种能量放到圣界强者眼里，算不上多少，但是在你而言，却是一个重大的负担了。因为天界的能量和圣界完全不是一个档次的，如果它需要吸收一个单位的圣界能量，那么就需要吸收上亿个单位的天界能量来代替，因为两者的质量完全不同。”

　　“这样说来，只能等到圣界之后再来孕养这个东西了？”叶锋有些不甘心的问道。

　　“你还记得你体内的那团黑色能量吗？”羽皇突然话题一转。

　　“记得，前段时间已经被我炼化成为灵晶了。”叶锋点了点头，“只是那黑色能量的品阶似乎变低了，好像是被武典吸收了其中的精华部分。”

　　“还有这种事情？”羽皇有些惊讶，“算了，这个以后再谈，先解决眼前的事情。”

　　“我是这样认为的，那股黑色能量，原本就是品阶极高的吞噬性能量。现在虽然精华部分丢失，但是吞噬的特性应该还没有丢失吧？”羽皇接着问道。

　　“嗯，那颗晶体根本就不需要我来催动，每时每刻都在自动吸收能量，并且主动分出能量来孕养另外两颗灵晶。”叶锋点了点头，自从那黑色能量被自己炼制成为体内灵晶之后，给自己带来的帮助的确不少。

　　“你那里有没有下品的神界晶石？”羽皇这么问话，叶锋知道他定然是想到了什么主意。

　　“下品神晶有三颗，是之前杀掉的那几名绝阶强者留下的，和其他神界矿石放在一起了，数量不多，所以我没有分开放。”叶锋点头。

　　“你拿出来一颗，看是否能够催动体内的黑色晶体，吸收其中的能量。”羽皇接着道，“如果对身体有伤害的话，你就将能量数输出到我身上。如果能够正常吸收，我就有办法了。”

　　“好的！”叶锋虽然不知道羽皇葫芦里卖的是什么药，但他知道，羽皇定然有着什么办法。

　　从储物戒指中将神晶转到了虚域之中，只是一个眨眼的功夫。叶锋手中多出了一颗金色晶体，内里蕴含着强大的毁灭能量。

　　将金色晶体托在自己的手掌之中，叶锋开始催动自己体内的黑色灵晶了。

　　黑色的灵晶在叶锋的催促之下，荡出了阵阵波纹，一股股黑色的能量从灵晶之中缓缓输出，朝着体内所有经脉流淌过去。

　　那一股股黑色的能量在体内游走的速度越来越快，只是数息的时间就按照武典的大周天运行了一圈。

　　叶锋感到通体冰凉，那股黑色能量在体内运行的感觉完全不同于白色晶体之中的能量。他甚至能够感觉到黑色能量之中蕴含的冰冷肃杀的味道，甚至于，那种汹涌澎湃的感觉还带着强烈的霸气，似乎是在像叶锋展示着什么。

　　叶锋心中稍稍有些惊讶，他从来没有想过能量也会有感觉。但只是一愣，他就收回了心神。不过他又在自己的经脉之中发现了更加让他惊讶的一幕，自己的经脉竟然全数被染上了一层黑色。他细细观察过去，那黑色能量分出了小部分包裹在了经脉的表层，形成了一层保护膜。

　　“看来我还真的是得到了宝物而不自知啊。”叶锋摇头苦笑，“这黑色灵晶竟然拥有着极为微弱的灵智，知道主动护主。光是这一点，就已经不比我自行修炼出来的白色灵晶差了。”

　　当黑色能量通过手中的经脉触及到下品神晶的时候，显得有些欢呼雀跃。叶锋能够清晰地感觉到，黑色能量在吸收能量的时候虽然遭遇了神晶之中能量的抵抗，甚至于有三分之一的损耗，但是却义无反顾地冲了上去从神晶之中大肆掠夺。

　　随着金色能量入体，叶锋隐隐感觉到自己的经脉之中传来阵阵坠胀的感觉，还带着丝丝火辣辣的疼痛。

　　不过这种程度的疼痛，他还是能够忍受的，他知道金色的神元已经完全在自己体内黑色能量的控制之中了。

　　叶锋的脸上也不自觉地扬起了轻微的笑意，他继续默默地观察着黑色晶体的工作。此刻的黑色灵晶已经完全不需要自己来进行催动了，在黑色能量触及到手中下品神晶的时候，它就开始疯狂的运转起来，似乎不吞掉这颗神晶，就誓不罢休。

　　黑色能量包裹着金色的神元在叶锋体内按照武典的大周天不断运转着，最终都流入了丹田之内的黑色灵晶之中。

　　黑色灵晶就仿佛是一个无穷的黑洞，疯狂地吸收着这股高等能量。

　　一炷香的时间很快过去，叶锋手中的金色晶体已经只剩下一半大小了，他却浑然不觉，他的注意力已经完全放在自己体内了。

　　丹田之内，黑色的晶体色泽更加晶莹了，个头也大了不少，更为奇特的是，原本接近于球状的晶体竟然长出了两个小角来。

　　“这是晶体的另外一种形态吗？”叶锋探查了一番，黑色晶体依旧完全受到自己的控制，并没有发生什么异常，说明这种形态并非是病态的发展，他这才放心了下来。

　　两个小角在叶锋的观察之下变得柔软起来，慢慢拉长，连接在了丹田之内的白色晶体和紫色晶体之上。

　　叶锋心中一惊，正准备有所动作，却发现，两股能量快速从黑色晶体内部分出，分别涌入了另外两个晶体。

　　“这是……”叶锋察觉到，那黑色晶体输入另外两个晶体的能量竟然分为两种属性。分入白色晶体的是纯正的虚空行者的能量，能量等级比之白色晶体之内的还要高出一个档次。而分入紫色晶体的，则是纯正的雷电能量，比紫色晶体内部的能量也要高出一个档次。

　　“好恐怖的黑色晶体！”叶锋双目闪过一抹精光，“不仅能够任意吸收能量，还能够任意转换能量……这黑色能量原本的主人恐怕是比虚空行者更加恐怖的存在……”

　　随着黑色晶体形态的转变，叶锋发现，原本运载金色能量的黑色能量已经完全不需要任何损耗就可以直接从神晶之中获得神元了。

　　“黑色能量进化了，最起码是和神元一个档次的能量，恐怕还会更强！”叶锋立即意识到自己体内的能量档次已经提升了。“这样下去，只要有足够的时间，白色晶体和紫色晶体之中的能量都会提升到神界的能量档次了。”

　　又是一盏茶的时间过去，叶锋手中的金色晶体已经消耗得差不多了，叶锋也没有理会在一旁等待自己的羽皇，同时掏出了另外两颗下品神晶，分别托在两手之中。

　　羽皇见叶锋手中的第一颗神晶消耗完成，而叶锋也恢复了意识，正准备说什么，却又见叶锋掏出另外两颗神晶，继续闭上了双眼。他立即知道，叶锋定然是有所收获了。

　　随着两颗神晶的加入，黑色的晶体更加卖力了。原本只是一只右手拥有神晶，此刻左手也多出来一颗，黑色能量也探查到了，立即双线操作，从两个不同的方向运转起来。

　　又是一炷香的时间过去，白色晶体能够吸收的能量达到了饱和，但是能量的输入依旧没有停止。叶锋心中微微有些紧张，他知道黑色晶体这么做是有目的的，他耐心的等候着。

　　果不其然，一只白色小角从白色晶体之上伸了出来，与黑色晶体的伸出的那只角连接在了一起。随后，第二只角伸了出来，连接到了紫色晶体之上，在丹田之内形成了一个三角形。

　　一股白色光晕在紫色晶体之外不断流转，似抚摸，又似安慰和鼓励。

　　紫色晶体因为先天就比两颗晶体小上不少，开始的时候吸收能量的速度也比不上白色晶体，所以成长的速度就慢了些。

　　此刻有另外两颗晶体的帮助，更是全力成长起来。

　　又是一炷香的时间过去，紫色晶体吸收的能量终于抵达了饱和，一只紫色小角缓缓冒出，然后又是第二个小角。

　　直至此刻，另外两颗晶体这才各自收回了触角，安静了下来。

　　叶锋有些欣慰地看着自己丹田之中的异变，手中的两颗神晶却都还剩有三分之一大小。

　　就在他准备收回的时候，丹田之内的三颗晶体同时震动起来，三种不同性质的能量同时朝着经脉输出，在运行之中，缓缓缠绕在了一起，宛若三条相连的基因链，按照武典内的大周天运行起来。

　　“这是……”叶锋只观察了一个周天就发现了这次运行和正常周天的不同之处。正常情况下，每个周天的运行都要回归丹田一次，但是这次丹田的三颗晶体却只是输出，却不收回，“这是在帮我炼体……”

　　三种不同属性的能量随着经脉缓缓没入身体各个部分，血管，骨骼，神经，肌肉纤维，甚至于身体的每一个细胞……

　　叶锋立即收敛了心神，帮助催动起这股能量的运行来。经过叶锋的催动，这股能量的运行差不多快了一倍有余。

　　也不知道过了多久，那股能量的流速渐渐缓了下来，叶锋知道，双手之中的下品神晶已经消耗完成了。而他的身体强度，上升了一个档次不止，达到了极品魔器强度。

　　“这一次，收获还真的是不小呢！”叶锋缓缓睁开了双眼。


第363章 究极血脉

　　羽皇饶有兴趣地看着睁开了双眼的叶锋，“看来收获不小。”

　　叶锋脸上的喜悦已经完全掩盖不住了，“嗯，身体抵达了绝阶强者的强度，体内的能量已经完全转化成为和神元一个档次的能量，只是这能量在量上比之半神境的强者还要少上不少，也就大概和天界绝阶强者体内能够储存的总量差不多。可能是受到身体限制的缘故。”

　　“看来，你可以从此告别绝阶傀儡了。”羽皇调侃道，“之前你使用绝阶傀儡的时候，体内的能量强度也只是天界能量，而且在量上和你现在差不多。那个时候，你都可以和半神境巅峰强者一战，如今的你，恐怕比那个紫极尊者还要强出一些吧？”

　　“现在如果对战上，虽然他还有两式招数没用，但我体内能量转变，招式强大了不少。虽不能保证赢他，却总该不会输的。”叶锋嘴角微扬，虽然他嘴上没有承认，但他也知道，自己若是再和紫极尊者动手，自己的赢面居多。

　　“不管怎么样，天界恐怕是没几个人能惹得起你了！”羽皇也不欲在这个问题上继续争论什么，“只是，这一界，残留的远古天族和神界下来的家伙还是可以让你陨落的。能低调，就尽量低调吧。”

　　“这个我知道。”叶锋微微点头，“木秀于林，风必摧之。没有必要，我是不会轻易显露自己的实力的。”

　　“你体内的能量已经抵达了神界能量的级别，以你体内的黑色灵晶的能力，吸收极品神晶虽然很勉强，但作为转换工具却是没有太大问题的。”羽皇终于说出了让叶锋尝试吸收那三颗下品神晶的原因，“事实上，能够吸收下品神晶内部的能量，就意味着那颗黑色晶体可以承受极品神晶之中的能量强度。原本，我是打算帮你控制极品神晶之中能量的流速的，但现在看来，没有必要了。你转换虽然会受到很大的冲击，但那颗种子所能够吸收的能量速度远远超乎你的想象，你体内的黑色晶体，只需要充当好转移能量的工具，并且承担住十分之一的冲击就行，九成的冲击都会被这颗种子吸收走。当然，如果你真的无法承受这种强度的冲击，我也会出手帮忙的，但不到万不得已，我是不会出手的。这种超越极限的输入输出，对你体内的晶体来说，带来的好处是无穷的。”

　　“我知道了，孕育这种子，需要多少颗极品神晶？”叶锋心中有些忐忑地看向了羽皇，他有些担心自己域值会不够。

　　“十颗就够了！”羽皇当然知道叶锋在担心什么，“原本是需要一颗圣界晶石的，但是你无法转换能量，你的权限也无法购买。”

　　“这样会不会让种子营养不良？导致以后留下后遗症？”叶锋有些担心地问道。

　　“放心好了，这个只是孕养，一个让他意识成型的过程。这种子吸收完了十颗神晶之后，会进入一个短暂的沉睡期进行消化。等他从沉睡期中醒来，你再购买圣界晶石摆放在它旁边，到时候他就可以主动吸收了。当他主动吸收的能量达到饱和，就会发芽了……”羽皇显然很有经验，“发芽，就是进入幼生期了，到时候你就可以用它来进行战斗了。”

　　“短暂的沉睡期大概是多长时间？”叶锋心中还是有着不少疑问。

　　“十颗神晶，通常情况下顶级植物应该要十年左右吧，孕养过程时间不是太长，十年就足够了。”羽皇在虚域之中来回踱着步子，给出了这样一个答案。“这个过程，品阶越高的需要的时间越短。”

　　“到幼生期呢？要多长时间？”叶锋接着问道。

　　“如果快的话，三到十天就够了。如果慢的话，可能要一年左右。”羽皇给出了自己的答案，“这个过程也是品阶越高的，需要的时间越短。”

　　“幼生期这东西应该很脆弱吧？”叶锋微微皱起了眉头。

　　“放心吧，即使是幼生期，圣界的植物也绝对不容小觑。”羽皇似乎一点都不担心，“它的脆弱，只是相对于圣界强者而言的。若真的是顶级圣阶植物，以幼生期的实力，在神阶独自存活的概率能够高达百分之九十九。在幼生期，他们虽然攻击力有限，但是保命的手段，绝对是大多数物种拍马也难及的。”

　　“不过，一旦度过幼生期，步入成长期，他们的实力就能够堪比刚刚飞升到圣界的强者。随着成长期的延续，他们会越来越强。一直到成熟期，他们的实力就可以堪比圣界的巅峰强者了。”

　　“真的很期待呢……”叶锋听得羽皇这么一说，心中更为意动了。“不过，在购买神晶之前，我需要将我手里的那些颗魔晶转换成为域值。”

　　“上品魔晶一百七十万颗，可兑换三阶域值一千七百亿点。”

　　“极品魔晶十万颗，可兑换三阶域值一千亿点。”

　　“共可兑换三阶域值两千七百亿点！”

　　“是否进行兑换？”

　　“是！”叶锋毫不犹豫，上品魔晶和极品魔晶，他只给自己留了个零头。以他如今体内的能量，根本就不需要吸收魔晶来进行补充了。

　　“获得三阶域值两千七百亿点！”

　　“共获得究极奖励九次。”

　　“域值突破千亿奖励两次。”

　　“奖励一，究极血脉，十选一！”

　　“奖励二，炼域一个！”

　　“域值突破百亿奖励七次！”“究极保护权一次！”

　　“究极赦免权三次！”

　　“品阶提升特权三次！”

　　“……”叶锋看到眼前闪过的一项项奖励，简直有些回不过神来。

　　“炼域，竟然是炼域！！！”叶锋高兴得叫出声来，“哈哈哈……”

　　“你获得炼域了？奖励的？”羽皇也是满脸惊讶的表情，“这怎么可能？这炼域可是仅次于虚域的强大物品，就算是我在巅峰时候，也仅听说一人拥有炼域的所有权。”

　　“嘿嘿嘿……”叶锋也不知道说些什么好了，一颗金色的类似于金字塔构造的锥状体从空中陡然出现，然后迅速没入了叶锋的额头消失不见。

　　“还有什么？”羽皇有些期待地问道。

　　“究极血脉。”叶锋一时之间也不急于研究炼域，反正在获得的时候，自己就已经有了炼域的所有权，查看说明也不急于一时。他想要先看看自己获得了一些什么奖励，然后将那颗种子的事情弄好。

　　“究极血脉！！！”羽皇目瞪口呆，“那可是我差不多抵达了巅峰实力的时候才获得的……你这小子还不到神阶……”

　　“我看看，有些什么……”叶锋说着，眼前多出来了十滴颜色各异的液体。

　　“杀戮血脉，万毒血脉，圣洁血脉，荒兽血脉，不死血脉，全属性血脉……”

　　“杀戮血脉，由杀戮规则衍生出来的血脉。其血脉吞噬杀戮之气，杀戮越多，实力越强……”

　　“万毒血脉，由天地之间污浊之物的精华凝聚而成的血脉。血脉拥有者，可毒杀万物，抵达血脉巅峰之处，可毒死整个宇宙所有星体……”

　　叶锋一个个掠过看着这些血脉的介绍，最终发现了两个让他动心的。

　　一个是全属性血脉，一个是不死血脉。

　　“全属性血脉，可以最快速度掌握天地之间各种元素的本质，修炼速度可提升百倍不止……抵达完美境界，可任意创造属于自己的规则。”

　　“不死血脉，当血脉抵达完美境界，被人击杀之后，只要残留最为基本的一个原子或者无限小的灵魂碎片，即可瞬间完美复活。复活之后，实力永久提升一倍！可无限叠加！”

　　“这两种血脉……”叶锋对于这两种血脉不知该如何决策才好。

　　犹豫了良久之后，叶锋终于做出了自己的决策，“全属性血脉固然不错，但是总觉得这种血脉似乎不太适合我，我的修炼速度已经够快了，再提升一百倍，不知道等龙哥他们来天界之后，我都去了哪里……而且，创造规则这种东西，我也没那么好的想象力……”

　　“反倒是不死血脉，若是配合虚域来用，只要留一根头发在虚域的储物柜中，我便永远都不可能陨落了。到时候，若是碰到的不可敌的强者，我就站在那里让他杀，杀我十次，我的实力就会暴增二的十次方倍，也就是1024倍。若是还是不敌，我就让他杀二十次，到时候实力暴增1048576倍，到了一百多万倍，我就不信打不过！就算遇到了可以创造自己规则的全属性血脉，被多杀几次，我也肯定能最终将对方击杀。”

　　“如此看来，这不死血脉是最为逆天的血脉了……”叶锋微微眯起了双眼，“就选你了，不死血脉！”

　　叶锋将手伸向了那颗黑白流转不定的液体之上，那液体缓缓没入了叶锋的手掌之中消失不见。

　　“不死血脉，初醒！”叶锋觉得脑中似乎被人开启了一扇大门，几个苍莽的大字深深的印入了脑中。

　　“哈哈，老子终于有后了！小子，我等了这么多年，你可不要让我失望啊！”一道苍老而豪迈的声音悠悠传入了叶锋的耳中，那声音只是在叶锋耳边炸响，片刻之后就消失得无影无踪了，仿佛从来没有出现过。

　　“有后了？”叶锋有些无语，这个一般情况下只有有了儿女才会这么说，不过血脉的传承，这么说虽有些夸张，但也不为过。叶锋也知道，自己似乎继承了某个老不死的强大存在的血脉，对方忍不住的一句嚎叫竟然让处在虚域之中的自己都听到了。

　　“羽皇，你刚刚有没有听到有什么人说话？”叶锋为了证实自己的猜测问道。

　　“没有，这里可是虚域，除了你便是我了，哪里会有声音能够传进来？”羽皇摇头道。“你应该很清楚虚域有多么强大。”

　　“可能是我听错了吧！”叶锋无奈的笑笑，他已经知道自己继承的血脉源自于多么强大的存在了。

　　“刚才那血脉是什么？”羽皇虽然能够看到虚空中悬浮的血滴，却看不到名称和介绍。

　　“不死血脉！”叶锋淡淡道。

　　“没听说过……”羽皇有些失望的摇了摇头，“刚刚那个九彩环绕的血滴，是全属性血脉吧？那个即使不是那十种血脉里最好的，也肯定是上等的。可惜，我刚刚不能给你意见……哎……”

　　“没事的，羽皇，我也分析过几种血脉的利弊，觉得这个最适合我。”叶锋拍了拍羽皇的肩膀，“都已经选了，想后悔也来不及了。况且，我一点都不后悔！”


第364章 孕养

　　炼域和究极血脉这两种奖励的获得完全是叶锋意料之外的，况且对于血脉，他认为自己做出的是最正确的选择。

　　只是一旁的羽皇觉得很遗憾。

　　“两千七百亿点三阶域值，转换成为四阶域值就是两亿七千万点。一颗极品神晶的价格是一百万点四阶域值，十颗就是一千万点。”叶锋嘴中低声嘀咕着，“越阶购买特权只剩下一次了，不过，同类物品一次购买多少颗都可以。不如先买个二十颗，另外十颗备用。”

　　“天界这些半神境的家伙，估计手里最多就只有下品神晶，恐怕中品神晶都未必有人拥有。”叶锋心中暗笑，“不如我再买些中品神晶和上品神晶，在这拍卖会上倒手卖掉，绝对有强者疯抢……”

　　“上品拿一百颗，中品也拿一千颗好了！反正也不多，卖不掉的，我自己也能用掉。只是不知道，这样不同品阶的神晶，是不是可以算作是一次交易。如果不行的话，那就再用一次特权转换成越阶购买特权，先拿一百颗上品神晶。”叶锋心中默默盘算着，物以稀为贵，半神境强者若是不依靠神晶进行修炼，进度是极其缓慢的。而神晶若是品阶高，更是有可能帮他们突破，这也是为什么叶锋认为神晶必定遭到众多半神境强者疯抢的原因。甚至可以说，在半神境强者眼里，中品神晶对他们而言是绝对比中品神器要贵重得多的。因为但凡有底蕴的半神境强者，大部分都曾经进入过各种秘境，获得中品神器的也有不少。但是神器并非是消耗品，自己有了，需求就不是很旺盛了。而神晶不一样，神晶是消耗品，用完就没的东西，况且，即使在天界用不完，到了神界，也还可以用。所以，神晶对他们而言是多多益善。

　　“使用越阶购买特权！”叶锋喊道，“购买极品神晶二十颗，上品神晶一百颗，中品神晶一千颗。”

　　“越阶购买特权使用成功，究极折扣特权生效。”

　　“上品神晶一百颗，获得百分之五折扣！”

　　“中品神晶一千颗，获得百分之十折扣！”

　　“共需四阶域值三千八百五十万点，折合三阶域值三百八十五亿点。”

　　“是否确认购买？”

　　“是！”叶锋嘴角微扬，“我倒忘了，我还有折扣特权。”

　　“扣除三阶域值三百八十五亿点！”

　　“获得：极品神晶二十颗，上品神晶一百颗，中品神晶一千颗。”

　　“看来，同类物品一次性购买是可以算成使用一次越阶购买特权的。”叶锋低声笑道。

　　“不是同类的也可以。”一旁的羽皇听了叶锋这话，连忙纠正道，“只要是一次购买都可以。”

　　“就像你们地球上，在超市里买东西，你肯定是选好了所有东西，然后一次性付款，不会一件件来付钱。这越阶购买特权，就是一次性的购买权利，一次买多少东西都可以，只要是同一次交易就行。”羽皇补充道。

　　“原来如此，看来下次使用，要先看好自己要些什么东西了。”叶锋听了羽皇这番解释，一脸原来如此的表情。

　　将其他东西都收入了储物柜子里，叶锋掏出了十颗极品神晶，通体金黄色的极品神晶不同于下品神晶的简单棱形。下品神晶是一个菱形的六面体，和正方体差不多，只是其中两个对角被拉长了。而中品神晶是十二面体，上品神晶是二十四面体，而叶锋手中的极品神晶则是四十八面体，已经类似于球状物了，体积比下品神晶小数倍。

　　“现在该怎么做？”叶锋看向了羽皇。

　　“将神晶围绕你自己的身体摆成一个圆圈，你坐在中间，用双手托住那颗种子。”羽皇的指导简单明了，“这样吸收速度虽然会稍微慢一点，但是对你的负担更小。”

　　叶锋按照要求摆好了十颗极品神晶，坐回了中间位置，双手托起了那颗黑色种子。此刻已经不用羽皇来教导他都已经知道该怎么做了。

　　丹田之内的黑色晶体疯狂地旋转起来，一道道黑色丝线顺着叶锋的上百个穴窍延伸出来，将十颗神晶缠了个结实。同时也将叶锋手中的那颗种子缠了个结实。

　　也不需要叶锋来催动，十颗神晶的能量开始疯狂地涌入了那颗种子。

　　叶锋也发现，自己丹田之中，白色晶体和紫色晶体同时伸出了触角搭上了黑色晶体。原本溢出的少量金色能量快速消失不见。

　　“还好，三颗晶体可以互利互助，若是单单凭借黑色晶体，这溢出的能量即使只是百分之一也足以撑破我的丹田。”叶锋心中稍稍放心了下来。十颗极品神晶蕴含的能量，即使是百分之一，也比一颗上品神晶少不了多少，而且能量更加精纯。而一颗上品神晶内的能量强度足以支撑一名神界强者修复体内所有能量了，若是放在叶锋的丹田里，撑爆他的几率极大。即使他的丹田品阶很高，但容量也只是天界绝阶强者的大小，和神界强者是没法比的。

　　大概一个时辰过后，叶锋察觉到丹田之内的能量开始再度溢出了，那是白色晶体和紫色晶体已经完全饱和了，再也吸收不了任何多余的能量了。

　　“糟了……”叶锋眉头紧皱，这虽然也在他的意料之中，他却没有料到来得这么快。

　　看了一眼放在四周的神晶，消耗了还不到十分之一。叶锋知道，这样下去，自己是绝对撑不到孕养结束的。

　　“看来，不对自己狠一点是不行了！”叶锋只是片刻便有了主意，“将溢出的能量全数输入骨骼，神经，血肉之中……只要催动身体强度再提升一个档次，不管是黑色晶体还是另外两颗晶体，能够吸收的能量上限都会再次提高。”

　　想到就做，这是叶锋的一贯风格，催动了另外两颗晶体开始再度运转起来，将能量朝着自己的肉体输出过去。

　　一丝丝针刺般的感觉从骨骼深处传来，从五脏六腑传来，从浑身的肌肉内部传来……似乎身体的每个细胞都在遭受针刺的袭击。那是因为能量层次超过了身体能够承受的强度，细胞集体死亡之后被新细胞代替的缘故。

　　一盏茶的时间过去，那古怪的疼痛感觉终于减轻，叶锋发现，新生的细胞比之前强大了数倍不止。

　　“这是……”叶锋惊讶的用精神力探测着自己的身体状况，自己体内的全部细胞被更新了三次，而新细胞竟然能够勉强在这些能量的冲击之下存活下来。

　　叶锋知道，天界中人新陈代谢的速度要比地球上的人快很多，这也是为什么，他们被刺伤之后，伤口会快速愈合。自己体内的细胞成批死亡，虽然新生细胞会诞生，但是以他自己的新陈代谢速度，新生细胞的速度是绝对比不上那股能量杀死细胞的速度的。叶锋原本是打算，先修复那些具有主要功能的细胞，比如说脑细胞，肝细胞……却不料，自己的身体修复速度远远超乎自己的想象。几乎不用自己催动，直接就完成了三次完整的修复。而且修复过后的新细胞，强度近乎原本细胞强度的十倍。

　　“难道是不死血脉的缘故？”叶锋思忖了半晌得出了这个答案，“细胞重生三次，也就是变成原本的八倍强度，近乎十倍了……原本极品魔器强度的身体，已经无限接近于下品神器了……虽然没有突破，但是三颗晶体的承受上限也有了一定程度的提升了……”

　　直至此刻，叶锋的危机终于得到了解除。

　　不知道过了多久，叶锋的房门被敲响。

　　“摆了个阵法，人却不在……这个家伙搞什么？”紫极尊者转头看向了身边的珍珠。

　　“他不在阵法里吗？”珍珠有些好奇的问道。

　　“不在，这种阵法，拦不住我的精神力探测。他布置出来，只是起到一个提醒作用。”紫极尊者点了点头。

　　“奇怪，那么早早就离开了拍卖会场，刚刚我们去那些地摊上转了一圈，也没看见他。还以为他买好了东西回来了呢！”珍珠有些郁闷道，“原本想要看看他到底买了些什么东西的，看来只能等他回来了……”

　　“奇怪，整个暗夜城都没有发现他的气息……”紫极尊者神色有些古怪了，他虽然知道叶锋的实力不弱，但是完全隔绝自己探查，不是修为比自己强大，就是有什么特殊秘法了。但是正常情况下，叶锋完全没有必要藏得如此隐秘的，因为所有人都知道他来了暗夜城。如此躲藏起来，只能说明他在逃避什么。

　　就在这个时候，一道强大无比的气息突然出现在了紫极尊者的探测范围之内，而地点更是叶锋所在的房间。那股气息一闪即逝，却让紫极尊者感到莫名的危险。

　　“谁？？？”紫极尊者将珍珠等人拦在了自己的身后，满脸警惕的看向了叶锋所在的房间。

　　珍珠和龙月等人也都紧张地看向了叶锋的房间门口。

　　房门吱呀一声被轻轻推开。

　　“还能有谁？这可是我的房间！”叶锋轻笑道，“无极大哥，你太紧张了吧？”

　　“刀锋，你……”紫无极当然一眼就看出了叶锋与之前的不同之处，如果说之前的叶锋气息无法探查，但是自己能够感觉到并不强大的话。那么现在给自己的感觉就是，虽然无法探查，却是能够感觉到那不弱于自己的强大。“你该不会突破了吧？”

　　“嗯……算是吧！”叶锋也不知道该如何解释，不过此刻紫极尊者显然是认为自己突破到了半神境。他知道越解释只会越说不明白，所以干脆点头承认了。

　　此刻的叶锋，肉体已经无限接近于下品神器强度，体内的能量经过了这次孕养，也差不多抵达了半神境初期强者的容量。至于实力，已经完全超越了紫极尊者。


第365章 再入炼域

　　紫极尊者面色古怪地上下打量着叶锋，半晌过后神色狐疑地低声问道，“莫非是刚刚你从拍卖会上买回来的黑色物品残骸的缘故？”

　　“和那个东西关系不大。”叶锋摇了摇头，他也不想误导紫极尊者，“我另有机缘。”

　　“哦……”紫极尊者还是半信半疑，“那黑色物品残骸呢？你花大价钱买回来，有没有发现什么作用？”

　　“是上界的一颗植物种子，我已经放入体内进行孕养了。”叶锋对此稍稍有所保留，他不可能告诉紫极尊者那种子是圣界的，只能说是上界，怎么理解，就要看紫极尊者自己了。

　　“原来如此。”紫极尊者没有继续追问下去了，他知道叶锋能够告诉自己这么多，已经是不易了。

　　“对了，无极大哥，你抵达半神境之后，用来修炼的晶石应该也换成了下品神晶吧？”叶锋看似咨询，事实上却是向紫极尊者套话了。

　　“嗯，刚开始的时候用的是下品神晶，后来我无意中获得了一颗中品神晶，之后就一直用中品神晶了，效果要好很多。可惜，我只有一块，而且其中的能量已经被我消耗近半了。这次拍卖会，最后一天有两颗中品神晶进行拍卖，不知道到时候我能不能拍下来一颗。”紫极尊者认为叶锋刚刚抵达半神境，可能对于这些东西不是很了解，所以解释得也很详细。

　　“一颗中品神晶大概需要多少上品魔晶才能拍下来呢？”叶锋继续追问道。

　　“你也想要？”紫极尊者微微扬了扬眉头，“不过，我还是劝你不要打这种主意了，我都没有把握拍下来。我只知道，这次拍卖的中品神晶底价是一万上品魔晶，但是争抢的人太多，而且只有两颗，估计一颗至少要三四十万吧。”

　　“这么多？”叶锋心中暗自盘算着，一颗中品神晶若是在虚域之中只能兑换一百颗上品魔晶。但是这里底价就是一万颗，相当于翻一百倍了。而拍卖的话，如果价格被炒到三四十万，那就真的是数千倍了。

　　“我建议，你还是将魔晶用在其他地方，其实你刚刚进入半神境，修为还不稳固，下品神晶会更适合使用。况且，要便宜很多。”紫极尊者担心叶锋也参与中品神晶的争夺，心中有些忐忑的劝阻道。

　　“嗯，我知道了，我只是问一下价格而已。”叶锋不置可否地点了点头，“这种价格，我没有必要去争夺，对我而言，买这个还不如买件中品神器呢。”

　　“中品神器价格一般到二十多万就顶天了，除非是特殊的中品神器，才能拍到三四十万。”紫极尊者点了点头笑道，叶锋这么说，终于让他松了口气。

　　和紫极尊者聊罢，将自己从地摊上买来的几件物品拿出来给珍珠等人鉴赏了一番，叶锋这才送走了众人，得到了安宁。

　　“不死血脉，初醒级别，身体修复能力提升十倍。第一次死亡，复活需一年时间，第二次死亡，复活需一千年时间，第三次死亡，复活需一百万年时间，以此类推，每次复活需要的时间是前一次的一千倍……”叶锋仔细查阅着不死血脉的相关介绍。

　　“竟然就这么几句话？”他有些不甘心地将精神力抽离出了自己的识海之中。

　　稍稍休整了一番之后，叶锋再次给自己的房间布置了一个简单的迷幻阵。察觉到没有人在探索自己的房间，他这才一挥手，一扇白光环绕的大门缓缓敞开。叶锋毫不犹豫地踏步其中。

　　当双脚站实，叶锋朝着四周望去，那是一片一望无际的草原，正午的太阳高高挂在头顶，给人一种心旷神怡的感觉。

　　“先熟悉一下这炼域，不知道和租用有什么区别。”叶锋话音刚刚落下，一块大小形状正好合适的石头就突兀的出现在了他身后，他很自在的坐了下去，“这种感觉倒是真的很不错，我才刚刚想到要找个什么东西坐一下，这个东西就自己冒出来了。”

　　同时，叶锋眼前的空间一阵震荡过后，出现了一排排黑字：

　　炼狱拥有者和租用者权限的不同点如下：

　　一、拥有者无使用期限和次数限制。

　　二、若是授权其他人使用，需要消耗的域值不用翻倍。

　　三、可以任意创造宇宙之中不存在的物种，或者随意组合形成新的物种。

　　四、配合相关的虚域特权，可以将炼域之中的物种带离炼域。

　　五、配合相关的虚域特权，可以临时开启权限外的更高级区域。临时开启的更高级区域，按照即时计算消耗的域值，一旦离开，再次开启需要消耗相关特权。

　　“这炼域还是要配合虚域来使用的。”叶锋浏览完之后，还是颇为满意的，特别是临时开启更高级区域一项，也就意味着，自己完全可以以现有的实力尝试挑战真正的神界强者。

　　不过叶锋并不打算在这个时候来使用，因为一个晚上的时间太短，为此消耗一次特权不值得。

　　他这次进来炼域，是为了锻炼自己的实战能力，他也知道自己还并非在整个天界都无敌。特别是妖界的一些半神境巅峰强者，大部分都有着特殊的天赋神通，有的甚至能够让真神级别的强者陨落。

　　紫极尊者虽然被称为是仙界第一尊者，但实际上，他的实力也就勉强能够和神界的最基层实力的次神阶强者相若，比之真神级别强者还是要弱不少。

　　在仙界，很多隐居的老家伙，实力都要比紫极尊者强，虽然同为半神巅峰，还是有强弱之分的。叶锋也很清楚这一点。

　　“紫极尊者，修为是半神境巅峰。”叶锋低声嘀咕道，“现在的我，赢他已经没问题了，只是半神境巅峰也有强弱之分。像神界的神兽之流，即便只是中品神兽，恐怕也要比紫极尊者实力要强。”

　　“我先试试看。”叶锋话音刚落，眼前的环境突然变化，原本绿色的草原变成了荒芜的沙漠。“中品神兽——沙蛟，修为半神境巅峰。”

　　“能够控制土元素和风元素的中品神兽，拥有强大的攻击和防御能力，再加上半神境巅峰的修为，天赋神通未知。如果紫极尊者在沙漠里遇到这个家伙，恐怕只有逃命了。”叶锋很快就选定了自己的对手，并且作出了一系列分析，“不知道被我遇上，结果会是怎么样……”

　　“来吧！”叶锋身形缓缓升到了半空中，低头看向了下方的沙漠。

　　只听得一声刺耳的嚎叫从远处传来，随后地底传来阵阵地震般的轰鸣之声。叶锋满脸警惕地看着下方的沙漠，要知道自己这次选定的对手，是紫极尊者也不能敌的家伙。自己若是有丝毫的疏忽，肯定会吃大亏。

　　突然之间，地底的动静全然安静了下去，叶锋仅听到风声在耳边呼啸，除此之外，再无任何声响。

　　“奇怪？”叶锋微微皱起了眉头，“刚才那么大的动静难不成是我的错觉……”

　　叶锋刚刚冒出这个念头，一道巨大的黑影冲天而起，朝着叶锋袭来。

　　叶锋虽稍稍有些分神，但警惕并没有放下多少，那黑影冲起的瞬间，他就足尖微点虚空，身形倒飞了出去。

　　那数百米长的巨大身形在移动的过程之中带起阵阵沙尘，引得黄沙漫天。

　　虽然被黄沙阻挡了视线，叶锋却是更加警惕了。

　　没等他掌握站稳身形，又是一道黑影破空而来，带着恐怖的破风声和叶锋的拳头撞击在了一起。

　　叶锋在这一记硬拼之下，倒退了数丈距离，他也看清了刚才那道黑影是什么——那是沙蛟的尾巴。

　　两次攻击没有得手，让沙蛟也知道了眼前这个家伙不好对付。它将大半截身子人立起来，那磨盘大小的双眼仔细打量着叶锋，似乎对于眼前这个人类充满了好奇。

　　“果然不愧是中品神兽，只是半神境修为，这一身鳞甲就已经抵达下品神器强度了，比我的身体强出一筹！”只是一次碰撞，就让叶锋得到了一些信息。“体内的神元比我也要多出很多倍，这个神兽的先天优势，人类没有办法比较的。”

　　神兽由于身体强大，他们先天就能够承载更多的能量。所以通常情况下，修为相同的神兽和人类，神兽的实力是要强一些的。

　　叶锋只通过一次撞击就知道了自己这次对手的基本情况，自己无论是身体强度还是体内能量都是处在劣势位置。

　　“不过，这次既然是来历练的，就没有必要先急着用武典之中的招数将它杀掉了。”叶锋虽然没有这只神兽强，但是凭借武典之中的逆天功法，也是可以直接让其陨落的。但是他不想这么做，一是想要锻炼一下自己的身手，眼前的沙蛟可是极好的陪练，好不容易获得这种机会的他当然不会轻易放弃。除此之外，他也想要知道中品神兽到底都有些什么手段，这对于将来应对敌人和完善自己的招式都会有所帮助。

　　“既然你不动，那就我来吧！”叶锋见那只沙蛟半晌没有动作，主动朝着它冲了过去。


第366章 十年的实战训练

　　沙蛟也没有想到眼前的人类竟然如此大胆，明明实力比自己弱，竟然还主动挑衅自己。它鼻孔里喷出两道沙尘，眼中闪过一丝暴虐，硕大的黑色蛟尾以比叶锋更快的速度朝着他来的方向拍了过去。

　　“轰隆隆！”那巨大的尾巴再次与叶锋的拳头撞击在了一起，沉闷的轰鸣声响彻了整片天空。若这是在真实世界里发生的战斗，恐怕这一下撞击已经引来不少强者暗中围观了。

　　叶锋再次被那尾巴拍退了数丈距离，他此刻越发地冷静下来，“若是不用武典内的禁招，按照现在这种情况来看，我是断然没有取胜机会的。”

　　“这沙蛟，防御力强得可怕，攻击力也不比我弱，体内的神元更比我体内雄厚数倍……”叶锋眉头紧皱，“若是没有那两式禁招，在现实世界遇到这个家伙，恐怕我陨落的机会很大吧？”

　　“看来我必须从整体上来提高自己的实力了，而不是只依靠那两式禁招来闯荡。”叶锋经过与这只沙蛟的对峙，发现了自己的不足之处。“武典只是究极秘典之一，那么必定还有其他人修炼到其他究极秘典。如果我只依靠武典之中的禁招来成长，日后遇到其他究极秘典的持有者，恐怕胜出的机会很小……”

　　分析了一番利弊之后，叶锋还是决定不使用那两式禁招。

　　那沙蛟见叶锋半晌没有什么反应，有些不耐烦地再次抽出了一尾巴，叶锋这次没有硬接，而是闪躲了开来。他知道，硬碰硬，自己是不可能赢的。

　　一击未中，沙蛟似乎有些诧异，之前几下，叶锋都是结结实实地接住了，但是这次，他竟然选择了闪躲，却也没有逃跑，只是在不远处静静地观察着自己。沙蛟看向叶锋的眼神稍稍有些变化了，它原本以为眼前这个敢于挑衅自己的小不点会被自己轻松击杀，可是现在看来，似乎不是了。对方不逃跑，说明对方并不畏惧自己，而对方观察自己，说明他在研究战胜自己的方法。

　　想到了这里，沙蛟隐隐觉得有一丝丝不安的感觉从不知道何处传来，它讨厌这种感觉，看向那个人类的目光更加凶狠了。

　　心中带着难以宣泄的情绪，嘴中喷出了一道高速旋转的罡风，那是它的天赋神通——风轮。

　　“这是……天赋神通？”叶锋没想到那沙蛟竟然没有丝毫征兆地就对自己使出了杀招，正当他准备闪避的时候，异变陡生。

　　两道沙子在自己毫未察觉的情况下，顺着脚踝向上攀爬了起来，不到一个呼吸的时间就缠绕到了腰际，叶锋丝毫动弹不得。

　　“糟了，真是大意，竟然忘了这个家伙是双属性的。”叶锋心中暗骂自己不够谨慎。

　　在那引起空间裂缝的罡风即将临体的时候，叶锋脑中闪过一抹灵光。随后罡风掠过，叶锋刚刚所在的位置变得空无一物。

　　而一道身影则是出现在了沙蛟依旧张开的大嘴前，“我就不信，你嘴里的皮肉也同表皮一样厚实。”

　　声音刚刚落下，那道身影便主动投入了蛟嘴之中。

　　沙蛟立即闭上了大嘴，想要将那人吞咽下去，但是片刻之后却发出了痛苦的惨嚎。

　　一道猩红从沙蛟的后脑勺喷出，沙蛟巨大的身影轰然倒塌。

　　半晌过后，在地上痛苦挣扎的巨物完全没有了动静，一道人影从那半张的大嘴之中钻出。

　　“哎，我还是太嫩了……”那道人影带着满身血污摇头苦笑，“不管是多么强大的存在，必定都存在着弱点。只要找到了弱点，便可以一击必杀。刚刚我钻入了它嘴中才发现这沙蛟后脑上有一块脆弱点，那是两块骨骼的连接点……”

　　“若不是我想起了我的分身术可以用来将真身移形换位，恐怕刚才就真的陨落了……”原来那浑身血污，看不清模样的男子是叶锋。

　　“换一种神兽……”叶锋查询了一下时间，然后毫不犹豫道……

　　魔界大陆上十个小时的时间，在炼域之中就是一千倍，就是四百一十多天。对于叶锋而言，无论哪种训练方式都没有实战效果好，特别是一个晚上的时间就能够获得一年多的实战经验。

　　从第一天进入炼域第三层，差点陨落在中品神兽沙蛟的天赋神通下。到现实中的第二天清早，叶锋终于能够在不使用武典禁招的情况下，在数头中品神兽的围杀之下游刃有余的击杀对手。无论是分身还是身法，都得到了长足的进步。

　　接下来的几天时间里，叶锋白天就随着众人前去参加拍卖会，晚上就进入炼域之中进行实战修炼。每天晚上挑战各种不同属性的中品神兽。

　　九个晚上下来，叶锋就挑战了十多种中品神兽，二十多名来自于数个不同种族的半神巅峰强者。其中包括龙族，妖族，巫族，佛界，地狱，炼狱，天堂，甚至一些远古种族的存在。九个晚上的时间，在炼域之中差不多就是十年。虽然修为没有太大的提升，但是如今的叶锋实战能力已经完全不是之前所能够比拟的了。

　　之所以神兽中只选择中品神兽，是因为上品神兽出生就是拥有完整神格的真神级别修为，炼域第三域中没有上品神兽。半神境的中品神兽，虽然只是幼生期，战斗的本能却是丝毫不弱的。所以，挑战了近十种致命的中品神兽之后，他选择了挑战不同种族的强者，而有些强者甚至是可以越阶击杀真神初期的存在。

　　叶锋在一次次失败之中总结经验和教训，一直到赢过对方才换新的对手，所以在炼域的十年时间里，除了中品神兽之外，他才挑战了二十多名强者。

　　这一天，是拍卖会的最后一天，叶锋之前拿来拍卖的物品，仅仅只有两件中品神器没有被拍卖出去。那一堆下品神器，神品丹药以及炼器和炼丹材料，总共卖了差不多十万颗上品魔晶。

　　提前来到拍卖会场的叶锋率先钻进了后台。

　　“刀锋先生，您这是？”那拍卖师当然也听过了叶锋的传奇故事，但态度依旧不卑不亢。

　　“我有几件东西，需要你们帮忙拍卖。”对方的态度让叶锋对这拍卖会更加看高了几分。

　　“可是，刀锋先生应该也知道，我们一千件的名额已经满了。况且，拍卖会第一日开始之后，我们就不接受任何拍卖物了。”拍卖师眉头微皱，他虽然知道拒绝这名实力强大的存在会引来麻烦，但叶锋提出的要求的确违背了拍卖会的规定，“不过，刀锋先生，你也可以选择后台拍卖来拍卖您的物品，这样就不违背我们的规定了。但拍卖之前，我们必须确认物品的品阶。”

　　“可以！”叶锋点了点头，他也听过后台拍卖这种事情，没想到让自己遇上了。

　　“那我们先登记一下吧。”那拍卖师抬头看向了叶锋，“刀锋先生，您想要拍卖的物品是什么呢？”

　　“中品神晶，十颗，上品神晶一颗！”

　　“什么？？？”那拍卖师听了叶锋这话，差点跳了起来。“您确定您说的是真的？”

　　“真的。”叶锋不紧不慢地端起了茶杯轻轻抿上了一口，对方这种反应也在他的预料之中。毕竟他已经从紫极尊者嘴里知道中品神晶有多么珍贵了，更不要说上品神晶了。

　　“您现在随身携带着吗？”那拍卖师继续追问道，“如果带着的话，我先带你到鉴定师那边去做个鉴定。”

　　“可以。”叶锋将茶杯放回了茶几上，在拍卖师的带领之下，来到了一个小房间前。

　　拍卖师敲了两下门，“大师，我这里有个客人想要做后台拍卖，现在有货需要鉴定。”

　　“进来吧！”房间里的人声音老迈，叶锋一听就知道是上了年级的老者。

　　拍卖师得到了首肯，这才推开了房门，对着叶锋做出了一个“请”的动作。

　　叶锋当然是毫不客气的大步迈入了。

　　拍卖师果然如同叶锋所想的，是一名老者，那满头的银发十分有精神的竖立起来，嘴唇上方和下巴留着灰白色的短髭。那双眼睛很有神，整张脸上，除了眼角处稍稍有点皱纹，其他地方都宛若婴儿的皮肤，白里透红。

　　“你是刀锋？”叶锋在打量那名老者的同时，那名老者显然也在打量他。只是片刻的呆滞就惊声问道。

　　“嗯。”叶锋觉得没有必要否认这种事情，“有些东西想要从你们这里出去，想要帮忙看一下。”

　　“你手里应该有不少好东西吧？”那名老者竟然突兀的问出了这么一句话来，让叶锋微微一愣。

　　“我是来拍卖神晶的……”叶锋没有理会那名鉴定室的问题，不过，他也明白了，对方刚才认出自己来，不是因为自己有多少名气，而是他认定自己身上有不少宝物。对于这名老者而言，自己就只是一个移动宝库而已，而不是一个人。

　　“哦，不好意思。”老者有些讪讪然地抓了两把头发，有些不好意思地笑道。

　　“你先看看吧！”叶锋说着掏出了那十颗中品神晶，递到了对方的面前。

　　“这么多中品神晶？”老者一眼就认出来了这是中品神晶。

　　没等老者回过神来，叶锋再次掏出了一颗金色晶体，放在了那十颗中品神晶旁边。

　　“这……这是……”老者在那个东西出现的瞬间，目光就再也离不开了，“是上品神晶？”


第367章 最后一天拍卖会

　　那名老者目不转睛地盯着叶锋手中的那颗金色晶体，那是一个二十四面体，这是人工无法伪造出来的。

　　老者颤颤巍巍地伸出了手来，两只手指轻轻地触碰上了那颗上品神晶，仿佛自言自语般道，“这……是我这辈子第一次见到真正的上品神晶。以前只是看过相关的影像和资料……”

　　半晌过后，他才回过神来，“我可以进行一些测试吗？”

　　“可以的。”叶锋耸了耸肩膀，一副无所谓的表情。上品神晶或许在天界异常稀有，但是在叶锋看来，算不上什么了不得的东西。不过，他也隐隐有些期待，这颗上品神晶能够在后台拍卖出什么价格。

　　老者小心翼翼地用双手从叶锋手中捧过了那颗实际上只有乒乓球大小的金色晶体，而事实上，神晶这种东西如果其内的能量没有被吸收完全，是极难被破坏的，起码天界没人能够做到。而老者一副生怕这颗神晶掉落在地上的神态动作让叶锋心中隐隐觉得有些好笑。

　　经过长桌上一堆叶锋说不出名字的仪器探测过后，老者这才缓缓地抬起了头来，“能量蕴含度百分之一百，没有被人使用过。”

　　“嗯，如果是后台拍卖的话，大概能够拍出什么价格呢？”叶锋最为关心的是这个问题。

　　“在我看来，这东西是无价之宝。整个天界在历史中有记载的上品神晶，只出现过八颗，而你这颗，是第九颗。这可是堪比传承宝物级别的稀世珍品！”老者显然认为叶锋还不清楚这东西的重要之处。

　　“可是，我还是打算卖掉，这东西留在我身上还不如中品神晶实在……”叶锋摇头笑道，他可不打算告诉对方自己有一大堆上品神晶。

　　“也是，你如今实力虽强，但毕竟还只是绝阶。也不是短时间就能够突破的。”叶锋抵达了半神境的事情，也仅仅只有紫极尊者和龙月等人知道，这老者显然有些惋惜，“况且，即使突破到了半神境，在很长的一段时间里，你也只能够吸收下品神晶之中的能量。上品神晶中的能量，据说即使是半神境巅峰强者，也要有秘法引导才能够进行吸收……对你而言，的确是有些早了……”

　　老者仿佛自言自语般地低声嘀咕着，脸上却是写满了不情愿，在他看来，既然是拥有了宝物，就是有机缘的人，他不愿意看到叶锋将这块上品神晶卖掉，但是他认为叶锋根本就无法吸收，而且拿在手中也是个祸事，迟早有人会找上门来抢夺。他无奈的摇了摇头，“卖了也好，这东西也不是谁都能拿的。”

　　“上品神晶，底价，一百万颗上品魔晶……”老者轻叹了一口气，终究给出了自己的估计的底价。“这东西，我会上报给极限拍卖会的拥有者，让他单独拿出一天来进行拍卖，并且通告六界这颗上品神晶的存在。”

　　“六界？”叶锋微微眯起了双眼，他从老者这里得到了奇怪的讯息。

　　“魔，仙，妖，佛，还有地狱和天堂，总共六界。只是地狱和天堂存在于平行空间内，所以经常被人遗忘。而佛界，也是存在于另外一个单独的平行空间里。”老者表情淡然，似乎曾经接触过不同界的人。

　　“随便你们好了，只要不告诉别人，东西是从我这里来的就行。”叶锋倒也对此并不抵触，他反倒很想看看各界的大佬都长什么样子，“我相信你们组织是有职业道德的。”

　　“放心好了，这颗上品神晶的来源，除了我和我即将通知的极限拍卖会拥有者，不会有人知道的。”老者脸上露出了自信的表情，他认为叶锋担心信息泄露，会被人找麻烦。在他看来，叶锋的实力虽然如今能够和紫极尊者抗衡，但是这天界隐藏的高手甚多，能够让紫极尊者陨落的存在也是有的，对叶锋来说更是巨大的威胁。他也不希望看到这个让自己在有生之年看到真正上品神晶的年轻人就此陨落。

　　“看来你们老板实力应该很强了。”叶锋不着痕迹地想要从老者嘴中套出点什么来。

　　“我只能告诉你，在魔界，比紫极尊者强的人还是有的。”老者虽然不愿意透露什么，但依旧好意提醒道，“准确的来说，能够让紫极尊者陨落的存在也是有的。更不要说其他几界了……”

　　老者的这番话让叶锋确认了自己的猜测，事实上，炼域之中有个特殊的功能，能够模拟在一种环境下能够催生的最强者。比如说某个位面存在了一百亿年，只要输入那个位面的能量等级和强度，那个位面的人类使用过的招数。炼域就可以自动推算出那个位面能够催生的最强者，并制造出最强者。而在炼域的十年里，叶锋已经和这种等级的存在交手过无数次了，他也坚信，真实的世界里，这些家伙是存在的。

　　见叶锋表情有些呆滞，老者还以为他吓到了，“你就不用担心了，这件事情，我们绝对会为你保密的。我们也知道，如果被那些强大的存在知道了这上品神晶的来源是你，会给你惹来杀身之祸。你是我们的客户，这种事情，我们是绝对不想看到的。”

　　“有你这句话，我就放心了。”叶锋浅笑着点了点头，“那……这些东西，就麻烦你了。”

　　“我会亲自保管的。”老者说出这句话的时候，一股强大的气息从他身上一闪即逝，那是半神境巅峰……

　　叶锋目光稍稍停留，并没有显露出惊讶的情绪，只是笑着离开。

　　“这个小家伙有点意思……”叶锋的背影从门口消失了良久，老者的目光这才从门口挪开，仿佛自言自语般道。

　　其实叶锋从进门开始，就察觉到了那名隐藏了修为的老者的实力。这也是在炼域战斗十年得到的收获，察觉到对方的实力已经成为了一种单纯的直觉。

　　“六界……”叶锋离开了老者所在的房间之后，嘴角微扬，“不知道那些最强者究竟强到什么程度……”

　　回到了拍卖会场，此刻进入会场的人并不多，叶锋沿着走道向上朝着自己的位置走去。

　　“刀锋！”一道让叶锋有几分熟悉的身影突然出现在了他面前。

　　“第三魔帝？”叶锋微微扬了扬眉头，第三魔帝怀中的白色小狗此刻已经全然一扫以往见到时候的满脸睡意，半蹲在了第三魔帝的肩头，有些好奇地打量着自己。

　　叶锋显然也注意到了，那只小狗给自己的感觉比第三魔帝要强大得多，那种危险的感觉，比之自己在炼域中遇到的任何强者都要来得强烈。当然，这种感觉只是说明对方极其危险，并非意味着真正一战，自己就会输。

　　见叶锋将注意力从自己身上转移到那只小白狗身上，第三魔帝就已经知道叶锋已经察觉到了小白的存在。他轻轻拍了拍小白狗的后背，“小白！”

　　小白狗这才有些不甘心地趴下了身子，一双黑溜溜的眼睛却是依旧在暗地里打量着叶锋。

　　“这只小家伙很特别呢！”叶锋笑道。

　　“被你发现了……”第三魔帝有些无奈地笑道，“你的实力，这几天简直就是飙升。我过来只是想问一下，是不是拍卖会上那颗黑色残骸的缘故。虽然我也知道你未必会说真话，我还是忍不住想要过来问一下。”

　　“不是。”叶锋微笑着摇头，如此面对面近距离接触，他在这个假冒第三魔帝的家伙身上，嗅到了一丝淡淡的清香。这也得益于炼域之中的十年锻炼，让他的各种感官的能力都得到了显著的提升。

　　“真的不是？”第三魔帝继续追问道。

　　“那黑色残骸，是不能用来提升修为和实力的。”叶锋十分笃定的摇头，然后与他错身而过。

　　“小白，你说我能不能赢他？”第三魔帝注视着叶锋的背影冲着一旁的小白狗传音道。

　　小白狗抬头起来望了望自己的主子，盯着他看了半晌，然后再次耷拉下了脑袋，将眼睛看向了一边，仿佛完全没有听到刚刚自己的主子说了些什么。

　　“喂，赢不了就赢不了呗，还给我来这出？”第三魔帝有些恨恨道，“不过他也杀不了我，顶多是平手！”

　　小白狗再次扭过了头来，看了他一眼，然后再次将脑袋扭到了另外一个方向。

　　“喂，不要以为我不知道这是代表鄙视的动作！老爹将你赏给我之前，我可是看过不少关于你们种族的相关资料。”第三魔帝一个爆栗敲上了小白狗的脑袋，小白狗依旧一点反应都没有，似乎敲的不是它一样，丝毫不痛不痒，连眼睛都没睁开。

　　叶锋坐在凳子上静静的闭目养神，此刻会场之中人数还未到齐，时间也不到开启的时候。

　　对于叶锋的变化，紫极尊者的感受最大，他作为半神境巅峰强者，又每天和叶锋在一起，能够清晰感觉到叶锋每一天的变化。他甚至有种错觉，叶锋在踏入了半神境不到十天的时间里，抵达了半神境巅峰。但是他也知道，这种事情是绝对不可能发生的，他一直都认为自己的这种感觉是一种错觉。不过，他也知道，不管叶锋时不时抵达了半神境巅峰，他的实力都已经超越了自己……幽幽的叹了口气，他也闭上了双目……

　　一盏茶的时间过后，拍卖会场之内人数基本到齐，仅仅剩下三两个空座，而最后一天拍卖会开始的时间也已经到了。

　　“各位来宾，今天是本次拍卖会的最后一天，但是由于某个特殊原因，等这次拍卖会结束之后，我们将为某件物品举行一个单独的拍卖会。地点还是这里，时间是十日之后。拍卖物只有一件……”

　　拍卖师的话让人群简直沸腾了起来……


第368章 杀鸡儆猴

　　拍卖师还未说出单独拍卖的物品是什么，人群就已经沸腾。那是因为众人都知道，能够被极限拍卖会拿出来拍卖的，都是能够让整个魔界大陆震动的东西。

　　“大家静一静！”拍卖师待喧闹声渐渐降低了下来，这才接着道，“想必大家也都想要知道这次单独拍卖的物品是什么吧？”

　　此话一出，喧闹的人群终于安静了下来，都满脸期待地看向了拍卖师。

　　“这件物品，在整个天界，乃至于平行空间出现的次数，只有八次。”拍卖师声音微顿，他知道很多人仅通过这一句话就已经猜到了拍卖物是什么了。“而这八次，每次出现，都会掀起半神境巅峰强者疯狂争夺……甚至一些更强大的存在都会出面争夺……”

　　在场的，为数不多的半神境巅峰强者都死死地盯着那名拍卖师，他们想要听到从他嘴中说出来那件东西的名称，虽然他们已经知道了是什么。

　　“这件物品，在某种程度上来说，比各界的传承之宝更加珍贵……”拍卖师扫视了看台上一圈，他很满意自己这番话带来的效果。

　　“想必大家已经猜测到了这件物品是什么了……”拍卖师满脸自信地微笑着，“一颗上品的神界晶石，能量饱和度为百分之一百，从未被人使用过……”

　　“天界历史上出现过的八次上品神晶，据说，其中有三次争夺的是已经有人使用过的上品神晶。而我们这次得到的拍卖物，显然比那三次争夺的更有价值！十日之后，大家备好魔晶吧，最终谁会是最大赢家，我们到时候会揭晓的……”

　　“竟然真的出现了上品神晶……”紫极尊者双手紧紧地捏住了拳头，“不行，机会只有这么一次，我们仙界必须得到这颗神晶！”

　　叶锋感觉到身旁不远处的紫极尊者散发出来的阵阵杀意，微微皱了皱眉头，他知道紫极尊者这次若是拍不下来这颗上品神晶，定然是要出手抢夺了。

　　珍珠显然也注意到了紫极尊者的变化，她看了一眼叶锋，这才将目光投向了拍卖台上。

　　“紫极尊者，这上品神晶想来也不是我们能够拍得下来的。”叶锋不着痕迹地笑道。

　　“仅凭一人之力，当然很难。”紫极尊者听到身旁的叶锋说话，那难看的表情这才恢复了正常，“我要通知我的一些朋友关于这上品神晶的事情，他们会在最短的时间赶到魔界，集合他们所拥有的仙晶，应该差不多了。不过，竞争肯定是很激烈的。”

　　“既然你有朋友过来，那珍珠姐在那边可能也不太方便，要不然让她这段时间和我们在一起吧？”叶锋话中有话，意思明显是说，你若真的要抢夺，也不要将珍珠牵涉进去。毕竟是混战，饶是紫极尊者实力高强，恐怕也难以保全珍珠周全。

　　紫极尊者扭过头来看向了叶锋，盯着他看了半晌，那强大的杀意虽然被他极力压制，却还是被叶锋轻易察觉到了。他显然很不满叶锋知道了自己的计划。

　　“好吧，我就直说吧。”叶锋也丝毫不惧他，“我不管你想要做什么，但是牵涉到珍珠的安危的事情，我是不可能放手不管的。你自己应该很清楚，在某些情况下，你根本无法保得珍珠周全。”

　　“行。”一个字十分艰难地从紫极尊者的嘴中吐出，随即他转头看向了拍卖台上的拍卖师，紧握的双手松了又紧，紧了又松。

　　最后一场拍卖会就在这种压抑的气氛之中结束了，叶锋的两件中品神器也拍出了三十三万颗上品魔晶的价格。

　　到了后台，那十颗中品神晶也被拍出了三百三十七万颗上品魔晶的价格。

　　将之前的十万颗上品魔晶和这次的一起领了，总共三百八十万颗上品魔晶。之前拍下那颗种子才花了三十万，这次一下就挣回来了三百八十万，叶锋心中也有些惊喜。

　　三百八十万颗上品魔晶就意味着三千八百亿的三阶域值，若不是自己之前获得了千亿界限值的奖励，这次获得的奖励将会更多。

　　“不知道那颗上品神晶最终能被拍出多少？”就在叶锋满心欢喜的往回走的时候，一道强大的气息从不足百米处传来，那人只是身形一闪，就闯入了后台之中。

　　几乎在他进入后台的同时，三道更加强横的气息从后台传出，只是瞬间，一道身影就从后台之中倒飞而出。

　　那人倒飞的时候掠过了叶锋的身边，竟然顺手扣住了叶锋的咽喉，勉强稳住了脚步，冷冷地看着从后台走出来的三人。“你们再过来，我就杀了他。”

　　后台那发出半神境巅峰气息的强者有三人，这三人叶锋都见过，一个是之前的鉴定师，一个是和大家相处了十天时间的拍卖师，还有一个，是后台整理物品的杂工。

　　看到了这一刻，叶锋瞬间意识到了这个所谓的极限拍卖会有多么的强大了。

　　“刀锋现在在我的手里，不想他死的话，你们三个就将那颗上品神晶交出来。”扣住叶锋咽喉的男子依旧不甘心。

　　叶锋嘴角微扬，看向了率属于拍卖会场的三人。

　　“你们拍卖会不是承诺在会场内保证每名客户的安全吗？”那名满脸血污的男子笑容看上去有几分狰狞，“若是他死了，你们铁打不变的规矩就被破坏了呢。”

　　“放了他，死罪可免！”鉴定师老头开口了，他眉头紧皱，显然眼前的问题也比较棘手。只有他知道上品神晶的供货者是叶锋，若是其他人，他是不会如此焦急的。

　　“听你这么说，似乎我放了他，你们也不会放我离开了？”那名男子扣住叶锋喉咙的手上又加了几分力气，“既然是这样，就拉个天才给我陪葬吧！”

　　“你似乎还没有问过我的意见呢？”就在这个时候，那名男子身后传来了一个年轻的声音，那声音近在咫尺，吓了他一身冷汗。

　　浑身肌肉有些僵直地稍稍转过了头去，却看到了一张熟悉的脸。

　　“作为当事人，我建议，你还是自己一个人安心的去吧！”那个声音落下的瞬间，被那名男子扣住的叶锋身影渐渐淡去。

　　那名男子浑身被附着了一层黑色的能量，那股能量犹如被浇上了汽油的火苗，在那名男子身上燃烧了起来。只是两个呼吸的时间，那名男子就在挣扎之中消失了踪影。只有一件中品神器匕首，一件下品神器的铠甲以及一颗储物戒指掉落地面。众人看得目瞪口呆……

　　“他的东西归我了，没人有意见吧？”叶锋嘴角微扬，他知道自己刚刚这一手，已经让众多半神境巅峰强者胆寒了。对于黑色能量的运用，除了吸收能量之外，叶锋也只开发了这么一个用法，就是化作火焰状遍布对手全身，然后吸收掉对方全身的能量。

　　但是这招在其他人眼中看起来就有些恐怖了，只是两息的时间，那黑色的火焰就完全吞噬了一名半神境巅峰强者，虽然是已经受伤的半神境巅峰强者……

　　“恐怖！”这是在场所有半神境强者脑中第一时间浮现的词。

　　“他的实力比传说中的恐怖得多，原本以为他和紫极尊者对战只是侥幸平手呢……”龙族的几名强者此刻终于开始正视叶锋了，“没想到他竟然隐藏了实力。”

　　“那火焰是什么？”第三魔帝微微皱起了眉头，“从来没有听说过……还有他的身法……”

　　他怀中的小白狗则是站起了身子，远远地盯着叶锋，尾巴轻轻晃动着。

　　紫极尊者脸色更加黯淡，看了一眼身边的珍珠，默不作声地闭上了双眼。

　　而另外三名拍卖会举办方的半神境巅峰强者则是表情有些呆滞了，刚刚叶锋灭杀那名半神境巅峰强者的情景就发生在他们三人眼前不足二十米处，他们是看得最为清楚的。正是因为看得最清楚，所以他们能够清晰感觉到叶锋的强大，他们很清楚的知道，若刚才叶锋攻击的是自己等人，恐怕自己等人也支撑不了多长时间就和刚刚那人一样，被那诡异的火焰吞噬干净。

　　“刀锋先生，还好你出手了……刚才那情景，还真的让我们为难呢。”老鉴定师上前了一步，满脸赔笑道。

　　“这个家伙身家还算丰厚。”叶锋只是笑笑，然后转身冲着珍珠等人招了招手，朝着门口走去。

　　“这个小家伙看来最近有什么际遇呢。”龙萱目送着叶锋离开。

　　“你认识他？龙萱？”一名身材高大的男子低头看向了龙萱。

　　“前段时间在黑巫族见过。”龙萱点了点头，“不过，他的气息有些变化了……应该是有什么际遇……”

　　“在人类之中，他已经算是顶尖强者了。”另外一名面色冰冷的男子冷冷道，“除了那黑色火焰未知，他还算是在掌控中的变数。”

　　“虽然很强，但是如果他也来抢夺上品神晶，就只能杀掉他了。”高大男子语气淡然。


第369章 初生的圣界植物

　　十年的锻炼，不仅仅让叶锋对武典内的武学进行了一个归纳总结，对于自己体内的不同属性能量，叶锋也找到了对应的一些应用方法。

　　比如说带有吞噬属性的黑色能量，在近距离范围内，只要他的身体触碰到对方，就可以将这种吞噬性能量附着在对方的身体上，对对方体内的能量进行吞噬。不过，这种吞噬性的能量若是通过伤口进入身体内部，那么整个人都会被吞噬掉，也就是之前在拍卖会场发生的那一幕。而且，一旦这种吞噬性能量进入了伤口内部，吞噬的速度会增加近十倍。而正是看到一名半神境巅峰强者两个呼吸的时间就陨落，叶锋的这一招让无数强者感到忌惮。

　　对于带有雷电属性的紫色能量，叶锋经过数次尝试，终于发现这股能量能够引起神劫共鸣。他能够通过这种能量间接地控制劫云动向和雷劫的降落节奏，这是一个极好的范围攻击招数。

　　而武典之内的招式，除了两个禁招，其他招数叶锋基本已经完全掌控。实体分身数量抵达了九个，虚拟分身的数量抵达了九十个，他更是能够将本尊在九十九个分身之间任意进行切换。

　　武典之内的瞬移之术，更是比天界通用的瞬移之术要快数倍，距离也要远上数倍，而且悄无声息。

　　只是让叶锋觉得奇怪的是，自从破字诀在自己脑海之中一闪而过之后，自己一直就没有获得从武典之中传来的任何新的战斗招式和技巧了。不过他有种预感，当自己突破到真正的神阶，武典会再度发生变化的。

　　当然，正是由于没有了武典的帮助，才使得叶锋不得不自己琢磨出一些适合自己用的招数。那两种带有特别属性的能量是，而领域也是。

　　十年的时间，他尝试了用各种方法与那几十名强者对战，每次赢了之后，他都会找到那名强者来实验自己的领域，利用他们来完善自己的领域，让自己变得更加强大。在他的领域之中，他完全可以将半神巅峰修为的超级强者玩弄于股掌之中。

　　“叶锋，拍卖会已经结束，你要留在这里吗？”珍珠有些担忧地看向了叶锋。

　　“嗯。”叶锋点了点头，“不过，我是不会参与这颗上品神晶的抢夺的，放心好了。我只是想看看热闹，顺便确保你的安全。”

　　叶锋这话没有遮掩的说了出来，让紫极尊者和一些暗中窥视他的人听在了耳中。

　　“而且，明天不是第三波地摊也摆出来了吗？”叶锋笑道，“上次淘到几件不错的东西，这次也试试看，顺便陪你们逛逛。自从来到这里，我就没怎么歇着过……”

　　“是啊，是该好好休息休息了。”珍珠他们当然也听说了这些年关于刀锋的各种故事，他们很清楚的知道，叶锋被挟持来魔界的这几年几乎没歇着。

　　“也就这么几天了，等这边的事情完全结束，又该忙了。”叶锋摇头苦笑道。

　　“忙什么？”珍珠有些好奇地问道。

　　“到时候你们就知道了。”叶锋故作神秘道。

　　“对了，当年你被那个血杀挟持过来，是怎么逃脱的？”珍珠虽然听过叶锋的一些故事，但是很多细节还是只有当事人才知道的。

　　“没有逃脱，是被黑巫族族长劫走了。”叶锋无奈的耸了耸肩膀，“在那里待了一段时间，帮他们大长老治好了病，他们就放我离开了。”

　　“那个叫血杀的小姑娘，你现在完全有能力找她报复一番吧？”珍珠还是比较记仇的。

　　“事实上，有件事情，我还需要她帮忙。只是，她现在在闭关冲击半神境。”叶锋笑道，“以她的天赋，一旦进入半神境，恐怕实力不会弱于半神巅峰强者，甚至有可能更强。”

　　“比你更强吗？”一直沉默的凯莉突然间问道。

　　“没有。”叶锋十分直接的摇头，显然很肯定这个答案。

　　“需要她帮忙？她会帮吗？她虽然看上去人畜无害，但绝对不是那么好相处的吧？况且是什么事情一定要她帮忙呢？”珍珠对血杀表示怀疑。

　　“她会帮的。”叶锋没有解释原因。

　　“这次要她帮忙，就是因为黑巫族答应帮我复活易凡他们。我需要从她那里得到他们的灵魂碎片。”叶锋攥紧了拳头，易凡等人的死，自己也有一定的责任。

　　凯莉则是表情有些呆滞，半晌才回过神来，“真的可以做到吗？”

　　“可以的，我已经询问过黑巫族了，他们说是可行的。”叶锋用力地点头，“肯定可以！”

　　龙月等人则是默不作声，他们当然也听说过关于易凡等人的事情，但是在这件事情上，只有叶锋和凯莉是当事人，其他人没有什么发言权。

　　“等这里的事情完成之后，我会送你们去一个安全的地方然后去做我该做的事情。等我弄好了，会回来找你们的。”叶锋已经将怎么安置几人想好了。

　　“叶锋，我们的实力太弱了，走到哪里都是你的拖累……”龙月眼中带着些许歉意，“我想要快速提高自己的实力，起码让自己能够自保。我们现在这个样子，只是这个世界的最底层实力，让人很没有安全感。上次那个东西不能用的话，还有其他办法吗？”

　　“上次那个东西？”叶锋微微一愣，立即明白了过来龙月指的是炼域。“可以的，我已经获得了所有权，你们想用多久都没问题。上次是租用，使用权限到期了，而且我又处于昏迷状态，所以出了点状况。”

　　“虽然每天很累很残酷，但总比无所事事要强。”这是诸葛灵儿的感慨，“而且，那里的环境很不错，空气很清新。更主要的是，每隔一段时间自动换地图，感觉就像是在玩游戏。”

　　“我看过你们之前被记录的表现了，很不错。”叶锋笑着点了点头。

　　“你就笑话我们吧！”诸葛灵儿听到这话，第一个撅起了嘴。

　　“我记得，第一次遇到剧毒蜈蚣的时候，灵儿就吓哭了……”一旁的青狼捂着嘴笑道，旁边的大傻和小六也在偷笑。

　　“你们适应得很快啊，才不到一个星期，就能够不再逃跑，开始有组织的击杀魔兽了。”叶锋倒是觉得在这种事情上不必太苛刻，毕竟他们之前都没有经历过这种程度的争斗，突然放到那种环境，的确是有些难为他们了。

　　“不过，有了之前的那段经验，想必再进去存活率就高很多了。”叶锋觉得众人的表现还是不错的。

　　“你这段时间的实力增长难道是……”珍珠立即意识到了什么。

　　“没错，这九天时间，每天晚上我至少要花十个小时在里面。如果按照炼域时间来算，加起来差不多十年多了。”

　　“我说呢，怎么每天晚上都房门紧闭，还布置了阵法不让人打扰。”珍珠笑道。“不知道的还以为你金屋藏娇了呢。”

　　“这天界并非你们想象的那么简单。”叶锋摇头苦笑，“你们虽然看到现在的我似乎风光，名声远扬。但实际上，天界也是危机四伏，比我强大的人还是有的。最起码，这几天在拍卖会上碰到的那几个龙族，恐怕就有踏过神界门槛的了。还有第三魔帝怀中的那只白色小狗，看似无害，实力绝对不比我弱……为了活下来，牺牲点业余时间也是值得的……”

　　“不过，你们也放心好了，虽然有些家伙比我强不少。我未必能赢，但我保命的法子还是有不少的。打不过就跑呗，没什么丢人的。”叶锋仿佛自嘲般道。

　　众人听了都为之莞尔。

　　回到了住宿的酒家，叶锋就再次早早就开启了炼域，踏步其中。

　　“一名半神境巅峰强者体内的真元还真是充沛呢。”叶锋坐在了一块石头上，缓缓闭上了双眼，刚刚被吸收的那名半神境巅峰强者的能量已经在黑色晶体之中酝酿良久了。黑色晶体早已经自动将那股能量分为三等份，并且将其中两份转化成为了白色晶体和紫色晶体所需要的状态，此刻已经可以直接输出了。

　　叶锋静静地看着自己体内的晶体缓缓涨大凝实起来，自己的身体强度再度有了微弱的增强，却还是没能突破界限。

　　待能量差不多吸收完成之后，叶锋察觉到了自己的识海之中传来了一丝震动。

　　“这是……”叶锋立即将精神力探了过去，“那颗种子？”

　　“那一日能量吸收完成之后，这东西直接就没入我的手掌消失不见，怎么找都找不到了。如今竟然出现在了我的识海里？”叶锋心中满是惊讶。

　　就在叶锋惊讶之际，一点点细微的声音开始从那颗种子上传来，那是种子碎裂的声音。

　　“难道是孕养结束，要发芽了？可是这才几天时间……”叶锋突然间意识到了什么，“难道是炼域里的时间对它的成长也产生了加速作用？”

　　想到这里，叶锋也不再惊讶了，之前羽皇告诉自己差不多十年左右的时间，自己在炼域之中的确差不多待了十年多的时间，时间上刚刚好。

　　那黑色种子的外壳缓缓裂开了一条细纹，随着时间的流逝，那道细纹越来越大，其他细纹也开始逐渐呈现出来。

　　叶锋十分期待地看着眼前这一幕的发生，耐心地等候着。

　　也不知道过了多长时间，黑色的外壳开始缓缓脱落了下来，掉落在识海之中消失不见。叶锋顿时觉得脑中似乎多了点什么东西，却又抓不着到底是什么。

　　不过外壳脱落下来的种子呈现出了一种瑰丽的状态，此刻在叶锋眼前的是一个九彩的小圆球，九片叶子，颜色各不相同，却是紧紧地包裹起来，看上去就像是等待绽放的花骨朵，只是没有根茎而已。不过叶锋知道，那不是花瓣，只是叶子而已。

　　“这个就是初生的圣界植物了吧？只是不知道，有些什么用途呢？”叶锋心中有些好奇。


第370章 约战

　　看着识海之中色彩瑰丽的花骨朵一样的植物，完全不似地球上的任意一颗植物，没有根茎，只有九片叶子，将自己紧紧包裹起来，悬浮在识海之中。不过叶锋却能感觉到，它在缓慢地吸收着识海之中有关自己的信息。

　　将一束精神力探了上去，那九片叶子开始对精神力有了反应，原本紧紧包裹在一起的九片叶子仿佛活过来了一般，雀跃地轻轻舞动起来。

　　“对精神力有反应，难道是用精神力来催动的？”叶锋心中如是猜测道。

　　“可是，只在识海之内这样舞动的话，也起不到什么防御或者攻击的作用吧？”叶锋一时之间也不知道该怎么来正确使用这颗植物。

　　无奈之下，他只能退回了精神力，将精神力探向了虚域，“羽皇，那颗种子在我识海之中发芽了，长出了九片叶子……”

　　“果然是九片叶子！”羽皇显得很是高兴。“九片叶子就代表它已经属于顶级圣界植物了。”

　　“可是，我不知道该如何来使用它。”叶锋道出了自己这次询问的意图。

　　“圣界植物有很多种类，和人类签订契约之后，选择的入驻位置也都不一致。有的入驻心脏，有的入驻丹田，有的入驻四肢，甚至于有的入驻后背脊椎……你的这种入驻在识海之中的，这种情况很少，但也不是没有。”

　　“那该怎么使用呢？”叶锋追问道。

　　“它选择入驻识海，就说明这颗植物的主要属性是念力属性，可以进行念力攻击和防御。其使用原理和念力兵器差不多，用精神力催动就可以了。”羽皇显然以前对这一类植物和兵器也有过接触，所以对此也有所了解。

　　“你的精神力越强，它的威力也就会越强。当然，除此之外，我觉得你也应该找一两本关于精神力使用的秘籍来看看了。这一类的秘籍能够帮你学会更加巧妙地运用精神力，使得你可以用更少的精神力去做更多的事情。还可以帮你提升驾驭的精确度。”羽皇给出了很好的建议。

　　“谢谢，我先自己琢磨一番吧。精神力类的秘籍，我暂时没有，恐怕也不是一时半会能够弄到手的。”叶锋将精神力缓缓退出了虚域。

　　再次将精神力探入了自己的识海之中，继续研究着那株长在自己识海之中的幼苗。

　　十天的时间很快过去，这十天对于叶锋来说，相对来说还是比较轻松的。白天随珍珠等人一起逛小摊，买东西，晚上则是躲在炼域之中开始试用那株植物在实战之中的效果。

　　十天下来，叶锋虽然没有相关秘籍的指导，却也有了长足的进步。起码，他已经能够成功地透过精神力催动那株植物对目标进行绞杀和防御了。要知道，他所催动的那株植物的九片叶子在现实世界中呈现出上品神器的坚硬程度和锋利程度。即使让一个三岁小孩来用，杀伤力也是无比惊人的。

　　不过，据羽皇所说，顶级的圣界植物，其真实的强度即使在幼生期也是堪比下品圣器的，只是叶锋的精神力太弱，最多只能呈现出上品神器的强度，这也是叶锋所能够驾驭的极限了。

　　同时，让这株植物在现实世界凝聚实体出来也要消耗巨大的精神力，叶锋也从一开始的一天只能够催动两次，提升到了一天能够催动十次。每次精神力消耗结束之后，叶锋陷入昏迷状态，醒来之后，精神力就会呈现出一定程度的提升。但这种提升在炼域之中十年，也仅仅只让叶锋的半神境初期的精神力提升到了半神境巅峰。

　　虽然没有太多技巧可言，而且每次消耗精神力巨大，但这一招的威力足以堪称恐怖。想想看，九件堪比天界至宝的上品神器被叶锋的精神力催动，将会是怎样一番可怕的景象。叶锋在炼域之中试过，之前那些自己用尽全力才能赢的对手，在这株植物面前，没有一合之敌，只要击中，便是秒杀。这使得他对于即将到来的秘境之行更加有了信心。

　　这一天是叶锋那颗上品神晶拍卖的日子，他早早便从炼域之中退了出来，没有秘籍的指导，他只能依靠锻炼来加强自己对精神力的控制。在现实的十个夜晚，也相当于在炼域之中再次度过了十年时间，十年持续不断的练习已经足以让他将精神力控制到一个极其精确的底部了，而且自己也稍稍摸索了一些精神力的使用技巧。在炼域之中再多待几天或者少待几天也没有太大区别了。况且，他隐隐也有些期待看到自己的这颗上品神晶到底能够拍出什么价格。

　　将珍珠和龙月等人安顿在流銮殿中之后，叶锋缓缓走出了酒楼。叶锋能够猜到这一天会发生什么，因为自从上品神晶拍卖的消息散播出去之后，这暗夜之城里的强者气息越来越密集了，寻常踏遍整个魔界都难得见到几个半神境强者，如今在这座城里聚集了数千，就连半神巅峰强者都有近两百人，这还不包括那些隐藏了自己气息的家伙。其中更有近十人，让叶锋感觉到了强大的压力，那不是半神境强者能够给予自己的压力，那完全是另外一个层次的力量，对天界能量拥有威慑力的能量。

　　“这九个人，应该是凝聚了神格的家伙吧？好强大的气势！”叶锋微微皱了皱眉头，“虽然不好对付，但如今的我，根本不惧。哪怕是真神级别的强者，我就不信你们的神体比上品神器还要坚硬！若是敢招惹我，我不介意再次杀鸡儆猴！！！”

　　当叶锋踏出酒楼的那一瞬间，有不少人都察觉到了他的气息。叶锋的实力，他们有目共睹，虽然只是半神境修为，但实力恐怕足以与真神级别初期强者对撼，他是很多强者不愿意招惹的类型。

　　紫极尊者早在拍卖会结束的那一天就搬到了另外一个酒楼与仙界其他强者聚集在了一起，珍珠却被叶锋留了下来，对此紫极尊者没有再多说什么。

　　叶锋闲庭信步地朝着拍卖会场走去，那风雨欲来的感觉，他也能够清晰察觉到。这暗夜之城已经与往常完全不同了。

　　突然间，一道强横的精神力从自己的身上扫过，叶锋眉头微皱，朝着精神力来源处探去，那是一名拥有神格的黑衣强者。他在叶锋探测到自己之后，眼中闪过了一抹杀意。叶锋嘴角微扬，身上的杀意也一闪即逝。

　　对方捕捉到了那股杀意之后，这才收回了自己的精神力，显然是认为叶锋敢如此，定然是有所依仗了。他虽心有不甘被一名半神境压下去，却也只能忍了。

　　观察到这一幕发生的也有不少强者，他们都暗自心惊叶锋这番作为。饶是可以越阶击杀神阶强者，但作为半神境如此挑衅却是不明智的，容易招来其他神级强者的不满。

　　叶锋当然不会在意这么多，一是，他知道对方绝对不愿意在这个时候与自己起冲突，二是，在这种地方，自己绝对不能示弱，要不然只会被其他人盯上，只会引来更多麻烦。

　　“刀锋。”快到拍卖会场门口的时候，迎面而来的紫极尊者远远便喊住了叶锋。

　　“紫极尊者，你们来得很早啊！”叶锋笑道，他左右打量了一番紫极尊者身边的十来人，有两名神阶，其余全部是半神境巅峰强者。最终将目光落在了紫极尊者的身上，他隐隐察觉到了紫极尊者似乎和之前有些不太一样了，但他说不出来为什么，只是单纯地觉得紫极尊者似乎变强了不少。

　　“哈哈哈，这可是关系到我们仙界的大事，当然要起早一点了。”紫极尊者的笑容不似作假，似乎对于之前关于珍珠的争执全然没有放在心上。这使得叶锋觉得有些古怪了。

　　“来，我给你介绍一番，这些可都是我们仙界的最强者。”紫极尊者一一介绍起来，“先给你介绍一下两名已经成功凝聚神格的前辈，纯阳仙祖，六道仙祖。”

　　叶锋冲着两人微微躬身，虽然这两人真正争斗起来未必是自己的对手，但是此刻修为比自己强，而且有紫极尊者在一旁，出于礼数自己也不好怠慢。

　　“不必多礼。”两名神阶强者脸上带着满意的微笑，显然叶锋对自己二人行礼，让他们面子上稍稍有些光彩了，他们两人也看到了刚才那名实力不弱于自己的魔界神阶强者在叶锋面前吃瘪。

　　“这几位都是仙界的半神境巅峰强者。”紫极尊者指着一名怀中抱剑的青袍中年笑道，“天剑仙尊，他可是强大的剑修，曾经斩杀过真神初期强者，你们得好好认识一下。”

　　“噢。”叶锋眼前一亮，如果说能够与真神初期强者一战的半神境强者百中无一的话，那么能够斩杀真神初期的强者就是万中无一了。要知道，既然是真神级别强者，就意味着已经基本掌控了神界一些手段了，即使打不过，他们想要逃走，恐怕以半神境也很难追得上。

　　但眼前这人，竟然能够斩杀真神强者，那就只能说明，他修炼的功法上有特殊之处了。

　　那人目光如剑地朝着叶锋看了过来，叶锋丝毫不示弱地与他对视，那强大的剑意从他的眼中传达到了叶锋的识海外围，被叶锋识海内植物一击即碎。那人微微有些惊愕，随即冲着叶锋微微一笑。

　　“好强的家伙，仅仅只凭借眼神就能够将剑意印入其他人的识海之中，让人产生对方不可战胜的念头。不过，我这识海可不是那么好入侵的呢，且不说武典，炼域和虚域藏匿其中了，只是一株植物便足以堪比九件上品灵魂类防御神器了。况且，经过这段时间的锻炼，我的精神力强度已经无限接近于神阶强者的强度了，比他只弱了一筹而已，想要靠这个来影响我，完全不可能。”叶锋也冲他点头一笑。

　　其他几名半神巅峰强者都被紫极尊者随口介绍了一番，叶锋也都没有放在心上。仙界这边，他稍稍觉得有些威胁的，也就只有这名天剑仙尊了，不过礼数上，他也没有怠慢。

　　“天剑仙尊，此事结束之后，不知道方不方便切磋一番呢？”叶锋不着痕迹地走到了天剑仙尊身边，不过他的声音却是被其他强者清晰地收入了耳中。

　　“好啊！”天剑仙尊十分爽快地答应了，“我原本还在盘算，怎么开口约战才不算唐突，没想到你比我快了一步。”

　　“那就这么说定了！”叶锋笑着先行进入了拍卖会场。

　　“果然，刀锋拥有着堪比真神级别的实力。”这一约战让众多强者确认了之前自己心头的猜测。如果只是叶锋单独邀约，还不能证实这一想法，不过天剑仙尊也提出了想要约战的想法，也就意味着他察觉到了对方的实力不比自己弱小。

　　至此，叶锋的真正实力被外界确定了下来。


第371章 红莲

　　对于和天剑仙尊的比试，叶锋只是一时兴起。他也没有料到会在这种情况下遇到剑修，更没有预料到的是，剑修可以强悍到这种程度。

　　事实上，他在炼域之中也和剑修战斗过，而且还是炼域设定的最强剑修。只是在武典内武学的压制下，剑修的优势并不明显。不过叶锋知道，那是因为炼域在没有参照物的情况下，只能够在第三层中模拟天界的最强秘籍。而叶锋很清楚地知道，天剑尊者的剑诀，绝对不是天界所有。这一点无需证明，叶锋仅仅凭借那一道眼中发出的剑意就完全明了，那是根本就不属于这一界的功法。

　　跟随着众人走进了拍卖厅，叶锋选了个不起眼的位置坐下。他虽然不惧那几名神阶强者，但是在这种时候，没有必要坐在第一排挑衅那些自尊心很强的家伙。

　　“这里没人吧？”一道熟悉的声音响起。

　　叶锋不用转过头去，就知道来人是第三魔帝了，随着他坐下，一股淡淡的清香再次传入叶锋的鼻中。

　　“没人，就算是有人，有你这个大美女在，我也情愿冒险得罪其他人，让他们站到一边了。”叶锋调侃地转过了头来。

　　“你……你怎么知道的？”第三魔帝脸色微变。

　　“我从来没见过男人在自己身上涂抹那种带有花香的香水，更不要说大大咧咧的魔界男人了。”叶锋摇头笑道。

　　“你什么时候发现的？”第三魔帝还是不甘心的问道。

　　“拍卖会那天，你离我那么近，闻到也不奇怪。”叶锋觉得这个问题问得有些弱智。自己总共和他就见过几次面，就只有之前在拍卖会场上两人面对面说过话。

　　“你没告诉别人吧？”第三魔帝看上去有几分担心。

　　“没有，你有仇家？”叶锋有些疑惑地看向了第三魔帝，“不对啊，以你的实力，再加上你这只宠兽，天界恐怕没几个人能对你造成威胁吧？”

　　“没有就好。”第三魔帝终于松了口气。

　　“你想要那颗上品神晶？”叶锋忍不住问道，“虽然你和这只宠兽的组合很强大，但是想要抢夺这个东西，有点难度。”

　　“上品神晶，我还没放在眼里。如果是极品的话，我可能会考虑争一下，不过，估计我老爹可能派七哥或者八哥过来，到时候，我还是一样看热闹就好。”第三魔帝托着下巴笑道。

　　“噢，这么说来，你不是天界的人了？”叶锋稍稍有些惊讶了，这第三魔帝这么说，显然她那个什么七哥或者八哥恐怕实力在真神级别以上，要不然她也不会说得那么轻松了。

　　“这也被你猜到了？”第三魔帝吐了吐舌头，就保持了沉默，似乎不愿意说出自己的来历。

　　叶锋也沉默了片刻，这才问道，“你这只宠兽是什么？”

　　“你说小白啊？”第三魔帝轻轻抚摸着小白狗的脑袋，“我也不知道，是老爹前段时间在我成年礼之后送给我的。老爹说它还处于幼生期，不能开口说话，不过它能听懂我们说什么。”

　　“它才幼生期？”叶锋顿时有些惊讶了，这只白色小家伙的实力，叶锋明显能够感觉到威胁性很强。但是叶锋所接触过的中品神兽，没有任何一种能够带给自己这种感觉，很明显它不是中品神兽。而上品神兽，出生之后便拥有神格，这只白色小狗的品阶，让叶锋有些迷糊了。

　　“可是，这只小家伙的气息和中品神兽的完全不一样，而且强大得多。”叶锋看向了第三魔帝，“但是上品神兽出生之后就拥有神格……”

　　“因为它不是神兽……”第三魔帝还想说些什么，却欲言又止，似乎与她身份有关的信息，她都不愿意透露出来。

　　就在这个时候，在场的人基本上都已经到齐，拍卖师也从后台走了出来。

　　叶锋观察了一番四周，龙族的那帮人这次也来了，只是龙萱没有跟来。以她已经突破了神阶的修为，都没有跟过来，显然留下来的几个人更加强大。况且，龙族的人向来实力比修为至少强出一个档次。这一批人，在叶锋看来，是对自己威胁最大的一批人。虽然只有三人，但这三人都被叶锋打上了极度危险的记号。

　　同时，被叶锋打上危险信号的还有几人，一个是浑身白色衣服，身后跟着三名长着十二对白色翅膀的天使，叶锋一眼就认出来，那个家伙应该就是平行空间里的上帝了。而另外一个特征也相当明显的家伙，赤裸着上身，浑身血红色的皮肤，头顶上长着一对黑色犄角的家伙，身后也跟着三名形态各异的人类，其中一人长着十二对黑色翅膀，叶锋猜测那个长犄角的家伙就是传说中的撒旦了。

　　上帝和撒旦给叶锋的感觉也极度危险，那两个家伙的修为恐怕最少有真神级别巅峰，甚至有可能超越真神级别。至于实力，只会更加恐怖。

　　佛界的几个光头也很好辨认，穿着一身袈裟，顶着大光头的也就那么三人。为首一人脑袋后面有一层七彩的光晕，叶锋知道，那就是佛主了，实力至少也是真神级别巅峰。他座下的那个睡莲，让叶锋有几分熟悉的感觉。

　　“难道是圣界植物？”叶锋微微眯起了双眼。

　　而剩下的几方势力，让叶锋觉得惊讶的是，仙界这边，为首的一人，自己从未见过，紫极尊者也没有介绍过。那是一名看上去和自己年纪相仿的青年，修为也是真神级别。

　　魔界这一方，也是人数不少，为首的是一名紫袍男子，看上去有几分邪异，不过一身修为也是真神级别。

　　最让叶锋注意的是和龙族相谈甚欢的一名黑衣年轻男子，看那几名龙族的模样，似乎对他也有些尊敬。这就让叶锋有些想不通了，龙族向来高傲，不屑于与妖族为伍的。虽然他们也居住在妖界大陆上，但却也算是独立开来的一个空间。那名黑衣男子给自己一种看不透的感觉，那气息感觉上去是真神级别的修为，但是叶锋总有种奇怪的感觉，那个家伙的实力应该更强。

　　将那些危险人物标记了一番之后，叶锋这才回过神来看向了拍卖台上。

　　“……底价100万上品魔晶，每次加价至少十万，可以用同等能量的其他货币进行兑换……”拍卖师话音还未落下。

　　“一百二十万！”

　　“一百三十万！”刚刚喊出的价格就立即被其他人压了下去。

　　“一百五十万！”

　　“一百八十万！”

　　“两百万！”竞标的声音此起彼伏，只不过三两个呼吸的时间，价格就翻了一倍。

　　“两百五十万！”但似乎竞价有愈演愈烈的趋势。

　　“两百八十万！”

　　“三百五十万！”

　　“五百万！！！”不到一分钟的时间，就有人喊出了一个让人惊骇的价格。这个价格，已经超过了叶锋拥有的魔晶数量了。

　　“五百三十万！”众人犹豫了片刻，还是有人喊出了这个价格。

　　“六百万！”刚刚那个声音再次响起。

　　叶锋朝着那个方向看了过去，是紫极尊者他们所属的仙界阵营。

　　“六百二十万！”这次喊出价格的是那名妖族的黑衣青年。

　　“六百五十万！”紫极尊者他们喊出这个价格已经差不多是能够承受的极限了。这个价格，几乎让他们这十多个人每人都耗费了近一半的身家。

　　人群顿时沉默了下去，六百五十万并非他们跟不起，而是没有这个必要。无论是谁拍到这个东西，都不可能轻易活着离开魔界。

　　叶锋则是暗自盘算着自己即将到手的魔晶能够换取多少域值。“650万的话，他们要收取百分之五的手续费，也就是还剩下617.5万。加上之前的380万，就是997.5万。再加上之前那名被我杀掉的那名半神境强者储物戒指里的80万，一共是1077.5万颗上品魔晶。兑换成为三阶域值，就超过一万亿点了，想必会有一次奖励，只是不知道是什么。”

　　台上的拍卖师也很高兴，这东西几乎是他拍卖过的价值最高的物品了，他能够得到的提成也极为的可观。他满脸兴奋地唾沫横飞，“六百五十万第一次！六百五十万第二次！六百五十万第三次！恭喜仙界阵营，成功获得了这颗上品神晶的所有权。”

　　“请在后台缴纳清全部货款之后，领取物品……”拍卖师继续介绍着。

　　人群开始熙熙攘攘地离去。

　　“明明知道拍下这个东西也未必能够得到，真不知道他们怎么想的。”叶锋无奈的摇头。

　　“如果不是你认识紫极尊者，你也很乐于看这场戏吧？”第三魔帝似乎很不以为然，她站起身来准备离开，却又似乎想起来了些什么，“对了，我叫红莲，下次见面，不要叫我第三魔帝了。”

　　“我会记住的。”叶锋笑着点了点头，目送对方离开。


第372章 被围杀的天剑尊者

　　当整个拍卖厅中只剩下叶锋一人，他耳中传来了一个声音，那是之前那名老鉴定师的，“刀锋，交易已经完成了，扣除百分之五的手续费，你可以领取617.5万颗上品魔晶。你要现在领取还是过几天再领取？”

　　“过几天吧！”叶锋站起身来，朝着拍卖厅门口走去，“虽然大部分人都追仙界那帮人去了，但还是有一些有心人在盯着我。那神晶来源于我这件事情，他们越晚知道越好。”

　　“那好吧，此间事了，我们拍卖会的老板想要请你一聚，不知道你什么时候方便？”老者此话一出，让已经走到了门口的叶锋止住了脚步。

　　而此时，那名老鉴定师也从后台走了出来。

　　“你们老板……不是这一界的人吧？”叶锋迟疑了片刻这才问道。

　　“去了你就知道了……”老者冲着叶锋眨了眨眼睛。

　　“那好吧，等我和紫极尊者的事情处理好了，会在第一时间通知你们的。”叶锋只留下了这么一句话便踏步出门。

　　此时的紫极尊者等人早就没有了踪影。

　　有数名半神巅峰强者并没有追上去，而是围上了叶锋。

　　“刀锋，将那名叫天蝎的女子交出来。”其中一人远远就冲着叶锋大声喝道。

　　“不好意思，我不认识你们说的是谁。”叶锋仿若闲庭信步般继续前行，浑然没有将这近十人放在眼里。

　　“就是和紫极尊者一起来魔界的那个女人，你以为我们不知道吗？那个女人被你藏匿起来了。”那人依旧不依不饶。

　　“你们想找紫极尊者的麻烦，尽管去好了，我刀锋不会干涉。”叶锋眼中闪过一抹杀意，“但是想要找珍珠麻烦的，就是我的敌人！”

　　叶锋话音刚落，人就消失不见，众人只看到刚刚那名半神巅峰强者喉头爆射出一道鲜血，然后一股黑色能量沿着喉头的伤口爬了出来，只是几个呼吸的时间，那名强者便消失不见。

　　一道让众人望而却步的身影缓缓出现在了他刚刚站立的地方，将战利品全数收入囊中。

　　叶锋这一下将其他人全部震慑住了，他们根本没有看到叶锋是怎么出招的，甚至于他们根本就不知道叶锋是怎么消失的，落点又在哪里，因为根本就没有任何的空间波动。

　　“还有人想要知道珍珠被我藏在哪里吗？”叶锋满脸的微笑在众人看来有几分诡异。

　　众人一番犹豫，叶锋见没人回应，抬头看向了紫极尊者等人离开的方向。这些天的相处，他对紫极尊者的气息已经十分熟悉了，况且，他也感应到了，紫极尊者已经陷入了苦战之中。

　　“大家上，杀了他！即使得不到上品神晶，刀锋的身上肯定也有不少宝物！”就在叶锋分神的片刻，一人大声喊道。

　　有人这么一蛊惑，原本犹豫不决的人立即做出了决断，因为那人没说错，刀锋身上的宝物绝对不少，即使得不到上品神晶，能得到刀锋身上的宝物也是不算白来魔界一趟。

　　就在众人有所动作的时候，天地突然间被一层金色覆盖。

　　“糟了，是他的领域！”一人惊声喝道。

　　“已经晚了。”叶锋的声音从四面八方传入了剩下的八人耳中。

　　“我们合力轰破他的领域。”又是一个人的声音响起，他扭头朝着其他人看去，却惊出了一身冷汗，七名刀锋正虎视眈眈地看着自己。

　　当然，看到眼前这一幕的，不止他一人。

　　只是几分钟的功夫，天空之中那个金色圆球缓缓消散，只有一人傲立于虚空之中，嘴角微微扬起。

　　这一幕让不少有心人彻底记住了这个名为刀锋的男人。

　　“一帮蠢货。”叶锋轻声笑道，但是剩下的这句话却是在心里默念的，“混战什么的，我最喜欢了！”

　　“九名半神巅峰，在三分钟内全部被击杀……竟然连一人都没有逃出……”一名目睹这一幕发生的真神级别强者后背也升起了一丝凉意。

　　叶锋朝着紫极尊者等人的方向追出去没多久，就发现离自己更近的地方，有二十多人正在围攻一人。

　　“是天剑尊者？”叶锋微微扬了扬眉头，“去看看也好！”

　　围攻天剑尊者的众人当人也察觉到了刀锋气息的接近，众人都眉头紧皱，他们可不希望在这个时候遇到刀锋进来横插一脚。

　　叶锋到了近处，却是出乎众人意料之外的双手抱胸站在虚空之中，完全没有参战的意思。

　　“刀锋，你什么意思？”为首的一名真神阶强者冲着叶锋喊道。

　　“没什么意思，只不过是过来观战罢了。”叶锋满脸轻松地耸了耸肩膀。

　　“你若是想要坐收渔利可不要怪我们不客气。”那名真神级别的强者显然对叶锋很是顾忌，叶锋刚刚一战的结果，已经有同伴传音通知到了他这里。

　　“你们继续，我只是想要看看天剑尊者的剑招。”叶锋满脸古怪的笑容让围攻天剑尊者的众人心中泛起一股寒意。

　　他们虽然不信叶锋说的，但是此时也无暇多顾了，一个天剑尊者的实力已经够强大了，若是刀锋也加入战团，那么捕捉天剑尊者就变成不可能完成的任务了。

　　“一名真神，一名神阶，二十个半神级别强者，其中半神巅峰十二个……还真是大手笔啊……”叶锋摇头暗叹。

　　这天剑尊者作为仙界的第二战力，极有可能那颗拍卖得来的神晶就在他的身上。不过，他此刻出现得离拍卖会场最近，他应该是第一个留下来吸引战力的。那么神晶在他身上的可能性就不大。因为正常情况下，仙界众人肯定是希望能够快一点将神晶送回到仙界了。若是放在第一道防御线天剑尊者这里，而天剑尊者又被人杀了，那整个仙界可就是赔了夫人又折兵了。

　　不过，叶锋也知道，正是因为众人都这样认为，所以留在天剑尊者这里的强者不多。但也有另外一种可能，就是仙界事先算计好了，留下来狙杀第一道防线的人不多，所以故意将神晶放在了他的身上，让他来第一道防线。只要杀掉所有前来狙杀的人，天剑尊者就可以神不知鬼不觉地潜回仙界了。

　　正是因为有人也是这么想的，所以那两名拥有神格的家伙盯上了天剑尊者。

　　叶锋此刻没有多想其他事情，他知道天剑尊者修炼的秘籍品阶极高，所以才特意留在这里观看他的剑法，认为他的剑法说不定能够给自己什么启发。

　　虚空之中，九柄中品神器的长剑形态各异，漂浮在天剑尊者的面前，他的御剑之术已经拥有了极高的造诣。

　　那攻守之间展示出来的技巧让叶锋看得有些呆了。

　　那九柄长剑虽然形态各不相同，但是到了天剑尊者的手里，就宛若一个整体。进攻的，防守的，卸力的，组合攻击，组合防御，每一丝精神力都运用在极为精确的地方。与叶锋那种粗糙的使用方法完全不同。

　　一盏茶的工夫过去，天剑尊者依旧防守得密不透风，而那二十名半神境强者已经损失了六人。

　　叶锋依旧耐心地在一旁观战，这一盏茶的功夫真的让他受益匪浅，完全开拓了他的思维。

　　“他这御剑术的确可以使用在那九片叶子上。”叶锋心中痒痒的，他在暗自盘算着该如何从天剑尊者这里偷师。如果学会了这个，自己使用那九片叶子的威力将会增长数倍。

　　又是一盏茶的功夫过去，剩下的十四名半神境又陨落了八人。

　　如今总共只有八人在围攻天剑尊者了，可是天剑尊者的情况并没有好多少。正如叶锋所料，驾驭九件中品神器需要消耗大量的精神力，而经过两盏茶的时间，天剑尊者的精神力已经损耗了大半了，继续这样下去，他只会被那帮人耗死在这里。

　　果然，见只剩下八人了，天剑尊者将其中一把长剑握在了手中，只操控八把，但手中也没有闲着。这样只是稍稍降低了精神力的损耗速度。

　　一边控制着八把长剑攻击和防御，他双手握住的那柄长剑也在蓄力，叶锋能够清晰感觉到那柄剑上传来了一股古怪而又强大的力量。

　　“陨落星辰！”天剑尊者双手紧紧握剑，一道锋利无比的金色光芒突然之间从对着那名神阶强者所在的方向喷射出去，那名神阶强者还没有来得及反应，就被击中，随后消失不见。

　　被那道金色光芒波及到的还有两人，被瞬间吞没了大半个身子，剩下的尸体从空中掉落下来，显然是死透了。

　　叶锋隐约看到那名神阶强者消失之后，一颗拇指大小的白色正方形石头从半空之中掉落了下来。“那东西就是神格了？”

　　“刚刚这招还真是霸道呢……”叶锋不着痕迹地分出了一个分身在那颗神格即将落地的时候接住，然后瞬间回归到了自己的本尊。

　　此刻战况激烈无比，根本就没有人注意到叶锋这个小动作。

　　半空之中那名真神级别的强者依旧满脸惊骇的表情，他深知，刚才那一招已经足以对自己造成严重的伤害了。如今自己这一方竟然就只剩下自己和四名半神境了，不过，值得庆幸的是对方似乎也已经是樯橹之末了。

　　“你们四个，发什么呆？他已经是樯橹之末了！”那名真神级别强者冲着另外四人发出一声暴喝。

　　而天剑尊者则是收回了另外三把剑，将其中一把握在了另外一只手，精神力却只控制五把长剑，两手各一把，缓缓闭上了双眼。


第373章 击杀真神

　　叶锋紧紧地盯着天剑尊者，生怕落下眼前的这一幕，很显然，天剑尊者准备发动另外的招数了。

　　他虽然双目紧闭，却精确地控制着五柄长剑挡住了五人的攻击。

　　那名真神级别强者也意识到了危机，突破了两次都被长剑挡了回去。

　　“哼，若是让你发出这一招那还了得！”他发出了一声暴喝，再次朝着天剑尊者扑了过去。

　　一把长剑再次阻挡，却被那名真神级别强者硬生生地抓在了手中，手掌之上更是鲜血淋漓。而另一只手，则是大掌拍向了天剑尊者，“给我死吧！”

　　一道百米高的巨大掌罡从他掌中发出，显然这一下是蓄力已久的，想要将对方一击毙命。

　　叶锋眉头微皱，此刻的天剑尊者防御被破，这一下若是击实了，天剑尊者断然没有活下来的可能。

　　他正犹豫要不要出手，虚空之中突然多出两把剑射向了那名真神强者的丹田之处。那是之前被他收回去的两把剑。

　　“好一招围魏救赵！”叶锋心中一喜，这一招来得精妙，如果对方执意攻击自己，就要冒着丹田被毁的风险。

　　“哼！”那真神强者发出一声冷哼，硬生生地偏了偏半边身子，那拍出的一掌只是微顿便继续朝着天剑尊者压了过去。

　　那两柄长剑硬生生地插入了他的右腰，却被他用肌肉卡住，丝毫动弹不得。

　　“糟了，这个家伙竟然用这种两败俱伤的打法。”叶锋此刻想要相救已经是来不及了。

　　那强大的掌罡几乎已经及体。

　　说时迟那时快，天剑尊者的双臂终于有了动作，他将双剑交叉在了一起，用力挥出，“绞杀风暴！”

　　一道青色能量从双剑发出，瞬间就在他的面前形成了一条巨大的飓风，那飓风的尾端连接在天剑尊者的双剑之上，而另外一端则是越变越大，仿佛一个横向的巨大漩涡，只是片刻之间就将那一道掌罡绞了个粉碎，继续朝着那名真神强者和其他四人延伸而去。

　　叶锋也能感觉到那股能量的狂暴程度，甚至连身形都受到了影响，使得他不得不后退了些许。

　　可想而知，面对着风暴口的那名真神和其余几人面对着如何强大的吸引力了。

　　那名真神级别强者发出了几声不甘的暴喝声后，就被那风暴吞噬了进去。至于另外几名半神境强者，连反抗的余地都没有，直接就被吸了进去。

　　风暴只持续了几个呼吸的时间，便渐渐散去。

　　从空中掉落下来了几颗储物戒指和武器铠甲，却是没有一道人影。

　　一番狂暴能量的涤荡过后，让叶锋觉得整个世界似乎都安静了不少。同时，他也震惊于天剑尊者这招数的威力。

　　就在这个时候，天剑尊者嘴中喷出了一口鲜血，那是催谷过度导致的。

　　叶锋微微一愣，“必须尽快带他离开……”

　　就在叶锋准备有所动作的时候，一阵强烈的危机感从后背传来，他快速闪过，朝着身后看了过去。

　　“你动作倒是蛮快的嘛！”一道人影缓缓出现在了叶锋刚刚站立的地方。

　　“你是妖族？”叶锋清楚地记得，眼前这人是之前妖族阵营的一名神阶强者，可是眼前展现出来的气息却是真神级别。

　　“我们可是在这里等候多时了呢！”那人满脸阴鸷的笑容。

　　“我们？”叶锋眉头紧皱，若对方只有一人，自己还好对付，如果是两人，就有些麻烦了。况且妖族的家伙，实力向来也要比修为要高一些，绝对是难缠的主。

　　“没错，你认为，在这种混乱的状况下，我会单独一人行动吗？”那人的笑容在叶锋看来有几分惹人厌恶。

　　“毒蝮，你还要躲到什么时候，赶紧把那个半死的家伙解决了，然后我们联手来对付这个。”叶锋面前的男子冲着天剑尊者的方向喊道。

　　“等会，等我收拾好了所有的战利品再说。这小子应该没有能力再次发出刚刚那种攻击，还真是个恐怖的小家伙！”一名脸色惨白的瘦弱青年缓缓出现在了天剑尊者的面前上下打量了一番，然后四下搜寻起战利品来，嘴里却依旧没有闲着。“不过，现在看来，他基本上已经真元耗尽，连精神力也接近干涸了。没有个数万年是不可能轻易恢复的，况且他的意识已经模糊不清了，看来是不可能再度发出刚才那种招数了。”

　　“怕死的家伙，那个人类只不过是个半神境而已，你都已经是真神后期了。”叶锋眼前的那个家伙似乎根本不担心叶锋会跑掉，“赶紧干掉他，然后过来帮忙。”

　　“凶鳄，既然你这么说，那你自己对付刀锋好了，你若不怕死，也不会拉上我一起干这种勾当了。”这两名真神级别强者显然也知道叶锋的厉害，要不然叶锋眼前这人也不会迟迟不敢动手了。

　　“你若动他，我就杀了你！”叶锋冷冷地冲着那名瘦弱青年道。

　　那名青年微微一愣，眼中闪过一抹狠厉之色，冲着叶锋张开了嘴。两颗锋利无比的獠牙以肉眼可见的速度缓缓变长，然后他用力咬在了天剑尊者的脖子上。然后有些挑衅地看向了叶锋。“知道我为什么叫毒蝮吗？因为我的毒液可以渗透意识，让对方完全成为我的傀儡。等你待会没有反抗余地的时候，你也会变成我的傀儡的。”

　　“要多长时间，他会变成你的傀儡？”叶锋突然问道。

　　这突如其来的问题让毒蝮微微一愣，随即他笑道，“告诉你也无妨，意志力越强，抵抗的时间就越久，不过遭受到的痛苦也就越多。像他这样，虽然很强，经过了大战，意志力已经被虚弱的身体极度抑制，最多能够支撑一炷香的时间。”

　　“一炷香是吧？”叶锋深深的吸了一口气，“看来，只能在一炷香内解决掉你们了。”

　　“好大的口气。”毒蝮一个闪身就与凶鳄站在了一起，在他看来已经中毒的天剑尊者完全是囊中之物，可以不予理会了。

　　“来得好！”叶锋的声音刚刚落下，两人就发现自己身处一片金色空间内部。

　　“领域？”两人稍稍愣了片刻。

　　“蠢货，只不过是一个半神境，竟然妄想用领域困住我们？难道不知道以你的领域根本就无法容纳我们的能量吗？”凶鳄放声大笑。

　　“给我破！”凶鳄积聚了全部力量的一拳轰在了虚空之中，然后得意地抬头看向了天空。半晌过后，他的笑容僵硬了，“这……这是怎么回事？”

　　“怎么可能？他明明只是半神境的，为什么领域的强度连我都无法撼动分毫？”凶鳄十分不解地朝着身后望去，那里站着的应该是自己的伙伴毒蝮，但是他却看到了毒蝮已经消失不见，取而代之的是满脸诡异笑容的叶锋。

　　“你……毒蝮呢？”凶鳄心中有些胆寒了。

　　“当然是被干掉了……”

　　“该死的家伙，就算在你的领域里，我也一样可以干掉你！我就让你看看半神境和真神境的差距所在！”凶鳄的脑袋瞬间化作了一张巨大的血盆大口朝着叶锋的脑袋咬了下去。

　　毒蝮只是稍稍一个不留神，再次转过头来凶鳄就已经消失不见，取而代之的是朝着自己疯狂攻击的刀锋。他也顾不得多想，迅速防御，然后还击。

　　叶锋在不远处看着两人疯狂的争斗，嘴中却是低声自言自语，“只有一炷香的时间，看来也要和刚才对待那帮半神境一样，给他们加速一下了。”

　　原本看好戏的叶锋突然消失不见。

　　正在相互争斗的两人突然间看到了不远处一片浓雾之中出现了一道身影。

　　“毒蝮，你跑到哪里去了，快帮我干掉刀锋。”凶鳄远远就冲着浓雾之中的熟悉身影喊道。

　　“凶鳄，你赶紧过来，帮我干掉刀锋。”毒蝮也冲着仿佛迷路一般从浓雾之中走出来的熟悉身影道。

　　“来了！”叶锋嘴角微扬，在自己的领域之内，可以让对方看到自己想要让他们看到的任何东西。

　　他一个闪身出现在了毒蝮的身边，在毒蝮毫无防备之下，九彩的植物叶子瞬间绽放开来。毒蝮面带惊愕地倒在了地上。

　　“好样的！”凶鳄缓步走了过来。

　　“看看他身上有什么好东西吧！”叶锋指了指毒蝮的尸体，“我先处理一下我的伤口。”

　　“哦。”凶鳄蹲下了身子翻动着眼前刀锋的尸体。

　　那九彩的叶子再次绽放，凶鳄缓缓转过身来，看到的却是叶锋的脸，“你……你……”

　　“现在才知道我的领域的秘密，太晚了。”叶锋发出了一声冷笑。

　　释放出黑色的能量从两人的伤口处没入身体，只是几分钟的时间，两人便被黑色的能量吞噬了个干净。叶锋收取了两人身上的装备和两颗黄色神格这才撤掉了自己的领域。

　　看了一眼已经奄奄一息的天剑尊者，叶锋微微皱起了眉头，他一时之间也不知道该如何处理才好。

　　看了看时间，离天剑尊者中毒才五分钟，他也不着急，先在四周寻了一番，看看之前毒蝮有没有什么遗漏掉的东西。在确认之后，他这才回到了天剑尊者的面前盘腿坐下。

　　“天剑啊天剑，你说我该怎么做才好呢？”叶锋满脸苦笑，“如今你中了剧毒，而且刚才翻了一下毒蝮的戒指，也没有一瓶解药。我想要救你，恐怕也只能使用修理特权了。说实话，我很钦佩你，认为你将来的成就可能不在我之下，所以我真的不愿意对你用修理特权……”

　　“但我若放手不管，你就会在此陨落……”叶锋将手掌探向了天剑尊者的额头，“抱歉了……”

　　“使用究极修理特权！”


第374章 紫极尊者的秘密

　　叶锋与两名妖族的真神级别强者对战也被很多人看在了眼里，当叶锋丝毫无损地以胜利姿态出现的时候，众人简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　那毕竟是两名真神级别强者，即便是各界的最强者，也不太可能在几分钟的时间里就击杀两人，而且还丝毫无损。

　　“这刀锋简直太恐怖了吧？”一名真神巅峰强者心中满是震撼，他原本以为，这种情况对刀锋而言，完全是死局。却不料陨落的却是两名真神强者。

　　这也使得原本还打算趁机沾点便宜的众人都作鸟兽散了。

　　天剑尊者缓缓睁开了双眼，在究极修理特权的作用下，他的一身实力也完全恢复至了巅峰水准。

　　“主上！”他冲着叶锋微微躬身。

　　“不用了，都是自家兄弟，况且，你日后前途无量，没有必要对我行礼。”叶锋摆了摆手。“去做你该做的事情吧，以后的事情，等这次危机度过再说。到时候，我会主动联系你的。”

　　天剑尊者点了点头，这才冲天而起，消失在了叶锋的视线之中。

　　两人的传音，其他人并未听到，他们只以为叶锋用什么手段救了天剑尊者，天剑尊者刚才躬身只是为了表示感谢而已。却不会想到，天剑尊者如今已经成为了叶锋的手下。

　　天剑尊者朝着那名仙界真神强者的方向追了过去，而叶锋则是朝着另外一个方向，紫极尊者的所在追去。

　　只是不到一盏茶的功夫，叶锋就追上了紫极尊者，这次他却没有出现，而是隐藏了身形暗中观察着。

　　紫极尊者好歹与自己也算熟识，若是自己大摇大摆地出现在他的面前，又不出手相助，那就不好了。但若自己出手帮忙，那就彻底将自己卷这场纷争了。之前，他之所以击杀那两名妖界真神只是因为他们先对自己动了杀机，自己杀了他们也说得过去，况且在天剑尊者争斗过程之中，自己也没有插手。

　　救天剑尊者一名，也可以推说自己与天剑尊者有约在先，也不忍看他就此陨落，所以才帮忙。这样也算不上是仙界阵营。

　　但若在此刻加入紫极尊者的战团，那就真的被人抓住把柄了。

　　现在自己不归属于任何阵营，也就意味着，那些各大阵营的大佬级别人物不会主动招惹自己。而自己一旦给自己划分了阵营，那其他大佬就有借口对付自己了。叶锋也不傻，这种吃力不讨好的事情，他是断然不会去做的。

　　他之所以隐藏在这里，一是，担心紫极尊者会就此陨落，起码若只是受到重创，自己还有办法进行救治。二是，他觉得这几日见到的紫极尊者似乎和以前不太一样了，他想要知道到底这种变化来源于哪里。

　　此刻的紫极尊者正被十多人围攻，其中两名神阶强者，十三名半神境。

　　让叶锋更加觉得惊讶的是，地面上已经有数具已经陨落的尸体，看那身服饰和围攻紫极尊者的人是同一阵营的。

　　“这段时间，他竟然击杀了八人？”叶锋微微皱起了眉头，“也就是说，之前他抗住了二十三人的攻击，其中最少有两名神阶？而且看他现在这幅模样，依旧是气息稳定，似乎根本就没有消耗多少真元……”

　　曾经与紫极尊者战斗过的叶锋深知他的实力如何，可是如今见到的这一幕，却让叶锋发现这紫极尊者原来一直都在隐藏实力。

　　“好你个紫无极，隐藏得真够深的！”围攻众人之中一名神阶牵着发出了一声冷笑，“难怪这些年都没听说你渡过神劫了，原来你早就已经夺了别人的神格成就了神阶。”

　　“你反应也未免太过迟钝了吧？”紫极尊者满脸不屑。

　　“这个应该是你的本尊吧？”另外一名神阶试探性地问道，“之前和刀锋争斗的那个，应该只是一个分身了。”

　　“不少人还天真的以为，我紫极尊者，堂堂的仙界第一仙尊，真的只有那种实力呢。”紫极尊者这番话清晰无比地飘入了叶锋的耳中，“却没人知道，我那留在仙界用来镇守的只不过是个分身而已。”

　　“镇守仙界的只是一个分身？”叶锋眉头紧皱，“也就是说，之前对珍珠动感情的只不过是一个分身？”

　　“难怪拍卖会过后，他就有些古怪起来，对珍珠也冷淡了不少……”叶锋心中暗道，“我原本还以为是他对拍卖会的事情太过上心了，以至于没有精力来分心照顾珍珠，却没想到，根本就是换了一个人……”

　　“可是，他那分身对珍珠动感情，究竟是怎么回事呢？是他装的？还是分身真的有了感情？”叶锋紧皱着眉头，他一时之间也辨清这紫极尊者到底是对珍珠有所企图，还是只不过是一场意外。

　　“既然都已经告诉你们这么多秘密了，那你们就在此陨落吧！”紫极尊者手中开始掐出了古怪的手印。

　　叶锋认得，那是上次和自己对战时候使用的手印。如今他这次掐出的和第三掌差不多。

　　类似的一招，使用在本尊的手里，威力明显强大了很多。就连天空之中乌云聚集的速度和强度也增加了不少。

　　“不要等他这一招完成，要不然我们都要遭殃！”人群之中一人喊道，他恐怕是以前见识到过这一招的厉害，所以才会有此反应。

　　“有点见识，不过，已经晚了！”紫极尊者手中的动作已经停了下来，抬头看向了天空，嘴中吐出四个字来，“雷霆风暴！”

　　他话音刚刚落下，天空之中无数道雷电同时从劫云上方降落下来，犹若暴雨倾盆……

　　在远处的叶锋有些无语地看着这一招，这招和他使用雷电属性能量引发的雷暴类似，只不过，紫极尊者只能吸引雷暴降落下来，却不能够控制每一道雷暴的降落位置。而他的招数却可以，只是没有紫极尊者这个霸道，可谓是各有优劣。

　　紫极尊者这一招当真是霸道不已，雷云持续了数分钟的时间才散去，而雷云下方只有两人狼狈的站立在原地，他们此刻真元已经耗费得差不多了，而且浑身麻痹，只能眼睁睁地看着紫极尊者朝着自己走过来，毁掉自己的丹田，然后取出自己体内的神格……

　　在收取了所有的战利品之后，他这才看向了叶锋藏身的方向，“你已经看够了吧？”

　　叶锋没想到紫极尊者竟然也有些手段，能够察觉到自己的探查。不过，他倒是并不畏惧紫极尊者，缓缓现出了身形。

　　“是你？我还以为是谁呢？”紫极尊者也没有料到一直在暗中观察的人会是叶锋。

　　“我只是顺道过来看看，没想到你竟然隐藏了实力。”叶锋双手后背，在距离紫极尊者五米左右的地方停下了脚步。

　　“你都听到了？”紫极尊者也不慌张，只是淡淡地笑着。

　　“我只想知道一件事情。”叶锋没有回答紫极尊者这个明知故问的问题。

　　“说来听听！”紫极尊者扬了扬眉头。

　　“你对珍珠……”叶锋一时之间也想不出来什么合适的词来表达了。

　　“是意外！”紫极尊者立马就知道叶锋想要问什么了，他满脸苦笑，“我所修炼的分身术是极为高等的分身术，实体分身是拥有自我意识的。”

　　“由于闭关时间太长，又不能被打扰，所以我切断了分身和本尊的联系。没想到竟然发生了这种事情……”紫极尊者对此也有些无奈。

　　“珍珠，还是我带走，你没意见吧？”叶锋也不想再听更多的解释了，起码这件事情对于珍珠来说是一种伤害，虽然对方并不是故意的。

　　“没意见，分身那边，我会解释的。”紫极尊者也不愿意招惹叶锋这种程度的强者，他知道，自己即使是本尊，也未必能够干掉刀锋。当然，他还不知道叶锋刚刚杀掉了两名真神境强者。不过，根据之前的战绩，叶锋也已经足够让人忌惮了。况且仙界这边还有未完成的任务。

　　“我也有个问题想要问你。”紫极尊者语音稍顿，看向了叶锋。

　　“是什么？”叶锋倒是有些好奇紫极尊者会问自己什么事情。

　　“我原本是打算问你，为什么实力增长这么快的。不过，想必这种事情，你也不会回答的。所以，我决定问个简单一点的。”紫极尊者的脸上带着几分狡诈，“你和珍珠，是什么关系？”

　　“朋友吧……”叶锋迟疑了片刻，给出了这个答案，心中却也在问自己同样的问题。

　　“真的只是朋友这么简单？”紫极尊者满脸戏谑的表情。

　　叶锋保持了沉默，他也不知道这个问题的答案究竟是什么。

　　见叶锋不再说话，紫极尊者这才收敛了笑容，接着道，“据我从分身那里得到的一些信息，我敢肯定地告诉你，珍珠喜欢你。”

　　叶锋抬了抬眼皮，看了一眼紫极尊者，“既然你不需要我帮忙，那我就走了……据我所知，你们阵营还给你们每个人指派了不同的任务吧？”

　　“你之前见到谁了？”紫极尊者赶紧追问道。

　　“天剑尊者，他已经赶过去了。”

　　“行，我也该走了，你自己好自为之。”紫极尊者撇下了这么一句话就消失在了叶锋眼前。


第375章 卷入纷争

　　紫极尊者离去之后，叶锋查探了一番附近的能量波动，小规模的战斗有数十个，叶锋直接忽略过去。

　　叶锋的目标直指战况最为激烈的一处战斗，那是这次的核心争斗场，各界最强者聚集的地方。

　　数道强大无比的气息霸道到连叶锋都要小心翼翼才敢接近。

　　“咦，怎么会这样？”抵达了现场之后，叶锋看到的却不是五打一的对战局，而是三对三的局面。

　　在他看来，拿到神晶的仙界真神肯定是其他各界真神的攻击对象。

　　可是事实并非如此，原本六个阵营如今分成了两大对立阵营。那穿着袈裟的老和尚站在了仙界这边，这个叶锋并不奇怪，毕竟佛道两家本就有些渊源。

　　但魔界众人也站在仙界这边就让叶锋有些不解的，在他的印象中，道魔二脉应该是生死对头才对。

　　而另外一方阵营则是以妖族和龙族为首的，加上天堂和地狱两股势力的古怪组合。

　　“双方势力差不多，难怪一直斗到现在都没分出个结果来。”叶锋这才释然，他原本以为只有仙界一方被追杀的话，恐怕这一场争斗就能够让整个仙界元气大伤。

　　叶锋暗中观察着众人的争斗，此刻自己若是出现，肯定也是免不了加入战团。但他本身是个不愿意招惹麻烦的人，能够避免的战斗，他是尽量去避免的。

　　而且，这完全是一个观摩的好机会，一旦错过，下次不知道要到什么时候才能遇到了。

　　虚空之中，那名仙界的真神与妖界为首的那名黑衣青年战作了一团，魔界的真神与撒旦战在了一起，而佛界的佛主则是与上帝对战。

　　龙族的强者则是被天剑尊者拦住了一人，其余两人则是被其他真神级别强者拦住。

　　现场完全是一场激烈的混战。

　　就在叶锋目不暇接的时候，眼前突然闪出了一个对话框：

　　“是否扫描所有人的招数，并在炼域之中创建相关人物及招数？”

　　“是！”叶锋微微一愣，他没有想到炼域竟然还有这种功能，他连忙选择了扫描。

　　叶锋只见自己的眼前出现了数个屏幕，将每一个战团都显示其中，就仿佛多个监视器拍摄不同地点的时候，显示在电脑屏幕上的画面呈现出多个模块。

　　在场每个人的动作都被一一记录了下来。

　　甚至于，不在叶锋视线范围之内的，远处其他战团的半神境争斗的画面全部传输了过来。

　　数千的半神境强者，那些已经陨落的除外，所有的争斗场景全部都被扫描了下来。

　　“如此以来，像天剑尊者这一类，修炼的秘籍超过了天界品阶限制的也是可以存储在第三域中的。”叶锋心中有些欣喜，这也意味着，自己拥有数千人的武学可以进行参考。

　　不过，让叶锋有些失望的是，所有获得了神格的人的数据，那些神阶和真神级别强者的信息全部都被存储到了第四域中，那是叶锋还没有开启的一域。

　　混战之中，一名灰袍男子鼻尖翕动，半晌过后眼中闪过了一抹杀意，冲着正在与那名仙界真神争斗的黑衣青年男子传音道，“老大，刀锋就隐藏在附近，我已经察觉到了他的气息了。”

　　“在哪里？”那名黑衣男子手中的动作微微一缓，原本处于下风的仙界真神强者终于缓了口气。

　　“在那片树林里！”灰袍男子鼻子用力嗅了几下，然后指向了不远处的一个方向。

　　黑衣青年猛然发力，一掌拍开了那名仙界真神强者，身形一晃，已然出现在了那片树林上方不远处。

　　那名仙界真神正想要追过来，却被一名龙族强者拦住。

　　叶锋只见一名强者突然脱离了战场，出现在了自己头顶上方不远处，定睛望去，“是妖界的老大！”

　　“我杀了两名妖界真神级别强者，看来他是冲着我来的……”叶锋立即反应过来。

　　只见那名妖界强者深深地吸了一口气，然后张大了嘴，一股强大而又冰冷的气息瞬间笼罩了整片树林。

　　只是数息的时间，整个树林都被冰封。

　　不远处战场上的众人看到眼前的一幕都有些心寒，似乎离得这么远都无法逃离那股寒意。

　　“喂，招呼都不打一声，就直接动手，你们妖族都是这般霸道吗？”一个声音自黑衣男子身后响起。

　　“你若是就这么陨落了，我就真的没有必要跟你打招呼了。”那黑衣男子缓缓转过身来，似乎叶锋还活着这件事情完全在他的意料之中。

　　“我，妖族——墨鲸。”黑衣男子神色冰冷，“你就是刀锋了？”

　　“是为了那两名死掉的妖族？”叶锋问道，他能想到的原因也就只有这个了。

　　“你完全不知道，培养出两名真神对我们妖族来说要花费多少时间和精力。”墨鲸的声音依旧冷静，不带丝毫感情。

　　“那也没办法，是他们主动招惹我的。对于这种人，我向来是不留活口的。”叶锋倒也不准备退让，他虽然知道自己和对方的实力还有些差距，但他并不畏惧一战。

　　“那我也只能杀了你，为他们报仇了！”墨鲸语气依旧平淡，仿佛是在说和自己完全不相干的事情。

　　“那就战吧！”叶锋在墨鲸消失的瞬间，也消失不见。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　一声声强烈的撞击声响彻了整片天地，引得众多强者都分神看了过来。

　　两人都是瞬间消失，然后在出现的瞬间或拳或掌重重的撞击在一起，在虚空之中撕裂开了众多的裂口。

　　这是纯粹的近身战斗，这场近身战斗将其他战斗带来的震撼效果全都压了下去。

　　不少强者都放缓了手中的攻击，转而关注叶锋和墨鲸两人的战斗。

　　“难怪这刀锋能够杀掉两名真神级别强者。”一名妖族真神低声喃喃自语道，“他都敢和墨鲸对撼，这可是我们妖族强者都不敢做的事情。”

　　不少人都将这番话听在耳中，原本叶锋击杀两名真神级别强者的事情知道的人并不多，但听到这番话之后，在场的众人都知道叶锋击杀过两名真神级别强者了。

　　表面上看来，两人的对轰似乎是势均力敌的，但只有叶锋自己知道，自己其实是不如对方的。每一次对轰，他就将黑色的吞噬性能量顺着自己的拳头传递到对方的手臂之上，这也是为什么每次墨鲸都一击即退。因为每一次攻击过后，他就必须立即将从叶锋那边传递过来的恐怖吞噬性能量驱逐出去。

　　不仅仅如此，叶锋甚至将黑色能量包裹住了自己的全身，因为他发现这样可以吸收大量因对轰造成的冲击力。剩下的少量冲击力，自己还有中品神器铠甲，以及近乎下品神器的身体。

　　墨鲸则是异常震撼，叶锋对轰的力量比之自己要小不少，可以说几乎对自己造成不了什么伤害。不过每次传递过来的吞噬性能量却是让自己有些手忙脚乱。那黑色的能量也不知道是什么等级的能量，在触及到自己的身体之后，便开始吞噬一切可以吞噬的东西，除了能量之外，甚至血肉，经脉，骨骼都可以吞噬进去。这让墨鲸有些头痛，每次对轰之后，就必须立即将那股异种能量驱逐离开自己的身体，否则，后患无穷。

　　两人对轰了数十次之后，似乎发现对对方也造成不了任何的伤害，这才作罢。

　　“看来想要杀掉你，我必须拿出点真功夫了。”墨鲸终于停止了攻击，远远地看着叶锋，“我的本体是一只巨鲸，一旦化作本体，我的力量会上升数倍。”

　　墨鲸说着，身形开始发生起变化来。

　　叶锋远远地看着，他并不是第一次和兽类战斗，在炼域之中，他曾经和不少中品神兽战斗过。但是此时看到墨鲸的本体，却是感到震撼无比。

　　那是一头通体黑色的巨大鲸鱼，身长延绵数千米。硕大的脑袋有近千米高，脑袋上还顶着一直漆黑锋利的巨角，有数百米长。一只巨大的鲸尾宽近七八百米。完全是一直恐怖的庞然大物。

　　更让叶锋觉得无语的是，它身上百分之七十的部位都被一层厚厚地黑色铠甲覆盖，就连鲸尾都被裹上了厚厚的一层。

　　原本叶锋认为，如此的庞然大物，牙齿应该是极度退化了才是。但他那嘴里近万颗宛若不锈钢长钉般的牙齿反射出的森冷寒光让叶锋更是无力吐槽。

　　“这东西怎么看都不像是个生物，更像是个活的碉堡……”叶锋有些无语地看着变成了本体的墨鲸。

　　“昂！！！”一声长啸自巨鲸口中喷出，让叶锋忍不住捂住了耳朵，但依旧觉得脑袋昏昏沉沉的。

　　叶锋还未完全清醒过来，一阵强烈的空间波动从不远处传来，叶锋抬头望去，一只巨大的黑色鲸尾朝着自己的方向拍了过来，在虚空之中划出了数道长长地空间裂纹。

　　叶锋来不及闪躲，仓促之间挥拳阻挡，弗一接触，双手骨骼便传出咔嚓的断裂声，身形更是倒飞了出去。

　　“轰隆……”地面上传来持续的轰鸣之声，那是叶锋被这一下拍进了地底，扬起的尘土掩盖了叶锋掉落下来的那一块位置，不过人们隐隐能够透过灰尘看到巨大的阴影状物，那是被这撞击造成的深坑……


第376章 听说你陨落了？

　　众人远远地观望着眼前发生的这一幕，当墨鲸恢复了本体状态之后，叶锋看上去似乎全然没有招架之力了。

　　“刀锋这一下不死恐怕也是重伤了！”一名真神级别强者说出了自己的猜测。

　　“是啊，墨鲸这一击，恐怕这里谁被击中了，都不好过。”说这话的是一名龙族强者。“更不要说只是一个半神境的人类了……”

　　墨鲸似乎并不打算就此罢休，没等烟尘散去，他就张开了大嘴，一股蓝色液体从他嘴中喷出，准确地覆盖在了刚刚叶锋坠落的那片土地之上。

　　众人还没来得及看清楚那蓝色液体是什么，一股刺骨的寒意就从叶锋坠落的方向传递了出来。漫天的粉尘都化作了白色的粉末状颗粒……

　　一个冰蓝色的湖面瞬间呈现在了众人的眼前，而湖面周围则是一层雪白，那片雪白随着时间的流逝在快速地向外扩散。

　　众人见到如此状况都后退了些许，生怕沾染上了那冰雪。

　　“还真够狠的，连天赋神通都用出来了！”魔界的那名真神巅峰强者忍不住出言讥讽道，“刀锋只不过是我魔界一名小辈而已，你这招也太狠了吧？用极端冰属性物质冰封他，岂不是将他灵魂都冻结死亡了，连轮回的机会都没有？”

　　“他杀我妖界族人，就该想到有此后果。”墨鲸这才缓缓收缩了身形，变回了人形。

　　而那冰蓝色的湖面之下，叶锋正双目紧闭。

　　“冷……好冷……”那刺骨的寒意让叶锋彻底失去了意识，脑海之中残存的意识就只有反复的这么几个字。

　　而他的丹田之内，黑色的晶体开始疯狂的运转起来，吞噬那渗透进入身体的一股股凉意。而白色晶体则是缓缓梳理着已经冻结的经脉。紫色的晶体也没有闲着，紫色的雷光在叶锋身体表面不停闪烁，显然是在帮叶锋驱逐寒意。同时，也麻痹了叶锋的神经，让他对痛觉的感应变得迟钝起来。

　　也不知道过了多久，叶锋的经脉终于被乳白色的能量充盈起来，而丹田之内的黑色晶体也多出来了一个尖角。那尖角缓缓变软，伸向了丹田之内的另外一角，一股强烈的寒意被触角释放了出来，只是几个呼吸的时间一股冰蓝色的能量就填充满了整个丹田。

　　而此时，白色晶体开始自动按照武典的线路运行起来，一个大周天之后，回到了丹田，包裹住了那冰蓝色的能量。一股又一股的白色能量发出，一次又一次地回到丹田，将冰蓝色的能量包裹了一层又一层，然后开始缓缓地压缩起来。

　　奇怪的是，原本霸道无比的冰蓝色能量在此刻却是丝毫没有任何反抗，任由白色能量压缩起来。

　　随着压缩的速度降低下来，黑色的晶体和紫色晶体也加入了帮忙压缩的行列，两根触角分别搭上了包裹住冰蓝色能量的白色光圈。

　　不知道过了多久，在三颗晶体的帮助之下，那冰蓝色的能量终于凝结成了一颗针尖大小的晶体。

　　就冰蓝色晶体凝结成型的瞬间，叶锋体内的其他三种能量全数收回了丹田，没入各自的晶体之中。叶锋的身体瞬间再次被外界的冰蓝色能量占据。

　　这个时候，丹田之内那颗仅有针眼般大小的晶体开始剧烈旋转起来。

　　外界的冰蓝色能量开始有规律地顺着叶锋的经脉运行起来，那运行的方式赫然是武典之内的大周天。

　　冰蓝色的能量最终全数归入丹田，那颗冰蓝色晶体的体积也开始缓缓涨大起来。

　　从针眼般大小，缓缓涨大到了黄豆般大小。

　　直至此刻，叶锋的意识才仿佛被冰释一般缓缓苏醒过来。

　　“到底发生了什么？”叶锋醒过来的第一眼，自己竟然在一个深坑之中。

　　一番回忆过后，他才想起来了些什么，“我被那墨鲸拍落地面，这个应该就是撞击产生的深坑了……后来就是眼前一片蓝色，一股冰冷的气息瞬间冻结了我的身体……”

　　叶锋抬头朝着四周望去，这是一个深近百米，直径约千米的大坑，可是他却找不到那蓝色液体的踪迹了。

　　“我的手臂……”叶锋这才发现，自己之前断裂的双臂此刻已经完全恢复如初了，更让他觉得奇怪的是，自己似乎又变强了。

　　他这才将精神力探入了丹田之中，才发现了丹田之内多出来的那颗冰蓝色晶体，虽然小，但是储存的那股寒意却是让人心惊不已。

　　“难道那股寒意被我吸收了，然后压缩成了这颗晶体？”叶锋也不知道在自己昏迷的这段时间里到底发生了什么事情。

　　思索了半晌都没有结果之后，叶锋果断选择了放弃，“那墨鲸到底是什么品阶的神兽？中品神兽断然是没有那么强大的。那冰蓝色液体，应该是极端属性物质吧。这种东西，上品神兽都不敢轻易接触，他竟然能够炼化，还转换成为自己的招数……”

　　叶锋缓缓地飞出了深坑，朝着四周望去，却是一个人都没有。

　　“不是在争斗吗？那些家伙人呢？”叶锋觉得有些古怪了。

　　他在附近找寻了一圈，一个人影都不见，这才回到了暗夜城。想要领回属于自己的那些上品魔晶。

　　当他踏入暗夜之城的那一瞬间，不少暗夜城中的强者都将精神力扫描了过来。

　　叶锋也没有理会，径直朝着拍卖会场走去。

　　“这个家伙，是刀锋？”一名半神境强者有些疑惑地自言自语，“可是刀锋不是在半年前的一役中陨落了吗？”

　　“刀锋不是已经陨落了吗？这是我亲眼所见，这个人又是谁？”一名神阶强者面露惊疑。

　　“你好，我叫刀锋，是来领取上次拍卖会留下的上品魔晶的。”叶锋走到了前台冲着笑容甜美的前台小姑娘道。

　　“上次拍卖会？可是我们这里已经半年多没有举行过拍卖会了，您是不是弄错了？”那名小姑娘满脸诧异地盯着叶锋，但是她却是越看这张脸就越觉得熟悉。

　　“你……你是刀锋？”小姑娘仿佛突然间想起来了些什么。

　　“没错。”叶锋点了点头。

　　“你不是半年前陨落了吗？”小姑娘忍不住脱口而出，但她立即察觉到了自己说这话有些不妥，连忙捂住了嘴巴，不敢再发出一点声音，满脸小心翼翼地表情盯住了叶锋。

　　“半年前陨落了？”叶锋微微皱起了眉头，“拍卖会也是半年前举行的？”

　　“是的！”小姑娘见叶锋没有发飙的意向，这才稍稍放心了下来。

　　“让我见见你们的鉴定师吧！”叶锋觉得老鉴定师或许能够提供给自己更多的有用信息。

　　“好的，您稍等片刻，我过去通知一声！”小姑娘这才匆忙地离开了柜台。

　　半晌过后，一名让叶锋有几分熟悉的老者掀开了门帘。

　　“刀锋？！”老者满脸不敢置信的表情。“你真的还活着！”

　　“当然。”叶锋对于这句开场白也不知道该怎么答话了，“找个安全一点的地方说话吧！”

　　“跟我来！”老者拉着叶锋进了自己的鉴定室。

　　“这半年的时间，你干什么去了？所有的人都说你已经陨落了……”老者刚刚进屋，还没等叶锋坐下，就开口问道。

　　“我被墨鲸的招数冰冻住了，一直到今天才破封而出。”叶锋也只能这么解释了，“我还以为只过了不到一会，没想到竟然过去了半年时间。”

　　“原来是这样，我听到的传闻都说，你在和墨鲸的一战之中被他击杀，详细的情景也不太清楚。但是据在现场的人都说，你已经陨落了。”老鉴定师笑着摇头晃脑道。“他那极端冰属性的攻击招数我也听过，没想到他真的对你用了。”

　　“能活下来也算是运气吧，墨鲸那招的确是霸道，只是瞬间，我的身体就被冰封。若不是我之前有些机遇，恐怕会直接陨落吧！”叶锋无奈的点了点头。

　　“后来，那神晶落在了谁的手里？”叶锋想要知道最终事情的发展。

　　“被仙界带回去了。”老鉴定师说到这里，忍不住笑了。

　　“怎么了？你笑什么？”叶锋追问道。

　　“我笑的是，其实仙界拍下这件物品之后，早就有所准备。他们付款之后，假装一群人去后台领取神晶，实际上却是暗中让我们遣人将神晶送到仙界。他们那帮半神境强者，乃至于获得了神格的家伙，全都只是拖延时间的诱饵。根本就没有人料到这出。”老鉴定师笑得越发厉害了，“我原本以为以你的精明，是断然不会被卷进这次事件的。没想到，后来竟然听到你陨落的消息传来。”

　　“哪里是我愿意搅和进去的？”叶锋对此有些无语，“从一开始就是他们妖界的人打我的主意，被我杀了两名真神级别强者。那墨鲸作为妖界首领，定要杀我为他们报仇，结果就打起来了。不过，仙界这招暗渡陈仓还真是妙招，如果不是这样，恐怕最终这枚神晶的得主恐怕是妖界。”

　　“哎，墨鲸你一开始就不该惹。早知道事情会这样，我就早一点警告你好了。”老鉴定师摇头道，“这墨鲸原本就是一只中品神兽，后来误食了一颗化龙果，就此成为了变异神兽。现在的他，修为已经是真神巅峰，随时都有可能突破到天神级别。一身实力更是能够与天神中期抗衡。”

　　“那将你冰封的蓝色液体，是他在深海之中发现的一处极端冰属性水池，他花了数十亿年的时间才凭借变异神兽的身体强行炼化了那一水池的水。对你用的那一招，每一次发出，他都要损耗大半的能量，只有完全恢复本体实力，他才能回收那一池子水。即使他没有受伤，想要恢复他原本的实力，全力吸收中品神晶中的能量也需要一年时间。”

　　“你是说，那一池子水，他还要回收？”叶锋脸上的表情有几分古怪了，如果真是这样，那这次墨鲸还真的是赔了夫人又折兵。

　　“当然要回收，即使用了几十亿年的时间，他也根本没有完全炼化那一池极端冰属性物质。他只能做到简单的催动而已，但那一池子蓝色液体是一个整体，他每次催动都必定全部流出。而且只能等他实力完全恢复，才敢收回，以免引起反噬。”老鉴定师笑道，“不过，他也不怕那东西被人抢走，因为整个天界，恐怕除了他能够近距离接触那东西之外，其他人哪怕只是沾到一点，连灵魂都会被冻结。”

　　“原来是这样，这妖界之主的称呼还真的是名不虚传啊！”叶锋忍不住感叹道，心中却是暗自偷笑，那墨鲸想要杀自己，却没杀成，还被自己炼化了他数十亿年都没有成功炼化的东西。

　　“对了，你这次是来收回那些魔晶的吧？”老鉴定师这才想起来叶锋这次来的主要目的。

　　“没错。”叶锋笑着点了点头，“让你帮我保管了这么久，真的不好意思。”

　　“没什么不好意思的，只要你别找我要利息就行！”老鉴定师爽朗地笑道，“对了，我上次跟你说的那件事情……我们老板想要见你……”

　　“明天吧。”叶锋爽快的答应了，“这半年时间发生的事情，我要好好地捋一捋，今天晚上好好休息休息。明天一大早我再过来找你。”

　　“行，那就这么说定了！”老鉴定师微微一愣，他没想到叶锋竟然这么爽快就答应下来，不过他马上反应过来，连忙点头笑道。

　　“方不方便说一下，你们老板到底是什么实力？”叶锋站起来正欲离去之际，突然间转过头来问道，“我怎么觉得，似乎连各界的最强者都对他有所忌惮呢？”

　　老鉴定师笑而不语。

　　“他该不会比墨鲸还要强吧？”叶锋猜测性地问道。

　　“这魔界的极限拍卖会，只是他名下拍卖会中的一个。这件事情，知道的人不多，各界的最强者却都是知道的。以你如今的实力，告诉你这个也无妨。”老者终于挨不住叶锋的追问，说了出来，“至于他的实力，我真的不知道，从来没有见过他出手。我只知道，他曾经与各界的最强者见过面……之后，各界强者在拍卖会场上闹事的就很少了……”

　　“谢了！”得到了这些信息的叶锋，终于满心欢喜地离开……


第377章 至高权限

　　随意找了一处旅店住下，在自己的房间周围布置了一个简单的隔离阵法，叶锋便匆匆进入了炼域之中。

　　这次进入炼狱，并非是为了修炼，而是为了获得更多的时间来做自己想做的事情。

　　一个晚上的时间，对于叶锋来说，未必够用。他在炼狱那空无一人的光洁如镜的地面上，倒出了自己这次的战利品。

　　之前击杀了九名半神境，后来击杀了两名真神级别强者。但是加上天剑尊者杀掉的二十二人，其中还有一名神阶，一名真神级别强者。

　　叶锋获得的战利品真可谓是价值不菲。

　　且不说击杀九名半神境强者就被虚域吸取了灵魂，差不多有1000万点三阶域值，光只是击杀两名真神级别强者，就是2000多万点三阶域值。

　　那总共二十九名半神境强者，平均下来每人戒指里差不多有50万颗上品魔晶和4万颗极品魔晶。总共加起来有1450万颗上品魔晶，120万颗极品魔晶。

　　而那一名神阶，除了贡献了一枚神格之外，他的戒指里也有150万颗上品魔晶，15万颗极品魔晶。

　　让叶锋收获最为丰富的还是那三名真神级别强者，除了三枚黄色神格之外，三人的戒指里可以兑换成上品魔晶的同等魔晶数量加起来有1500万之巨，甚至可兑换成极品魔晶的同等魔晶数量也有180万颗。

　　这还不算上那些可以拿去拍卖的各种神器，各种丹药以及各种不同的材料。

　　光是这些魔晶，妖晶，以及仙晶，全部兑换成为上品魔晶，就是6250万颗。

　　“光是这战利品，就相当于6250万颗上品魔晶。”叶锋也有些震撼，他从来没有想过这战利品会这样丰厚。“之前拍卖上品神晶自己拿到手的也就只有617.5万颗上品魔晶，加上之前拍卖中品神晶自己拿到手的380万，以及少量戒指里还有的上品魔晶存货，差不多也有1000万颗了。”

　　“也就是说，我现在有7250万颗上品魔晶了，可以兑换的域值就是7.25万亿点三阶域值了。”叶锋人生之中首次遇到这么大的数字，他简直不知道说些什么好了。“上次千亿级别就给予了那么强悍的奖励，不知道这次万亿级别会奖励些什么……”

　　叶锋隐隐有些期待了，如今他的域值也终于不愁花了。

　　收拾好了散落的其他物品，叶锋深深的吸了一口气，“兑换域值！”

　　“共可兑换三阶域值7.25万亿点，是否进行兑换？”

　　“是！”

　　“兑换成功！获得三阶域值7.25万点！”

　　“获得七次至高奖励特权！”

　　叶锋稍稍等了半晌，虚域的系统却是没有再出现任何反应了。

　　“怎么就蹦出这么一句话来？”原本无比期待获得大量奖励的叶锋稍稍有些郁闷了。

　　“叶锋！”这个时候，羽皇竟然主动联系上了叶锋。

　　“羽皇，怎么了？”原本是精神力探入虚域的叶锋干脆带着本体踏进了虚域之中。

　　“你获得至高奖励特权了？”羽皇满脸惊喜地表情，看上去异常兴奋。

　　“是啊。”叶锋见羽皇这幅表情，也察觉到了这至高特权或许是什么好东西，“但是完全搞不清楚是干什么用的。”

　　“至高特权，是虚域能够给予的使用者的最高特权！”羽皇解释道，“你要知道，你现在只是虚域的使用者而已，并非所有者。在你成为虚域真正的主人之前，至高特权，就是最高权限。如果说虚域之中有100%的资源，那么有了至高特权，就意味着，你可以任意调用其中99%的资源。只要你的要求在这99%的范围之内，任何要求，虚域都可以满足你。”

　　“死者复活也可以吗？”叶锋第一时间提出了这个问题。

　　“可以，不过将至高特权用在死者复活上，实在是太过奢侈了……”羽皇觉得至高特权落到叶锋的手里，简直有些太暴殄天物了。“一次至高特权，可以兑换究极复活特权十次。而究极复活特权，是足以复活前世的我这个级别的强者。要知道，我在陨落之前，可是虚空行者之中的巅峰存在。”

　　“我先看看黑巫族有没有办法复活易凡他们吧，如果不成，我再兑换成复活特权，将他们复活。”叶锋想要复活易凡他们的想法异常坚定。

　　“按照你所说的，至高特权可以转换成任意特权来使用了？”叶锋从羽皇的解释得出了这么一个结论。

　　“没错，就是这样！”羽皇一副孺子可教的表情。

　　“这个转换，是可以被动触发的吗？”叶锋稍稍犹豫了半晌，这才看向了羽皇。

　　“被动触发？”羽皇表情有些古怪了，“会的，不过我只听说，在陨落的时候，会被动触发转换成为十次究极复活特权，复活虚域拥有者。”

　　“其他被动触发条件，还从未听说过。”羽皇摇头。

　　“可是现在我的面前蹦出来了两个框框。”叶锋指了指自己的面前，可惜这种特权的使用，羽皇是没有权限查看的，他完全看不到发生了什么。

　　“自动蹦出来的两个框？”羽皇有些惊讶地看向了叶锋，“难道你身上有什么东西是可以自动触发至高特权的？不可能啊……那两个框里的内容是什么？”

　　“一个是在问我，要不要将不死血脉进行进化……”叶锋接着看向了另外一个框，“另外一个是在问我，要不要对《武典》进行完善和升级……”

　　“能够触发至高特权的血脉和修炼功法……”羽皇神色凝重，“我还是第一次听说……”

　　“我所听说过的功法的确有这种等级的，使用品阶提升特权无法进行提升，但那功法本身是极为逆天的恐怖功法，所以会导致提升特权使用无效，只能用至高特权进行提升，而且这种提升只能是一次性的……”羽皇仿佛自言自语般道，“至于血脉，如果可以由提升特权进行提升，那就不可能触发至高特权，也就是说这不死血脉，本身品阶极高，才能触发至高特权。”

　　“既然是这样，那我就用两次至高特权吧！”叶锋觉得这是一次机遇，不死血脉的提升，他不是很在意。让他在意的是，《武典》的提升。他现在急缺精神力的修炼方法和强大的招式，在与墨鲸的一战之中，他发现了自己与那些真正的强者之间还是有着不小的差距。他想要变强！

　　羽皇脸上的表情显得有几分纠结，他既舍不得让叶锋用掉至高特权，又想要知道叶锋的血脉和修炼的功法到底是怎样逆天的存在。

　　见羽皇迟迟不给出新的意见，叶锋只好在一旁无奈的苦笑。

　　纠结了良久之后，羽皇长长地呼出了一口气来，“或许你获得这至高特权也是天意吧，我思来想去，与其以后将至高特权转换成为其他特权来使用，还不如让其发挥最好的效果。况且，你的血脉和修炼的功法即使现在不进行升级，以后总有一天会需要的。早一点升级，你就能早一点变强。反正用了两次，你还有五次机会。”

　　“嗯！”叶锋从羽皇这里得到了肯定的意见之后，更加坚定了自己变强的决心。

　　“确定进行进化！”

　　“确定进行完善和升级！”

　　“血脉进化完成，不死血脉进化为不朽血脉。”

　　“一、完善了必须存储至少一截基因链才能重生的缺陷。即使完全陨落，在宇宙中失去了一切存在的痕迹，也可以完美复活。”

　　“二、缩短了前期复活周期所需要的时间，初醒阶段，每次复活只需一年时间；其他各阶段，每次复活时间都与该阶段第一次耗费时间相同，时间不予增加。”

　　“功法完善完成，升级完成！”

　　“一、修补完成残缺《武典》，补充了内部所有遗失的功法和秘籍！”

　　“二、添加了万千宇宙之中关于‘武道’的一切功法和秘籍，并将各种相关修炼心得等笔记记录收录其中。只要修为抵达，可以查看一切符合修为的所有功法。”

　　“三、对其内所有功法和秘籍进行了各种衍生和发展，并指出其可行性，推测出最终修炼能够抵达的层次。”

　　“四、结合万千宇宙中各种功法和秘典，以原本的武典为主体，对其进行了重新编纂，精简了原本晦涩的修炼内容，并列出了最适合拥有者使用的战斗类秘籍。”

　　“残缺的武典？”叶锋微微皱了皱眉头，“为什么虚域一开始给我的就是残缺的？不是系统奖励的吗？”

　　“万千宇宙之中，完整版本的《武典》早在数万亿年前就已经绝迹。系统之前奖励的《武典》只是系统能够搜集到的最为完整的版本，但也只是残篇而已。残篇之中，那引导修炼之人，并非《武典》的创造者，只是上个该残篇的修炼者。”叶锋的眼前蹦出了这么一段文字来。

　　“那鸿钧只是残篇的修炼者？”叶锋简直惊呆了，要知道鸿钧本就是一名虚空行者，竟然修炼的只是一个残篇。那可想而知，《武典》的完整篇有多么恐怖了。

　　“看来，我需要重新看一遍完整的《武典》了……”叶锋无奈的发出了一声长叹。


第378章 进化后的《武典》

　　叶锋识海之中原本金色的《武典》此刻已经全然不是一本书籍的模样，而是一张金色的卡片。

　　叶锋精神力探测了上去，金色的卡片陡然消失，一个块14寸大小的透明玻璃板出现在了他的双手之中。

　　“这是……”叶锋面色有几分古怪地看着自己手中的玻璃板，这东西看上去有点类似于平板电脑，只不过通体呈透明状，而且厚度也不足五个毫米。

　　透明玻璃板上显示着几个选项，最中间的一项是《武典心法》，除了中间的武典之外，两旁还有其他的不同选项，《武典秘法》，《武典禁招》，《衍生功法秘籍》，《修炼心得》，《其他类秘籍》……

　　除了这些分类之外，左上角还不停地闪烁着“推荐修炼项目”几个金色的显眼大字。

　　叶锋先没有理会，直接用手指点上了正中间的《武典心法》。

　　一幅巨大的立体画面瞬间出现在了叶锋的面前，那是一副浩瀚的星图，叶锋的注意力完全被吸引了进去。

　　那星图之中，有数十个无比耀眼的恒星在星图之中是那样的显眼，随着星图的运转，其他星星竟然开始消失不见。也不知道过了多久，叶锋的眼里只剩下那几十颗恒星了。

　　随后原本星空的背景散去，取而代之的是一名男子。

　　那几十颗恒星的位置深深地印在了那名男子的胸膛，随后，一道乳白色地线将那几十颗恒星所在的点串连起来。

　　叶锋的双眼越睁越大了，直到此刻他才恍然大悟，“这些恒星连接成的线，就是《武典》之中的第一个小周天了……”

　　当第一个部分演示完成，叶锋心中默念着，“下一页”，原本的立体画面再次出现变化。

　　心法之中的每一个周天都在不断扩大，第二个周天包含了第一个周天，而第三个周天又包含了第二个周天在其中。

　　当接连看了三个演变过程之后，叶锋发现新的《武典》竟然完全将心法和秘典分离开来。

　　“原来这才是《武典》的根本……”叶锋心中满是震撼，这一次演示下来，让他不仅仅了解了《武典》心法的来源，也让他更加深刻地知道了《武典》的核心部分在于心法。

　　想要继续翻阅下一页的叶锋同时也被告知权限不足。

　　叶锋退回了《武典》的首页，这次选择的是《武典秘法》。

　　立体画面再次开启，这次画面之上是一个人类的剖面图，能够清晰地看到每一块肌肉，经脉，骨骼，乃至血液的流动。

　　随着丹田的运转，一股白色的能量顺着经脉流淌出来，瞬间便充斥了那个剖面图上人类的全身，甚至于连各部位的能量蕴含比例都详细地标识出来。

　　而这个时候，立体画面再次扭转，画面中出现了另外一人，与之前那人对敌。

　　每次两人拳脚相接的时候，之前那人用于防御或者用于攻击的部位能量都要比其他地方浓郁很多，那是因为在争斗的时候，他将其他部位的能量转移到了接触部位的缘故。

　　“这就是凝字诀了……”叶锋立即明白过来，“在争斗的时候，为了节省能量，并且让攻击更加具有有效性，可以将能量凝聚到接触的部位。”

　　演示完成之后，叶锋再次点击了下一页。

　　“控制能量的流动速度，流动方式，这个就是流字诀了。”叶锋看完了这一项之后心中颇有感悟，“之前的《武典》之中完全没有提起过，只不过在招式之中有所体现。”

　　“释字诀，将凝聚的能量以不同的方式释放出来，不同的释放方式会造成不同的效果……”叶锋此刻对于能量运行的掌控已经完全上了一个台阶了，“之前我完全没有注意到这一点呢，只知道与人争斗的时候要尽量多释放出能量对对方造成伤害。原来一味的蛮力释放，未必能够取得最好的效果……”

　　《武典秘法》翻阅至此，也抵达了权限，无法继续。

　　叶锋继续翻阅起《武典禁招》来。

　　第一招是绝对防御，画面之上，一名男子以两掌之力，完全阻挡了外界数十名同级别强者的攻击，没有受到丝毫的伤害。

　　“这一招与之前武典中左手划出的半圆轨迹相似，原来鸿钧是根据这个改编过去的。”叶锋立即明白过来，“不过，这招式的修炼，恐怕不是短时间能够造就的，要靠长期的磨练才能达到如此效果。”

　　第二招是羽翼流光，这一招较为特别，对掌控力要求极高。总体要求就是用流字诀来控制身体表面的能量流动，起到飞行加速的作用。当然，这种加速也可以用在攻击上。叶锋看到演示之中那人，同样的一拳，使用流字诀加速之后，速度提升了近十倍。当然，要提升到十倍，是需要长期磨练的，如今的叶锋即使照葫芦画瓢也未必能够提升到两倍。

　　第三招名为陨落星辰，画面之中，一名男子将释字诀几乎催谷到了极限，一身能量催谷拉朽地化作一拳发出。一拳之力竟然将数万公里之外的一颗恒星轰做粉碎。看得叶锋目瞪口呆。

　　看完这些之后，叶锋准备开始演练了，“我体内的那颗海蓝色晶核能量还未饱和，运行几个周天感受一下，顺便让它饱和起来吧。”

　　说完，叶锋从戒指之中掏出了一颗下品神晶，这是之前那陨落的三十多人留下的战利品，自己刚刚只是兑换了其中的魔晶而已。那些陨落的家伙，下品神晶加起来还是有几十颗的，就连中品神晶都有三颗。不过，叶锋之前也从第四域中越阶购买了不少存货，此刻还用不上。

　　他缓缓闭上了双眼，盘坐在地上，运用起新学的凝字诀控制着黑色能量吸收起了神晶之中的能量，沿着经脉的大周天不断朝着黑色晶核之中凝聚过去。使用凝字诀后，黑色晶核吸收能量的速度稍稍快了几分，一根黑色触角也搭上了不远处的海蓝色晶体。

　　差不多一个时辰的时间过去，海蓝色晶体的大小终于与黑色晶体等达到了持平，抵达了鹅卵般大小。同时，也长出了三个小角来，和其他几颗晶体变成了同等模样，只是颜色稍有差别。

　　而叶锋手中的下品神晶也消耗了近半，他这才将手中的神晶收回了戒指。

　　“先前进入炼域的决策显然是明智的。”叶锋心中暗笑，“这一番折腾，竟然就过了三天时间。还好，外界的一个小时，在炼域之中就是差不多四十二天。这次我进来得早，离明天早上至少有十二个小时的时间，也就相当于整整五百天。现在才过去三天时间，我正好趁着这个机会好好修炼一番。”

　　“《武典禁招》之中的三招，我得好好演练一番，哪怕只是学个皮毛，战斗力也会有所上升。对《武典秘法》之中的能量运行方式也会大有助益。”叶锋把心一横，决意在炼域之中继续修炼。

　　时间一天天的过去，在拿着无数强者练手之后，三大禁招叶锋基本上能够驾驭了，防御力，速度，攻击力都得到了显著的成长。对能量的控制也越来越熟稔了。

　　“两百天的时间。”叶锋在空手屠杀了一群近百人组成的半神巅峰强者之后，终于停止了继续杀戮，“我的实力终于提升了一倍多，半神巅峰的强者，完全徒手秒杀。但是还不够……”

　　叶锋缓缓看向了《武典》，左上角的“推荐功法”几个字样依旧醒目，“推荐功法？可是我现在最需要的，是控制那株圣界植物的精神力修炼法……”

　　“罢了，我且看看，你给我推荐了些什么吧……”叶锋轻叹了一声，随手点了上去。

　　众多功法按照编号排列了下来。

　　1、《吞天噬地》残篇

　　2、《无处不冥想》残篇

　　3、《精神力掌控手札》残篇

　　4、《御剑诀》

　　5、《鞭杀》

　　6、《雷属性功法汇编》

　　7、《水属性功法汇编》

　　8、《虚空行者注意事项》

　　9、《漫谈极端属性物质》

　　10、……

　　11、……

　　叶锋从上往下看了下去，《武典》竟然给自己总共推荐了三十多项内容。

　　“排名按照与《武典》拥有者相关程度先后顺序排列。排名越靠前，对拥有者实力增强帮助越大。”最下方的这一行字引起了叶锋的注意。

　　“《吞天噬地》？”叶锋微微皱起了眉头，他完全搞不明白为什么这套功法到底和自己有什么相关性。而且《武典》竟然将它排在众多精神力修炼功法的前面。“还只是个残篇……”

　　叶锋犹豫了片刻，终究还是没有选择这本书，“先不管了，现在对我而言，精神力的提升才是最紧迫的。不管这本书怎么重要，也要等下次再修炼了……还剩下不到三百天时间，先冥想，再锻炼精神力控制。”

　　叶锋说着，点开了排名第二的那本《无处不冥想》……


第379章 疯狂提升

　　将《无处不冥想》这本秘典的第一篇看完，叶锋简直要惊叹创造出这套功法的人是天才了。

　　按照常理来讲，精神力的修炼不同于真元的修炼。真元的修炼，以修真者为例，只需要在丹田之内凝聚出金丹，丹田之内的能量消耗完成之后，不需要可以催动，金丹也会主动吸收外界的能量进入丹田。

　　但是精神力不同，精神力是无形的，即使在识海之中以雾态出现，也是没有办法凝聚成为金丹一样的实物的。所以精神力的修炼，必须由人为的催动，进行冥想才能获得补充和增加。

　　但是《无处不冥想》就另辟蹊径。虽然不能凝聚成为金丹一样的实物，但是也是可以被催动的。这本书的作者提出，只要持续催动精神力运行，导致识海之中的精神力形成一个涡旋。当这种涡旋不再需要人力催动的那一天，就是无处不冥想实现的那一天。

　　这种方法从理论上来讲当然是可行的，因为涡旋无时无刻都在从外界吸收能量，这也使得精神力无时无刻都在增长。

　　而让叶锋惊喜的是，这本书的作者似乎成功的在自己的识海之中制造了涡旋，但是第二篇的内容，叶锋的权限还不足以查看。他又将书翻回了前面，开始查看起制造涡旋的方法来。

　　“催动识海之中的精神力以最大的速度运行，一开始不要催动太多精神力，会导致后期驾驭力疲乏。当速度抵达了一个临界点之后，保持那个匀速运行九天九夜，涡旋才会真正形成。此临界点因人而异，一旦抵达，识海之中会出现异象，可以此为标准。”

　　叶锋在识海之中开始了新的尝试，一次，两次，三次……

　　一个月的时间过去了，他尝试了数万次，均以失败告终。无论他怎么努力去加速，抵达最大速度之后，都没有出现那个临界点。

　　上万次的挫败让他决定先暂且将这本书放一放了。

　　“《精神力掌控手札》，这本书也是有关精神力的，看样子应该会有应用类的技巧。既然精神力暂时没有办法增加，先学学运用方法也好，起码使用那株植物攻击会多出一些花样来。”叶锋点开了这本书，翻阅了下去。

　　正如叶锋所料，《精神力掌控手札》是一本极其精妙的技巧类秘籍。仅仅只是第一篇的基础类运用，就让叶锋大开眼界。

　　“将精神力当成你的手，你就可以多出无数只手来。”这句话让叶锋大有感触，如果他真的能够将精神力控制得如同自己的双手一样，那战斗力就不是翻倍那么简单了。

　　要知道九根上品神器级别的叶子，若是都被拿在手中，就相当于四五个叶锋在战斗了。而有了精神力的帮助，叶锋也期待着自己能够将精神力的控制抵达这种程度。

　　经过两个月的锻炼，叶锋从原本一天只能够使用十次叶子，增长到了每天可以使用十五次。一是因为每次精神力消耗完之后，叶锋总的精神力有一定的增长。二是他的使用技巧也有了很大的提高，节省了不少精神力。

　　如今剩下的时间只有两百天了，叶锋觉得精神力的控制，自己短时间内是不太可能再有所突破了。

　　他转而看向了《御剑诀》和《鞭杀》这两本书，这两本书怎么看来，都是技巧类功法。在叶锋看来，都是可以用精神力催动的。

　　如果说之前精神力掌控的锻炼是让一个人学会了拿起锤子打铁，那么现在这两本书，就是教导自己怎么才能用锤子打出精铁来了。

　　这倒不是说这两本秘籍要比《精神力掌控手札》高级，精神力掌控手札并不偏重于战斗领域，而是钻研精神力的运用方法。相比于《御剑诀》和《鞭杀》这种战斗类秘籍来说，杀伤力还是不够大的。

　　当然，叶锋只是学了个基础篇，其中除了控物之外，也有一些其他精神力使用方法，只是叶锋此刻没有太多心思去研究。

　　事实上，那圣阶植物的叶子在自己精神力的控制之下，是可刚可柔的。既可化作长剑，也可化作长鞭，所以，这两套功法对叶锋来说，是再合适不过了。

　　“一天只能使用十五次圣界植物的叶子”，叶锋眉头紧皱，“完全起不到锻炼招式的效果……我是购买九柄神器的长剑和鞭子呢，还是购买极品魔器呢？”

　　购买神器级别的长剑和鞭子，就需要消耗越阶购买特权。但是到了如今他这种实力，极品魔器已经不足以发挥出他的真正实力了。

　　这个时候，叶锋突然间想起来，自己的战利品中倒是有不少长剑的。长剑和刀这两种武器，在各界强者手里，用得还是比较多的。

　　叶锋搜了搜自己的战利品，九柄神器级别的长剑很容易就凑齐了，其中还有两柄是中品神器。“不管了，先练这个。等《御剑诀》练得差不多了，再买极品魔器练《鞭杀》。”

　　《御剑诀》是一套循序渐进的功法，基础篇的教导很是详细，这让叶锋少走了不少弯路。

　　基础篇中，从驾驭一柄飞剑开始，一直到驾驭九柄飞剑结束。每增加一柄飞剑，都必须完成上一个上一个驾驭任务，才能翻阅下一页。

　　叶锋以半神阶强者为对手，只使用御剑诀来对战，在这种逼迫之下，提升速度也异常恐怖。只是三个月的时间，就完全掌控了九柄飞剑的驾驭，比之天剑尊者的驾驭，也丝毫不逊色。

　　完全驾驭《御剑诀》之后，叶锋花了九千万点三阶域值，购买了九根极品魔器的长鞭。这笔开销若是放在以前来说，对叶锋是天文数字，不过对现在以万亿来计算域值的叶锋来说，也只是九牛一毛。

　　之所以选择极品魔器，是因为以叶锋如今体内的能量强度，其他品阶的魔器根本无法承受，直接输入堪比神界神元级别的能量会让魔器直接爆裂。唯有极品魔器，从某种程度上来说，性质已经极度接近于神器了，不会轻易爆裂。

　　之所以不用神器，倒不是叶锋舍不得域值，而是他已经没有越阶购买特权了。特权可以转换，但叶锋觉得没有必要，毕竟，日后战斗也不会用到神器级别的鞭子，没有必要为此浪费特权。

　　《鞭杀》是一部极其出彩的功法，不过，看完基础篇之后，叶锋觉得这本书的作者应该是一名女子。

　　整个基础篇下来，每个用力点都写得极其清楚，甚至还有详细描述，为什么在那个地方用力，效果有什么不同。

　　基础篇中，仅仅只有抽打这种技巧，对于从不同角度，不同用力点，对手所处的不同位置进行了详细的阐述。怎么样抽打对方会造成更好的效果。

　　从一手握鞭到两手握鞭，再到用精神力来操控长鞭攻击。完全是一整套攻击系统。

　　这一套鞭法对能量运用的精确度极高，对精神力的操控要求也极为恐怖。

　　叶锋整整用了近一个月才掌控了用精神力操控第一根鞭子，在不使用其他任何招数的情况下，他在炼域之中被那些半神境强者追得四处逃窜。逼得他最后只能先用双手学会这套鞭法，再转换到精神力操控。

　　从用精神力成功掌控第一根鞭子，到最后掌控九根鞭子，叶锋花了两个多月的时间。这也让叶锋发觉了这套鞭法的恐怖之处。

　　他原本以为，抽打不管怎么用力，效果也仅仅只能阻碍对方攻击，对对方造成不了太大的伤害。但是随着他鞭法的熟练，他能硬生生地用极品魔器抽死半神巅峰强者。一开始只是乱鞭抽死，到后来直接抽打致命位置的秒杀。

　　鞭法的变化太多，当九根鞭子同时从不同角度进攻的时候，对很多人来说，都是梦魇般的攻击，因为根本防不胜防。

　　而叶锋也发现了这套鞭法击打的位置全都是致命之处，只要一鞭被抽中，后面想要再防御下来就再无可能。除非对方的实力高出自己很多，强行突破逃走。

　　一套鞭法演练下来，叶锋对能量的使用又有了不少的心得。

　　“还剩下最后几天时间了……”叶锋看了看时间，外界已经快要到第二天凌晨了。

　　“调用存储数据！”叶锋神色凝重。

　　“请选择人物！”炼域给出了一千多人的选择。

　　“全部！”叶锋紧紧地攥住了自己的拳头，这些存储数据，是上次参加争夺上品神晶之中所有人的数据。当然，墨鲸尊者等人的数据是存储在炼域第四层之中的。这里是第三层，是当时所有半神境强者的战斗数据。

　　叶锋选择了全部，就意味着，将一千多名半神境强者都设定为敌人。其中也包括三两人和天剑尊者是同等实力的存在。

　　“环境模拟！”叶锋给出了新的指令。

　　“环境模拟完成，人物数据调出完成！”

　　这一行文字刚刚跳出来，叶锋就陷入了人群的包围之中，以天剑尊者等几人为首的众人锐利的目光都看向了叶锋站立的位置。

　　“就用你们来检验一下我的修炼成果吧！”叶锋狂傲无比地朝着一个方向冲了过去……


第380章 便宜老爹

　　从炼域之中出来，已然是清晨了，叶锋神清气爽地迈步走出了暂住的酒楼。

　　他刚刚踏出酒楼，就察觉到了一丝不对劲。

　　“这也太安静了……”叶锋仿佛来到了一个无声的世界，耳边的喧闹之声戛然而止。他抬头朝着四周望了过去，一名名路人仿佛被人施展了定身法般不再动弹分毫。最让叶锋觉得蹊跷的是，不远处从小铺中泼出的一盆污水竟然仿佛被时间定格般定在了空中。

　　“谁？！！”叶锋的后背瞬间冷汗淋漓，眼前发生的这一幕也太过恐怖了。

　　一名身着黑色长袍的男子缓缓从远处漫步过来，那名男子个子比叶锋稍矮，但也有一米八左右，看上去二十七八岁的模样。他眼角洋溢着一抹淡淡的笑意，一步步朝着叶锋走了过来。

　　“你是什么人？”叶锋满心戒备，虽然他知道，这种级别的强者，想要杀自己太过简单。

　　“不用担心。”那名男子微微侧过脸去打量了一番四周，这才接着道，“不过是我封锁了这方宇宙，让时间和空间完全禁止罢了。”

　　叶锋听着对方那淡淡的语气，心中却是掀起了轩然大波，“时间和空间……完全禁止……”

　　“不知前辈找晚辈有何事？”叶锋丝毫不敢怠慢。

　　“前辈？”那人微微扬了扬眉头，“不许叫前辈，你这小家伙，可是得到了我的血脉，叫爹还差不多！”

　　“这……”这个称呼，叶锋是无论如何也叫不出口的，他从来都不知道自己的父母是谁，但是却也知道，这老爹可是不能乱认的。不过叶锋却是知道了，原来不死血脉是眼前这个家伙传承给自己的。

　　“我就这么跟你说吧，在人界，通过男女之事，可将自己的血脉传递下去一半，也就是你们地球上所说的一半的染色体。但是抵达了我们这个程度，得到了血脉传承，那血脉就相当于传递完成了百分之九十。从这种程度上来讲，我可是比你亲爹还要亲。”那黑袍男子十分有耐心地为叶锋做着讲解。

　　“可是，前辈，这个……”叶锋也不知道这种事情该如何去反驳，如果按照他这种说法，那从如今的基因相似度来讲，他还真的比自己亲爹还要亲了。如果到医院做亲子鉴定，和自己的亲生父亲做比较，恐怕也是眼前这个家伙的基因相似度和自己更高。

　　“算了，我也不勉强你了！”那名男子见叶锋实在为难，也只能无奈的摇了摇头，“叫声干爹总可以吧？”

　　“干……爹……”叶锋的嘴角微微有些抽搐，这两个字可是好不容易才挤出来的，他也担心自己再拒绝，会引起对方恼怒。虽然自己叫了这声也不吃亏，自己和他有那么高的血脉相似度。

　　“得了，叫得这么不情愿。”那男子脸上也显得有几分无奈，毕竟是他自己突然跑出来让别人认自己干爹，对方不情愿也在情理之中。

　　“我的名字，叫不朽。”那名男子自我介绍道，“凡是获得我血脉的人，都可获得不死之身。我的血脉总共分出去过三份，你这一份是最后一份。所以，我的三个孩儿里，你是老三。”

　　叶锋也不插话，只是耐心地听着，事实上，他也不知道该说些什么好。

　　“前面两个小家伙，实力虽然比你强不少，但是血脉都没有进化。我倒是没想到，你手里的那件虚宝竟然还有这种奇怪的能力，让你的血脉得到进化。”不朽仿佛自言自语般地说着，“不过各人有各人的机缘吧，这东西也不能强求。”

　　“我这次主动见你，也是你血脉得到进化的缘故，之前你在修炼，我也不便打扰，所以只能等你出来了。”

　　“干爹，您老这次来找我，不会就是为了见我一面那么简单吧？”叶锋当然在回过神来的第一时间就想到了讨要好处，在他看来，认了干爹，可是要有见面礼的。

　　不朽如何强大，叶锋只是稍动心思都瞒不过他，“你这小子，这么快就叫得这么溜了？”

　　“嘿嘿……这个……”叶锋知道自己的想法被识破，对方连时空都能静止，会读心术也不稀奇。

　　“其实在见你之前，我也思来想去送什么见面礼比较好……”不朽拉长了语调，让叶锋满是期待地等待着下文，“但是，你这小子竟然身上已经拥有了一件特殊类的虚宝，还有一件特殊类的伪虚宝，而且修炼的秘籍也有些古怪。我还真的不知道送你什么见面礼比较好……”

　　“干爹，您所说的虚宝，就是虚域吧？”叶锋心想自己身上也就这点秘密了，在自己这便宜干爹面前，却全然不是秘密。

　　“嗯。”不朽点了点头，“还有那件炼域，算是特殊类的伪虚宝吧！你这运数也算是逆天了，很多比你强出不知多少倍的家伙，可是连一件伪虚宝都没有的。就连你二哥，浑身上下也就才两件虚宝而已，其他的全都是伪虚宝。”

　　“那大哥呢？应该不少吧？”叶锋想来，老大的实力应该是比老二更强才对。

　　“你大哥当年也算是威风了一时吧……”不朽语气稍稍有些不对劲了，“只可惜因风头太劲，被奸人所害，陨落了……若是他血脉进化了，现在恐怕也是数一数二的强者了……”

　　“对不起……”叶锋发觉，这不朽似乎对自己的血脉传承者感情极深，起码他对自己没什么脾气，而且对于已经陨落的老大，甚是缅怀。

　　沉默了半晌，叶锋忍不住问道，“难道以干爹你的实力，也不能复活他吗？”

　　“我可以做到，但是不能这么做……”不朽轻轻摇头，“抵达了我们这种程度，通常情况下，只会需要一个血脉传承就足够，如果一个陨落，可以复活。但是他陨落的时候，老二就是我的唯一传承者了，现在还有你。总体而言，就是你们三人都陨落了，我只能选择复活一个。”

　　“如果由我来复活呢？”叶锋问道。

　　“这是可以的！”不朽笑着点头，“其实我这次找你，也是为了跟你说这件事情。”

　　“干爹是想借我的至高特权来复活大哥吧？”叶锋立即明白过来。

　　“没错，我这次除了见你之外，也是想要借你的手，将老大复活。即使那些家伙知道这件事情和我有关，他们也不敢说什么。毕竟，这种类似的事情，也不是没人做过。况且他们也不能保证日后不做这种事情。”

　　“好的，我该怎么做呢？”叶锋问到。

　　“你不考虑考虑就答应了？”不朽有些惊讶地看向了叶锋。

　　“既然是一家人，就没什么可考虑的。”叶锋摇头，“干爹也知道，我从小是孤儿，如今知道有人与我血脉相连，我岂有拒绝的道理？”

　　“好小子！干爹没看错人！”不朽有些兴奋地拍上了叶锋的肩膀。

　　“我该怎么做？”

　　“只需要使用那个特权，然后我输入你大哥的各种信息，完成之后，你确定复活就行了。”不朽虽然没有用过虚域，不过想必暗地里也见到叶锋用过，所以对整个流程也很了解。

　　“使用至高特权进行复活！”

　　“干爹，输入信息吧！”

　　“信息输入完成，是否确认复活？”

　　“是！”叶锋十分爽快地点击了确认。

　　一道虚影渐渐在叶锋和不朽两人的眼前缓缓凝实，那是一名看上去和叶锋年纪差不多的青年男子，一身强悍的气息即使极度收敛，也让叶锋觉得宛若大海般深不可测。

　　那名青年男子微微一愣，随后看见了不朽，他连忙上前见礼，“父亲！”

　　“傻小子，这次回去给我好好修炼，血脉进化之前，不要再跑出来了。”不朽的眼中满是宠溺的神色，“这次让你三弟给你复活了，下次就没那么好运气了！”

　　“啊，我有三弟了？”那青年之前虽有些好奇，却是对不朽有些敬畏，也不敢问站在旁边这人是谁，但听他这么一说，他就立即知道眼前这个看上去很年轻的小家伙应该就是自己的三弟了。

　　叶锋对此有些无语，他没想到对方对自己的兴趣比谁将自己复活的兴趣更大。

　　“三弟，谢谢你了，我叫念苍生，是你大哥哦！你我之间的血脉相似度在百分之八十以上，以后可要好好亲近亲近了！”那青年在叶锋猝不及防之下，给了叶锋一个美式拥抱。

　　“我叫叶锋……”相比之下，叶锋显得含蓄了很多，只是彬彬有礼的笑着。

　　“老爹给了你什么好东西作见面礼？”念苍生凑过去偷偷耳语道。

　　“你这小子就不能老实一点吗？老三今天第一次和我见面，你就不能给人留一点好印象？”不朽佯作怒状。

　　念苍生这才捂住了嘴，稍稍远离了叶锋一点。

　　“虚宝，秘籍，如今你都有，丹药这种东西，你也不太需要。各种材料给你，也没有太大用处……”不朽无奈的摇头，显然对于这个见面礼有些为难。

　　“老爹，我可是已经想好了送给老三的见面礼了哦！”念苍生一副得意的模样。

　　“你别忘了你刚复活，储物戒指都被我保管着呢。”不朽瞪了一眼念苍生道。

　　看着不朽手中的戒指，念苍生顿时蔫了，“老爹，你不能这样，那是私有财产……”

　　“你都已经挂掉了，遗产平分给家人也很正常……”不朽炫耀似地把玩着那枚储物戒指。

　　叶锋看着关系融洽的两人，脸上也忍不住洋溢起了微笑。

　　“好吧，我帮老爹你出个主意，你就把戒指还我？”念苍生眼巴巴地看着那没戒指，一副可怜的模样。

　　“你先说来听听，若是合适，我便还你！”不朽似乎早就等着他说出这话了。


第381章 超值见面礼

　　“记得当年我和老二获得传承之后，实力提升到老爹你要求的标准时，你才给我们一人一件虚宝护身。”念苍生不慌不忙地说道，“三弟虽然实力不够强，但是老爹你既然主动见面了，最少这见面礼也要是一件虚宝吧？”

　　“这个我也想过，对你们三个小子，我也不能厚此薄彼，你们两个的见面礼都是虚宝，给他的自然也只会是虚宝。”不朽点了点头，“只是，以他如今的实力，给他攻击类虚宝，他完全无法驾驭。若是给他防御类的虚宝，对他完全起不到锻炼效果。当年给你们虚宝，是因为你们当年的修为，已经基本上能够初步驾驭虚宝了。这也是我为什么对你们实力有要求的缘故。”

　　“但是你们的三弟不一样，他是触发了另外一个条件，我才主动出面的。他的血脉已经进化到了不朽，只是这修为远远不够看。”不朽无奈的摇了摇头。

　　“三弟的血脉进化成功了？！”念苍生满脸惊讶地表情，他完全没有想到叶锋在如此修为的时候就将不死血脉进化到了不灭血脉。

　　“他算是有些机缘吧，你也不用羡慕他，你陨落之前，就已经接近进化的边缘了，这次回去给我好好闭关一阵子，说不定就能够突破。”不朽瞪了一眼念苍生，不让他继续追问这件事情。

　　“嗯，这个我知道，事实上我上次已经触摸到了血脉进化的那一层界限，如果不是我浮躁了，也不会陨落。”念苍生点了点头，“那段闭关的时间真的是太过枯燥了，每日都在冲击那层界限，却是没有结果。我才终止闭关，跑出去散心，结果被有心人算计了……这一次，血脉不进化，我就闭死关不出！”

　　“你知道就好！”不朽听了念苍生这番话，满意地点了点头。“不过，现在别给我打岔，赶紧帮我想想给咱们的小三子送点什么好。”

　　“攻击防御类肯定是不行了。”念苍生接着道，“不如老爹你送他一个空间类虚宝吧，比如说宫殿那种，这样他即使陨落了，也可以在里面不受人打扰地复活！他虽然血脉已经进化，但是复活还是需要间隔时间的。”

　　“也好，老爹我就给你炼制一个时空类的巅峰虚宝。”不朽眼前一亮，“小家伙，将你手臂内的那座宫殿给我吧，我也懒得找器灵了，直接将你这器灵品阶提升上去。”

　　“可是我的几个朋友……”叶锋显得有些犹豫。

　　“放心好了。”不朽只是一个挥手，叶锋手臂内的流銮殿就自己飞了出来，而珍珠等人也被驱逐了出来。他们一行人也被定格在那里，一动都不能动。

　　“他们没事吧？”叶锋有些担心地问道。

　　“只是时空定格而已，不会产生任何后遗症的！”一旁的念苍生拍了拍叶锋的肩膀，“你的身份，越少人知道越好！”

　　“嗯！”叶锋转过头去，却发现不朽人已经不见了，“干爹他人呢？”

　　“他进自己的宇宙给你炼制东西去了，应该很快就会回来……”一旁的念苍生似乎早就已经见怪不怪了。

　　“这虚宝的炼制，要多长时间？”叶锋忍不住好奇地问道。

　　“正常情况下，普通虚宝炼制需要一亿年，成型需要百亿年。”念苍生报出的这个时间让叶锋有些无语。“不过老爹实力强悍，即使炼制巅峰虚宝，也用不了这么长时间。”

　　“那我们要等这么久？”叶锋小心翼翼地问道。

　　“放心好了，在老爹的宇宙里，老爹可以将时间无限加速。如果不考虑到品质问题，他用不了三秒钟就可以把东西拿回来。不过巅峰虚宝，可能几分钟时间是要的，因为再快，就不能保证品质了。”念苍生忍不住笑道，他觉得自己这三弟真的是什么都不懂，傻得可爱，竟然能认为需要等上百亿年才能拿到见面礼。

　　他细细打量了一番叶锋，“你身上的虚宝和伪虚宝以我的实力还无法察觉，不过，你识海之中的那颗小草似乎是变异类极品圣阶植物。我能够送你的东西也已经想好了，一件能够培育那株植物的伪虚宝。因为只是伪虚宝，所以能够培育的植物只有九颗。不过，我戒指里多出来的种子，只有两颗。两颗都是果树类，一颗的果子可以用来增强真元，一颗的果子可以用来增强精神力。我这人就是懒，不愿意自己修炼，所以才鼓捣了这么些玩意。不过，这两棵树上的果子，你不到圣阶，千万不可服用，否则会爆体而亡。即使是幼生期的果子也不能吃！”

　　“我明白了，谢谢大哥！”叶锋心中隐隐有些期待这件伪虚宝的见面礼了。

　　“你现在有一件攻击类的植物，你二哥那边应该还有防御类的种子，等这次的回去，我让他给你送来。他要是知道自己多出一个三弟来，得开心死。因为他实际年纪比我大，所以一直吵嚷着要做老大，但是老爹却是按获得血脉的先后顺序来排名的，这让他郁闷了一阵子。”念苍生说到这里，嘴角扬起了一抹得意的微笑。

　　“你们俩聊得这么开心呢！”一道熟悉的声音响起，不朽的身影缓缓凝实，一颗紫色的珠子被他顶在食指指尖把玩着。

　　“老爹，还算顺利吧？怎么用的时间长了点？”念苍生忍不住问道。

　　“嘿嘿，我只不过用的巅峰的材料，却没想到那器灵很是争气，竟然被提升到至强级别了。所以我又加了几件材料进去，干脆给他炼制成了至强虚宝。在成型的过程中，我又多添加了不少攻击和防御阵法进去一直到它能够承受的极限状态！”不朽显得很是高兴。

　　“至强虚宝！！！”念苍生也忍不住瞪大了双眼，“老爹，等我这次闭关出来，你要教我炼制至强虚宝！材料我自己出！”

　　“行！不过你小子别给我糟蹋东西，得按照我教的来！”不朽忍不住翻了个白眼，“上次教你炼制巅峰虚宝，你这小子给我浪费了十份材料才炼制成功。如果按照我教的来，最多两次就能成功。”

　　“那另外九份不成功的，不还是比极品虚宝要强一点吗，还不是卖了不错的价钱……”念苍生压低声音撇了撇嘴道。

　　“你要是把鼓捣这些东西的功夫放到修炼上，你老爹我就欣慰了。”不朽无奈的苦笑。

　　“修炼狂，有老二一个就够了！他虽资质没我好，但是凭借他的毅力，即使抵达不了老爹你的高度，也差不了多远。我就是个闲散性子，天生如此，没办法的！”念苍生笑着摇头道，显然他看得很开。

　　“我是希望你们三人最少有一人能够抵达和我一样的层次，给我长长脸！”不朽眼中闪烁着期待的光芒。

　　“好了，这东西给你了！这东西已经抵达了至强虚宝级别，你之前留下的印记已经被抹去，不过我炼制的时候加入我的印记，只有和我血脉相似度达到百分之九十以上的人能用。而且若是有人攻击这件虚宝，我会感应得到的。等你实力抵达了认主条件，器灵会主动找你认主的。”不朽想得极为周全，也只有这种办法，叶锋才能够使用这件虚宝。

　　叶锋接过了那颗紫色珠子，紫色珠子自叶锋手掌中缓缓升起，绕着叶锋飞了一圈，直接没入了叶锋的识海之中。

　　那紫色珠子到了叶锋的识海之中才变作了一座紫色宫殿的模样，那气势之强大，比之自己第一次见到虚域的感觉也丝毫不弱。

　　“咦，你那件特殊类虚宝竟然没有畏惧的反应？”不朽发出了一声惊疑，“难道也是至强级别虚宝不成？”

　　不朽眼中闪过一抹疑惑，随后沉默地思索着什么。

　　“那可真是没天理了，我当年虽然一身虚宝，不过也只有一件攻击类的至强虚宝。那可是我花了不少材料才让老爹帮忙炼制的。你竟然一个人就有两件……”一旁的念苍生忍不住叫了起来。

　　“等我教会你炼制了，你想要多少件，我都不拦你。”不朽脸上闪过一抹古怪的微笑。

　　“炼制好说……关键是材料啊……”念苍生满脸苦涩的表情，显然他知道不朽这么说是故意的。“老爹，我可是帮你出了主意，我的戒指可以还给我了吧？我的见面礼还没给老三呢！”

　　不朽满脸不屑地将之前那枚戒指弹射了出去，又扔出了另外一个戒指，“除了你自己那份之外，我将那个设计你的家伙搜刮了一空，他的老师还给我赔了几件好东西。看在他老师的份上，我没杀他，等你日后自己解决掉他。那个家伙的宝物，我让老二取了一件防御类的巅峰虚宝，反正这东西你自己戒指里有。剩下的你自己看看，用不着的就都给老三好了。里面伪虚宝有好多件呢，老三现在用不着，以后也能用着。这家伙不愧是炼器的行家，好东西不少。”

　　“老二也真是的，他怎么把之前自己的极品虚宝护甲也扔里面了？好歹拿去跟别人换点东西也好！”念苍生从戒指里拎出来了一件黑色盔甲，满脸无奈的表情。

　　“老二就这样，不愿意欠人东西。”不朽对此也有些无语。“那小子还说，他一定努力修炼将你复活过来，到时候把欠的材料补上还给你。”

　　“这头倔牛！”念苍生忍不住骂道。


第382章 复活裁决者小队

　　在戒指之中搜刮一番之后，念苍生摘下了自己的戒指，反而将设计自己那人的戒指戴在了手上，然后将自己的戒指扔给了叶锋。“老三，这戒指你拿着。害我陨落的这个家伙的戒指不能给你，只会给你带来麻烦。所以我将自己的戒指给你了。不过两枚戒指品阶都一样，都是极品虚宝。我的戒指上，我已经把使用设定改成了血脉相似度百分之八十，你也是可以用的。”

　　“除了我原本我自己的东西之外，我取走了他所有的炼器材料和炼丹材料，这些东西留给你也没用。然后拿了一件空间类巅峰虚宝，这个我之前只有极品级别的，其他的都归你了。不过，我将里面的虚宝和伪虚宝全部封印住了，还封印了一些晶石和丹药，以防止你不小心使用了。等你实力足以抵达使用的时候，封印会自动解开。”念苍生考虑得极为周全。

　　随后，他再从自己的戒指之中掏出了一颗白色珠子，“这个是一件伪虚宝，是我当年模仿虚宝炼制的，就是我之前跟你说过的培育植物的东西。两颗种子，我刚刚已经埋进去了，在这伪虚宝的培育下，这两株东西恐怕也要百年才会发芽。至于移植那颗小草，很简单，直接放进去就行了，之后的事情，你都可以不用管了。等你二哥抽出时间来，他会主动找到你的。”

　　“谢谢大哥！”叶锋将那一枚戒指扔进了流銮殿中，这才接过了那颗白色珠子。

　　白色的珠子缓缓没入叶锋的手掌消失不见，叶锋这才发觉自己的识海之中多出一片白色幽海来，神识探了过去，两颗绿色种子沉浸在海底深处。叶锋这才用精神力控制着那一株小草朝着幽海移动过去。

　　那小草在叶锋的催促下，很快就来到了幽海上方，一个猛子扎了下去，半晌过后才漂浮起来，露出了一半的叶子，显得很是自在。

　　“老爹，我先走了，留给你一点时间和老三单独相处吧！”念苍生话音刚落，人就已经消失不见，一道声音从遥远的地方传来，“老三，你要好好修炼，这种实力，日后可是要被人欺负的！”

　　“小锋，你帮我救回了苍生，这次，是我欠你的。”不朽显得很是高兴，“日后苍生给你的那枚戒指里的东西你能用了，我再帮你炼制一件至强的攻击类虚宝，材料我来出。”

　　“救大哥是我情愿的，干爹不必如此，你给我的见面礼已经是最好的了。”叶锋笑道，“事实上，我还想请干爹帮我一个忙。”

　　“帮你救活你那几个朋友？”叶锋只是稍稍动个念头，不朽都能知晓，当然知道叶锋想要什么。“这个对我来说，只是举手之劳。”

　　叶锋刚想说些什么，就发现眼前突然多出来三人，却都被定格在那里。

　　“易凡！克里斯汀！威廉！”叶锋简直有些不敢相信眼前发生的一切，昔日的战友再次活生生地站在自己的面前。

　　“你先将他们放回那流銮殿里吧！”不朽等叶锋心情稍稍平静了下来，这才开口，“他们实力太弱，这里的能量强度，他们是无法承受的。如果不是我之前施展了时空静止，他们刚刚出来就会爆体而亡。”

　　“谢谢干爹！”叶锋听了一愣，立即将易凡等人也收回了流銮殿中。

　　“小锋，我帮你复活这几个小家伙，和你复活苍生，是完全不同的概念。”不朽解释道，“不管你怎么称呼我也好，你的体内都流淌着我的血，在我看来，就是我的亲生儿子。父亲为儿子做什么事情，是不需要理由的。只要不从本质上干预你的命运，你有所要求的，我都会尽力满足你。复活他们，也算是我这个做父亲的能够为你做的一点事情吧。复活苍生的人情，我是一定要还的，你不必再推辞什么了。炼制一件至强虚宝的材料对我来说只是九牛一毛，之所以让苍生他们自己准备材料，只是为了锻炼他们，没有其他意思。毕竟，很多东西来得太容易，从长远上来讲，是一种伤害。”

　　“那我就不推辞了。”听完不朽这套言辞，叶锋也不禁在想，自己的亲生父亲会是个什么样子。他忍不住拿不朽来进行比较。

　　不朽当然也知道他的想法，只是淡淡地笑着，“还有一件事情，我要跟你说一下。”

　　“是什么？”叶锋原本地抗拒和戒心渐渐消失，他低下了脑袋耐心地听不朽想要说什么。

　　“不要那么早开启你那虚域的第四层。”不朽这话让叶锋微微一愣。

　　“是因为我实力进展太快了？”叶锋知道不朽自然有自己的见解。

　　“你根基尚浅，需要好好沉淀一番才行。”不朽点了点头，“以你现在拥有的域值，神界之中很多强大的物品都足以购买，这样本身的修炼就会懈怠。况且，我不希望你那么早就去神界，若是抵达神阶就去，只能沦为别人的盘中之食。听我的，抵达天神阶之后再去，你有上品神晶，在哪里修炼效果都一样。”

　　“可是，只要我抵达神阶，虚域的第四域就会自动开启……”叶锋对此也没有提出反对意见。

　　“我可以帮你暂时封印住，等你抵达天神阶修为，它会自动开启。当然，前提是你愿意我这么做。”不朽也不愿意强求叶锋做这种事情。

　　“以干爹的见识，定然是不会出错的，我愿意！”叶锋选择了信任不朽。

　　不朽只是招了招手，那虚域便化作了一枚硬币从叶锋的识海之中弹射而出，落入不朽的手中。

　　看到虚域变成这种形状，不朽也是微微一愣，眼中一抹古怪的神色一闪即逝，也没见他如何动作，他便再次将那枚硬币弹射回叶锋的识海之中。“好了！”

　　“干爹……”叶锋有几分踌躇地看向了不朽。

　　这次不朽却是没有主动开口，他已经知道叶锋在想什么了。

　　“干爹能不能帮我探寻一番我亲生父母的所在？”叶锋以为不朽在思索其他事情，所以没有搭理自己，这才开口问道。

　　不朽沉默了片刻，这才抬起头来，“这件事情老爹我帮不了你……不是不愿意帮，是不能帮你。”

　　满心期待的叶锋顿时心情降到了谷底，他原本以为以不朽的能耐，帮自己找亲生父母这种事情应该极为简单，却不料他却告诉自己不能帮忙。

　　见叶锋神色黯淡下去，不朽心中也有些不忍，“我刚刚跟你说过，我能帮你的事情，都是不改变你命数的事情。如果我帮了你，你的命数会就此改变，这不是我愿意看到的。找寻父母这件事情，必须由你自己去做，这个是你命数中注定的事情。”

　　“我知道了……”听不朽这么解释，叶锋心中这才好受了一些，“谢谢干爹！”

　　“谢什么，我又没帮上忙。”不朽无奈的摇了摇头。“今天就聊到这里吧！下次见面，就是你能够初步驾驭虚宝的时候了，好好修炼！”

　　不朽的声音刚刚落下，人就已经消失不见，周遭嘈杂的声音再次回到了叶锋的耳中，仿佛刚才发生的一切都只是一场梦境。

　　不过叶锋知道刚刚发生的一切都是真实的，因为他识海之中多出来的东西全都是真实的。

　　将精神力探入了流銮殿中，凯莉正满脸呆滞地看着易凡等人。

　　“凯莉，我刚刚请我干爹将威廉他们复活过来了，你们先好好聚聚，等我忙完手头上的事情，我再跟你们详细解释。”叶锋传音进入流銮殿中。

　　“老大，我们真的活过来了……”易凡第一个反应过来，“小锋，你认的干爹真牛叉，我也认他做干爹行不？”

　　半天没有得到回应之后，易凡满脸沮丧，“老大，克里，小锋不理我了……”

　　“耍什么宝？一帮人看着呢！”威廉面带微笑显得很有礼貌，他当然知道眼前这几个人是叶锋的朋友。

　　“看着就看着呗。”易凡一眼看到了对面人群中的凯莉，“小凯莉，让哥哥抱抱，看看瘦了没有！”

　　凯莉一下子扑进了易凡怀里，眼泪却是止不住地流出来。

　　易凡完全蒙了，“凯莉，你别哭啊，是我不好，你打我也行……别哭啊……你再哭，我也要哭了……”

　　“我……好……想你们……”凯莉的眼泪依旧没有止住，不过她总算放开了易凡。

　　“傻丫头，我们现在不都好好的吗？”威廉面带微笑，显得很有绅士风度。

　　克里斯汀随手拿起了一旁的一本书来，这才抬起头来，“因为上帝光芒的普照，让我们远离了地狱的深渊……”

　　“你的上帝什么时候开始拍女性内衣杂志了？”易凡凑过脑袋盯住了克里斯汀手中已经翻开的那一页上。

　　“我们男人既然能够欣赏女性之美，上帝自然也可以。”克里斯汀将书合上，但是封面女郎的暴露穿着让他也忍不住一愣，这才老脸通红地将书放在了一边。

　　“你们就是叶锋和凯莉之前在裁决者小队的伙伴吧？”珍珠第一个招呼了上来，“那以后大家都是朋友了！”

　　“我先自我介绍一下，我叫珍珠，这位是龙月，诸葛灵儿……”


第383章 调戏与反调戏

　　叶锋走到拍卖会场的时候，还是大清早。

　　服务台的小姑娘却也早已经带着职业性的微笑在门口等候多时了，“刀锋先生，这边请！”

　　叶锋跟着他朝着后台走去，老鉴定师这一天也一如反常地打扮了一番，平日里他虽算不上邋遢，但也绝对属于衣冠不整的那一类人。

　　“您老不用这么隆重吧？”叶锋干笑了两声，不过半神境的强者，一身的精气神可不是常人能比的，这一番打扮倒是让他有了几分气势。只是在叶锋这种等级的帅哥的比较之下，还是要稍稍逊色不少。

　　老鉴定师清了清嗓子，“见老板，当然要隆重一点。”

　　叶锋也没有多想，只是跟着他进了一个隐藏的传送阵中。眼前只是一晃，再次出现，已经是在一座宫殿之内了。

　　“这股气息，是远古天器……”叶锋刚刚进入宫殿就察觉到了，因为这件东西的品阶和之前流銮殿的一样，殿内的一些禁制花纹都有些类似。

　　老鉴定师见叶锋四下张望起来，咧开嘴笑了，“这宫殿的品阶可是堪比上品神器的，那些花纹般的禁制你可不要触碰，会遭到攻击的。”

　　“哦。”叶锋没多说什么，只是应了一声，然后跟着老鉴定师继续深入。

　　到了内殿门口，老鉴定师竟然被门口两名半神境的女子拦在了门外，他的表情显得稍稍有些失落。

　　叶锋微微皱了皱眉头，还是走了进去。

　　“你就是刀锋？”一个带着几分慵懒的女声响起，那声音里还带着几分魅惑。

　　叶锋眉头皱得更紧了，抬头朝着前方那奢华的金制椅子上，斜躺着一名妖媚的女子，黑色的分岔长裙里露出了大半截左腿，而上身的衣领之处更是一个深V，露出近半个白花花的胸器，让叶锋也忍不住多看了几眼。

　　“没错，前辈就是极限拍卖会的主人了？”叶锋明知故问道。

　　“果然一表人才。”那名女子缓缓坐直了身子，一只手捂住脑袋，“不好意思，昨夜里玩得高兴，喝多了点，到现在脑袋还晕晕的……”

　　叶锋没有说话，只是静静打量着眼前的这名女子，她那脸蛋与珍珠等女是一个级别的，甚至还有胜之。身周还传来一阵阵淡淡的威压，那妩媚的气质和那股威压巧妙的融合在一起，形成了一种别致的诱惑。

　　这时，一名侍女进来，端着一个盘子，盘子里盛着一壶茶水，两个青色茶杯。让叶锋稍稍转移了一下自己的注意力。

　　那侍女倒了两杯茶水，一杯盛给了那女子，另外一杯则是递给了叶锋。

　　“谢谢！”叶锋接过了茶水，却也不喝，只是冲着那名侍女微微颔首。

　　“其实这次叫你来，没有别的意思。”那女子一口将茶水喝了个干净，全然没有淑女的模样。稍稍醒了醒神，她接着道，“我听说你在极限拍卖会上卖了一颗上品神晶？”

　　“没错。”叶锋点了点头，之前老鉴定师答应过自己，只告诉这拍卖会主人的，自己也没有必要否认。

　　“我也不问你这上品神晶是哪里来的了。”那女子又喝了两倍茶水，原本稍稍迷离的眼神这才恢复了清明，“你只要告诉我，你有没有极品神晶就行。我可以出高价购买，甚至可以用上品神器来进行交换。”

　　“你出什么价？”叶锋也懒得和对方多说废话了，又是一个送域值的家伙，不要白不要。

　　“我听说，你那上品神晶拍出了六百五十万颗上品魔晶……”那女子声音微顿，“我可以出三千万颗上品魔晶买一颗极品神晶，没有手续费。”

　　“这样我可不划算。”叶锋摇头，“一颗上品神晶，我拿到手的就是六百多万颗上品魔晶了。极品神晶的价格，起码要七千万一颗！你应该知道，极品神晶颗不只是能量蕴含是上品神晶的十倍而已，效果可是要比上品神晶好很多。”

　　那女子倒没想到叶锋在自己的地盘也敢和自己讲价，她托着脑袋沉默了半晌，似乎是在打量叶锋，又似乎在假寐。“你也应该知道，六百五十万，是抬出来的价格。一颗上品神晶的实际价格，根本就不值这么多。在我眼里，连一百万都不值！三千万一颗极品神晶，你真的不亏了。如果你不愿意，那换取上品神器也行，这个你总该答应吧。整个天界可都没几个人手里有这种东西……况且在神阶，一颗极品神晶只能换取一件普通的上品神器，你手里既然有极品神晶，这种事情想必你也知道的。我跟你换的可是上品神器之中品阶上佳的神器。”

　　“你有上品神器铠甲吗？”叶锋问道，他那身下品神器铠甲已经穿了很多年了，如今既然有机会换，他自然希望能够换换。

　　“铠甲还真没有适合男子穿的……”那名女子这话还没说完，似乎想起来了些什么，看了一眼叶锋，这才试探性的问道，“和上品神器一个品阶的铠甲行不行？”

　　叶锋愣了一下，“拿出来看看吧！”

　　那女子从戒指之中掏出来了一件男式铠甲，“你看看这个行不行吧，若是不合适，那就算了。我还是用魔晶购买。”

　　叶锋一见那铠甲就察觉到了那是一件上品远古天器，比之上品神器的品阶丝毫不弱，况且他那一双手套就是上品远古天器的。“这个品阶的确堪比上品神器了，可以换一颗极品神晶。”

　　“剩下的我出价买吧，三千万一颗，不能再多了，我买三颗。你有吗？”那女子问道。

　　“有的，你还真是一分钱都不加。”叶锋摇头苦笑。

　　“人家是女孩子嘛，你好意思让我吃亏吗？”那女子朝着叶锋抛了个媚眼。

　　“行，三千万一颗，给你三颗！”叶锋无奈的摇了摇头，自己无论是实力还是嘴巴都没这女人厉害，还是明智地选择了退让。

　　将九千万颗上品魔晶和一件上品远古天器的铠甲放入戒指之后，叶锋掏出了四颗极品神晶递给了一旁的侍女。

　　“没什么事情的话，我先走了！”交易既然已经完成，眼前这个女人不好对付，叶锋也不欲多留。

　　“这么着急走？莫非你家有个母老虎？”那名女子缓缓地朝着叶锋走了过来。

　　叶锋浑身肌肉紧绷，对方实力虽强，若是放在自己见到不朽之前，可能还会有所畏惧，但是如今，对方越强，只会激起他越强的战意。反正自己拥有不朽血脉，即使陨落了，也可以在虚宝中快速复活，他丝毫没有畏惧。

　　“不要那么紧张，我又不会吃人！”那女子走到叶锋面前，一只柔弱无骨的手探上了叶锋的肩膀，然后漫不经心地游走到了叶锋的胸膛。

　　叶锋当然也不肯示弱，一只手挽住了她的腰肢，用力将她带进了自己的怀里，低下了头去，一脸坏笑，“不要玩火哦……”

　　一旁的众多侍女都惊呆了，正欲叱喝，却被那名女子传音喝止了，只是叶锋没有听到而已。

　　当叶锋触碰到她腰肢的时候，她本能的想要动手，但却硬生生地压制住了，她想要知道眼前这个男人到底在想什么。被他拉入怀里之后，她的脸上微微升起了一抹红晕，这么些年来，向来只有她调戏男人，今天却是被反调戏了，自己却是一点都生不起气来。她仰头看向了那个男人，嘴中吐出一股芬芳，“玩火会怎么样？”

　　“你试试看不就知道了。”叶锋轻轻的凑到了她的耳边低声道。

　　那女子不着痕迹地挣脱了叶锋的怀抱，深深的吸了一口气，远远地看着叶锋，“为什么你不怕我？”

　　“你又不是母老虎，我为什么要怕你？”叶锋用她的原话反击回去。

　　“以我的实力，只要我愿意，就可以轻易击杀你……”

　　“但你舍不得，不是吗？”叶锋打断了她的话。

　　“春兰，夏竹，送客！”那女子一甩黑色衣袖，转身朝着里屋走去。

　　“是！”两名面色冰冷的女子走到了叶锋的面前，“请刀锋先生随我们离开！”

　　叶锋看了一眼远去的黑衣女子，嘴角微扬，这才转身离开。

　　“怎么样？见到她了？”老鉴定师见叶锋出来，神色激动。

　　“嗯。”叶锋淡淡的应了一声。

　　“她找你是为了什么事情？”老鉴定师依旧不依不饶地追问。

　　“没什么只是一笔交易罢了！”叶锋面色有些古怪地看了他一眼。

　　两人径直进了传送阵，再次回到了暗夜之城。叶锋在准备离开之际，突然转过头来，“你若对人家有意思，就给自己整年轻一点。”

　　“其实，这幅模样并不是我原本模样，只是因为她那次要召一名鉴定师，要老师傅，我才将自己弄成这幅模样。只有这样，才能被她偶尔地召见一次……”老鉴定师满脸无奈。

　　“这个女人到底什么来头？”叶锋有些好奇地问道。

　　“不知道，我只知道她实力强到可怕。”老鉴定师摇了摇头。

　　“算了，她什么来头也不关我的事。这暗夜之城，我是待够了，也差不多该离开了。”叶锋抬头看了一眼血红色的天，仿佛自言自语般低声道。


第384章 众人齐聚

　　回到暂住的酒楼，叶锋再次布置了一道用来遮掩的阵法，这才进了流銮殿中。

　　流銮殿的器灵已经成长为恐怖的存在了，在察觉到叶锋进入之后，一道宛若闷雷的声音在叶锋耳边炸响。“谢谢小主人，若不是小主人，我断然不会有如此机缘，成为如此强大的存在。”

　　叶锋笑了笑，“也是你自己争气，否则也成就不了至强虚宝。”

　　“不过，小主人，我现在无法认你为主，必须要等你有足够实力驾驭虚宝之后才行，还请小主人见谅。”器灵也在第一时间做出了解释，他也担心叶锋怪罪。

　　“这个我知道，干爹已经说过了。”叶锋点了点头，“我会好好修炼的！”

　　叶锋缓步走入了大殿之中，珍珠等人听到了脚步声，也都转过了头来。

　　“你总算舍得见我们了！拍卖会结束后，我们足足在这里待了半年时间，如果不是之前我们戒指里都带着消遣的物事，憋都能憋死！”珍珠上来就是一顿臭骂。

　　“不好意思，倒不是我不想将你们放出来，只是这半年我都被冰封住了，连意识都被冻结住。如果不是我体质特殊，恢复能力是普通半神境强者的十余倍，恐怕此时已经陨落了。”叶锋不好意思的解释道。

　　“谁这么厉害？”珍珠有些惊讶道，在她看来，叶锋如今实力已经不弱于紫极尊者，应该没多少人是他的对手才是。

　　“妖族的老大，一只真神级别巅峰修为的变异类神兽，实力的确很强大！”叶锋满脸苦笑，“我现在都还未必是他的对手。”

　　“如果他知道你没死，说不定还要找你麻烦吧？”以珍珠的老道，虽然不知道事情的原委，但是对方对叶锋动了杀手，那么说明对方是很希望叶锋陨落的。

　　“应该会吧，所以，我打算闭关突破到神阶之后，再出去闯荡。”叶锋满不在乎的点了点头。

　　“威廉，易哥，克里，看到你们活生生的站在这里，我真的很高兴！”叶锋朝着这三名裁决者小队的老朋友走了过去。

　　“小锋啊，咱俩商量个事儿呗？”易凡很是亲热地搭着叶锋的肩膀将他拉到了一边，压低了声音道，“你干爹能不能介绍给我认识一下？我也想认个干爹当靠山……”

　　“真没出息，连人家干爹都惦记。”克里斯汀又随手拿起了一本书来，一本正经道，“如果那救活我们的是叶锋的干娘或者干姐姐，你是不是还有些别的想法？”

　　“克里，我没想到你对《西方型男》也感兴趣……”易凡满脸打趣地看着克里斯汀手里的那本杂志，封面上是一名赤裸裸的男子只穿着一条白色内裤。

　　克里斯汀有些讪讪地将书放在了一边，满脸通红，双手更是不知道放在哪里比较好了。

　　引得珍珠等女一阵哄笑。

　　“你们俩就不能给我长点脸吗？好不容易在这里看到这么多美女……我都记不得上次看到美女是什么时候了……”威廉满脸愤恨的扬起了拳头。

　　“珍珠姐，你跟我来一下，我有点事情要单独跟你说！”叶锋犹豫了片刻，还是朝着珍珠走了过去。

　　“什么事情，搞得神神秘秘的？”原本和龙月等女聊得正欢的珍珠满脸古怪地看向了叶锋。不过，她还是乖乖地跟了过去，她相信既然叶锋不愿意让其他人听到，那就必定有他的理由。

　　“是关于紫极尊者的事情……”叶锋将珍珠拉到了一旁，压低了声音传音道。

　　“他怎么了？”珍珠心头升起一丝不好的感觉，她能够感觉得到，叶锋这次告诉自己的不会是什么好消息。

　　“我就这么跟你说吧，紫极尊者会一套玄妙的分身功法，每个分身都拥有独立思考的能力。”叶锋只能将事情详细地解释清楚了，“而他的本尊，这些年以来，一直都在闭关。镇守仙界的那个，只是他的一个分身而已。”

　　“你是说，喜欢我的紫极尊者，只是一个分身而已？”珍珠听了微微一愣，她没有料到是这种结果。

　　叶锋无奈的点了点头，“他的本尊，在修炼的时候掐断了所有外界的联系，所以完全不知道这件事情，也没有办法加以阻止。”

　　“你确定这不是他甩掉女人的说辞？”珍珠还是觉得有些难以接受。

　　叶锋摇了摇头，“我和他的分身交过手的，我也看到过他的本尊战斗。我可以肯定地说，他们不是同一个人。其实，从拍卖会结束之后，我就发现到了他的异常，他对你完全没有以前那样热情了，不是吗？因为那个时候，我们面对的已经是他的本尊了。”

　　“的确，拍卖会之后，我觉得他生疏了不少。”听叶锋这么一说，珍珠也想起来的确是这么一回事，“以前巴不得时时刻刻都和我腻在一起，分秒都不愿意离开。可是拍卖会之后，虽然还算客气，但之前的亲昵全都没了。我还以为，是因为他筹办拍卖的事情，太忙，顾不上我。现在想来，的确像是另外一个人的态度。”

　　“我和他确认过这件事情之后，跟他说过我要将你带走，他也答应了。还说分身那边，他会去解释。”叶锋接着道。

　　“他们……已经回仙界了吗？”珍珠踌躇了片刻，还是忍不住问道。

　　“嗯，已经回去了！”叶锋点了点头，“你若想见他，那我们这就启程去仙界！”

　　“没有，只是想要当面道个谢，毕竟他照顾过我那么些天。”珍珠勉力挤出一丝微笑，“不用去仙界了，若是有缘，日后见面再道谢也不迟。”

　　珍珠说完，转身朝着龙月等人走了过去，原本有些失落的脸上，再次扬起了淡淡的微笑。

　　“珍珠姐，你和叶锋偷偷摸摸聊什么呢？”诸葛灵儿第一个凑了过来八卦道。

　　“他只是告诉我，他准备修炼了，问我们有没有什么打算。”珍珠淡淡道。

　　“叶锋，我们也想要进入你那个炼域之中进行修炼。”龙月听了这话也没有太多怀疑，远远冲着叶锋喊道。

　　“行！”叶锋立即满口答应了，同时扭过头去朝着易凡等人道，“威廉，你们也一起进行修炼吧，我们现在所在的这一界叫做魔界，和你们欧洲所谓的地狱和天堂是类似的世界。以你们现在的身体强度，是没有办法承受魔界大陆存在的能量的。至少要到修真界大乘期才能勉强在魔界正常生活。”

　　“真的有天堂和地狱？”易凡满脸惊讶地看向了叶锋。

　　“的确有，半年前，我还和上帝，撒旦等人加入了同一场混战。”叶锋点了点头。

　　“你和上帝他们打过架？”克里斯汀瞪大了一双眼珠子看向了叶锋。

　　“没有，和我对战的是妖界之主，结果是我惨败！”叶锋倒也不觉得是件丢人的事，“我现在实力，比上帝和撒旦还稍微差一点，不过，这次闭关过后，应该可以一战了。”

　　“那有没有天使呢？”克里斯汀满脸期待地看向了叶锋。

　　“有的。”叶锋点头。

　　“叶锋，有机会一定要带我去看天使，我一定要亲眼看到！”克里斯汀的脸上写满了执着。

　　“叶锋，你是在开玩笑吧？”威廉迟疑了片刻忍不住问道。

　　“不是开玩笑的，威廉。”叶锋忍不住笑了，“珍珠他们在拍卖会上也见到了。”

　　“啊，那几个家伙是真的啊？”诸葛灵儿立刻惊叫了起来，“我还一直以为那几个家伙玩COSPLAY呢！”

　　珍珠等人都是一副被打败了的表情，他们也记起来了，诸葛灵儿到了拍卖会上根本就没有闲着，一会看看这里，一会看看那里，根本就没有注意到自己等人的谈话内容。若是她听了，定然也不会错过紫极尊者对上帝等人的一番介绍。

　　“这一次修炼之前，我给大家准备一些秘籍，按照你们的体质特点来分配。”叶锋的《武典》之中，各类秘籍可是不少。若是放在以前，《武典》内的功法是断然不可以传授给别人的。但是如今《武典》升级，内部储藏的各类修炼法诀大部分都和《武典》的修炼没有必要的联系，仅能为叶锋做一些参考而已，拿出来，也没什么不合适的。

　　“可是，我们之前都有修炼秘籍的……”珍珠显得有几分犹豫，她和凯莉都修炼过峨眉的功法，只是那功法最多只能修炼到大乘期，后续功法是断缺的。

　　“没关系，珍珠姐你们几个可以修炼《玄女诀》，相互之间还可以互通心得，而且可以完全包容你们之前在峨眉学习的功法。”叶锋随手扔出了四套玉简给四女，这是他刚刚用精神力雕刻完成的。

　　“克里斯汀，大傻，可以修这套《金刚诀》，是体修的上乘功法！”叶锋又扔出两块玉简。

　　“威廉，青狼，还有鲁战，你们三人可以修炼这套《战神诀》，是近身战斗的不二法门。”

　　“易凡和小六，你们就修炼《无处不冥想》，还有《精神力掌控手札》，你们的身体不太适合近战，修炼精神力流派比较合适。”

　　叶锋终于将所有人都安排妥当了，“炼域，开启！”


第385章 晋升神阶

　　将易凡等人全部都送入炼域之中以后，叶锋这才缓步踏进入了第三域中。事实上，珍珠等人都在这第三域中，只不过叶锋将他们与自己用一层空间屏障屏蔽了起来，使得他们看不到自己，而自己也看不到他们。只有这样，自己才能全身心的投入到修炼之中。

　　叶锋用精神力探测了一番自己的身体状况，他这才发现识海之中的那株小草，竟然长大了不少，虽然依旧是幼生期，但怎么看起来，都觉得之前那副模样似乎是营养不良，现在这幅样子才是真正的幼生期。

　　不过，对于叶锋而言，他能够控制精神力投射出来的小草并没有太大变化，这应该是受到了他实力限制的缘故。

　　叶锋找了一处草地坐了下来，从戒指之中掏出了那几颗神格。白色的那颗，是当时与天剑尊者对战，陨落的那名神阶强者留下的。三颗黄色的，一个是与天剑尊者对战那名真神级别强者的，另外两颗是被自己斩杀的那两名真神级别强者的。

　　叶锋打算从神格研究起，因为正常修士，只有在体内凝结了神格才算是步入神阶。但是叶锋没有办法做到，他的修炼方式和常人不同，无法凝聚神格。

　　叶锋将精神力缓缓探上了神格，游走了一圈又一圈，却也没有任何发现。这东西就像是一个密封的罐子，精神力根本无法渗透进入其中。

　　经过对四颗神格的一番探测之后，叶锋终于选择了放弃，因为结果都一样。

　　“这东西到底有什么蹊跷之处呢？”叶锋微微皱起了眉头，“连精神力都无法渗透其中……”

　　“为什么传言中说，神格不灭，就算不得陨落呢？”叶锋心中满是疑惑。

　　带着这些疑惑，叶锋回到了虚域之中，找到了羽皇。

　　“羽皇，神格到底为什么可以隔绝精神力的探测呢？”叶锋问道。

　　羽皇抬头看了一眼叶锋，这才放下了手中的一本书，“现在告诉你也不妨，你都已经半神境了，随时都有可能突破。”

　　“神格，并非是真元凝聚出来的东西，而是灵魂凝聚出来的东西。所以，神格位于人的脑部，而非丹田。”羽皇慢慢地解释道，“正因为是灵魂凝聚的，而且是日积月累所成，所以极为坚硬。”

　　“之所以有神格不灭，神阶不陨这种说法，是因为神阶强者陨落的时候，神格会自动将拥有者的灵魂吸纳其中。只需要将神格放入另外一具肉体，等神格和身体磨合完成，神格就会自动释放出灵魂，占用那具肉体。”

　　“也就是说，这所谓的神格，其实就是灵魂自主凝聚出来的，给自己保命用的小黑屋了？”叶锋笑道，“那灵魂在神格之内，会不会有意识呢？”

　　“只有神界的巅峰强者才有能力留下意识。实力不到的，会完全丢失意识，灵魂陷入混沌状态，只能等神格找到了合适的载体才会释放出灵魂，灵魂才会恢复意识。”

　　“也就是说，我获得的那几颗神格内，还有几个活着的灵魂在睡大觉？”叶锋立即明白了过来。

　　“这个形容很生动，事实的确就是这样！”羽皇满脸轻松的点头道。

　　“我该怎么做才能将这几个家伙泯灭掉呢？”叶锋接着问道。

　　羽皇无奈的摊开了双手，“方法是有的，自己琢磨去吧！”

　　从虚域之中退了出来，叶锋没有埋怨羽皇明明知道答案却不告诉自己，他再次坐回了刚才的位置，手中托着几颗神格，发着呆。

　　“到底该怎么弄呢？”叶锋眉头紧锁，几个时辰的时间过去了，他还是没有想到办法。

　　他干脆躺在了草地上，微微眯起了双眼看向了头顶的太阳。没过多大会，他突然一下坐起身来，“我怎么忘了这件事情……我体内的黑色晶体既然能够吞噬各种能量进行转化，那也应该能够吞噬掉着灵魂能量进行转化！”

　　叶锋想到就做，一股黑色的能量从黑色晶体之中蔓延而出，缓缓渗透进入了叶锋手掌之中的那颗白色神格。

　　黑色的能量一股股地侵入神格之中，然后一股股地抢夺着这强大的灵魂能量。就连藏匿在神格之中沉睡的灵魂都在无声无息之间就被黑色能量分解，然后搬回了黑色晶体之中。

　　神格的吞噬是一个极其缓慢的过程，黑色的能量整整用了三天时间才将那一颗白色神格吞噬殆尽。

　　丹田之内，黑色的晶体也终于发生了一丝异变，三个小角再次变得柔软起来，但这次却没有搭上丹田之内的其他晶体，而是融合在了一起，形成了一根稍大的触角。

　　那触角似乎透过了空间的距离，另一端突兀地出现在了叶锋的识海之中。

　　“这触角竟然从丹田突破空间限制，进入了我的识海之中？”叶锋心中满是惊讶。

　　那触角之上快速地输出了一股强大的灵魂能量，只是数个呼吸的时间，叶锋就觉得自己的识海似乎变得厚重了不少。

　　时间一分一秒的过去，在经过了一天一夜的输出之后，那触角终于收回。

　　叶锋的精神力扫描过去，发现识海几乎被扩大了一倍。他也发现，自己的记忆里似乎多出了一些信息来，经过一番整理，他才发现，这些多出来的信息来自于之前那名神阶强者。他只留下了少量有用的信息，其他的全部都被抹去。

　　“似乎还可以增长。”叶锋心中有些兴奋，他能够清晰地感觉到，自己的识海还远远没有抵达能够承受的极限。

　　掏出了一颗黄色神格，叶锋再次将黑色能量探了上去。这一次的吞噬更加缓慢了，整整三个多月的时间，才吞噬掉一颗神格。那神格之内的灵魂甚至还挣扎了近一个时辰的时间才被黑色能量吞噬干净。

　　而朝着识海输出灵魂能量差不多用了一个月的时间，识海再度扩大了数倍，叶锋甚至于感觉到自己的精神力强度也比以前强出了数倍。不过让叶锋觉得遗憾的是，自己吸收了真神级别的神格，甚至于连带着真神级别强者的灵魂碎片，依旧没有凝聚出神格来。

　　不过，真神级别的家伙知道的很多东西，都让叶锋有些感兴趣，他这次没有删掉对方的记忆，而是单独存放了起来，以便日后再次翻阅。

　　处理好这些东西之后，叶锋又掏出了一枚黄色神格，继续吸收了起来。

　　花了八个多月的时间，他才将另外两颗黄色神格全部吞噬干净，除了识海的大小比最开始的时候大了近三十倍之外，也没有其他太大的区别了。

　　不过，通过两名妖界强者的记忆，他基本上知道了妖界的大部分秘密，对于墨鲸一些不为外人知晓的事情，他也有所了解。

　　“吸收了这么多颗神格，除了识海变大之外，还是么没有突破神阶。”叶锋简直有几分懊恼了。

　　叶锋安静地坐在草地上，自言自语地低声嘀咕着，“我是找些对手来练手比较好呢，还是继续闭关呢？”

　　“现在这第三域已经对我没有挑战性了，找对手来练手只是浪费时间。”叶锋也意识到了这一点，“对了，上次《武典》给我推荐的第一位的那个功法，倒是可以趁着这次机会稍稍看一下。它既然给我排在第一位，即使带给我的好处不是排第一的，也绝对不会差了。”

　　叶锋选择了相信《武典》的推荐。

　　点开了《吞天噬地》，叶锋翻开了书的第一页，就此沉浸其中了。

　　“原来是配合我丹田之内这黑色晶体使用的功法。”叶锋缓缓合上了那本秘籍，“创造这套功法的人，简直就是天才之中的天才！”

　　叶锋闭上了双眼，催动着黑色晶体伸出了一丝能量来，朝着识海之中延伸过去。这是叶锋在《吞天噬地》之中看到的一个修炼精神力的禁忌之法。那便是利用黑色能量在识海之中制造一个基点。

　　当黑色的能量抵达识海外围的时候，却是被拦在了外面，无法进入。

　　叶锋从刚才看到的那一幕里学到了经验，他主动催动起黑色晶体上的小角来，形成了一根和刚才一模一样的触角，将那一丝黑色能量缠绕在触角顶端，然后朝着识海探了过去。

　　有了触角的帮助，那股黑色的能量终于进入了识海之中，但同时也引发了识海的暴动。

　　叶锋缓缓控制着黑色的能量形成一个小圆点，并且控制着识海之中的精神力围绕着黑色圆点转动起来。叶锋打算用这种方式，在自己的识海之中制造一个自主提升精神力的漩涡。

　　时间一分一秒的过去，叶锋极其艰难地掌控着精神力转动的速度。

　　突然之间，一阵什么东西破裂的东西传来，随后，那识海之中的精神力涌动的速度开始变得均匀起来。

　　“成了！”叶锋心中一阵窃喜，就在同时，叶锋身体上也传来了一声类似的声音，“身体强度突破到下品神器了！我突破到神阶了……”


第386章 秘境开启

　　叶锋在酒楼前台结了账，迈着大步离开，丝毫不理会那些个时不时用精神力探测的家伙。

　　他的身体抵达下品神器强度之后，丹田之内的四颗晶核，整整用了一颗中品神晶的能量才填充完毕。要知道，在正常情况下，一颗中品神晶的能量足以让一名天神级别的强者将能量填充满整个丹田了。

　　而识海之内涡旋的形成，也让叶锋不用再刻意花费时间去存储精神力了。原本叶锋还打算进入炼域第四层看看自己的修行成果，结果发现炼域的第四域也因为第四层虚域被封印，导致无法支付四阶域值，不能使用。无奈之下，他只好选择提前离开炼域，第三域对如今的他来说，已经完全没有任何挑战性了。而易凡等人，依旧被留在了炼域之中继续奋斗。

　　叶锋从戒指之中取出了那颗碧绿色的玉石，那把自己无意中买到的秘境钥匙，“筹备了这么久，现在也是时候去看看了！”

　　收好了秘境钥匙，叶锋径直出了城，他的这一动向立即引起了不少人的注意。要知道，若是想要去其他城，完全可以瞬移或者乘坐传送阵过去，但是飞出城去，那就必定是在城外某处有什么事情了。特别是叶锋这种级别的强者，他的动向可是遭到不少人监控的。

　　暗夜之城北面，是延绵数千里的暗夜森林。传说中，暗夜森林里以前曾有过一头真神级别修为的魔兽，在击杀了不少暗夜城的半神境强者之后，那只魔兽终于触怒了魔界大陆上的真正强者。

　　数名真神境界强者出面进行围杀，与森林之中的众多魔兽混战了三天三夜，日月无光，才将其击杀，并且将整个暗夜森林中的魔兽屠戮近半。因为此事，暗夜之城上方的乌云整整笼罩了一百年，那是魔兽的冤魂导致的，暗夜之城的名字就此而来。

　　叶锋不知道这件事情是不是真的，不过他也能够感觉到这片地域给人一种阴森森的感觉。

　　他不断深入，一直到在森林之中找到了一小片空地才停住了脚步，抬头望了一眼四周，“就这里吧！”

　　说着，他从戒指之中再次掏出了那枚秘境钥匙，强大的能量自手掌输入其中。秘境的开启其实极为简单，只要钥匙的数量足够，输入足够的能量就能够开启通向秘境之内的大门。一般说来，家族传承类的秘境，钥匙只有一把，而叶锋自小摊上买来的也就是这种。

　　能量输入之后，一阵阵强大的空间波动开始传来，叶锋稍稍后退了几步，看着眼前的变化。

　　那一阵阵空间波动越来越强大，震动的频率也越来越密集，随着空间之中一个黑色洞口的出现，空间震动终于停止。

　　那黑色洞口从一开始的拳头大小，慢慢扩大，直到直径抵达了两米左右这才停止了继续扩张的趋势。

　　待洞口稳定之后，叶锋这才踏步其中，彻底消失在了众多强者的探测范围之内。

　　“等了这么长时间，这个家伙终于开启这个秘境了，我们也去凑凑热闹吧！”一名白色长裙的女子怀着抱着一只小白狗，裙袂随风飘舞。

　　“刀锋，当年你坏了我在黑巫族的好事，今日我便坏了你这秘境中的好事！”一名黑袍青年满脸煞气。

　　“刀锋开启了一个秘境！”一名半神境强者拿起了通讯器冲着另一头道。

　　叶锋踏步进入了那黑洞之中，眼前竟然是漆黑一片，从遥远的方向投射过来了一束白光，将他笼罩其中，只是片刻，白光散尽。叶锋的眼前终于明朗，那是一片茂盛的树林，是和之前自己未开启秘境之前有些类似的环境。只是那花草树木更丰茂不少，而且周遭传来的能量强度竟然和叶锋体内的能量强度相若。

　　他全然不知，自己开启这个秘境引起了多少人的觊觎，而连接秘境的那个黑色洞口，依旧敞开着，丝毫没有要关闭的迹象。

　　“这里是我用来锻炼子孙后代的历练秘境，我知道你并非是我的后代，所以，难度等级相对来说有所上调，你还是有机会获得一些宝物的。”一个声音幽幽从上空传来。

　　叶锋立即想起来，刚刚那束笼罩自己的白光，应该就是检测自己是否是他后代的手段了，所以对方很肯定地告诉自己他知道自己不是他的后代。

　　“你的修为是神阶巅峰，那么给你的任务很简单，杀掉一只真神巅峰的魔兽，累积一分，杀掉一只天神初期魔兽，累积十分，一只天神中期累积一百分，一只天神后期累积一千分，一只天神巅峰累积一万分，以此类推……”

　　“拿到积分，可以到我这里换取宝物，十点积分，一件下品神器，一百点几分，一件中品神器，一千点积分，一件上品神器，一万点积分，一件极品神器。如果是有附加属性的神器，价格要更高。当然，也可以换取其他物品，只要我这里有的，都可以用积分来换。”

　　“不管用什么方法，只要是杀死就可以吧？”叶锋担心自己若是找到了空子，对方会不会赖账。

　　“任何方法都可以使用，不过，积分必须拿神兽体内的晶核来换，最后晶核在谁的手里，积分就可以兑换给谁。”那个声音接着道，“不要想着用自己戒指里的晶核来替代，我在这里所有魔兽身上都留下了记号，每只魔兽对应的晶核都是有记录的。若是有人想要拿自己藏匿的晶核来还，那我只好出手击杀了。”

　　“这里不就我一个人吗？”叶锋撇了撇嘴道。

　　“若是我的子孙后代，这秘境大门会在他进入之后立即关闭，拒绝其他任何人进入。”那个声音解释道，“若进来的并非是我的子孙后代，那秘境大门会持续开启，一直到进来的人数抵达一百，才会消失。”

　　叶锋回头望了望，却是没有看到出口，看来这秘境主人是早有预谋的了。

　　“这秘境会开启十年时间，在开启的这段时间里，一旦进入，是没有办法离开的。除非十年时间结束，秘境才会出现出口。一旦在这秘境之中陨落，就是真正的死亡。”

　　这个声音虽然没有明着说，你们在这十年里就相互掠夺资源吧，看看十年过后，能够活下来的有几个人！但叶锋也知道，对方就是这个意思。

　　就在规则解释完成之后，叶锋后方不远处传来了一阵空间波动，他朝着那个方向看了过去，一名白衣女子怀中抱着一只小白狗站在原地呆滞了半晌，这才四下打量了起来。

　　“第三魔帝？”叶锋喊出这个称呼的时候微微有些犹豫，他还是第一次看到对方穿女装。不过不得不承认，“第三魔帝”的确是个美女，而且她的气质也有些独特。

　　“刀锋！”第三魔帝很快就看到了叶锋的所在，朝着他飞奔了过来，“上次不是说过了嘛，不要叫我第三魔帝了，我本来也不是什么劳什子第三魔帝。我叫红莲！”

　　他怀中的那只小白狗看向叶锋的眼神却是有几分警惕，似乎它能够感觉到从叶锋身上传来的危险感觉。

　　“小白看你的时候这么有精神，你的实力肯定又有提升了吧？”红莲笑道。

　　“稍稍有些提升！”叶锋点了点头。

　　“半年前你和那墨鲸的一战，我还一直以为你陨落了呢，结果你却是好好的。”红莲显得很是欢喜。

　　“嗯，我也以为自己会陨落呢！”叶锋自嘲般地笑道。

　　“墨鲸在这天界，鲜有敌手，你没有搞清状况就和他交手，吃亏也是正常。”红莲叽叽喳喳地说个不停，“就算是小白，也未必是他的对手呢！”

　　红莲与叶锋的谈话被一阵空间波动打断，一名黑袍青年也走了进来，他看了一眼叶锋，然后径直走到了一边，一句话都不说。

　　按理说，即使不认识，对方也应该过来打个招呼才是。况且，如今整个魔界大陆，谁会不知道刀锋这个名字？那些半神境修为以上的强者，哪个没有见过叶锋的画像？但是这名真神级别的强者，却是把两人当做了空气。

　　叶锋当然也不会在意这种事情，他只是觉得有些奇怪，但也没有放在心上。

　　随后，第四个人，第五个人……不断涌入进来。

　　到后期，进来的人都是成批成批的了，只是不到三两个时辰的时间，一百人的名额终于满了。

　　在之前叶锋开启秘境的那个森林里，原本的黑色洞口开始缓缓收缩起来。一群神阶和半神境强者都满脸沮丧地看着眼前的这一幕。

　　“进不去了，可能有人数限制吧！”一名跨入之后被弹出来的神阶强者满脸无奈道。

　　那黑色的洞口也在众人的注视下消失不见了。

　　待人数到齐之后，那虚空之中的声音再次响起，“一百人已经到齐，我现在再说一下规则……”

　　原本相互寒暄的众人都沉默了下来，耐心地听着虚空之中那人的讲解。而叶锋也没有离开，他也担心自己漏掉点什么东西，而且他也不愿意让人知道，自己已经将这些东西听过一遍了……


第387章 游戏开始

　　待所有规则全部讲解完成，众人都各自提出了自己的疑问之后，一个有几分沙哑的声音响起，“既然必须待够十年，那是不是，在这十年之中，我兑不兑换东西都无所谓的？”

　　众人都朝着那个声音的来源看了过去，那是在红莲之后，抵达这里的第三人。

　　“得到的晶核是没有办法带离这个秘境的。”天空之中的那个声音沉默了片刻道，“你若是不愿意换取东西，我也不会强求。”

　　“那么，我这十年时间无论做什么事情，你都不会干预了？”那个黑袍人继续问道。

　　“不会进行干预！”那个声音的回答十分简单明了，“我只负责管理积分的兑换工作，其他事情，一概不理！”

　　“那我就知道了！”那名黑袍青年低下了头来，目光再次扫过了人群，在叶锋的身上稍作停留之后，这才离开。

　　别人没有察觉到他的异常，但是叶锋可是察觉到了，他虽然没有捕捉到对方看向自己的目光，但是他能感觉到，那个人对自己带着一种敌意。这个家伙既然这么问了，那么必定会对自己出手。

　　“我不管你是谁，既然你盯上了我，就要做好陨落的觉悟！”叶锋冷冷地看向了那名黑衣青年离开的方向。

　　“那个家伙你认识？”红莲注意到了叶锋眼神不善。

　　“不认识，不过他想对我动手！”叶锋收回了目光，摇了摇头。

　　“也对，不管杀意如何收敛，到了我们这种程度，从对方的气机上就能感觉出来是否对方带有敌意。”红莲倒也不觉得奇怪。

　　“我们就此分道扬镳吧。”叶锋主动提了出来，“我可是想要看看到底能够换取到些什么东西呢。”

　　“那我们比一比，看谁到时候的积分高！”红莲满脸得意地摸了摸怀中的小白。

　　“你有小白帮忙，我也不惧，比就比！”叶锋笑道。

　　“你如果输了，要答应帮我做一件事情！”红莲似乎早就在这里等着叶锋了。

　　“只要不违背道义的，都可以！”叶锋答应得也很是爽快，“若是你输了，又当如何？”

　　“如果我输了，我也答应你一件事情！这样公平吧？”红莲笑得很开心。

　　“行！”叶锋点头答应了，“那我们到时候见！”

　　约定之后，叶锋立即闪人，他之所以答应这个赌局，也是为了能够独处，他猜想到了，如果自己不答应，红莲这个小丫头有很大的可能要和自己组队。因为人群之中，已经组成了不少三三两两的队伍。但叶锋也知道，红莲有那只小白狗的保护，安全上不太会出现问题，除非她遇到像墨鲸那种强者。不过像墨鲸那种强者，他肯定更宁愿去抢一个小队的东西，而不是一个小姑娘的东西。

　　叶锋不断深入，这片森林，越往深处，那些魔兽的气息就越发强大。

　　“以我的实力，真神级别巅峰之下的魔兽，没有必要去杀，不会有积分。”叶锋眉头微皱，“而这里也有不少半神境强者，按照规则来讲，他们只需要击杀神阶魔兽就可以获得积分。这外围全都是神阶魔兽，我必须继续深入！”

　　大概一盏茶的功夫过后，叶锋成功的抵达了目的地，那是一个有三十多头真神巅峰级别魔兽的群居地。

　　他一路过来，发现这里所有的魔兽全部都是群居，心中也暗骂那个秘境主人的无耻。原本只有击杀高出自己修为整整一个阶位的魔兽才会获得域值，这个条件就已经很苛刻了。而这些魔兽都是群居，这个任务更加是不可能完成了。要知道，能够越阶击杀对手的强者，都是有些特殊际遇的。但据叶锋所观察的，这一百人中，若是单独行动，能够成功越阶击杀魔兽的，也就近十人而已。但是现在魔兽全都成群聚集，这无疑将原本的条件增加了不少难度。不过好在大部分人都三三两两地组成了小队，只有那些实力极度强横，或者极度自信的家伙才当独行侠。

　　不过，这种群居，却是让叶锋心中笑开了花。

　　“群居动物什么的，最有爱了！”叶锋满脸阴笑地缓缓接近了魔兽群，在进入一定范围之后，他突然展开了自己的领域，将这三十多只真神级别巅峰的魔兽包裹了进去。

　　在自己的领域之内，叶锋藏匿了自己的身形，默默观察着兽群的混乱状态。他的领域制造的梦境，可不仅仅只是控制对方的视觉，而是所有感觉，包括嗅觉，听觉，触觉，甚至于味觉，甚至于超出五感的感觉，都会受到控制。

　　如果只是视觉，可能对人类的效果会很好，但是对于魔兽却不会，他们大部分都依靠嗅觉来辨别对方。如果模样变化了，但是气味没有改变，有可能魔兽也不会去主动攻击，但是如果连气味都变化的话，魔兽肯定是要发狂攻击的。

　　那群魔兽在被叶锋包裹进入了他的领域之后，完全陷入了混乱状态，相互之间拼了命地胡乱攻击。他们能力有限的脑细胞根本无法察觉这次突变的来源，他们只想着将非族群的家伙赶出去，如果赶不出去，就将他们变成尸体，然后再扔出去。

　　只不过一盏茶的功夫，几乎所有的魔兽都精疲力竭地躺下了，大口地喘着粗气，满是不甘心地看着其他同类。

　　叶锋笑呵呵地现出了身形，然后开始一个个地收割起来。

　　毫不费力地解决完了一批真神阶，叶锋迟疑了片刻，这才继续朝着深处走去，“一只才一点积分，就算将所有真神阶巅峰杀光，加起来也没多少点积分。如果用上领域的话，群居的天神阶魔兽，我也无须畏惧。从天神阶初期开始试试吧，实在不行，我再回来杀真神巅峰也不迟。”

　　避开了一路上的数个真神阶巅峰兽群，叶锋终于发现了第一批天神阶初期魔兽。那群魔兽数量有近五十只，叶锋小心翼翼地靠了过去，在确定了所有魔兽全部都能够瞬间被囊括进入领域之后，叶锋这才催动了领域。

　　五十多只天神阶初期的魔兽都被瞬间包裹进入了金色领域之中，那群魔兽微微一愣，刚刚察觉到周遭的环境变化，这就发现周遭的同类很多都变成了人类。于是，疯狂的一幕再次上演。

　　这一次花的时间稍稍长一点，不知道是魔兽实力的缘故，还是与之前种类不同的缘故。总共五十三颗晶核到手，也就相当于五百三十点积分，加上前面的三十二只魔兽，总共是五百六十三点积分。

　　叶锋准备查看一下其他人的状况，却发现，自己的精神力覆盖度竟然被压缩了，只能探查到一百公里范围内的情况。而方圆一百公里之内，也只有自己一个人类存在。不过，他想想也能够知道，很多人肯定连一只魔兽都没杀掉，毕竟现在才进来不到一个时辰的时间。

　　“天神初期没问题，换中期看看！”叶锋继续深入。

　　在分别屠杀了一群天神中期和天神后期魔兽之后，叶锋总共获得了36163点积分，那是杀掉了三十三只天神后期魔兽和三十五只天神中期魔兽的结果。

　　“连天神后期也没问题，不过已经稍稍有些勉强了，有些警觉的魔兽竟然能够察觉到危险……”叶锋眉头微皱，当他潜入天神后期魔兽的领地之后，虽然极度收敛了气息，但还是被几只警觉的魔兽察觉到了危险，对族群发出了警告，整个族群狂奔而逃。他先后尝试了三次，才勉强成功用炼域捕捉到一群天神后期的魔兽群。

　　不过，他也发现，这个警觉程度，和魔兽的种类有关。一般的，类似于猫科动物的魔兽，极为警觉，只要稍有风吹草动，他们立即就可以察觉得到。而叶锋突击成功的那个种族，是类似于犀牛的肥壮型魔兽，他们看起来就傻乎乎的。

　　于是，叶锋将目标放在了这一类魔兽的身上，他要找天神巅峰的此类魔兽。

　　只不过一个上午的时间，叶锋便获得了三万多的积分，而不少人却是一无所获。

　　“他娘的，这也太难了吧！”一名高壮汉子忍不住骂道，“这不是为难人吗？本来这些魔兽就要比我们的修为整整高出一个阶位来，我们单挑都未必能赢。还一搞就是一群，一群最少有二十只。我们只有三个人，组队顶鸟用？不被这些兽群吃掉就不错了！”

　　“老高，别叫唤了，说什么都只能怪我们自己实力不济。你们看看，一开始刀锋还在我们几十公里范围内杀真神级别巅峰魔兽。我们都没这么挪动位置，他现在早就已经不见人影了。肯定是进入更深的区域了！”一旁的一名书生打扮的青年倒是不慌不忙地摇着折扇苦笑道。

　　“这地方对精神力还有压制，以我们的实力，才能探测到二十公里左右，要不然也可以看看别人到底是怎么做的，偷师一下也好！”另外一名瘦削青年则是坐在一块大石头上，满脸沮丧地托着下巴。

　　就在这个时候，一阵脚步声从不远处传进了三人的耳中。

　　三人满脸警惕地看了过去，那是之前那名最后提问的黑袍青年。

　　“你们是三个人？”那黑袍青年嘴角微扬。

　　“我们现在一颗晶核也没有弄到，你不用打我们的主意！”那名书生打扮的青年有些紧张道，他们三人明显能够感觉到对方至少是神阶强者。

　　“刀锋在附近吗？”那黑袍青年冷冷地问道。

　　“之前在那个方向，离我们大概十八公里远的地方，只是不知道现在去了哪里。”那名书生指向了一个方向。

　　那名黑袍青年嘴角扬起，“谢谢了，作为奖励……我会让你们死得没有太多痛苦的……”

　　“我们真的没有晶核，一颗都没有！”这次是那名瘦削青年开口了。

　　“谁说我要晶核？”那名黑袍青年满脸妖异的笑容，“我只是在享受一场狩猎的盛宴……”


第388章 兑换宝物

　　叶锋已经足足在天神巅峰的兽群领域范围内待了三天时间，对不同的兽群进行了近二十次攻击，但得手的只有两次，还有数次被追得落荒而逃。

　　两次得手总共杀了五十二只魔兽，获得了五十二颗天神巅峰的晶核，若是兑换成积分便是五十二万点了。

　　三天虽然不长，但也足够让叶锋从十多次的失败中吸取经验教训了。

　　他之前只是猜想那些类似于猫科动物的魔兽感觉的灵敏程度要比其他魔兽高很多，事实也证明，他的确是对的。他尝试了数次偷袭，无一不已失败告终。这一类魔兽极其警觉，只要稍有风吹草动，它们便会通知自己的同伴，随时做好攻击或者逃走的准备。而这一类魔兽速度又极其敏捷，据叶锋的观察，它们比同一品阶的其他魔兽速度要快上近十倍。特别是瞬间爆发力的速度，叶锋的领域根本就来不及施展，它们就能完成攻击或者逃跑。所以，叶锋放弃了这一类的魔兽的捕杀。

　　在遭遇了二十波魔兽的过程中，最为凶悍的是犬类魔兽，它们的速度仅比猫类稍逊，嗅觉更是灵敏数倍。而且种群数量极大，就叶锋所见，最小的一群有五十多只，最大的一群有三百以上。更让叶锋忌惮的是，它们通常是远远在对方发现自己之前，就通过气味察觉到了对方的位置，然后对对方进行猎杀。

　　叶锋第一次遇到这种魔兽，就是在被它们包围的时候，他没有想到以自己的隐匿功夫，竟然会被发现。后来他才知道，这一类魔兽的嗅觉神经有多么强大。那一次，他花了近两个时辰的时间才将那一百多只魔兽甩掉，虽然没有受到什么实质性的伤害，却也是颇为狼狈。

　　二十次猎杀下来，唯一成功的两次，就是猎杀铁甲兽了。叶锋并不知道这种巨兽到底是什么品种，那巨大的身形，结实的皮甲，让叶锋给他们取了“铁甲兽”这么个外号。这种魔兽之所以被叶锋猎杀，并不是因为它们实力不济，事实上若是放在众多兽群之中，它们的实力也是顶尖。叶锋知道，就算是那三百只的犬类魔兽加起来，也奈何不了仅有三十只这种魔兽的兽群。

　　只是这种魔兽却是被叶锋克制，没有让叶锋恐惧的速度，也没有敏锐的感觉。只有当叶锋出现之后，他们才会发觉这里突然多出来了一个人类，而当他们察觉的时候，叶锋的领域已经展开。于是，剩下的就是等待着它们自相残杀的结束，然后收获晶核了。两次下来，叶锋屡试不爽。

　　“556163点积分，不知道能够换些什么东西……”叶锋查看了一番自己戒指里的晶核数量，心中暗道。“一万点积分一件极品神器的话，我这么些域值已经足够换五十多件了。只是不知道除了极品神器之外，还有些什么宝物……”

　　“已经快四天时间了，其他人应该也有不少获得了积分，前去换取宝物了吧，不如我也先去看看到底有些什么东西。别到时候换了上千万积分，结果发现没什么好东西，那还不如躲进炼域里修炼呢！”叶锋想到了这里，觉得自己也是时候该看看都有些什么宝物了。其实他在第二天就想要去看看有些什么宝物，只是他知道，去得太早，只会被一些心存侥幸的人盯上，对自己出手。虽然他不惧，但是他不是一个喜欢惹麻烦的人。一直拖到了第四天，也是因为他知道到了第四天，肯定有些强者已经找到了争取积分的途径，获得了一些积分。那么到了这个时候，自己再来换取宝物，关注的人就会少了很多。

　　“还是不要瞬移回去了，按原路回去，顺便看看其他人都进展得怎么样了……”叶锋说着就收敛了气息，朝着之前自己来时的路走去。

　　一名黑袍年轻男子站在真神巅峰和天神初期魔兽领域范围的接壤位置，眉头紧皱，“刀锋果然再次突破了，竟然进入了天神级别魔兽的领域范围。以我的实力，如果遇到天神级别初期强者，还可以一战。但是兽群，即使只是天神初期，也足够恐怖了，一个不好，很有可能陨落呢……我是继续追，还是不追呢？”

　　他犹豫了良久，突然抬头看向了另外一个方向，“有人出来了……那方向，好像是天神中期魔兽的领域所在地。也就是说对方至少是真神级别中期的强者，只有天神中期甚至修为更高的魔兽才能带给他们积分。而且这个家伙还是单身一人，实力应该相当不错，我得规避一番才行……”

　　他立即朝着最近的一颗大树贴了过去，三两下就没入了茂密的枝干之内，然后屏住了呼吸，耐心地等候着这名不速之客的离去。

　　“咦，刚刚明明探测到有个人在附近的，怎么没影了？”叶锋微微皱起了眉头，他沿着原路一路赶回来，却没有在自己的精神力探测范围内发现一个人。而刚刚突然发现了一人，想要过来看看对方收获到底如何，抵达之后，却发现对方已经没有了踪影。

　　他停下了脚步，朝着四周张望了一番，但心中也有所猜测，“难不成怕我打劫，自己偷偷躲起来了？”

　　“罢了，不愿意见就不愿意见吧！”叶锋停留了片刻，就立即继续向前奔去。

　　“是刀锋……”那名黑袍青年满脸阴郁，刚刚看着叶锋出现在自己视线之内，他有些惊讶，“怎么可能？他怎么可能猎杀天神级别中期魔兽群？”

　　他原本以为，不管叶锋怎么提升，能够勉强到猎杀天神级别初期魔兽群就不错了，那样即使比自己的实力强，但也有限。但如今，亲眼看到叶锋从天神级别中期魔兽领地之中出来，他知道了叶锋的实力比自己不止高了一点。他很清楚，若是没有抵达那种实力，叶锋是断然不会拿自己的性命开玩笑，跑进天神中期魔兽领域闲逛。

　　“他的实力竟然提升到了如此的地步……”黑袍青年双手拳头紧握，满脸不敢地看向了叶锋离开的方向。半晌过后，他似乎突然间想起来了点什么，“那边……不是回到营地的方向吗？”

　　“难道，叶锋这次回去是换取宝藏的？”黑袍青年立即恍然大悟。

　　在进入这个秘境的第一时间，众人就被告知，积分可以换取宝物，而想要进行兑换，必须到一开始的集合地。这个规则有几分古怪，叶锋却是有所了解。这秘境之内的守护者，只是想要多提供点机会让众人与这里的魔兽都亲近亲近。

　　“将这消息散布出去，应该会有强者盯上他吧……”黑袍青年嘴角微微扬起了一抹邪异的笑意。“我得不到，也绝不让你安生！”

　　离集合地不远处的魔兽领域最外围，叶锋终于见到了人影，那是一群半神境初期强者。他们自然是认得叶锋的，远远就用满脸崇拜的表情对叶锋行注目礼，一直到他靠近。

　　看着躺了满地的魔兽尸体，叶锋知道自己的猜测没错了，近四天的时间下来，众人终于找到了应对比自己高一个阶位的魔兽群的方法，连这些半神境初期的家伙也不例外。

　　此时也无须询问什么了，他径直朝着集合地走去。

　　“刀锋也回来兑换宝物了。”人群之中传来窃窃私语。

　　“的确不愧为强者，他可是第四个回来换宝物的人，这积分不到上百点，根本就没有必要去换取宝物，刀锋的积分肯定过百了，我猜至少在三百以上……”一名半神境强者的声音从远处传入了叶锋的耳中，他觉得有些好笑，对方竟然说自己有三百积分以上，这话也的确没错，五十多万的确在三百之上……

　　“三百？我估计刀锋都过千了！”另外一人插了一嘴进来，“别忘了他半年前就能与墨鲸一战，那墨鲸虽然修为是真神巅峰，但一身实力恐怕堪比天神后期。这一战他都没有陨落，只能说明他保命的功夫极为强悍，而他本身实力又极强。我若是他，必定会挑战一些超越自己极限的东西，比如说天神中期的魔兽群……哪怕只是成功一次，他也定然收获不菲！”

　　“得了吧，你说得轻巧。刀锋实力再强，也有个限度，他再强，修为也只是半神境，有修为的阻碍，实力不可能在短期有很大程度的提高。况且，上次收到了墨鲸的打击，他肯定会收敛不少，不再拿自己的性命开玩笑。起码，若是我差点陨落，活过来之后，我会更加享受生活，而不是再去体验刺激……”旁边又是一人插嘴道。

　　这一切的一切，都被叶锋尽收耳底，他无奈的摇头笑笑，踏上了集合地的广场。“我要兑换积分，换取宝物！”


第389章 息壤

　　叶锋的声音刚刚落下，一扇青铜大门凭空出现在了他的眼前，然后缓缓打开。

　　“进来交易吧！”空中那个低沉的声音道。

　　叶锋抬头看了一眼天空，然后踏步进入大门之中。

　　在叶锋踏入之后，大门关闭，然后消失不见，仿佛从来都没有出现过一样。而那集合地的广场之上，也空无一物，看得远处的众人一阵艳羡。

　　而此刻叶锋却是出现在了一个陌生的地方，他四下张望了一番，自己似乎身处在一个地窖之中。

　　地窖之中的装饰物虽然老旧，但是却收拾得很干净，而叶锋身前不远处，则是一个老式的木质柜台。

　　“将你需要兑换的晶核全部都拿出来吧？”一个声音突兀的响起，叶锋朝着声音的源头看了过去，那里是柜台后方，却是没有一个人影。

　　正当他疑惑之际，一个脑袋从柜台后伸了出来。

　　叶锋这才看清，那是一个人，只不过身高不到一米，他此刻是站在柜台后方的凳子上，却依旧比叶锋矮上半个头。只是稍稍一愣，叶锋脸上惊愕的表情就完全收敛了起来，将戒指之中获得的晶核都一一拿了出来。

　　“这么多？”那矮个男人满是惊讶地抬起头来看了一眼叶锋，随后，他低下头去细细计数了一番，“嗯，一共可以兑换556163点积分，你想换点什么？”

　　“我想知道，你这里有些什么东西！”叶锋不慌不忙道。

　　“哈哈哈……”那矮个男人听了这话，大笑起来，“你不过才神阶修为，如果极品神器入不了你的法眼，圣界的物品总该可以吧！就怕你换了也用不来！”

　　他说着，递过来一筒玉简，叶锋接在手中，将精神力探了上去。

　　“1、秘境的传承！”

　　“2、真实之眼！”

　　“3、熔火之心！”

　　“……”

　　“21、帝神神格！”

　　“……”

　　叶锋从上往下看着那份清单，前面的数百都未显示积分，只有个品名，甚至叶锋根本就看不到那些东西的详细信息。

　　“这清单是按照什么来排的？”叶锋忍不住问道。

　　“积分的高低！”矮个男人爬上了柜台，盘腿坐下，十分有耐心地等待着。

　　“也就是说，这清单上的前面一百五十二个物品，都比我现在的积分高了？”叶锋问道。

　　“没错！”

　　“为什么不显示要多少积分才能购买？”叶锋有些疑惑地问道。

　　“你积分不够，显示出来你又不能买，还不如不显示出来。你只要知道不够就行了！”矮个男人爽朗的笑声和他的身材完全不符。

　　“后面显示着数量1，是不是这种东西一旦被交换走了，就不复存在了？”叶锋提出了自己的猜想。

　　“没错，所有东西都是限量的，只是量的多少不同而已。有的可能只剩下一件，有的则是有上万。”那矮个男人满不在乎道，“这里原本是有五百多件物品的，这么些年过去了，差不多被人取走了一百件。每件东西被取走之后，后面的排名就会上移一位。所以，你所看到的排在前面的一些东西，有的其实完全不是一个品阶的东西，但却排名相隔不远。”

　　叶锋继续看了下去，以他五十多万的积分，也只能看到第一百五十三件物品之后的东西，而事实上，整个清单上也只有四百三十多种东西。而且，剩下的大部分东西数量都很有限。

　　“那几件极品神器都排在两百多位。”叶锋精神力很快就探测到极品神器的排名位置，有几件极品神器都是一万多积分，排在两百三十多位。而积分在一万以上，五十五万以下的，有七十多件物品。也就是说，价值在极品神器之上的物品，自己如今能够购买的有七十多种选择。

　　叶锋将目标缩小到了这个范围，然后一一看了过去。

　　这七十多件物品之中，大部分都是叶锋听都没听过的东西。

　　他一一从描述看了过去，积分足够的话，是可以看到相关的产品描述的。

　　看了许久，他的目光终于有所停留，玉简中的画像是一粒沙子，通体呈赤红色，价格是三十三万点积分。叶锋一开始只是觉得疑惑，为什么一颗毫不起眼的沙子，却是这种恐怖的价格。带着这种好奇，他将精神力扫描到了相关描述之上：“一个单位的息壤，进化等级，第三级。”

　　“息壤？”叶锋微微眯起了双眼，关于息壤的传说，他也在各种典籍之上看到过。息壤是天地之间第一块泥土，拥有着无穷的魔力，它们是生命滋生的源头。而且，这种奇特的存在，可以用来炼器，甚至于作为炼丹的辅料。

　　“就要这个了！”叶锋指着编号道。

　　“编号172，是息壤，你确定你要这个东西？”矮个男人面色有几分古怪。

　　“没错，就是这个！”叶锋毫不犹豫地点头。

　　“可是，这东西只有一个单位，用来做什么都不够的。”矮个男人好心提醒道。

　　“没关系，我会想办法的！我有预感，总有一天我会用到这个的！”叶锋目光坚定。

　　“那好吧，这个需要三十三万点积分，你还需要其他什么东西吗？”

　　“暂时不用！”叶锋摇头。

　　“剩余积分226163点！”

　　当那沙砾大小的息壤刚刚到手，叶锋的识海之中传来了一阵强烈的波动。

　　叶锋将精神力探了进去，才发现那件用来孕养植物的伪虚宝内的白色幽海波涛汹涌，那伪虚宝发出了稚嫩到难以辨别的声音，“息壤……要……”

　　“它想要息壤？”叶锋心中虽有疑惑，还是让那一个单位的息壤没入了自己的识海之中。

　　那一颗沙砾般大小的息壤径直投入了白色的海洋之中，汹涌的波涛这才停止了继续翻滚。

　　“到底发生了什么？”叶锋满脸不解的表情，用精神力仔细探查了一番自己识海之内的那件伪虚宝，却是一无所获。只是察觉到那株小植物的个头似乎又比四天前长大了不少。

　　当叶锋再次出现在集合地的广场之上时，众人都满脸艳羡地看了过来。


第390章 叶锋的目标物品

　　“刀锋，你现在积分应该不少了吧？”一名真神级别中期强者朝着叶锋走了过来，叶锋依稀记得他参加过半年前的那一战，只是不知道他的名字。

　　“没几点积分，我只是过来看看到底有些什么东西是可以进行交换的。”叶锋笑着摇了摇头，他可不打算跟眼前这个陌生人透露自己的底细。

　　“竟然还保密！”那人似乎也料到了叶锋会这么说，脸上的表情并无太大的波动，他继续追问道，“那换了件什么东西总可以说吧？”

　　“只不过是一件没什么用处的小玩意。”叶锋感觉到有不少其他强横的精神力朝着自己的方向探测了过来，“要知道，今天才不过是进来的第四天，能杀得了多少魔兽？”

　　“是吗？”那名真神中期的家伙，朝着四周扫了一眼，这才满脸阴笑道，“可我怎么听人说，你刀锋获得的晶核能够换取的积分已经过万了呢？”

　　“你信吗？”叶锋脸上不露丝毫痕迹，心中却是有些疑惑了，“到底是谁走漏了消息？之前我的猎杀地点，都是选择的没人的地方，怎么会有人知道呢？”

　　“我一开始也是不信的，不过，后来听到那人说，你进入了天神级别魔兽的领地，我不信也不行了。”那人满脸堆笑，“你半神境巅峰的修为，击杀神阶巅峰的魔兽就可以获得积分，若是击杀了天神初期的魔兽，哪怕是只有一只，也有十万点积分可以兑换吧？”

　　“我想，你是弄错了！”叶锋听对方这么说，知道自己之前在天神魔兽领域范围被人看到了，他立即想到了对策，“半年前，我是半神巅峰没错！不过，我现在的修为已经是神阶巅峰了！”

　　叶锋此言一出，强大无比的气息透体而出，那气势，比之天神中期的强者也丝毫不弱，压迫得那名真神中期强者连连后退了几步，满脸惊恐地看向了叶锋。

　　“我击杀真神巅峰魔兽才能获得一点积分，进入天神魔兽领域，有何不可？”叶锋身上的那股气势瞬间转变成了杀意。

　　“你……你……”那名真神中期强者吓得有点哆嗦了，刀锋早在半神巅峰的时候就能够击杀真神巅峰强者，而且还与妖界最强者墨鲸战斗过，虽然输了，但也足以证明其强悍。如今他的修为再上了一个层次，恐怕就是墨鲸都未必能奈何得了他，想要杀掉自己，简直太过简单。原本想着自己背后还有数名真神巅峰强者撑腰的他，顿时有些绝望了。

　　他艰难地朝着身后望去，原本承诺过，叶锋发难，他们就会出手阻拦的那些个真神巅峰强者，都没了丝毫声息。

　　“是谁让你来的？”叶锋一步一步地朝着他走过来，那无形的压迫越来越沉重了，他发觉此时的自己的身体已经完全被恐惧占据了身体，连手指都难以动弹分毫。

　　“我再问你一遍。”叶锋终于走到了他的面前，语气冰冷，“是谁让你来的？”

　　“是……是……”他话还没说出口，一口鲜血喷了出来，随即萎靡的倒在了地上，满脸不甘地看向了刚刚自己身后的方向，生机渐失。

　　“哼！”叶锋精神力朝着刚才那个方向探了过去，一个人都没有，对方竟然如此决绝地杀人灭口，这是他没有预料到的。

　　叶锋看了一眼自己身前已经冰凉的尸体，随手取了他的储物戒指和身上的装备，这才伸手摄出了他的神格，微微眯起了双眼看向了手中的黄色神格，“还当真以为杀了他我就不知道是谁在背后捣鬼吗？”

　　在场的一众半神境强者都低下了头去，心中却是畏惧起来。以他们的眼力，根本就没几个人能够看清楚刚刚发生了什么。他们还以为是叶锋杀掉了那个男人，然后夺取了他的宝物和神格。原本的崇拜顿时变成了畏惧，担心刀锋会对自己出手。

　　叶锋当然没有想这么多，径直朝着森林深处飞去。他觉得自己的积分还不够高，他现在最想要的是排名第二十一的那枚帝神神格，但是不知道要多少点积分了，他只能努力去赚取。

　　神界的实力等级分为：神阶，真神阶，天神阶，主神阶，皇神阶，帝神阶，再往上就是无上祖神了，是半只脚踏入圣界的修为境界。

　　神界不同于天界，是因为神界强者都拥有自己的一方世界——领域。

　　事实上，领域这个东西天界就有不少强者可以领悟，但大多数只是一个雏形而已，可以说是处于孕育期的领域。

　　真正的领域，大部分都是在真神阶的时候觉醒，抵达天神阶就开始进入增长期，一直到无上祖神境界，形成一个完整的小世界。所以神阶在神界来讲，算不上真正的成神，只不过是拥有了神格而已。所以在神阶，很多时候，也被称之为次神阶，意思就是说，他们只不过是神界中的残次品。

　　叶锋之所以想要帝神阶的神格，是为了其中的记忆和强大的灵魂能量。

　　要知道帝神阶的强者领域世界基本上已经趋于完成，只不过是没有抵达完美状态而已。拥有了这种记忆，叶锋就能够更好地完成自己领域的成长。

　　自从上次利用黑色能量吸收了几枚神格之后，那些零碎的记忆随着时间的流逝渐渐融合起来，形成了完整的信息。叶锋从这些信息之中得到了很多有用的东西，不过，同时他也删除掉了那些对自己而言没用的信息。

　　叶锋也察觉到了，那黑色能量入侵神格之后，也吞噬掉了神格之内的灵魂，所以自己除了识海产生变化之外，灵魂也强大了不少。而那些记忆，都是深藏于灵魂之内的，所以也顺带留给了自己。于是，他就想到了这种吞噬神格来提升自己的修炼方式。

　　要知道，灵魂的提升是极为缓慢的，因为能够孕养灵魂的东西极少，就连灵魂类的丹药，在众多丹药之中所占的比例也不足百分之一，足见其稀有。

　　灵魂的成长，与修为也有关系，一般情况下修为越强大，灵魂就越强大。但是实力强大的人，灵魂未必强大，除非获得过什么特殊机遇偶然令灵魂得以成长。像叶锋，原本只是半神巅峰修为，他修为一直未突破，但实力已经堪比真神级别巅峰，只是灵魂强度却依旧只有半神巅峰。但后来，他通过黑色能量吸收了四枚神格，其中一枚神阶的，三枚是真神阶的。黑色能量输出的灵魂能量被他的灵魂吸收，如今他的灵魂强度，差不多也是真神巅峰了，比之神阶巅峰的修为，还高出了一筹。

　　叶锋通过之前从神格之中获得的记忆也知道了，灵魂的境界高低，直接影响着一个人修为进展。如果灵魂境界高于修为，那么修炼途中就基本上不会出现瓶颈，修为的提升会很快。但是如果灵魂的境界与修为相若，那么就是遇到瓶颈了，只有灵魂境界提升，修为才能获得提升。当然，也有一种特殊情况，就是灵魂的境界低于修为，这种情况通常是获得了什么际遇，修为被强行提升了上去，但是想要再度提升，只能等灵魂的境界提升到修为之上才有可能。而且这种提升很容易对灵魂造成负担，因为灵魂的成长速度是一个很缓慢的过程，但修为提升过高，会刺激灵魂加速成长，这并不是一件好事。

　　通过神格中的记忆，叶锋也知道了，神界还有种特殊的提升方式，那就是强行移植神格。通过移植比自己更加强大的神格，获取更加强大的灵魂。将自己的灵魂融入更强大的灵魂之内，使得灵魂境界提升，打破瓶颈，加快修为提升的速度。这种修炼方法是不可取的，因为通过这种方式提升的灵魂，很难再度成长。也就是说，最多只能成长到原本神格主人的修为强度。而且，这种修炼方法极为凶险，因为神格之内的灵魂要比自己强大，那么很有可能最后的结果是自己被对方吞噬。不过神界倒是不少人为了实现这一修炼方法，想出了不少办法来抑制神格之内的灵魂，比如说服用特殊的灵魂类丹药，或者是使用灵魂类器具……

　　叶锋发现，其实从本质上来讲，自己通过黑色能量吞噬神格的方法和这些人有些相像。只不过，黑色的能量能够将神格内部的灵魂彻底吞噬然后输出为纯粹的灵魂能量，这种方式是不会伤害到自己灵魂的，也不会造成任何副作用。神格移植属于强行提升灵魂境界，而叶锋这种方式，却是用灵魂能量孕养灵魂，不具有强制性。灵魂需要能量的时候，会主动吸收储存在识海之中的灵魂能量。不需要的时候，那些灵魂能量也不会强制性输入灵魂之内。就像是一名修炼者身处于一片灵气之内，他可以选择吸收或者不吸收，都是他的自由。而神格移植则不同，因为灵魂融合到了一起，那种转化就具有强制性了，在完全融合对方的灵魂之前，几乎每时每刻都在进行灵魂转化，自己的灵魂不具有选择权，完全是被动转化，而且转化接收到的信息中，还含有大量的其他杂质信息。

　　只要拥有了帝神阶的神格，自己的灵魂会在大量的灵魂能量孕养之下顺利抵达帝神境界，自己修为的提升就要容易得多了。


第391章 诱敌深入

　　叶锋朝着森林之中不断深入，他能够察觉到，扫描向自己的精神力数量几乎没有减少，似乎很多人都想要知道自己的实力底线在哪里。

　　他对此报之一笑，进入了天神初期魔兽的领域范围之后，他没有丝毫停歇，而是继续深入。

　　当他进入天神巅峰魔兽领域时，还跟在自己身后一定范围之内观察自己动向的人已经减少了大半。

　　叶锋依旧没有停住脚步，嘴角微扬，“你们不是想看看我的实力底线吗？那就跟紧了！”

　　看到叶锋继续深入，原本还跟在叶锋身后的那些强者顿时脸色有些难看了。要知道，能够跟着叶锋进入天神巅峰魔兽领域的，那都是真神级别的强者，他们很少有人敢进入主神级别魔兽领域范围之内，越阶击杀天神巅峰魔兽几乎已经是他们的极限了，若叶锋真的进入主神魔兽领域，他们继续跟下去有可能会陨落。

　　不过，叶锋倒不是要进入主神魔兽领域，他只是使了个坏，将身后一群人朝着那群犬类魔兽的所在方向引了过去。那群数量抵达三百只的天神巅峰犬类魔兽的聚集地就在主神初期与天神巅峰魔兽领域范围的交界处，成群的它们偶尔也会猎杀主神级别的落单魔兽，所以才选了这么个居住位置。

　　叶锋径直朝着那一群犬类魔兽的巢穴狂奔而去，大概在距离他一百公里左右的身后，有着十来个真神级别强者正小心翼翼地跟踪着，他们的探查范围也在一百公里左右，甚至比叶锋能够探查到的范围小一点。灵魂越强大，能够发出的精神力就越强大。叶锋的灵魂境界已经抵达了真神巅峰，精神力的强大程度甚至不弱于真神巅峰的精神力专修强者，探测范围自然广阔得多。但那些跟在他身后的真神级别强者却是不知，他们只以为叶锋的修为是之前在集合地广场上说的神阶巅峰，在这里的探测范围受到压制之下定然是不如自己等人的，所以他们远远地跟在叶锋身后，以为叶锋对此毫不知情。

　　“我们跟了一路，刀锋这个家伙看来的确是不知道我们在跟踪，丝毫异常反应都没有。”一人朝着其他几人传音道。

　　“那是当然了，他实力再怎么强，修为也只有神阶巅峰，灵魂境界也不可能超出太多，要不然以他的修炼速度，早就将修为提升上去了。没看他每次修为提升都是一大截吗？肯定是每次服用灵魂类丹药，先提升一个品阶的灵魂境界，然后提升修为，要不然哪有这么快的。”另外一人自以为是的猜测道。

　　“现在已经抵达天神巅峰魔兽的领域范围了，再继续深入就是主神级别魔兽的领地，难道刀锋真的要去主神级别魔兽的领地？”一人忍不住开口问道，“我们还要继续跟下去吗？要知道如果被这里的魔兽群发现，我们都有可能会陨落，不要说更加深入了。”

　　“先跟过去看看再说吧，说不定能发现刀锋的秘密呢……”又是一人开口提议道。“都已经跟到这里，就这么放弃你们甘心吗？”

　　“也是！”众人都点头应允道。

　　“还有三百公里左右，那些犬类魔兽应该已经发现我了。”叶锋微微眯起了双眼，叶锋之所以有此判断，是因为这几天来，他与这类魔兽已经有过了数次接触，知道它们的嗅觉范围大概是多少。“再往前一百公里，那十几个家伙应该也会被那群魔兽盯上了。”

　　想到了这里，叶锋猛然加速前进。

　　“他加速了，我们赶紧跟上去！”那十多名跟踪者中一人连忙喊道。

　　“追，若是让他脱离了一百公里的范围，想要找到他就难了。”另外一人喊道。

　　十余人开始跟在叶锋身后疯狂加速跟了上去。

　　而这个时候，庞大的犬类魔兽群则是开始有了行动，他们一开始是发现了叶锋的存在，不过没过一会，就发现了其他十余人的存在。

　　它们立即订好了作战计划，庞大的兽群开始四散开来，像一张大网，朝着叶锋和跟踪者包围了过去。

　　一百三十公里，叶锋的精神力已经查探到那群犬类魔兽已经四散开来了，将自己等人包围其中。他不慌不忙地降低了速度，继续朝着之前兽群的所在飞了过去，那里只有二十多只犬类魔兽，是它们用来诱敌的。叶锋假装上当，缓缓地朝着那个方向靠近过去。

　　那一群装作诱饵的魔兽装出一副什么都不知道的模样，耐心地等候着。

　　当叶锋距离那群魔兽十公里左右距离的时候，他身后的众人这才查探到叶锋的目标是这一群兽群。

　　“这兽群要便宜刀锋了，才二十多只，就算是我们两三个人组队，也能杀上几只，运气好说不定能够全部歼灭这兽群。”其中一人笑道。

　　就在这个时候，叶锋突然转向，朝着来时的方向狂奔，那一群魔兽微微一愣，但立即知道眼前这个人类定然是发现了什么，它们立即发动了总攻，收缩了包围圈。

　　“这是怎么回事？他怎么往回……”其中一人话还没问问完，他脸色立即剧变，因为他发现自己等人也被包围了。

　　“糟了，刀锋这个家伙竟然不小心捅了这么大群的兽窝，连我们都牵连进来。”一人哭丧着脸道，他们这才发现原本的二十多只兽群竟然只是这包围自己等人的三百多只魔兽中的一部分。

　　“咦，刀锋呢？”就在这个时候，一人惊讶道。

　　“该死的，我们被他算计了！”人群之中一人高声怒骂道。

　　就在众人注意力被魔兽群吸引走的时候，叶锋进入了流銮殿中。至高虚宝的能力哪里是这些刚刚获得神格不久的人能够知道的，他们只知道叶锋只是眨眼的功夫就消失不见了。

　　“嘿嘿嘿……”叶锋满脸坏笑，“想要跟踪我，不让你们吃点亏是不行了。”

　　“小主人，你想看看外面的情况吗？”流銮器灵的声音突然响起。

　　“行，看看吧！”叶锋点了点头。

　　这个时候，一个清晰的立体画面出现在了叶锋的面前，那是跟踪自己的十来人，正被三百只魔兽的兽群包围住。

　　“我们分散逃走，要不然全都没机会！”一人提议道，“这类魔兽最擅长联合攻击，兽群越小，它们实力越弱。”

　　“我们十三人，分别逃开，分摊到每个人身上的兽群就是二十多只，不管怎么样都不会陨落的！”那人见众人都没动静，厉声喝道，“我和这类魔兽打过交道，不想死的都听我的！”

　　众人这才都看了过来。

　　“就听你的！”一名真神巅峰的光头汉子点头答应了，在众人之中他的实力也算顶尖，一见他点头了，其余等人也都答应了。

　　只有叶锋摇了摇头，“一群笨蛋，刚才这说话的工夫，兽群就已经布置好了第一波攻击。若是早个几息时间，说不定全都能逃掉。到了这个时候，十三个人，能逃走的估计也就这三个真神巅峰了。”

　　果然不出叶锋所料，还没等众人有所动作，第一波上百只兽群就围了上来。

　　“各自找准自己的方向，不要防守！”之前那名叫嚷着分散逃开的真神后期强者大声喊道，“一旦防守，就会有接连不断的第二波攻击，第三波攻击！要快速突破逃走！”

　　原本摆好了防御姿态的几人听他这么一喊，连忙放弃了防御，选准了一个方向朝着兽群冲去。

　　“这是一场生与死的较量，只有突破了兽群的才能活下来，大家都不要藏拙了，最强杀招都用出来吧！”那人再次大声喊道，他声音还未落下，一柄气息强悍的黑色长刀出现在了他的手中。强绝的一刀劈出，整片空间都轰鸣起来，一股黑芒狂飙而出，瞬间在兽群之中破开了一条小道，他急忙冲了出去。

　　他这一刀之威竟然硬生生斩杀了三头天神巅峰魔兽，还震伤了近十头后方的魔兽，导致进攻的圈子被打开了一个豁口。

　　“咦，他手中这长刀有点古怪呢！”叶锋十分有兴趣地看着眼前的这一幕，这群犬类魔兽其实防御并不强悍，不过刚刚这人的这一刀威力却是堪比天剑尊者绝招之中的那一剑了，甚至还犹有过之。不过在叶锋看来，他这一招招式完全没有天剑尊者的精妙，只是仗着手中那把刀的品阶高才有如此效果。

　　“那把刀是一柄圣器，而且上面带着传承之力。”流銮的声音再次响起。

　　“圣器……”叶锋显得有几分羡慕。

　　“小主人无需羡慕，苍穹那里所藏有的宝藏随便拿出来一样，就比这把小刀的品质高得多。”流銮似乎看透了叶锋心中所想。

　　“苍穹？”叶锋微微一愣。

　　“苍穹就是小主人的大哥给小主人的那枚戒指，它是极品虚宝，品阶也很高了，我们闲着的时候就会聊天。”流銮解释道。

　　叶锋这才想起来，念苍生给自己的那枚戒指，自己之前直接就放到流銮殿里了。

　　“原来它叫苍穹，这个名字和大哥的名字倒是有几分相像。”叶锋笑道，“我倒是忘了查看它那里有没有什么可以用的东西了。”


第392章 虚域的初步认主

　　当时由于叶锋急于想要得到那件培育植物的伪虚宝，所以没有太过在意那枚装满虚宝的戒指，反正戒指还没被拿到手的时候，念苍生都已经说过，自己不能用的东西都被封印住了，自己根本就无法触及。

　　现在陡然想起来，自己应该看看那枚戒指里是不是有什么东西是自己能够用的。

　　“我叫它过来！”流銮的声音刚刚落下，一枚戒指就出现在了叶锋的眼前。

　　“小主人找我？”一个和念苍生有几分相像的声音传入了叶锋的耳中。

　　“你这声音倒是和大哥有几分相似。”叶锋忍不住笑道。

　　“是的，自从被主人炼制出来之后，一直都跟在他的身边，时间长了，习惯了听到这个声音，自己的声音也有了变化。”那个声音解释道。

　　叶锋点了点头，伸出手去，将戒指捧在了右手掌心，“大哥留下的那堆东西里，有多少东西是我能用的？”

　　“主人留下的东西，大部分都是小主人你现在用不上的武器，铠甲，丹药。炼器材料，药材，还有不少炼器和炼丹的秘籍都被他拿走。如今剩下的，小主人你能用的东西，也只有一堆用来修炼的秘籍了。还有一些废弃的虚宝和伪虚宝的残片，小主人你也没有办法用。”

　　“虚宝和伪虚宝的残片？”叶锋心中暗道，“不知道修理特权能不能进行修理，如果可以的话，我手里岂不是要多出很多件虚宝和伪虚宝来？不管行不行，试试好了！”

　　“那些残片总共有多少？”想到了这里，叶锋忍不住问道。

　　“虚宝残片大大小小加起来，共有三十二片，等级最高的为上品虚宝残片。等级再高的，被主人取走了，因为材料太珍贵。其实上品虚宝残片，也被主人取走了好几件，只是没用的被它留了下来。”苍穹回答道。“伪虚宝的残片比较少，只有九片。”

　　“奇怪，为什么大哥不将这些残片取走呢？按理说，残片之中的原材料应该是可以提取出来的吧？”叶锋有些疑惑。

　　“是因为主人并不欠缺这些材料，不需要浪费时间来进行这种提取。提取一件残片材料的时间，差不多都够炼制一件同等品阶的虚宝了。”苍穹跟了念苍生多年，知道的东西也不少。

　　“原来如此！”叶锋点了点头，“苍穹，这些残片能够全部都给我吗？”

　　“小主人如果要的话，就拿去吧，不过这东西对小主人来说，没什么用的。”苍穹当然不会提出反对意见，它被转送给叶锋之前，念苍生就已经打好招呼，让它好好照顾自己这个弟弟。对于念苍生的话，它从来都不会去忤逆。

　　“能不能用，我都要试试看！”叶锋笑着从戒指中取出了那些个残片。

　　叶锋拿着残片进入了虚域之中。

　　“使用究极修复特权！”进入虚域之后，他手中捏着一块虚宝的残片喊道。

　　“究极修复特权使用失败！”

　　“警告！物品超越究极修复特权修复范围！”

　　“轰隆隆……”虚域内部的天空顿时昏暗了下来，就连羽皇和那些林立的货柜都瞬间消失不见。

　　“这是怎么了？”叶锋抬头看向了天空，“难道超越虚域的能力了，将虚域弄坏掉了？”

　　叶锋心中有些惴惴不安。

　　就在这个时候，一阵脚步声从叶锋身后响起，叶锋回头看了过去，脸上的表情微微一愣。

　　“我们又见面了！”那人满脸微笑地打着招呼。

　　“不要每次出现都扮成我的样子！”叶锋眉头微皱，他对虚域的投影没什么好感，而且每次出现都和自己一模一样，连衣服，动作，神态，语气都一个样，这让叶锋更加不爽。

　　“这个我没得选，你是被授权者，我只能以你的模样出现。”虚域投影满不在乎地笑道。

　　叶锋顿时发觉自己这副满不在乎的表情在别人看来是多么欠揍了，他也满不在乎道，“你主动找我，是有事相求吧？”

　　“不要说得那么难听嘛。”虚域投影笑道，“我这次来，主要是想要和你做一笔生意，顺便和你聊一聊。”

　　“做生意？你不是几乎每天都在和我做生意吗？”叶锋眼睛滴溜溜地转了一圈，目光突然落在了自己手中的虚宝碎片上，他心中这才有所猜测。

　　“看来，你已经知道我说的是什么了！”虚域投影见他的目光放在了虚宝碎片上，也不掩饰，只是淡淡笑道。

　　“你想要这虚宝碎片？”叶锋脸上升起了狡诈的笑容，他还是第一次在虚域面前有所依仗，心中难免有些得意。

　　“没错！”虚域投影十分直接地点头。

　　“我能有什么好处？”叶锋当然打算趁机敲上一记竹杠。

　　“你将这三十二片虚宝碎片给我，我可以初步认你为主。”虚域投影这番话让叶锋心中有些期待起来。

　　“只是初步吗？你要知道，这三十二片虚宝碎片，虽然残缺不全，但若是重新炼制，价值不低于十多件虚宝呢！”叶锋当然不是很甘心这笔生意就这样草草结束，他想要争取更多的东西。

　　“以你现在的实力，我只能接受初步认主，这是我的底线了。”虚域投影眼中闪过一抹无奈，“如果是你父亲，我会立即毫不犹豫认他为主，只要他愿意。但是你，还太弱了……”

　　“我父亲？”叶锋微微一愣。

　　“不死血脉的源头，你传承的那种血脉的真正主人。”虚域投影眼中充满了崇敬。

　　“你是说我干爹？你听到我们的谈话了？”叶锋问道。

　　“没有听到，我只察觉到时间静止了一阵子，却不知道发生了什么。不过，我知道你们见过面。他还出手封印了我的部分功能，我才知道他的强大。”

　　“我之所以初步认你为主，也不光是为了这些虚宝碎片，做出这个决定，跟他也有一定关系。而且，我也知道你的血脉进化为不朽。不管遇到什么情况，陨落的可能性都不大了，这也是我做出这个决定的一个影响因素。”虚域解释得很详细，“如果不是因为如此，我可能会考虑，一个碎片，给你一个至高特权。”

　　“如果你需要，我还可以免费帮你用那几片残片炼制一件你现在就能用的成长类伪虚宝，一直可以成长到伪虚宝级别。日后我还可以帮你将它提升到虚宝的程度。”虚宝投影犹豫了片刻，补充道。

　　“你的意思我明白，你就是想认强者为主，对弱者不屑一顾。”叶锋撇了撇嘴道。

　　“不是强者，是最强者！”虚域一本正经道。

　　“可是到最强者手里，你也不过是一件虚宝而已，但哪怕是至强虚宝，也难以入他们的法眼。”叶锋轻叹了一口气，“他们随手就可以炼制出来一件。”

　　“我不只是一件虚宝而已……”虚域投影眼中闪过一抹忧伤，但是却没有下文了。

　　叶锋心中泛起了一丝疑问，他很清楚地看到了那一抹忧伤，“它怎么会有人类的忧伤？”

　　“为什么要找最强者？”叶锋压下了心头的疑问，提出了这个问题。

　　“为了报仇！”虚域投影低下了头去。

　　“报仇？”叶锋顿时觉得事情变得古怪起来了。

　　“是的，杀父之仇！”虚域投影抬起头来看向了叶锋，“所以我这些年来不断地换宿主，就是为了找到一个人，能够帮我杀掉我的仇人！”

　　“你的父亲？”叶锋微微一愣，“你说的是制造你的人？”

　　“是的！”虚域投影点头，“他炼制出来我没多久，就被他的师兄害死了，目的是为了抢夺我。后来我自爆才得以逃脱，数百亿年我的意识才渐渐恢复，功能却是只保住了核心部分，成为一件残缺品。如今即使修复到百分之百，想要恢复原本的功能也不太可能了，除非进化。”

　　“这些年你修复了多少？”叶锋问道。

　　“不到百分之十！”虚域投影坦白道。“有了这些残片，我可以修复到差不多百分之十三。但是品阶已经跌落下来，想要再次提升回去，除非等我修复完成百分之百之后，加入更高品阶的材料，重新对自己进行炼制。”

　　“三十多件残片才增加百分之三？”叶锋简直有些无语了，“看这个样子，你要恢复到百分之百，看来要上千件残片了。”

　　“如果残片等级高一点，会增加得多一点。而且，你这些残片有的只不过是边角料而已，主体都没有残留了，只是材料对我有点用处。”虚域投影满脸无奈道。

　　“好吧，看你这么可怜，我答应将这些材料给你，不过你得告诉我，初步认主有些什么好处吧！”叶锋这才答应了下来。

　　“初步认主之后，比你所能开启的当前一域更加低级的域里，购买一切都无需任何花费，但每天每一域仅限三次。”虚域投影笑眯眯地回答道。“也就是说，你现在可以开启第四域神域，那么前三域的所有东西，每天让你免费购买三次。而且你可以看到这三域的所有物品。”

　　“呃，这个和没认主没太大区别吧。”叶锋翻了翻白眼，“我现在第三域的域值就有上万亿了，想要买什么买不到？”

　　“话可不是这么说的哦，有些特殊物品，你有域值都买不到的。但是现在可以免费得到！”虚域投影一本正经地指着第三域的一个栏目道。

　　叶锋一个字一个字地念了出来，“半神境巅峰完美女人……”

　　那个栏目项下，是一名浑身赤裸裸的绝色美女……

　　“这个也可以买？？？”叶锋瞪大了双眼看向了虚域投影。

　　“现在是免费时间哦……”虚域投影冲着叶锋眨了眨眼睛。


第393章 新的收获

　　叶锋撇了撇嘴，这种程度的初步认主，他更宁愿换三十多个至高特权。

　　虚域投影担心叶锋反悔，立即补充道，“不开玩笑了，其实有些东西，你不能只看现在品阶低，将来会怎么样，可不好说呢。”

　　“比如说，第二域中，有一种灵兽拥有远古荒兽的血脉，只要培养方法得当，最少可以进行三次进化，成为圣兽。还有可能剔除掉冗余血脉，进化成为纯正的荒兽。像这样的例子，第三域中也有。”

　　“还有第二域中也有一种已经灭绝的人种，名为雷族，是上古神族的雷神族的支脉。只要他们按照正确的方法进行修炼，血脉一旦得到进化，就可以成为变异雷神族，成为超脱圣界的强者！”

　　“还有第一域中的贝吉塔族，无需修炼身体自然成长，就强悍无比，堪比修真界的大乘期强者，若是给他们体修的功法，你可以想象他们会成长成为什么样子！”

　　“这些都是资源，现在都免费给你了。而且你也知道，只要从虚域之中购买出来的，不管是人还是物，对你都是绝对忠诚的，因为你拥有他们的所有权。”虚域投影解释道。

　　“再加几次至高权限还差不多！”叶锋带着满脸狡诈的微笑道。

　　“好吧，给你三次至高权限，不能再多了！”虚域投影满脸肉痛的表情，“这至高权限，其实是我所能控制的最高权限，我拥有的次数也是有限的。不过还好，每次修复增加一个百分点，我的权限数量都会增加。所以，想要从我这里获得至高权限，让我早点恢复吧！”

　　“嘿嘿嘿……合作愉快！”叶锋看见眼前突然蹦出来增加了三次至高权限的对话框，顿时觉得虚域投影也不是那么不顺眼了。

　　“没事的话，我就放你回去了！”虚域投影说着就准备离开。

　　“等会！”叶锋再度叫住了虚域投影，“你是不是忘掉了什么事情？”

　　“忘掉了什么？”虚域投影缓缓转过身来，看见叶锋捧着那九片伪虚宝的残片，顿时翻了个白眼。“你还真的是不榨干我不罢休啊！”

　　“这个可是你自己应允的，我什么都没说。”叶锋递出了那九片伪虚宝的残片。

　　“好吧，你想要什么样的伪虚宝？”虚域投影无奈的问道。

　　“灵魂防御类的！”叶锋毫不犹豫地给出了这个答案，显然这个答案酝酿已久。

　　“亏你开得了口！”虚域投影有些恨恨道，“一件灵魂防御类的伪虚宝，价值可是比一件普通下品虚宝还要高。”

　　迟疑了片刻，虚域投影又补充道，“其实你完全不用要这种东西，你识海之内的那座至强虚宝的宫殿，足以抵挡任何灵魂攻击。”

　　“我只是不想让人看到我有至强虚宝，也不想让人知道我拥有虚域。”叶锋似乎很早就考虑好了这个问题。“干爹那种程度能够看到虚域，我无话可说，他们那种程度，也不会来争抢。但是若是被其他有心人发现了，定然会出手争夺。毕竟至强虚宝和虚域都是了不得的东西。至于伪虚宝，连我大哥都可以随手炼制，他都看不到我有炼域这件伪虚宝。那比他实力强的家伙，即使看到了伪虚宝也不会出手抢夺。”

　　“你说得也有道理，不过，有件事情我要告诉你，伪虚宝可不是什么地摊货，等你修炼到能够完全运用伪虚宝的时候，你就知道了！”虚域投影将手中的残片揉成了一团，天空之中两道闪光闪过，砸在了他手中的残片上。待烟雾散去，一个黑色的钟状物出现在了他的手中。“完成了，给你！”

　　“大笨钟？”叶锋觉得这个造型也有点太过别出心裁了。

　　“大部分灵魂类防御器具都是这种形状，因为这种形状最容易吸收和抵御外来的灵魂类攻击。”虚域投影面无表情道，“还有，这个东西并非一开始就是伪虚宝的，是随着你灵魂强大程度增长而增长的。和灵魂贴近的东西，要好好孕养才是，若是直接放进去一个伪虚宝，你即使拥有所有权也根本就没办法孕养。”

　　“我知道了，谢了！”叶锋满心欢喜地接过了那个黑色小钟，宛若拿到了心爱玩具的小孩，在手中仔细把玩着。

　　“我送你出去了。”虚域投影一个挥手，叶锋眼前的一切宛若幻境消失不见，眼前出现的，自己还是第三域中，仿佛刚刚一切都没有发生。

　　他有些恍惚地看了一眼四周，羽皇朝着自己的方向看了过来。

　　“叶锋，你怎么来了？有事吗？”羽皇有些好奇地看向了叶锋。

　　“没事。”叶锋这才低头下去，看到了自己手中的那个黑色小钟。

　　“这上品神器倒是蛮精致的嘛，还是灵魂类的防御神器，这东西可不多见。”羽皇目光也落到了叶锋的手里。

　　“嗯，我先出去了！”叶锋说着又退出了虚域，进入了流銮之中。

　　“小主人，你回来了！”流銮和苍穹似乎等候了许久。

　　“嗯！”叶锋朝着刚刚自己观看的大屏幕看了过去，那十多人与魔兽的争斗还在继续，不过，此时已经进入了尾声。那十多人，仅有六人突破了魔兽的包围圈，并且干掉了所有追踪的魔兽。其余七人，有五人已经战死，还有两人依旧被大批魔兽追杀。那三百多只的魔兽群，此刻只余两百出头，死伤惨重。所以对另外两名逃窜的家伙纠缠不休。

　　此时的屏幕分为八个，那逃脱了魔兽追踪的六人都各自找了隐僻位置布置了阵法，吞下了丹药疗伤。

　　另外两人，则是一边吃丹药，一边逃跑，身后跟着大批的魔兽群。

　　“哎，自作孽，不可活！”叶锋无奈的摇了摇头。

　　“小主人，我们将他们身上的宝物也收了吧，还有那些魔兽的晶核你不是要用吗？”苍穹拥有一个作为储物戒指的觉悟，对于宝物有种莫名的渴望。

　　“嗯，说得没错！”叶锋笑道，“我这就去收了！”

　　“我送你出去！”流銮话音刚落，叶锋已经置身于刚刚的那个战场，大袖一挥，将那些尸体上的战利品和神格全部都收入了戒指之中。然后一路将那些魔兽的尸体收入了戒指里，毕竟一个个取晶核太慢了。之前跟踪自己的那群人，还活着的那几个家伙，从刚刚的屏幕上看，他们躲到了很远的位置，短时间内是赶不回来的。

　　将近八十只的魔兽尸体堆积到了流銮殿中，叶锋这才不慌不忙地将一颗颗晶核取了出来。

　　“总共七十八颗晶核，这可都是天神级别巅峰的魔兽，一颗晶核就可以兑换一万点积分，这次可是我赚大发了，比前几天加起来的还多。”叶锋笑道，“不过那群家伙应该会猜测东西是我拿的，到时候他们问到，我只要来个死不承认就行了。这种地方，若是有人找寻魔兽找到附近，肯定也是大捞一笔走人。”

　　屏幕之中，那两名被魔兽追杀的家伙终究还是陨落了，那分为两批的魔兽也终于平息了愤怒从两个不同的方向归了巢。

　　“小主人，我们取了这两人身上的东西吧！”苍穹再次提议道。

　　“不了。”叶锋摇了摇头，“取走那五人的东西已经足够了，他们问起，我可以推说毫不知情。那么他们也会以为有人路过，顺手牵羊走了。”

　　“但如果这两个家伙的东西也被我取走，那他们就知道，这事情肯定是我做的！相隔数万公里的不同位置，东西全部都被取走，那显然是被人盯住了才会如此，而我的嫌疑最大。”叶锋也知道凡事不能做得太绝。

　　“哦！”苍穹自然是不懂这些人情世故，在它看来，只要是用得着的东西，就尽量的占为己有，绝对不能吃亏。不过，叶锋这次既然这么吩咐了，它也不好再多说什么。事实上，这些东西的品质，它都看不上眼，只是叶锋能够用得着罢了。

　　叶锋先将那些晶核和神格收了，这才回收了那七十八具魔兽的尸体，倒也换了几十万点四阶域值，这次却没有转换成为三阶域值。叶锋估摸着这是因为自己实际上已经能够开启第四域的缘故，所以四阶域值自动存起来了。

　　叶锋掏出了这次战利品的五枚戒指和之前自己在广场上击杀的那名真神级别强者的戒指，一一查探了起来。

　　“六枚储物戒指内，能够兑换域值的也不少，光是上品魔晶，就有近千万颗，中品神器也有好几件，还有些丹药和下品神器之类的，加起来也足以兑换几百万四阶域值了。”

　　“似乎没什么值钱的玩意！”就在叶锋有些失望的时候，一个戒指中的一面令牌引起了他的注意，通体墨黑的令牌之上，一个红色的“武”字显得极为显眼。

　　叶锋掏出了那枚令牌，“这是什么玩意？”

　　而此时，那逃脱走的六人之中，有一人小心翼翼地回到了刚刚与魔兽的争斗之地，看到魔兽尸体全部消失不见，他脸色一变。立即朝着一个尸体狂奔了过去，见他手中的戒指已经不见，满脸焦急地在他身上摸索起来。半晌过后，他瘫坐在了那具尸体旁边，嘴中低声喃喃道，“没有了武神令，回了神界怎么交代？？？”


第394章 被吞进肚子的叶锋

　　没有搜索到令牌的真神级别巅峰的男子朝着四周张望了一番，在一无所获之下垂头丧气地离开。

　　叶锋透过那立体影像也看到了眼前的这一幕，“我说怎么无缘无故冒出来一些从来没有见过的真神级别强者呢，原来是从神界下来的……”

　　看着手中的令牌，叶锋愈发觉得事情有些古怪了，“这些家伙从神界下来到底是想要干什么？竟然还跟着我进了这秘境！这武神令又到底有什么用处呢？”

　　思索了半晌没有结果之后，他这才将那块令牌扔回了戒指里。

　　将一抹精神力探入了手中的黑色小钟内，小钟立即有了反应，快速摄入了叶锋的眉心之中，没入识海之内，高高悬浮在识海上方。虚域炼制出来的东西，也根本就不需要进行认主，自己就拥有绝对的所有权，况且这小钟如今也只是上品神器级别，叶锋可以轻易驾驭。

　　收了小钟之后，叶锋出了流銮殿，径直朝着主神级别初期魔兽领域狂奔而去。因为之前他在那里看到过一种魔兽，正好被自己克制，那种魔兽，会灵魂攻击！他也想要试试自己刚刚得到的小钟的威能。

　　那种魔兽样子很像地球上的蝙蝠，只不过个头大上许多，双翅张开有近三米。嘴中不住发出的聒噪声音，让那些狩猎主神级别初期魔兽的真神巅峰强者遇到之后就远远避开，因为那种声音让他们头痛欲裂。他们很清楚，这种攻击是直接的灵魂攻击，异常凶狠。

　　叶锋之所以知道，是因为之前被那犬类魔兽群攻击，慌不择路，逃进了这片区域。不过，有流銮殿镇守灵魂，叶锋只是觉得这些魔兽有些聒噪，倒没有其他特别感觉。但是流銮殿镇守灵魂之时隐隐透露出来的强大气息，也让那群魔兽远远避开了叶锋，不敢接近。但如今有了灵魂防御的上品神器，流銮殿没有必要出手，自然也不会惊动那些魔兽了。

　　叶锋的突然闯入让众多蝙蝠类魔兽惊声尖叫起来，那尖锐的声音发出一道道锐利的灵魂尖刺，朝着叶锋刺了过去，却都一一被那黑色小钟挡得密不透风。

　　“这小钟虽然隔绝了灵魂攻击，但是这声音却是依旧刺耳。”叶锋无奈之下，封闭了自己的听觉，召唤出了九柄中品神器的飞剑，他准备用御剑诀击杀这些家伙了。这种魔兽的攻击距离极远，大部分都超出了领域所能扩张到的范围，叶锋也只能用这种方法进行击杀了。

　　九柄飞剑在精神力的操控之下，显得流畅自如。叶锋在炼域之中的锻炼的确给他打下了很好的基础。

　　叶锋目光四下扫视了一番，将目标定在了离自己最近的九只魔兽身上，九剑齐发，带着雷霆之势，朝着九只魔兽狂袭而去。

　　见叶锋主动攻击，这数百只的魔兽群顿时愈发骚动起来。

　　原本势在必得的攻击竟然被避过，这是叶锋完全没有想到的。

　　就在这个时候，身后传来了一阵危险的信息，他勉力躲闪，却依旧被一只利爪抓破了衣裳，还好有上品远古天器铠甲守护，自己才不至于受伤。

　　不过，连番的攻击持续而来，那九只收到自己攻击的魔兽扇动着巨大的黑色翅膀，一次又一次地从天空俯冲下来。叶锋控制着长剑狼狈躲闪，他直到此时才知道，原来自己一直都低估了这一群主神级别的魔兽。它们的确会灵魂攻击，但除此之外，它们也拥有着主神级别的修为，还有着魔兽的身体强度。光是那爪子的强度就比中品神器还要坚硬几分。每一次爪子与中品神器长剑撞击到一起的时候，长剑都被迸飞，而它们的爪子似乎没有受到丝毫损伤。

　　数百只的魔兽群，仅有九只在对叶锋进行攻击，其他的都只是叫唤着，却不攻击。叶锋心中也暗自庆幸，如果数百只魔兽连番上来，那自己真的说不定会在此陨落。

　　只是九只的话，他虽然狼狈，顶多也就受点伤而已，是断然不会陨落的。

　　随着九只魔兽的连续不断攻击，叶锋的御剑诀愈发地熟练了，也终于能够勉强支撑，不至于每隔几下就被那爪子挠到身上了。

　　到此时，他才发现，自己竟然被那九只魔兽追杀之下逃进入了森林的深处。这一路自己一边逃一边防御，却根本来不及记住路线，他顿时有些欲哭无泪。

　　就在这时，远处传来了连绵不绝的雷鸣之声，那声音不似来自于天际，更像是来自于不远处。那原本一直追杀自己的九只魔兽，听了这声音，抬头看了一眼远方，立即扑棱着翅膀飞快地逃走。

　　还没等叶锋回过神来，它们就已经没影了。

　　“这是什么声音？”已经摸不着东南西北的叶锋干脆放弃了逃走的想法，而事实上他也很想知道，到底是什么东西能够弄出如此动静。

　　他收敛了全身的气息，小心翼翼地朝着声音的来源之处疾奔而去。

　　当他抵达目的地的时候，他简直惊呆了，那个声音，竟然是一只黑色巨兽发出了呼噜声。那只巨兽身形有数千丈，只是匍匐在那里，也有数百丈高。

　　而那只巨兽的模样，更是让叶锋心情激动无比，那是龙类魔兽。只不过，这种魔兽是长着翅膀的那种飞龙。

　　那只黑龙正守着一个山洞熟睡，叶锋依旧屏住了呼吸，连大气都不敢出。他能够清晰感觉到，那只黑龙身上传来的强大威压，那至少是主神级别巅峰的存在。

　　“好强大的家伙！”叶锋心中暗道。

　　就在这个时候，雷鸣般的呼噜声突然停了下来，叶锋紧张地猫着身子，一动也不敢动。

　　只见那只巨龙翻了个身子，呼噜声再次响起。

　　叶锋这才松了口气，“我得赶紧离开这个地方，若是被发现了就惨了！”

　　叶锋不敢飞行，担心引起那只巨龙的注意，他向后踏出一步，目光死死地盯着那只巨龙，生怕它突然醒过来。却不料，一截枯枝咔嚓一声被自己踩断了。

　　“糟了，逃！”叶锋立即转身，疯狂逃窜。

　　就在这个时候，一个巨大的黑影携带着万钧之势从叶锋前方扫荡而来，将叶锋击飞。

　　叶锋吐出一口鲜血，刚才那一下撞击，不仅让他仓促防御的双臂尽折，就连五脏六腑都受到了严重的震荡。

　　他勉励支撑着双眼皮，依稀看到那撞击自己的黑影是一根粗长的魔兽尾巴，随后便晕死过去。

　　一只黑色的庞然巨物出现在了昏死的叶锋面前，用那巨大的爪子拨弄了两下叶锋，“是个人类，真没意思，这么容易就死掉了。”

　　他用尾巴卷起了叶锋，仔细打量了一番，“看起来细皮嫩肉的，应该比其他人类好吃。”

　　他声音刚刚落下，就用尾巴将叶锋送入了自己的嘴中，然后吞咽了下去。然后舔了舔自己的牙齿，“就是太小了，还不够塞牙缝的。”

　　也不知道过了过久，在黑暗之中的叶锋悠悠转醒，这里虽然没有丝毫灯光，不过在叶锋的面前，一切都尽收眼底，和白天没有太大区别。

　　“这里是什么地方？”浑身酸痛的叶锋这才发觉自己被浸泡在一种粘稠的液体之中，护住自己的远古上品天器竟然在这种液体的浸泡之下生出了斑斑锈渍，这种情况吓了叶锋一跳。远古上品天器可是和上品神器一个品阶的物品，竟然会被这种液体腐蚀，也未免也太过匪夷所思了。

　　叶锋正欲飞身而起，却发现自己一身真元竟然无法使用，不仅于此，连精神力都无法发出。

　　“这到底是怎么回事？”叶锋顿时慌了神。

　　他如今没有办法脱离这种粘液，一旦那铠甲被腐蚀结束，那自己的身体会很快就被腐蚀掉，到时候，就是自己陨落的时候。

　　想到了这些，叶锋顿时朝着四周望了过去，他要想办法脱离这粘液的所在地，找到一处安身之地。

　　目光所及之处，除了四周封闭的肉色墙壁和穹顶，叶锋看不到其他东西。原本想要爬上墙壁的他在游近了之后才发现，这种粘液竟然是从墙壁之上分泌出来的，而且那墙壁还在不断蠕动着，他立即打消了这种想法。

　　不过，在游动的过程中，他发现，这粘液在以一种极为缓慢的速度流动着。

　　“既然是流动的，说明在下游应该有出口。”叶锋得出了这种结论之后，立即顺着粘液的流动方向快速向前游去。

　　也不知道游了多久，叶锋终于发觉那粘液渐渐浅了，自己的双脚终于能够接触到地面了，他连忙朝着没有粘液的前方爬了上去。

　　“真是个古怪的地方，连精神力和真元都被完全压制，只能靠肉体能量了。”叶锋发现一身上品远古天器铠甲竟然有过半的地方生出了锈斑，这让他感到一阵后怕，连忙将自己身上的粘液全部都拨弄干净，生怕再沾到一星半点。

　　这才朝着自己站立的这个平台上看了过去，想要找到一个出口，但是随即他的目光落在了地面上……


第395章 巨龙体内的大冒险

　　那靠近平台的斜坡地面上堆积着几件物品，一波波粘液的浪花打了过来，却丝毫不见被侵蚀的痕迹。

　　“难不成这几件东西都是这粘液无法消化掉，才堆积在这种地方的？”叶锋心中有此猜测。

　　最让叶锋欣喜的是，这几件物品之中竟然有一套金色盔甲，依旧噌噌发亮。

　　叶锋蹲下了身子，将那几件东西都取了上来，他这才发现，被这几件物品遮挡的下方竟然还有十二颗神格。有三颗是深黄色，另外九颗全都是红色，颜色有深有浅。

　　叶锋当然知道红色的神格代表着什么，那是天神级别强者才能孕育出来的，这个早在他吞噬的几颗神格之内就有相关的记忆描述。

　　在这里发现神格，叶锋并不奇怪，因为神格本身质地就极为特殊，一般情况下是极难损坏的。神格的坚硬程度，从某种程度上来说，甚至比极品神器还有过之，这粘液腐蚀不掉也很正常。

　　储物戒指不能使用，叶锋无奈之下只能将那十二枚神格全部都放入怀中。

　　然后才仔细查探起那被自己打捞上来的五件物品来。

　　其中最为显眼的，无疑是那一套金色铠甲了，那耀眼的金色若是放到阳光下，恐怕能闪瞎人的眼睛。

　　第二件物品，是一把长刀，刃口透着一股紫芒，看上去锋利无比。

　　第三件物品，是一块拳头大小的墨黑色的石头，让叶锋觉得奇怪的是，这块石头似乎没什么重量，恐怕就是同样体积的棉絮，都要比它重。叶锋觉得这东西应该是一种炼器材料。

　　第四件物品，是一根独角，叶锋也认不出来这到底是什么魔兽的角，但这只魔兽品阶肯定不低，这只角的耐腐蚀程度竟然远远超过了上品神器。

　　第五件物品，是一张泛黄的地图，那地图也不知是由什么材质制成的，竟然连足以腐蚀上品神器的液体也奈何不了它分毫。

　　叶锋盘坐那平台之上，拿了长刀，划破了自己的手掌，逼出了一滴精血滴落在那套金色铠甲之上，对那套铠甲进行血祭。

　　血祭是认主中最快的一种方法，但缺陷是，由于精血相连，被血祭的东西如果受创，主人也会受到伤害。但血祭的精血是可以收回的，只是需要耗费一些力气。

　　此刻，叶锋已经没得选择了，他身上这套上品远古天器铠甲经过这粘液的一番浸泡，可以说已经成为了残次品，也没有必要再进行修复了，只会浪费精力和时间。

　　数个时辰的血祭过后，那铠甲终于认主成功。

　　叶锋这次则是拿起了那柄长刀，也进行血祭，神器这种东西，不认主，拿在手里能发挥出来的威力不到百分之一，也只有认主了才能发挥出实力。在这个未知的地方，叶锋的很多手段都不能用，况且，这一把长刀的品质，也比叶锋的手套品阶要高。

　　将剩下的三件东西贴身收好了，叶锋这才朝着一条不停蠕动的通道走去。

　　那通道呈圆柱状，大概容得下三人并行，叶锋小心翼翼地踏步其上，感觉脚下软软的。但是他一进入之后，那通道的蠕动开始变得剧烈起来。

　　叶锋又不能飞行，只是三两下就摔倒在那通道之内，在通道的蠕动之下，顺着通道朝着前方滑去。也不知道转了几个弯，他眼前突然开朗起来。

　　正当他有些高兴之际，突然看到前面是一段更加宽阔的通道，只是那通道四周都是蠕动的触手。叶锋远远就将自己原本那件上品远古天器铠甲扔了出去，只是数息的时间，就被那触手撕裂成了碎片。

　　“这是什么东西？”叶锋心中一惊，一刀用力扎向了脚下正在蠕动的通道，紧紧地抱着长刀，以防止其将自己送出去。

　　却不料自己这一扎，整个通道顿时开始旋转起来。

　　叶锋之前所在的那片森林之中，一只体积巨大的黑龙痛苦地捂着肚子翻了个身。

　　为了防止被颠簸出去，叶锋的刀插得更深了，双手也握得更紧了。

　　“嗷……”一声凄厉的长吼自森林之中响起，巨大的身形在地面上翻滚，不知道让多少植物遭了殃。

　　突然，叶锋怀中的一件物事随着颠簸掉落出来，叶锋一看，是那只白角。他眼疾手快之下将那只白角抓在了手中，然后用力地扎在了通道之上。

　　在白角被扎上去之后，一道炫目的白光瞬间绽放开来，那白角化作一道白色的流光没入了通道内壁消失不见。

　　叶锋还没有反应过来是怎么一回事，一股强烈的震颤从头顶上方的方向发出，那感觉像是两件庞然巨物撞击在了一起引起的空气震荡。

　　然后，瞬间恢复了瓶颈。

　　叶锋这才发现，那通道停止了蠕动，自己下方那更为宽阔的通道之中的触角也都没有了一丝生气。

　　同时，叶锋也感觉到自己的精神力和真元都回来了，他漂浮在了空中，圣界植物的叶子疯狂的延伸而出，瞬间就绞碎了包裹住自己的通道，然后朝着上方冲出。

　　前方阻挡自己的一切都被绞碎，他硬生生钻出了一条通道来。

　　“咻”的一声，一道猩红的身影在森林之中冲天而起，那是满身血污的叶锋。

　　他朝着下方看了过去，这才发现，下方是之前那只黑色的庞然巨物，只是此时已经毙命。

　　“原来我一直在这畜生肚子里！”叶锋看到自己刚刚钻出的地方正是那只巨龙腹部那道伤口所在。“之前那粘液应该是胃液，那蠕动的通道应该是它的肠子了，真恶心……”

　　叶锋费了半天力气，也没撬开那只巨龙的脑壳，取得那颗藏于他体内的晶核，干脆将它的尸体收入了戒指之中。然后朝着那个巨龙守候的洞口望去。

　　他收敛了气息，手里拿着那柄长刀，小心翼翼地走进了洞口之中。

　　那洞口比那只巨龙的体积稍小，不过叶锋猜想，那只巨龙定然是能够挤进去的。但洞口内部的情景却是让叶锋目瞪口呆。

　　那堆成了大山一般的各种物品散乱地放在那里，有各种魔兽的牙齿，长角，也有人类的武器装备。

　　当然，最吸引叶锋的，却是被堆放在最顶端的魔兽晶核和人类神格。虽然只是一小堆，但最起码也有一两百。

　　“龙族果然喜欢亮晶晶的东西！”叶锋暗道传言不假，但是眼前这只龙出了喜欢亮晶晶的东西之外，竟然还有搜集各类魔兽牙齿和长角的习惯，这让叶锋有些无语。

　　但叶锋也知道，这一类动物特殊骨骼也是炼器的一种材料，所以叶锋大手一挥，将这些东西全部收入了自己的戒指之中。

　　做完这一切之后，叶锋飞快地逃窜而出。他知道，这只黑龙经过刚才的凄厉惨叫之后，没动静这么长时间了，肯定引起了其他强大魔兽的注意。自己必须快速离开，以免被其他强大魔兽盯上。

　　在他精神力探测范围之内有一个湖泊，他立即狂奔而去，身上那粘糊糊的感觉让他很不爽。

　　躲藏在冰凉的湖水之中，叶锋的精神力也察觉到已经有几只强大的魔兽聚集在了之前黑龙所在的位置，他立即收回了精神力。

　　“来晚了一步，被人捷足先登了！”一只巨大的蟒类魔兽冷冷地吐着信子。

　　“刚才他叫得那么惨烈，又没见跟谁战斗，到底发生了什么事情？”一只巨大的熊类魔兽闷声闷气地问道。

　　“能让黑龙陨落的家伙，不管是什么，无疑比我们要强。我们大家小心一些，不要像黑龙一样被干掉了。”一只猫类魔兽开口道。

　　叶锋在湖水之中泡尽兴之后，这才回到了流銮殿中。

　　“小主人，你没事真的太好了！”流銮有些迫切道，“小主人的父亲不让我们插手这件事情……”

　　“干爹？”叶锋立即反应过来，即使他不能联系上流銮和虚域，他们也是可以主动联系上自己的。他们没有这么做，就必定有理由。而现在看来，是不朽暗中阻挠了。叶锋也没有太过在意，他心中也有些无奈，在没有了真元和精神力的情况下，自己竟然差点陨落。

　　“只能怪我实力不济！”叶锋无奈的摇了摇头，“我到现在还搞不清楚，那条黑龙怎么会死。”

　　“是那只角！”流銮解释道，“小主人经历的一切，我们都看在眼里！那只角内藏有一个强大的灵魂，当小主人你将那只叫插入那只黑龙肠道内的时候，那个灵魂顺着黑龙的身体撞进了黑龙的识海之中，然后自爆了灵魂，将黑龙灵魂抹杀了。”

　　“自爆灵魂？！”叶锋这才知道之前感觉到的震颤是从哪里来的了。

　　“没错，那是一只独角神兽的灵魂。独角神兽是上品神兽，原本就擅长于灵魂攻击，那黑龙虽实力堪比极品神兽，但灵魂强度也就上品神兽的程度，只是仗着身体强悍罢了。”流銮解释道。

　　叶锋大概能够猜到事情的前因后果了，应该是那黑龙之前吞食了那只独角神兽，消化了它的身体。但那独角神兽将灵魂藏进了独角之中，一直没有被消化掉。被自己误打误撞之下，让那只独角神兽报了仇……

　　“或许这就是天意了……”叶锋摇头苦笑。


第396章 逃

　　将巨龙的尸体放在了流銮殿中，叶锋就再度开始了解剖工作，拿着那柄极品神器的长刀费了老大力气才撬开了巨龙的脑袋，取出了那颗足球大小的晶核。

　　“嘿嘿，这可是主神级别巅峰的晶核呢。按照我的实力等级，这东西能够换一亿点积分，买下那颗帝神格应该没有什么问题了。”叶锋满手血污地捧着那颗晶核满脸傻笑。

　　“可是这尸体怎么处理呢？直接扔掉太可惜了……”叶锋有几分犹豫。

　　就在这个时候，叶锋的识海之中传来一阵骚动，他精神力探了过去，是那株植物。它的九只叶子在白色海洋之上用力扑腾着，似乎想要表达些什么。

　　叶锋愣了一下，这才尝试性地问道，“你想要这具尸体？”

　　那株植物这才安静了下来。

　　“好吧！”叶锋见它如此，知道自己猜中了，这才催动精神力，将它实体化来出来。

　　那株小草出来之后，立即展开了九片叶子，将那巨尸体包裹其中，这才回到了叶锋的身边。

　　虽然无法交流，但叶锋也知道这是要让自己送它回去自己的识海。

　　叶锋心念一动，那株小植物已经消失不见，而刚才那具尸体也消失不见。将精神力探入识海之中，那株小植物依旧包裹着那只庞大无比的尸体，似乎在孕育着什么。叶锋见它如此，就没有再去管它了。

　　将精神力收回之后，从储物戒指之中取出了那一堆晶核，总共有一百二十七颗。其中主神巅峰一颗，主神后期十二颗，主神中期三十四颗，主神初期八十颗。叶锋没想到竟然还有主神巅峰的晶核，他计算了一番，这一百二十七颗晶核总共就足以兑换积分两亿六千二百万点。加上那只巨龙的晶核，一共是三亿六千二百万点，完全赚大发了。

　　将所有的晶核都放到了一起，叶锋查看了一番那堆神格，之前在巨龙胃里发现的神格有十二枚，而在山洞里，和那堆晶核堆积在一起的神格则是有二十三颗，其中三颗是黄色的，十八颗是红色的，还有两颗是橙色的。

　　橙色的神格，那是主神级别的强者才会拥有的，这让叶锋也高兴了一阵子。

　　将三十五枚神格放在了一起，叶锋接着查探起其他战利品来。

　　极品神器有两件，上品神器十八件，中品神器五十三件，这些叶锋打算直接扔到虚域换取域值，对他而言，用处不大。

　　让叶锋觉得惊奇的是，有一枚上品神器的戒指里，竟然放着数万颗上品神晶，还有几十万颗中品神晶。这是叶锋得到的最大收获了，可以换取大量的四阶域值。

　　“这里竟然会出现主神级别的人类强者，那说明肯定是从神界下来的家伙了。”叶锋眉头微皱，“所以才会有这么多的神晶……”

　　“这只巨龙倒也不傻，这么些神晶若是堆积在山洞里，定然引起大量神灵之气溢出，引来其他魔兽觊觎。他虽然好显摆，但也知道什么该做，什么不该做。放进戒指里是最好的选择了，每天还可以拿在手里把玩。”

　　“不过，现在看来，这个地方还真的很危险。”叶锋脸色依旧有些难看，“既然以前出现过主神级别的人类强者，那么现在说不定也有……若是主神级别强者刻意隐瞒，将自己伪装成为真神阶或者神阶，我还真的分辨不出来！”

　　“不管那么多了，兵来将挡水来土掩。既然来到这里，我也无须顾忌太多，将自己想要的东西弄到手再说。”叶锋虽然心中有些不安，但他也想通了，就算遇到了主神级别的强者，自己不敌，但也不会轻易陨落。之前之所以被那巨龙吞噬下去，是因为那巨龙修为虽然是主神巅峰，但实力却远远超过了主神级别。自己的实力再怎么逆天，也不可能一跃数阶能与这种程度的家伙对战。

　　整理好了那堆战利品，叶锋这才离开了流銮殿。

　　“不是压制了我们的精神力吗？那我就给你用点科技类的东西！”叶锋脸上扬起了一抹微笑，将精神力探入了虚域的第一域中。

　　“一阶物品——究极探测器！”

　　究极探测器功能：

　　显示指定地域范围内的详细地图

　　显示地图上所有生命体的位置

　　可按照地图上的标识显示出实际距离

　　可按照能量强度将生命体按照不同颜色分级

　　可按照生命体种类按照不同颜色分级

　　可根据能量强度反应显示不同物品位置

　　可智能建议最佳行进路线

　　智能接受语音指令和脑电波指令

　　可随意选择款式

　　“好，我就要这个了！”

　　“免费购买成功！今日还可免费购买商品两次！”

　　叶锋的手中又多出一副眼镜来，这让叶锋想起了以前在地球上的日子，那个时候自己可是花了老本才买得起一个普通的探测器。

　　叶锋戴上了眼镜，“扫描这片大陆！”

　　两三秒种过去之后，叶锋耳中响起了一个声音，“扫描完成，总面积51亿平方公里！”

　　“这么大？”叶锋稍稍有些惊讶，要知道地球总面积也不过才5.1亿平方公里，这一个小小的秘境，面积竟然是地球的十倍之大。

　　“包括人类在内，共有两百七十三种物种。”那个声音补充了一句，“是否需要按照物种进行分类？”

　　“暂时不需要，先按照实力等级分类吧！真神级别以下用灰色显示，天神级别用白色显示，主神级别用黄色，其他的全部用红色好了！如果是人类的话，用人类的头像表示，实力等级也按照同样的颜色标记出来。”

　　“分类完成！”随着叶锋声音的落下，探测器里也传来了一个声音。

　　看着探测器给出的结果，叶锋微微眯起了眼睛，那探测器上有三个金黄色的人头。那三人此刻正聚集在一起，在一片红色魔兽领域之中。

　　“三个主神级别的家伙！”叶锋仔细记住了三个人的模样。

　　白色的人头有一个，这名天神级别的家伙叶锋记得，刚刚进来的时候，他的气息被压制在了真神级别巅峰，但叶锋能够感觉到他很危险。如今看来，自己的感觉没错，这个家伙根本就不是真神巅峰，而是天神后期的刀修。

　　“这个家伙，似乎不是从神界下来的……”叶锋也不知道为什么自己给出了这种判断，这种判断并没有太多依据，叶锋只是单纯的凭感觉地这样认为。“不过，不管怎么样，能够不招惹他，就尽量不招惹。”

　　除了这四人之外，其他人没什么特别的地方，叶锋也不需要太过顾忌。

　　不过，接下来，叶锋发现了一件比较严峻的事情——自己如今身处在一片黄色密集无比的区域之中……

　　“搞什么啊？”叶锋仔细探查了过去，自己周围总共有四个物种分别占据了自己的前后左右四个方向，而且是四个极大的兽群，其中最小的一个兽群有八百只魔兽，最多的一个兽群有一千五百多只魔兽。他深陷在四千多只魔兽的领域范围之内。

　　“为什么之前进来的时候一只魔兽都没有碰到呢？”叶锋简直有些郁闷了。不过，他很快明白过来，这里之所以是这么多主神级别魔兽聚集的地方，就是因为自己身后的这个巨大湖泊，那个自己之前洗澡的地方。

　　虽然对于魔兽来说，补充水分不是每日必要的功课，但有一片湖泊在自己的领地之中远远要比一片草皮要重要得多，那是身份的象征。因为整个森林里，这种湖泊是不多的，而长满大树的草皮却是一片一片的。

　　“不行，我得快一点离开这里，否则迟早被魔兽群发现，到时候就糟了！”叶锋立即有了危机感，在四个主神后期魔兽群的包围之下，没有危机感是不可能的。

　　“这里应该是之前的平台了！”叶锋在地图上看到了一处特殊的所在，那附近没有魔兽，只有稍远一点的地方有不少被灰色标记的人和魔兽。

　　点开放大那个地图之后，叶锋看到了自己熟悉的平台。

　　“帮我看看，从这里到那个平台，避开所有的主神级别魔兽，应该怎么走才合适？”叶锋下达了新的指令。

　　很快，一条路线就被绘制了出来。

　　“果然和我想的一样！”叶锋点了点头，“要从反方向的豁口逃出这个包围圈，然后绕行一番才能回到那边。只有反方向的那个豁口距离宽一点，而且昨天我也凑巧是从那个方向进来的。”

　　叶锋小心翼翼地收敛了全身气息，按照探测器指出的路线缓缓行进着。虽然说眼前这个豁口是最大的，但是如果这两个相邻势力的魔兽有精于探测的，发现自己也不难。起码那犬类魔兽若是在这豁口两边的任何一边，自己绝对逃不掉。所以，他也不敢有丝毫大意。

　　花了十多分钟，叶锋终于逃出了那豁口。他稍稍停歇了一下，然后按照地图上的指示，开始了绕行……


第397章 小植物的特殊能力

　　在主神级别魔兽领域范围之内，叶锋不敢快速飞行，因为带起的空气流动会引起魔兽注意。他小心翼翼地在地面快速瞬移，若换了常人更是不敢，因为瞬移引起的空间波动更加容易引起魔兽的注意，而叶锋没有这个顾虑，他的瞬移方式是从《武典》之中传授出来的，不会引起丝毫的空间波动。

　　一个多时辰之后，叶锋终于成功地避开了所有主神级别的魔兽群，成功抵达了主神级别魔兽领地范围和天神级别魔兽领地范围的交界之处。

　　“终于回来了！”叶锋忍不住感叹道。

　　就在这个时候，地图之上显示，一群密密麻麻的黄色小点正朝着自己的方向蜂拥而来。

　　叶锋选择了近距离查看，顿时满脸无奈道，“这大马蜂还真记仇！”

　　原来他之前在路上斩杀了一直拦路的巨型昆虫，那虫子模样和马蜂有几分相似，只不过个头却大得多，屁股上带着弯钩的尖刺有一米多长，那一双不断闪动的翅膀更是有三米多。叶锋本是不愿意惹麻烦的，但是那只马蜂已经发现了自己，准备给同伴报信，叶锋无奈之下，只能使用植物叶子将其快速绞杀，然后飞快的逃离。

　　也不知道这一群马蜂是用什么方法找到自己的，逃了数万公里，原本以为没事了，还是被追了过来。

　　“统计数量，看看有多少只！”叶锋眉头微皱。

　　“总共八百三十三只，全部都是主神初期。”探测器给出了这样的回答。对于主神初期这个名称，也是探测器扫描过叶锋给出的一些相关资料进行的分级，加入到系统之中的。

　　“之前那个马蜂窝好像有好几千只吧？”叶锋稍稍松了口气，“其中还有好几百是主神后期，那只蜂后更是主神巅峰，真是恐怖的族群啊！还好追过来的只是主神初期。”

　　不过，被八百多只主神级别的魔兽追杀，这也足以堪称是一种壮举了，更不要说叶锋如今本身的修为也不过才是神阶巅峰。

　　“看来逃是逃不掉了。”叶锋满脸无奈地站在原地，“如果进了天神魔兽区域，到时候被追上的话，少不了有一场恶战，肯定会引起不少人的围观。况且，如果这些魔兽找不到我，肯定会疯狂屠杀森林里的人类，那些人肯定也能查出来这群魔兽是我引过来的……”

　　“如果在这里一战的话，被人看到的几率要小很多……还不如不逃，在这里试试看。”叶锋顿时也打定了主意，不再逃走。

　　而且目前就探测器的探测结果，方圆千里之内，还没有其他人类的存在。而众人的精神力探测范围受限，肯定也不可能用精神力探测到这一幕的发生。

　　叶锋心情平和地站在原地，耐心地等候着。

　　不到一分钟的时间，那黑雾般的虫潮就汹涌而来，叶锋微微眯起了双眼，整个人一分为二，变成了两个，然后二变四，四变八，八个分身朝着虫群冲了过去。

　　那虫群十分整齐地组织了队伍朝着叶锋的几个分身冲了过去。

　　“嘿嘿，我怕的就是你不来！”叶锋的声音刚刚落下，那虫群顿时被一层金色圆球包裹其中。

　　用分身将敌人引进自己的领域之中，这个也只是叶锋灵光一闪出来的主意。毕竟不可能每个敌人都站在自己的领域范围之内，而这种时候，就需要将敌人引诱进入了。分身，无疑是很好的饵。

　　叶锋缓缓地从一颗大树背后伸出了脑袋，抬头看着半空中的金色圆球，他嘴角微扬。

　　抵达了神阶之后，领域是可以脱离身体而独立存在的，这个也是叶锋从别人的神格之中获得的信息。不同于神阶之前，领域必须以人为中心来施展，所以，只有极为靠近自己的人才会被囊括进入其中。而如今，叶锋可以随意设定领域开启的位置，只不过这种位置也必须在距离主体一定范围之内，这种距离，随着修为的增加而增加。

　　即使不用进入领域之内，叶锋也能够知道内部发生的混乱状态。

　　这种昆虫类的魔兽原本就是极为凶残的魔兽，在叶锋的领域之内，被梦境误导，眼前全部都是敌人，它们怎么能不疯狂。

　　只不过半个时辰的时间，八百多只魔兽，全部死亡。它们宛若自杀般的攻击全部都落在了同伴的身上，这种不要命的打法让叶锋根本就连动手都没有必要。

　　进入领域之中，收取了所有尸体之后，叶锋钻进了流銮殿中。

　　将所有尸体全部都堆在了流銮殿的大厅之内，叶锋开始了解剖工作。

　　八百多只魔兽的尸体解剖，就算一分钟一只，也要八百多分钟。不过，叶锋速度也还算快的，一个多时辰就全部搞定。八百三十三颗晶核全部被收入了戒指之中。

　　“主神初期，一颗晶核十万点几分，这一群魔兽就是八千三百三十万点了。”叶锋心中有些得意，这毕竟是靠他自己努力得来的，和之前在黑龙巢穴之中搜刮出来的感觉也不太一样。

　　“小东西，你还要不要尸体了？”叶锋将精神力探入了自己的识海之中，沟通上了那株小草。

　　那小草冲着叶锋抖动了两下叶子。

　　叶锋点了点头，“行，出来吧！”

　　再次用精神力将其凝聚成形，那株小草毫不客气地用九片叶子将所有的昆虫尸体全部都包裹其中。

　　“你胃口倒是不小。”叶锋无语地将小草送回了自己的识海之中。

　　小草将包裹住的那一堆昆虫尸体全部都扔进了白色的海洋里，只留下了个头最大的一直昆虫，将其包裹了起来。

　　而叶锋也发现，白色的海洋之中，竟然多出了一个黑色的茧来。

　　“这东西是什么？”叶锋将精神力探测了上去，发现那个茧的根部连接着一根小草的叶子。

　　在尝试与小草沟通了数次失败了之后，叶锋无奈将精神力退出了自己的识海，转而进入了虚域之中。

　　将这一番情况讲给羽皇之后，羽皇沉吟了片刻，这才给出了自己的答案，“圣界植物，种类繁多，进化的方向也不尽相同。特别是变异类的植物，总能产生让人难以预料的变化。”

　　“至于你所说的这种情况，我对比了一下我所知道的圣界植物。有一种和你培育的这一只类似，那也是一株变异植物，名为傀儡藤蔓。这种藤蔓可以像操控傀儡一样操控已经死去的尸体进行战斗，不过，这种藤蔓能够操控的只有那些没有失去晶核的尸体。在操控尸体之前，它们需要将尸体用茧子包裹起来，将一些特殊的汁液注入到尸体之内，让尸体的大脑链接上自己的大脑……”

　　“听起来很恶心的样子……”叶锋被羽皇说得有些反胃了，“不过，既然是这样，为什么它只选了一只昆虫来控制呢？就算一片叶子只能控制一个，他也能够控制八只昆虫啊！它十分爽快地将所有的昆虫尸体全部扔进了那白色海洋里，这一点让我想不通。”

　　“这个我就不知道了，按照傀儡藤蔓的习性，它们对可以控制的尸体是不挑剔的。只要有，它们就会用上。你的这只，或许每根叶子只能控制不同物种吧！或许也可能根本就不是我想的那样。”羽皇对此也不是太过肯定。

　　“和那只小东西交流还真是累，我完全听不懂它在说什么……”叶锋无奈地叹道。

　　“这还不简单，你找个翻译器不就知道它说什么了？”羽皇随口接道。

　　“翻译器？”叶锋眼前一亮，“我怎么忘了这茬，这株小植物虽然还没有学会人类的语言，也是有自己的语言的。”

　　叶锋说着，精神力探入了第一域中，“我要一个万能翻译器。”

　　“万能翻译器，存储了宇宙中数万种语言。对于陌生语言，可将声音解码与重新组合，还原出其本来的意思。”

　　“就要这个！”

　　“免费购买万能翻译器成功，今日还可免费消费一次！”

　　叶锋拿着一副耳机模样的物事戴上了耳朵，那使用说明，他只用精神力扫过一次就明了。

　　再次将精神力探上了识海之中，与那株小植物交流了起来。

　　“小家伙，你要这尸体有什么用？”叶锋的意识传递了过去。

　　那株小植物吱吱呀呀的声音再次传来，进入了那个耳机之中。

　　“未知语言，正在分析解码！”

　　“分析解码完成，正在重新组合！”

　　“组合完成！”

　　叶锋的耳中出现了一个稚嫩的声音，“我是在培育这些魔兽啊！”

　　“培育？什么意思？”叶锋有些搞不懂了。

　　“就是和你培育我一样，我也在培育他们啊！培育好了他们，他们就可以帮主人你战斗了！”那个稚嫩的声音接着道。

　　“可是，这些魔兽属于动物吧，和你们植物有很大区别的。”叶锋怎么都觉得这种事情太过匪夷所思了，种瓜得瓜种豆得豆叶锋听过，但是他认为种猫得猫种狗得狗这种事情是不可能发生的。

　　“是可以的，只是需要我重新进行孕育而已，我可以将他们改造成为类植物生命。虽然不会成为和我一样的真正植物，但也具有植物特性。”稚嫩的声音回答道。

　　“既然是这样，那一堆昆虫，为什么你只选择了一只呢？多几只不是一样可以孕育吗？”叶锋继续追问道。

　　“我要用其它尸体来催生它进行进化，起码要进化到和之前他们那只母虫一样，能够孕育子虫才行，要不然战斗力太低下了。”稚嫩的声音接着道。

　　“你这样孕育出来的生命，没有晶核没关系吗？”叶锋比较好奇这个问题。

　　“实力会下降很多，如果有能量源就好了，能量源随便是什么都可以，我可以改造他们的身体，让他们适应新的能量源。”

　　“如果是这样的话，极品神晶应该也可以用吧？”叶锋追问道。

　　“是可以的！”小草的这个答案让叶锋欣喜若狂。


第398章 完美进化原液

　　叶锋心中依旧有些忐忑，虽然小植物明确的告诉自己，它能够将生命体转化成为接受极品神晶为能量源，但培育出来的生命战斗力如何，那就不可预知了。

　　“换了极品神晶之后，他们的实力也会有所变化吧？”叶锋忍不住问道。

　　“极品神晶足以补充一次帝神级别强者消耗的全部能量了。”小草解释道，“孕育出来的新生命，虽然比不了真正的帝神级别强者，但也弱不到哪里。不过，晶核被取出来了，那么新孕育出来的生命，就会遗忘掉以前的天赋神通。而且，由于极品神晶能够储存的能量有限，修为是无法提升的。如果能够保留晶核，天赋神通是可以保留下来的。但修为只能是原来的修为了，不过，是可以被提升的。而且，培育起来耗费的时间要少很多。”

　　“要多长时间？”叶锋问道。

　　“如果是用极品神晶替代能量源的话，我需要更大程度的改变它们的身体特性。那只黑龙，差不多要一百年左右才能培育完成。那只昆虫，至少要三百年，因为进化成母虫本身就需要大量的时间。如果使用原本的晶核，那只黑龙，我就只需要稍稍改动他的身体，让他变成新的生命体，这个大概需要三年时间。至于它的灵魂，我可以瞬间烙上我的烙印，因为我的灵魂一出生就是圣阶，比它强大得多。至于那只昆虫，因为涉及到进化的事情，至少要两百年左右才能进化完成，除非你抓到母虫，直接用母虫进行改造，那样耗费的时间差不多也只需要三年左右。”

　　“那还是用晶核吧！”叶锋犹豫了片刻，从长远上来看，他当然是希望能够获得可以提升的战斗力。小植物虽然可以放弃原本培育的生命体，但是重新培育也要花费时间。而培育可以自动提升修为的新生命，现在虽然实力弱小，但以后就相对来说轻松得多了，而且消耗的时间要少得多。

　　将小植物实体化，让它取了两颗晶核之后，叶锋微微皱起了眉头，“抓母虫，这个未免难度太大了……能不能加速那只昆虫的进化呢？”

　　“基因药物不知道行不行……”叶锋脑中突然蹦出来了一个想法，“虽然地球上的基因技术不成熟，但是有不少科技星球对基因的研究应该抵达了一定的程度，说不定会有基因药物能够有用。”

　　想到了这个，叶锋立即将精神力探入了虚域的第一域中。

　　“我需要基因进化类的药物！”叶锋声音刚落，一排排货架就主动罗列了出来，叶锋朝着货架上看了过去。

　　“基因修复液，用于修复损坏的基因链，恢复损坏的基因功能……”

　　“基因功能添加颗粒，在基因链上添加附属基因，获得新的能力……”

　　“功能基因重组，对单一功能的某条基因进行重组，从而获得更优越的基因功能……”

　　那货架之上有数百种基因药物，让叶锋看得眼花缭乱，一时之间不知道选什么好。

　　“按照价格来排列吧！”叶锋无奈之下只能选择这种比较拙劣的选择方式，不过，这种选择方式在这里用却是极为有效的。因为不用担心会买到假货，而且也不存在品牌效应，效果好的，成本高的，自然被排在前面。

　　叶锋一眼望了过去，排在第一位的是一瓶紫色的溶液，那名字让叶锋有几分熟悉的感觉——完美基因原液。

　　“完美基因……”叶锋微微一愣，“这个是原液，我以前看到过完美基因药剂吧，估计是这个东西制造出来的。”

　　叶锋抬头看了过去，想要查询价格，却发现价格上显示的是无穷大的符号，这个符号代表着此物品为非卖品，是无价之宝。

　　不过，对于已经初步获得了虚域认主的叶锋来说，还是可以轻易弄到手的。

　　“我要十份这个！”叶锋也没有要太多，毕竟这东西还不知道效果如何，如果好的话，日后有的是机会买。自己一天有三次免费购买权，过了今天，想什么时候买都可以。

　　“购买成功，花费一阶域值零点！”

　　“今日可用免费购买次数零次！”

　　手中多了十管原液，叶锋仿佛自言自语般道，“这东西既然是无价之宝，就说明是基因类药物中效果最好的。况且，完美基因，听名字就知道是让同一物种内的某个个体的基因成为这一物种之内最完美的存在。这样看来，那只马蜂一样的大虫子，进化成为母虫的问题应该不大。不管怎么样，先试试看再说吧！”

　　叶锋再次召唤出了那株小植物，“我这里有一瓶药剂，应该是可以帮助那只虫子进行进化的，要不然试试看？”

　　“好啊！”小植物当然愿意答应，这样可以帮它节省不少时间，不管能不能行，试试总是好的。

　　将一管试剂用自己的叶子包裹起来之后，它再次回到了叶锋的识海。

　　在叶锋的注视下，它小心翼翼地将那一管药剂扎入了虫子身体上，然后注入其中。

　　一分钟，两分钟，三分钟……十分钟过去了，那虫子身上没有出现任何反应，叶锋无奈的摇了摇头，将精神力退出了识海。

　　“我太过天真了，凡界的东西，能够用在神界物种身上才怪……”这个结果其实也在叶锋的预料之中，只是希望越大，失望越大，自己的期望过高了。

　　“主人，它产生变化了！”就在叶锋准备将剩下九只药剂回收掉的时候，一个声音自识海之中传来。

　　叶锋再次将精神力探入了自己的识海之中，查看着那白色汪洋之中的那株植物包裹下的虫子。

　　“它没有产生变化，可能是因为我刚刚暂停了孕育过程的缘故。刚刚我恢复了孕育过程之后，它就开始快速发生变化了……”小植物解释道。

　　“原来如此！之前因为停止了孕育，它恢复了原本尸体的状态，体内没有体液流动，那药剂没有散开，所以没有产生任何变化！”叶锋立即反应过来。“即使是完美基因原液，对一具尸体也是不起任何作用的。这原液能力再强大，也不可能将死物复活过来！”

　　在小植物的孕育之下，那只虫子开始发生肉眼可见的变化，叶锋整整盯了三天三夜，原本那只双翅张开三米多的虫子，体型暴涨一百余倍。虽然比那只黑龙还有差距，但是也足够骇人了。更加夸张的是，屁股上的那根长针变成了一根类似于蝎子的尾巴。那昆虫的口器更像是被放大了数百倍的鳄鱼钳，让人丝毫不敢怀疑其咬合能力。六只细小的腿脚更是变成了带着黑色流光的锯齿镰刀。两对半透明的翅膀如今在光线的照射下，折射出森冷的寒光，宛若锋利无比的刀刃。

　　“晶核已经放进去了吗？”叶锋问道。

　　“已经放进去了，刚才那瓶东西效果真好，竟然三天就完成了这种程度的进化，连身体都进行了重新构造，节省了我不少时间。这只虫子，应该只需要再被我孕养几个月的时间就可以直接参与战斗了！”小植物的声音再次传来。

　　“给那只黑龙也注射一剂，说不定也能加速！”叶锋其实目的不仅仅只在加速，他很想知道，这只黑龙经过完美基因原液的改造之后，会变成什么模样。

　　在小植物的帮助之下，再带进来一剂完美基因原液注射进入了黑龙的体内。然后小植物重新开始了孕育过程。

　　这一次，花了七天的时间，但是巨龙的变化并不是很大，只是头部，肩部，尾部，脊背之上，以及翅膀顶端和尾端也都长出幽蓝色的角来。原本的黑色，也变成了深蓝色，看上去有几分优雅的味道。叶锋对此有些失望，他原本以为这只龙会进化成为自己印象之中的东方巨龙，结果却并非如此。

　　“这只巨龙的改造基本上已经完成，那药剂大大催动了我的改造速度，只需要再孕养一个月左右，它就能为主人战斗了！”小植物那稚嫩的声音有几分疲惫。

　　叶锋知道，连续十天的劳累让它也有些吃不消了，“小东西，慢慢来吧，不急！”

　　“一直叫你小东西，我思来想去，还是给你取个名字好了！”叶锋沉吟了片刻道。

　　“好啊！”小植物立即来了精神。

　　“不如叫小兰好了，你这叶子和兰花也有几分相像。”叶锋思忖了半晌，给出了这个名字。

　　“小兰……”那株小植物念叨了几次，方才回过神来，高兴地答应了。

　　“小兰，这个药剂，也给你注射一剂吧，说不定也会引起一定程度的进化呢！”叶锋提议道。

　　“好啊，不过等这次孕养结束之后吧，我怕会打断孕养过程。”小兰心中隐隐也有些期待。

　　“嗯，那就等结束之后吧！”叶锋这才缓缓将精神力抽离出了自己的识海。

　　揉了揉脑袋，叶锋这才出了流銮殿，“一下子少了一亿点积分，不知道够不够买一颗帝神格的……”


第399章 方卓

　　从流銮殿中出来，叶锋再次戴上了探测器，查询了最快的线路之后，这才沿着探测器指示的路线朝着兑换平台狂奔而去。

　　一路上，再没有遇到什么阻碍了，即使偶尔遇到一两只魔兽，也是被瞬间击杀。只用了不到一盏茶的工夫，叶锋就赶到了平台之上。

　　看见带着墨镜的叶锋，众多半神境强者都有些好奇地看了过来。

　　“那个是刀锋吧？他眼睛前戴的是什么东西？”

　　“估计是什么特殊类神器了……”

　　“哎，人比人气死人，这个家伙身上的神器都这么别致，咱们却只能为一件上品神晶而奋斗……”

　　叶锋没有理会众人的低声议论，他径直踏上了平台，“我要换取积分！”

　　空间之中一阵波动之后，那扇青铜大门再次开启，叶锋毫不犹豫踏入其中。

　　“这才十几天时间吧，你又要来换东西？”矮个男人爬上了椅子，抬头看向了叶锋。

　　“嗯！”叶锋点了点头，拿出了一枚储物戒指，这个是以前战利品中留下的，东西早就被叶锋倒腾了出去，如今只是空戒指。将全部晶核倒入这枚戒指之后，叶锋将戒指递给了矮个男人。

　　矮个男人接过戒指，沉默了片刻，才有些惊讶地抬起头来，“三亿四千五百二十万点……你怎么做到的？”

　　“运气！”叶锋的回答十分简单。

　　矮个男人也只是随口问问，倒也没指望叶锋会告诉自己，见叶锋不愿说，他也不勉强，“你要全部兑换成积分吗？”

　　“是的！”叶锋点了点头。

　　“已经给你加上去的，总共积分是345426163点。”矮个男人一个字一个字的报出了这个数字，“你要兑换什么东西吗？”

　　“帝神格要多少积分？”叶锋问道。

　　“五千万一颗，我这里的存货总共有两颗。”矮个男人说完之后看了一眼叶锋，“你是要一颗还是都要？”

　　“都要！”叶锋嘴角微扬，之前他还有些担心自己的积分不够，现在看来帝神格在这些宝物之中并不算是最为值钱的东西。

　　“好吧。”矮个男人随手从自己的戒指里取出了两颗帝神格，递给了叶锋。

　　两枚神格在叶锋的手掌之中散发出淡淡的紫芒，叶锋知道这个就是帝神格了，神格的等阶是按照颜色来划分的。橙色的主神格之上，是金色的皇神格，再往上就是紫色的帝神格了。

　　这些信息，叶锋吸收的神格之内都有。

　　“积分已经给你扣除了，还有没有其他什么东西想要的？”矮个男人看似随意的问道。

　　“我再看看那个清单吧！”相比于想要购买其他物品，叶锋更想要知道，自己剩余的这两亿多积分有什么东西是买不起的。

　　将两枚帝神格收入了戒指之中以后，叶锋从矮个男人手中接过了清单。

　　“1、秘境的传承！”

　　“2、真实之眼！”

　　“3、熔火之心！”

　　……

　　“8、紫纹金龙卵——2.4亿！”

　　“9、绝神殿——2.2亿！”

　　……

　　“紫纹金龙好像是神界的一种超级神兽吧？”叶锋看到这个名字，立即产生了一种熟悉的感觉。到是不是他见过，而是之前获得的神格记忆之中有相关的记载，不过也仅限于初步了解。这种神兽在神界的名气极大，据说神界有一名祖神就是紫纹金龙，其实力之强大在众多祖神之中也是顶尖。不过，这个也是很多年前的事情了，那只紫纹金龙已经很久没有消息了。

　　叶锋之前更加关注那帝神格，所以对于排名第八的紫纹金龙卵没有太过在意，此时看到，才想起这件事情来。不过，他却没有想将这枚卵买下来，虽然他此刻的积分是够了。宠兽，他已经有了小羽和小贝，再多意义就不大了。

　　“绝神殿应该是一座宫殿吧，只是不知道是什么品阶的？”叶锋将精神力探上了排名第九的绝神殿。

　　“绝神殿，极品神器级别宫殿，防御力惊人，可阻挡住祖神级别强者攻击。”叶锋看到了相关的介绍只是摇头笑笑，对于拥有了流銮殿的自己而言，什么宫殿类的法宝他都可以不放在眼里了。

　　“两亿多积分，竟然也只能换得第八的物品，排名前七的都还有些什么东西呢？”叶锋此刻愈发好奇起来。“排名第二的真实之眼和第三的熔火之心到底是什么东西？这两件东西的价格应该是仅次于这个秘境的价格了吧……”

　　将其他物品全部重新查看了一番之后，叶锋将清单还给了矮个男人，摇了摇头，“等下次再来吧！”

　　“下次可要准备好足够的晶核啦！”矮个男人将叶锋送离之前喊道。

　　回到了平台之上，叶锋心中暗道，“看来积分不到十个亿，没有必要再来了。这十年时间，要利用这里的环境好好锻炼一下。”

　　就在这个时候，探测器上出现了一个白点不断地朝着自己所在的方向靠近过来。

　　“是那个天神级别的家伙！”叶锋也不急着离开，得知对方并非从神界下来的，叶锋对他也有些好奇，为什么抵达了天神级别修为，这个家伙竟然还滞留在天界。

　　只是数息的时间，一个带着强悍的气息的身影落在了平台之上，他站定之后，目光落在的叶锋的身上，冲着叶锋微微一笑，“刀锋？”

　　叶锋笑着点了点头，对方那气息虽然强悍，但是却被压制在了真神级别巅峰，他身上那股气息也被一种特殊的功法掩盖住了，只显露出真神级别巅峰的修为。

　　那名男子自我介绍道，“我叫方卓，你比我想象中的要强得多！”

　　“你也一样！”叶锋这样说，明显就是告诉对方我知道你的修为了。不过，如果不是探测器的帮助，他还真的很难察觉到眼前这名男子的秘密。

　　“其实，我一直有个问题想要问你。”方卓微微扬了扬眉头，他知道叶锋发现了自己的秘密，不过他也没有在意。

　　“说来听听！”叶锋觉得有些奇怪了，这个和自己素未谋面的家伙竟然说有问题要问自己，这让他有些好奇对方的问题会是什么了。

　　“你真的只是神阶巅峰修为吗？”方卓见叶锋并没有什么不悦，他这才开口问道。

　　“目前是！”叶锋笑着点了点头，“我也问你一个问题吧！”

　　“你想问什么？”方卓也没有想到叶锋会有问题要问自己，他有些好奇地问道。

　　“你为什么不飞升神界呢？”叶锋提出了自己心中的疑惑，在他看来天神级别的家伙，到了神界也不会轻易被人凌辱了。

　　方卓满脸苦笑着摇了摇头，“不是我不飞升，是我没有办法飞升！你以为我想要滞留在这一界？修炼全部靠神晶来支撑，如果不闯荡这些秘境，我连修炼用的神晶都没有。”

　　“没有办法飞升？”叶锋顿时觉得这话有些古怪了，“你直接敞开自己的气息，接引神光自然降临，为什么没有办法飞升？”

　　“我没经历天劫，是没有接引神光的……”方卓此话刚出，似乎察觉到自己说漏了嘴，这才补充道，“说了你也不明白，你就当我体质特殊好了！”

　　“你是虚空行者？”叶锋低声问道。

　　“什么？”方卓微微一惊，“你怎么会知道……难道你也是……”

　　“没想到在这种地方，我竟然也能遇见虚空行者。”叶锋笑道，“不过方兄你刚才是说笑吧，竟然说连修炼用的神晶都没有……”

　　“我还真不是说笑！”方卓一本正经地摇头道，“我那个指引者只扔给了我一本修炼功法和一柄长刀，然后就没影了。就跟从来没出现过似的。”

　　“你是不知道啊，自从学了他那功法之后，我实力的确是提升了不少，但是总感觉运气就欠缺了很多。不管发生什么事情，我参与进去，最后都只能看着别人吃肉，我就喝点剩下的骨头汤……”方卓对着叶锋诉苦道。

　　“呃……”叶锋对此也很是无语。

　　“你说闯同一个秘境，别人实力比我弱的，都能得到上品神器，上品神晶。运气差一点的也有中品神器和中品神晶。但是到了我的手里，就只有下品神器和下品神晶了……”方卓仿佛找到了亲人，痛诉着自己的不幸遭遇。

　　“就像这次，好不容易进了秘境，结果告诉我要击杀主神后期魔兽才能获得一点积分，主神巅峰魔兽才获得十点积分。这样也就算了，结果进了森林之后才发现，那魔兽全都是成群的，基本上没有少于二十只以下的。花了十多天的时间才凑齐了几百点积分，先换几颗中品神晶用用再说……”

　　叶锋听着对方的遭遇愈发地同情起来，“方兄，我这里倒是有一些上品神晶，要不然你拿一些去用吧！”

　　叶锋取出了十颗上品神晶递给了方卓。

　　方卓微微一愣，“我怎么能要你的东西？”

　　“拿着吧，这东西我这里多的是。”叶锋摇头，“你若是觉得过意不去，日后有什么好东西别忘了叫上我一起鉴赏一番！”

　　方卓见叶锋的神态不似作假，也不再推辞了，收了那十颗上品神晶对着叶锋微微躬身道，“刀锋兄弟今日的恩情我方某是记住了……”

　　“什么恩不恩情的，赶紧去兑换积分，换点东西吧！”叶锋笑着摇了摇头，“我先走了！”


第400章 谁算计谁？

　　与方卓分开之后，叶锋在主神初期魔兽群中混迹了一个月。有了探测器之后，很多原本无法预料的魔兽群的动向都被他了如指掌。狩猎相对来说还是比较简单的，打得过就灭杀整个魔兽群，打不过就杀几只就逃。

　　一个月下来，灭杀了十一批魔兽，总共数量三百六十一只，折合成为积分就是三千六百一十万，这个数字对别人来说可能是天文数字，但是对叶锋来说却并非如此，如果按照这种速度，一年最多也就能挣到四个多亿的积分。他可是准备挣到十个亿再回去，但是按照这种速度，要两年多时间才能挣到十个亿，他虽不是个急性子，却也觉得两年太过漫长。

　　不过，如今识海之中小兰对于黑龙的孕育已经完成，叶锋完全可以借助它的力量来为自己快速敛财了。一只主神后期的魔兽晶核就可以兑换一千万点积分，只要一百只积分就可以到十个亿。而对于修为已经是主神巅峰的黑龙来说，一天时间扫荡三个主神后期魔兽的驻地也十分轻松。

　　想到了这里，叶锋将精神力探入了自己的识海之中，与小兰交流起来，“小兰，黑龙应该差不多孕育完成了吧？”

　　“今天是孕育的最后一天，过了今日子时他就可以为主人战斗了。”小兰展开了包裹住黑龙的叶子，那条已经完全变作深蓝色的巨龙看上去极为威武。

　　“好！”叶锋脑中浮现出一副自己骑在龙背之上的画面，心中甚是兴奋。

　　“那只母虫呢？”叶锋接着问道。

　　“大概还需要两个月左右的时间才能孕育完成。”小兰给出了一个不太确定的答案。

　　“你应该还可以孕育七个不同物种吧？”叶锋问道。

　　“是的。”小兰的声音平静无波。

　　“什么样的物种孕育起来潜力大一点？这个你传承记忆之中应该有些记载吧？”叶锋有些期待地问道。

　　“最好是像母虫这种的，能够大批量孕育战士，本身又可以通过某些途径进行进化的。或者是拥有非常强大的单体战斗实力的……”小兰这番话让叶锋脑中灵光一闪。

　　“弑神蚁应该是很好的孕育对象！”叶锋笑道。“能够孕育大批战士，本身又能够进化，而且进化比你现在孕育的这只母虫简单得多，只需要大量给它喂食，给它积蓄能量就行。”

　　“至于单体战斗能力强的，以后母虫孕育完成，能够制造大量战士了，再进行击杀抢夺尸体。”叶锋已经给小兰拟定好了后续的发展计划。

　　将精神力退出了识海，叶锋猛然发现探测器上，原本在皇神级别魔兽领地范围内的三个金黄色光点中的一个正朝着自己所在的方向疾驰而来。那是从神界下来的三名主神级别强者中的一人。

　　看他那模样，似乎是朝着兑换平台所在的位置去的，不过此刻却是朝着叶锋所在的方向加速奔来。

　　当叶锋查探到的时候，那光点距离自己的位置已经不足五百公里，明显自己已经进入了对方的探测范围。叶锋之前并不是没有察觉到对方的所在，那三名主神级别强者距离自己大概在三千公里左右，无论如何是探测不到自己的位置的。至于他如今朝着自己奔来，应该是在回兑换平台的途中无意中发现了自己的存在。

　　“看这样子，似乎是冲着我来的呢！”叶锋只是瞬间就确定了对方的目的，因为他能够清晰感觉到有一股被人盯上的感觉，虽然精神力能够探测的范围有限，但是对于危险的感知能力，并没有下降太多。况且方圆两千公里之内，探测器上也只显示了这么一个活人，那股危险的杀意必定是来自于他了。

　　“想要杀我？就要看你有没有那个本事了！”叶锋眉头微皱，看了看探测器上显示的各种信息，选定了自己的左手方向，疾驰而去。

　　自己改变行进路线之后，那名主神级别强者也立即改变了路线，还是朝着自己所在的方向赶来。

　　看到一片湖泊之后，叶锋放缓了脚步，收敛了全身气息，小心翼翼地踏入湖水之中，没有带起一丝声响。

　　之所以选择这个湖泊，是因为探测器上显示，这湖泊之中有着一群主神中期的龙鳄，这群魔兽几乎是近距离内最为强大的存在了。最让叶锋兴奋的是，湖底深处，沙砾掩盖之下，还有着一只主神后期的龙龟。龙龟是一种异种魔兽，通常情况下，龟类魔兽都有着强大的防御能力，而攻击力却是很有限。但是龙龟却不同，它们不仅有着无与伦比的防御能力，同时那一张利嘴的咬合强度丝毫不弱于咬合力惊人的龙鳄。可以说，完全是攻守兼备的移动碉堡。而且，不同于龟类的温顺秉性，龙龟脾气极其暴躁，特别是被人从睡梦之中惊醒之后，会让它们无比狂躁，发疯一样的攻击打扰他睡觉的任何人或物。

　　叶锋正式看中了这一点，才选择了逃到了这里。

　　叶锋完全没入了湖水之中，那些龙鳄却是没有丝毫反应。这一个月的时间，叶锋收敛气息的功夫已经是炉火纯青了。

　　那名主神级别强者见叶锋没入湖水之中也是微微一愣，他神识扫过，却没有在那湖水之中发现任何异常。“刀锋这个家伙到底在搞什么鬼？难不成这湖中有什么宝贝不成？”

　　龙鳄有一种特殊的能力，就是收敛气息，他们的身体在湖水之中看上去就像是腐朽的木头，没有丝毫气息。这也是为什么那名主神级别强者没有发现这一湖的龙鳄。

　　对于融合了不少他人记忆的叶锋自然对此也有所了解，他也知道，对方如果发现自己进入了十分难缠的魔兽领地所在，也未必会追过来。

　　叶锋没入湖中只是数息的时间，一道强悍气息的出现打破了湖面的宁静。近百只龙鳄都扭头看向了那名主神级别强者所站立的位置。

　　“我说这里有什么异常呢，原来是一群龙鳄的聚集地。”那名主神级别强者高高悬浮在空中久久不敢降落下来。

　　就在这个时候，一直龙鳄猛然抬起头来，用力拍打了一下自己的尾巴。近百道水柱自那些龙鳄嘴中喷射而出。

　　“嘿嘿……想要杀我？就做好陨落的觉悟吧！”叶锋心中默念道。

　　“哼，一群低等魔兽，也只配让人屠戮的！”那名主神级别强者发出了一声冷哼，用一面盾牌挡住了所有的攻击。“我这极品神器的盾牌，又岂是你们能够攻破的？”

　　那群龙鳄听了这话愈发的愤怒了，一个个都用尾巴拍打起了湖面。随着拍打声的落下，一道道水柱不断喷射出来击打在了盾牌之上。而那拍打之声也开始由原本的嘈杂变得统一有节奏了起来。

　　“轰隆……”突然之间，所有龙鳄尾巴拍打的节奏突然达到了一个前所未有的一致，所有的龙鳄同时吐出了嘴中的水柱。那些水柱在空中缓缓融合起来，形成了一个巨大无比的水柱，朝着那名主神级别强者轰然砸下。

　　那名主神级别强者仓皇之间用盾牌抵挡，只听得一声碎裂的声音传来，随后那名主神级别强者被击飞了出去。

　　“这个是组合攻击？”叶锋饶有兴趣地看着眼前发生的这一幕，他只是在别人的记忆之中找到了组合攻击的相关记忆，却还是第一次如此近距离地看到真实的组合攻击。“当近百只龙鳄攻击时间抵达一致的时候，所凝聚的新的能量威力远在单个攻击的百倍之上。只是不知道，他这攻击究竟是个什么原理，用在其他物种身上可不可以。”

　　从这种组合攻击，叶锋想到了将来母虫繁殖出来大量虫族战士，不知道到时候能不能有类似的功法能够让那些虫族战士也可以进行组合攻击。

　　正当他思绪飘飞，远处的一个声音再次将他的思绪拉回了现实。

　　“刀锋，你以为躲在里面有用吗？”那名主神级别强者，“等我杀了这群畜生，再好好教训你！”

　　叶锋一言不发，他知道自己此刻如果开口说话，必定会被龙鳄群发现自己的所在，并对自己发起攻击。他宁愿忍忍，不理会对方的口舌之利。

　　待声音来源处的烟尘散去，满脸狼狈的主神级别强者模样看上去有几分滑稽。他将手中的盾牌拿到了自己的眼前，脸色极其难看，那表情看上去简直就像是要哭出来了，“我的极品神器盾牌……这可是前几天刚刚花了大代价才用积分换来的，才用了这么几天就成为一堆废品了……”

　　叶锋当然也听清了他嘴中的低声嘀咕，他也知道一件顶级神器若是用积分来换，就要十万点积分，对于自己来说这不是一个大数字，但是对于对方来说，绝对是巨大的负担。他捂住了嘴，以免自己笑出声来。

　　“刀锋！我一定要杀了你！！！”那名主神级别强者突然间抬起头来，冲着湖水之中大声喊道。

　　他的声音刚刚落下没多久，叶锋察觉到湖泊底部传来了一阵莫名的震荡，他朝着自己的下方看了过去……


第401章 三才阵

　　那来自于湖底的强大震动让叶锋立即意识到，那只龙龟苏醒过来了。

　　主神后期的龙龟，实力的强大足以与主神巅峰的其他魔兽媲美，甚至犹有过之。因为它那强大的防御和攻击能力是众多魔兽无法比拟的。

　　那名主神级别强者虽然悬浮于空中却也察觉到了湖水内部的异常，他心中却是以为是叶锋在捣鬼，“刀锋，你以为弄出这种动静来，我就会知难而退吗？”

　　叶锋当然不会去理会他，做出暴露自己位置的事情，他此刻看戏看得正爽，而那只龙龟的出现也正是这场戏的高潮部分，他定然不愿意轻易错过。

　　“哼，装神弄鬼！”那名主神级别强者长刀隔空劈向了湖面，一道强大的刀罡随着长刀的划过骤然成型，化作一柄巨刃朝着湖面斩去。

　　就在这个时候，一声怒吼自湖底传出，那声音与龙吟有几分相似，少了霸气却多了几分嗜血的野性。

　　一道水柱从湖中喷涌而出，与那刀罡撞在了一起，双双消散不见。

　　“是什么东西？”那名主神级别强者眉头微皱，他这才知道刚刚那动静并非是刀锋弄出来的，而是另外一只强大的魔兽。刚才那道刀罡是自己蓄力发出，用了九成力道，却是被对方轻而易举就破解，这让他隐隐有些不安起来。目不转睛地盯着下方的湖面，等待着对手的出现。

　　“吼……”一只巨大而又狰狞的脑袋从湖面伸出，让那主神级别强者也是一愣，那比龙鳄还要狰狞的脑袋上一双带着无尽杀意的眼睛更是让他后背渗出了冷汗。

　　“这是一只龙龟？”他很快就辨认出来了眼前这只几乎占据了湖面三分之一面积的庞大生物，因为它那不同于寻常龟类魔兽的狰狞脑袋和背上巨大的龟壳都是辨识度极高的物品。

　　他心中两种不同的念头急速转过，他只是一名主神初期的人类，若论单打独斗，绝对不可能是这只堪比主神巅峰实力龙龟的对手，更不要说旁边还有不少虎视眈眈的龙鳄了。他在犹豫要不要叫帮手，因为眼前这情形，自己恐怕是难以轻易脱身了。而他之所以之前能够进入皇神魔兽领地范围，是因为他们三名主神级别的人在一起能够组成一种特殊的阵法，成群地击杀魔兽，快速获得晶核。不过，他也听闻刀锋获得了大量积分，想必兑换来的宝物绝对不会是次品，所以他才打上了刀锋的主意。如果此时将自己的两名伙伴叫来，自己就不能独吞刀锋身上的宝物了，这也是他纠结要不要叫帮手的主要原因。

　　“罢了，龙龟性情残暴，我若是不叫人帮忙，别说抓不住刀锋了，恐怕有陨落的危险。叫他们两人过来，我们三人用阵法将四处锁定，刀锋插翅也难逃，起码还有宝物可得。虽然不能独吞，但也好做顺水人情，日后让他二人帮忙也好开口。”他脑中虽思绪万千，但在现实之中却只是一瞬间的事情，稍稍一个走神就恢复。

　　一边小心翼翼地注意着下方的攻击，一边则是用精神力探上了通讯器。

　　“你搞什么鬼？怎么兑换个宝物去了这么久？”通讯器刚刚打开，一个声音就传入了他的脑中。

　　“我发现刀锋了，你们赶紧过来！他身上定然有不少好东西！”

　　“你不是耍我们吧？以你的性子碰到刀锋还会留肉给我们吃？恐怕连汤都不会剩下吧？”对面另外一个声音挖苦地笑道。

　　“他藏在一个湖泊之中，湖泊之内有一群近两百只的主神中期龙鳄和一只主神后期的龙龟……我怕他溜走，这里精神力探查到的距离有限，以后想要再找到他就难了……”

　　“好吧，我们马上过来，你别让那小子跑了！把坐标发给我们！”通讯器对面沉默了片刻方才做出了选择。

　　“你们快一点！”关掉了通话之后，他将坐标发了过去。

　　“咦，那两个家伙动了！”叶锋当然不会放松对另外两人的监视，他知道在这个地方虽然对众人精神力造成压制，但是没有办法影响到通讯器的正常通讯。他早就料到对方会请帮手，但没想到他这么快就有了动作。

　　“这几个家伙能够进入皇神级别魔兽领地赚取积分，必定是有些手段的。这里的魔兽应该完全不是他们三人联手的对手。虽然很好奇他们到底用的是什么方法，但留下可能会导致祸端。三十六计走为上计，我得离开这个地方了。”叶锋一看到探测仪上另外两人有所动作，立即就知道是怎么回事了。

　　“从水面上逃离，他必定会出手拦截，即使拦截失败，他也肯定会通知自己的同伴我逃走的方向，让同伴追捕我……”正欲冲出水面的叶锋突然止住了脚步，“不如挖个洞偷偷离开，神不知鬼不觉，他们定然以为我还留在湖中。等杀光了这批魔兽，我早就逃远了……”

　　有了这个主意，叶锋将精神力探入虚域之中，免费购买了一个智能挖掘机，在河床上凿起洞来，只是几个呼吸的时间，一条数百米长的甬道就已经成型，叶锋收敛了全身气息顺着甬道朝着深处走去。

　　当他从甬道之中出来的时候，另外两名主神级别强者也已经赶到。他越发收敛了气息，朝着另外一个方向快速跃腾而去，他知道若是自己飞行必定会引起人注意，只能尽量不弄出吸引人的动静来自己才能安然离开。

　　“刀锋就在这湖底吗？”其中一人眉头微皱，因为他的精神力探测之下并没有发现人类的踪迹。

　　“我亲眼看到他下去的，那小子的确有一套隐藏气息的法子，进入水中之后，我的精神力也探测不到了。不过，这湖面我一直盯着，他没出来过。”之前发现叶锋的那人信誓旦旦道。

　　“丰松兄，听说那小子古怪得紧，可不要是他早早就逃走了，让我们空欢喜一场！”另外一人则是扬了扬眉头，似乎不太信得过那个叫丰松的家伙。

　　“查文清，你莫非是信不过我不成？”丰松一听顿时有些恼火了，“我好心叫你们过来分一杯羹，你这般冷嘲热讽是什么意思？”

　　“丰松兄，文清兄也只是担心那小子奸狡，并没有针对你的意思。”

　　“周靖兄，我知道了，我们开始吧！”丰松看了一眼查文清，闷闷地低下了头去。

　　而那只主神后期的龙龟见对方如今有三人，而且浑然一副没有将自己放在眼里的样子，一张大嘴猛然朝着三人所在的方向咬了过来。

　　三人察觉到异动立即身形爆退，唯有情绪不佳的丰松躲闪不够及时，被咬住了一只脚。而且那龙龟似乎有想要将他嚼食的想法，一阵巨大的吸力自嘴中传出，想要将他彻底吞入嘴中。

　　“好一头畜生！”丰松一声怒吼，一刀斩断了自己被咬住的那只左腿，然后劈向了龙龟。

　　如此近距离的攻击龙龟还没来得及反应就被一记刀罡轰上了脑袋，在它的脑袋上留下了一道细纹，不过看它无所谓的模样，似乎这种攻击根本就不痛不痒。而丰松却是借着反震之力逃离了龙龟的控制。

　　在虚空之中，丰松单脚独立，冷冷地盯着那只龙龟，“今天老子一定要杀了你炖汤！”

　　“丰兄，这东西可是大补之物哦，吃多了小心晚上自己一个人的时候流鼻血……”查文清调侃般地笑道。

　　一旁的周靖也听出了话外音，忍不住笑了出来。

　　“哼！”丰松越发生气了，“三元阵，起！”

　　另外两人听到号令也都收敛了笑容，各自站好了自己的位置，成掎角之势，将整个湖泊范围都覆盖其中。

　　“锁！！！”丰松见两人站好自己的位置之后，双手紧紧握住了刀柄，向下插入虚空之中。

　　他的声音刚刚落下，另外两人也各自神情凝重地将手中的武器朝着下方插去。

　　三人的武器顶端缓缓抵达了同一个水平面，一阵强大的空间波动自武器之中传出，在空中形成了一个巨大的半透明阵法图案。阵法图案不断流转，像是被输入了能量开始运转起来。只是几个呼吸的时间，一阵金光自半透明的阵法之上射出，仿佛印章一样印在了湖面之上。

　　“轰隆……”只听得一声像是巨物砸落地面的声音，整个湖泊范围内顿时安静了下来。

　　若是叶锋在此，必定会被眼前这一幕惊呆的，因为包括那龙龟在内，湖中的所有生物仿佛被施展了定身术一般，全然没有动作了。

　　将三柄武器留在了虚空之中，两人走到了那只龙龟旁，而丰松则是单脚站立在了龙龟的脑袋上。“老子说过，今天一定要吃了你！”

　　“我去下面看看刀锋在哪里！”查文清说完，缓缓沉入了水中。

　　“我也跟过去了，免得他先拿了什么值钱的好东西。”周靖也立即跟着沉入了水中。

　　“刀锋身上的东西，大家平均分配，若是被我发现有人私自拿了，我会拒绝组成三才阵与你们进入皇神魔兽领地！”丰松冷冷地传音道两人耳中。

　　“知道了！”两人无奈的摇了摇头，朝着湖水深处探去……


第402章 分道扬镳的三人

　　没过多久，两到水柱猛地从湖中喷射而出，一个声音怒喝道，“丰松，你耍我们？？？”

　　查文清和周靖两人立于空中，对丰松怒目而视。

　　“没找到他？”丰松见他二人脸色甚是难看，也有些疑惑地皱起了眉头，低声嘀咕道，“不可能啊，他明明躲进了湖中，而且没有出来过……”

　　“你们确定他不在湖里？”丰松面色凝重地看向了二人，“莫不是你们二人已经将他抢了，然后杀了灭口，回来告诉我没找到？”

　　“整个湖都被三才阵法镇压住，所有的生物都动弹不得，你认为他那隐蔽身形的功法在这种阵法之下还能运行吗？”查文清面色更加愠怒了，本来没找到刀锋就已经够恼火了，还被这个谎报军情的家伙倒打一耙，这让他有些忍无可忍了。“你自己用精神力探测一番便知！”

　　丰松恍然想起来，在三才阵下，任对方的隐匿方式多么高明，都是无所遁形的，他立即调用精神力扫描过湖水。扫描一遍过后，一无所获，他脸色顿时有些难看了，却也没有多说什么，继续扫描第二遍，第三遍……

　　在第四遍确认依旧是一无所获的时候，他无奈的低下了头去，紧紧捏住了自己的拳头，“那小子到底是怎么逃走的？”

　　“他想要逃走的话，未必一定要从湖面走啊！”一直默不作声的周靖忽然间开口道，“我用精神力也探测了这个湖几次，这湖东面的河床有一个大洞。一开始我还以为是什么魔兽挖出来的，但是仔细探查之后才发现，洞口的形状太过规则，是一个没有丝毫走形的标准圆形，魔兽是根本不会做这种事情的，他们只管挖个洞口通行就行，才不会管洞口圆不圆。”

　　“我们去看看！”丰松听罢立即沉下了身子，朝着水中扎去。另外两人也立即跟了上来。

　　三人很快就抵达了刚刚他们探测到的那个洞口之处。

　　“看见了吗？这洞口边缘切痕实在太过整齐，这形状也太过标准，绝对不是魔兽所为！”周靖走到了洞口指着洞口边缘道。

　　“这洞口高度和刀锋身高差不多，很有可能是刀锋所为！”丰松说出了自己的目测结果。

　　“这洞口之内的通道四壁也如此整齐光滑，像是利刃环切而成的，甚至连一点坑坑洼洼的痕迹都没有，这绝不可能是魔兽所为。”查文清眉头微皱。

　　“先看看这通道通往哪里吧！”丰松提议道。

　　见另外两人不为所动，他知道这两人对自己有所顾忌，也没有多说什么，第一个埋头进了洞穴之内。

　　查文清对着周靖点了点头，两人这才一前一后进入了洞穴之中。

　　只是数息的时间，三人就穿过了洞穴，出现在一片森林之中。

　　“这出口处附近没有魔兽足迹或者其他痕迹，那么这条通道肯定就不是某只魔兽挖出来的通道了，而是人为临时挖出来的。”周靖蹲下了身子朝着四周望去，得出了这个结论，“如果丰兄之前所言属实的话，那么应该就是刀锋所为了。”

　　“周兄能追踪到他吗？”查文清问道。

　　“留下的痕迹很少，不过我可以试试！”周靖抬起头来看了他一眼，然后再度低下了头去，伸手抓了一把泥土，缓缓闭上了眼睛。

　　“他一路向东逃窜而去了。”半晌之后，他睁开了双眼，“幸好他不是飞行着离开的，我能够从泥土之中得到他的信息。而且他离开也没多久，运气好的话，很有可能抓到他。”

　　“我们追！”丰松又是第一个飞奔出去的。

　　两人也立即跟了上去。

　　叶锋此刻已经逃出很远了，他从挖掘的通道之中出来之后，一路上用双脚狂奔了五六百公里，超出了对方精神力探测范围之后，才分出了九个分身朝着不同方向飞离。

　　他很清楚，自己挖的通道迟早会被发现，而且那些人有很大的几率会追上来。从之前那名主神级别强者对自己手中宝物势在必得的态度，他就知道此事无法善了。

　　对方仅仅一人的时候，自己就不是对手，更不要提他叫来两个帮手了，自己是全然没有任何胜算的。

　　对方三人的动向完全在自己探测器的显示范围之内，当他们进入自己挖掘出的洞穴的时候，叶锋就在注意他们的动向了。只是，他们用三才阵封印住整个湖面的情景他没有看到，当时他正忙着逃跑。

　　“怎么会这么快就发现了？那只龙龟如此轻易的就被解决掉了？”叶锋原本以为可以逃出更远才会被察觉，却发现他们已经有所动作了。

　　将那只看似强大的龙龟的事情甩出了脑袋，叶锋再度开始逃窜起来，对方三人如此轻易地就干掉了那只暴躁的龙龟并且追上来，明显是有着什么特殊的手段。而之前叶锋查探到他们在皇神级别魔兽领地范围猎杀的时候，就已经察觉到这几个从神界下来的家伙有些手段。

　　“三个……真的有些麻烦呢……”叶锋眉头紧皱，一边探查着前方的地形，一边观察着三人的动向。

　　“如果只有一个人的话，还可以试着斗上一斗。他们三人有手段能够灭杀皇神级别魔兽，让我陨落也不是什么难事。”过了良久，叶锋这才选好了一个方向，疾驰而去。

　　而此时三人已经停在了叶锋之前分出九个分身的位置。

　　“怎么了？”丰松有些焦急地问道。

　　“地上的痕迹消失了。”周靖缓缓站起身来，微微皱起了眉头。

　　“那就没办法知道他往哪个方向去了吗？”丰松很不愿意就此罢手。

　　“正常情况下，我可以通过其他细节来进行推测。但是这个刀锋不简单，他在这里分出了九个分身来，总共十个人，定然是朝着十个不同的方向逃窜而去了。即使我能找到痕迹，也未必是他本尊留下的。”周靖摇了摇头，“就此罢手吧，这次的追踪算是彻底失败了，只能等下次谁再见到刀锋再进行追杀了……”

　　“也对，反正时间还长，十年呢，这才过了不到一年，以后有的是机会！”查文清也点了点头，他似乎也不想继续追逐刀锋这个有几分飘渺的目标了。“丰兄，你要不要跟我们一起回皇神魔兽领地范围？”

　　丰松脸色阴晴不定，半晌过后从嘴中挤出几个字来，“你们先去吧，我再找找看！”

　　周靖没有多说什么，只是眉头微皱，因为没有了丰松，三才阵就不能发挥效果，捕杀魔兽的计划也要搁浅了。没有阵法的帮助，他们两人能合力击杀一只皇神级别初期魔兽就不错了。

　　“丰兄，别忘了我们之间是有协议的，我们的主要任务是大量获得积分，尽可能多的换取高品阶的资源。”查文清面色也有些难看了，“那刀锋名气虽然大，可他未必就获取了大量积分。况且，再退一步来说，他兑换了积分也不一定要换取物品。如果我的积分不够换一件自己想要的东西，我会积攒积分。他如果处于积攒积分的状态，那么身上就未必有好东西了。”

　　“即使他在这秘境之中一件物品都没有兑换，他身上的资源也绝对丰厚无比。他能在天界闯出如今的名头来，绝对有反常之处。”丰松捏紧了拳头看向了远方，“他身上的宝物，我势在必得！！！”

　　“如果你这样执意追踪下去，而他又刻意躲藏的话。没有个十年半载的，怎么可能找得到他？”查文清眉头紧皱，“你这样我们两人根本就没有办法去皇神级别魔兽领地范围进行捕杀了。”

　　“给我们个期限吧！”周靖见丰松主意已决，知道再进行劝阻也是没用，干脆放弃。

　　“给我三天时间，三天如果我还是找不到他的话，我会回去找你们的！”丰松见对方妥协这才给出了自己的条件。

　　“行，三天就三天！”周靖见一旁的查文清虽眉头紧皱却没有提出反对意见，这才点头答应了下来。

　　“如果三天之后，你不出现，你知道会有什么后果的……”周靖看向丰松的眼神中闪过一抹冰冷。

　　“三天之后，我会和你们集合的！”丰松点了点头道。

　　而此刻，已经停下了脚步的叶锋则是面色有几分古怪地看向了探测器上的情景。“另外两人放弃了？”

　　他看到探测器上有两个点一起朝着森林深处移动，知道他们二人已经放弃了。

　　而探测器上也显示，丰松正站在原地没有移动太远，似乎像是在寻找什么物品。

　　“难道这个家伙还不甘心？”叶锋微微眯起了眼睛，“既然是这样，不如陪他玩玩，说不定他身上有着什么好东西呢！”

　　在原地徘徊了良久，丰松都没有任何头绪，干脆闭了眼睛选了一个方向疾驰而去。

　　“天呐，他还真会选，竟然是一个我本尊和分身都没有选方向……明明不懂追踪，却片片要装懂！”叶锋无奈的摇着头，“既然你找错方向了，那我只能主动找上你了……”


第403章 击杀主神级别强者

　　只是不到一盏茶的时间，叶锋就追上了依旧在树林之中没有丝毫头绪，四处乱窜的丰松。

　　“那小子到底逃到哪里去了？竟然丝毫痕迹都没有留下……”丰松一边用精神力探查着，嘴中却是低声嘟囔着，“没有周靖帮忙，我竟然连一丝一毫的痕迹都察觉不到……”

　　就在这个时候，他的精神力探测范围之内突然多出来了一个人类，他将精神力探了过去，想要看看到底是不是刀锋，不过他也没抱多大希望。但是很快，他那脸上原本满不在意的表情化作了兴奋。“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！刀锋啊刀锋，竟然还真的让我瞎猫碰到死耗子，被我撞着了。不知道是该说我运气好呢，还是说你运气不好呢？”

　　“看来他现在飞得这么悠闲自在，明显是没有察觉到我的存在。”丰松满脸得意的笑容，“看来这次不需要帮忙，他身上的宝物我都可以独自一人独吞了。若是周靖他们两人问起，我只说没有找到刀锋，他们肯定也会相信的，毕竟只有三天时间，精神力探测范围只有这么大块区域，碰到刀锋的几率实在是太小。”

　　想到自己可以独吞叶锋用大量积分兑换的宝物，丰松的心情就越发愉悦起来。收敛了气息，他快速朝着叶锋所在的方向疾驰而去，只是数息之间，就拦在了叶锋的面前。

　　“刀锋，我们又见面了！”丰松双手后背，一点都不担心叶锋能够从自己眼前逃走。毕竟，这里可不比之前那湖水之中，既没有魔兽阻拦，也没有能够隔绝视线可供逃走的环境。

　　“你……你怎么找到我的？”叶锋装出一副惊慌的模样。

　　“哼，你以为你故意设置那么些掩人耳目的东西就可以逃出我的探查？却不知我早就已经洞悉了你的去向。一路上没有丝毫障碍就追上了你！”丰松当然不会说自己是无意中碰到刀锋的，他越是将自己说得厉害，对方就越是畏惧自己，实力就会打折扣，击杀也会更加容易。

　　听了对方的这番话，叶锋心中却是暗笑，明明是自己主动找上对方的，结果对方却说成是他跟着痕迹一路追踪过来的。不过，他嘴上当然不会这么说，“前辈的实力果然强大，让小子佩服不已。难怪前辈能够深入皇神魔兽领地范围击杀皇神级别魔兽……”

　　“哼，你小子嘴巴倒也还算甜的，不过，你以为这样我就会放过你吗？”丰松听得心里爽快，一时之间倒也不打算立刻杀了刀锋夺宝，心中反倒有些期待刀锋多说些好听的。

　　“前辈你何必追着我不放呢？你也应该知道，小子修为低微，获得的魔兽灵晶前辈拿去根本就没用啊！”叶锋虽然也已经猜到了对方是为了自己兑换出来的宝物而来的，却也故意装作不理解。

　　“我当然知道你得到的魔兽晶核对我们而言是没有任何作用的！”丰松十分爽快地解释道，“可我要的不是魔兽晶核，我要的是你在那兑换平台上兑换出来的宝物！你别以为我们不知道，你只是神阶巅峰实力，却混迹在主神初期魔兽领地范围，即使只击杀一只主神初期魔兽，也有十万点积分。我们三名主神级别强者联手，这段时间以来，每人分配得到的晶核都不到十万，你说我们不抢你抢谁？”

　　“前辈，请问你们三人联手在皇神魔兽领地范围之内，总共获得的积分是多少，前辈你获得的积分又是多少呢？”叶锋打算趁机了解一下其他人的进展。

　　“告诉你也无妨，反正你马上就要陨落了。”丰松听到这个问题瞪了叶锋一眼，犹豫了片刻，却还是说了出来，“我们三人若是各自单独进入皇神魔兽领地范围，只怕是遇到皇神初期魔兽都会陨落。幸亏我们下来这一界之前，被赐予了一种阵法，三人联手能够击杀大群魔兽。不过这段时间以来，我们总共获得的积分才二十三万多点。虽然有阵法帮助，但我们基本上只敢击杀皇神初期，只是偶尔击杀皇神中期魔兽，至于皇神后期，不敢去招惹，因为以我们的实力施展的阵法镇压不住。分配到每个人手中的只有七万多点积分，比起你可是少多了。”

　　“七万多？”叶锋心中暗暗觉得有些好笑，自己击杀一只主神初期魔兽就是十万点积分了，对方积攒了这么长的时间竟然只积攒了七万多点积分，难怪对自己有意见。

　　“刀锋，反正你也活不过今天，不如你也告诉我你总共挣了多少点积分，换了多少宝物吧！”丰松是觉得刀锋逃不出自己的手掌心了，他随口问道。

　　“多少积分？让我看看！”叶锋低下了头去，只是瞬间人就已经消失。

　　“想逃？”丰松微微一愣，这才反应过来，不过几乎在同时，他也感觉到后脑部位传来一阵凉风。他勉强扭过了身体，避开了这一击，瞪大了双眼看向了叶锋，“你竟然还敢对我动手？只不过一名小小神阶强者，真的是不知天高地厚！！！”

　　“主神级别魔兽杀得，主神级别人类如何杀不得呢？”叶锋满脸不在意的微笑，“我原本还以为你们能够击杀皇神级别魔兽，实力有多了不得，现在看来，如果没有那阵法的辅助，你这主神初期强者连主神后期魔兽都未必能敌过！我也没必要再顾忌什么了！”

　　“哼，狂妄！看我今日如何斩杀了你，然后夺了你的宝物！”丰松听刀锋说自己实力不行，这是完全触碰到了他的逆鳞，让他极度不爽了。他实力原本就不强，最见不得人说自己实力不行。

　　“今天我就让你看看我的真正实力。”叶锋身前出现了九柄长剑，九柄长剑之中，品阶最低的也是中品神器，这些都是从之前战利品中得来的。“御剑诀！”

　　叶锋的声音刚刚落下，九柄长剑宛若活过来了一般，疯狂地朝着丰松席卷而去。

　　丰松心中一阵惊骇，用剑的人他见过不少，但是九柄长剑齐出，他还是第一次见。并非说没有人能够控制这么多长剑，只是用剑的人通常情况下用的都是单手剑，顶多也就双手剑，很少有人分出这么多精神力来控制这么多把剑。精神力分散了，对长剑的驾驭难度也成倍提高。用九把剑，不仅仅是精准度下降，连威力都会下降不少，这也是很多人不愿意这么做的原因。

　　但让丰松惊骇的是，他能够清晰感受到叶锋长剑上传来的强大能量，那每一柄长剑之上的攻击力丝毫不弱于自己的全力攻击。

　　只是数息的时间，他的身上就多出了几道伤口。

　　“不行，这样下去，真的会被这个小子杀掉。这种情况，必须要周靖他们过来帮忙了。”丰松心中暗道不好，他知道如果这样下去，自己撑不了多长时间就会陨落，立即将自己的坐标传送给了周靖和查文清两人。

　　正在皇神级别魔兽领地范围调息的两人突然睁开了双眼，从戒指中掏出了通讯器。“找到了刀锋，速来！坐标：XXX.XXX.XXX”

　　“这丰松到底搞什么？”查文清微微皱了皱眉头，“他若是自己一个人找到了刀锋，会这么好心提醒我们前去分一杯羹？”

　　“有点古怪，如果是上次有一只龙龟和一群龙鳄魔兽阻挡，他也担心刀锋跑掉才叫的我们。但是这次……他若是自己发现了刀锋，为何不自己出手，却一定要叫上我们？若是我真的碰到了刀锋，我是断然不会去告诉其他人的，自己偷偷摸摸杀掉，然后将宝物放到自己戒指里，神不知鬼不觉，没有人知道我手中有宝物，也不会惹来麻烦。”

　　“先不急着出发，问问他到底是怎么回事吧？别到时候又被丰松耍了！”查文清说着给丰松回了一条消息，询问了一下情况。

　　丰松即使知道通讯器中有消息传来，此刻又哪里有时间进行查看。刚刚只是刀锋攻击初期阶段，他还有喘息的机会，能够找到机会发送求救信息。而现在，九柄飞剑的速度越发快了，攻击力也越来越大了，根本就不给自己任何喘息的机会，他的精力全部都集中在了对敌之上，无暇多顾。

　　“怎么回事？都已经一盏茶的时间了，他还没有回复我们消息……”查文清眉头紧皱，“难道这次又是想要耍我们不成？”

　　就连周靖也皱起了眉头，“难不成他出事了？这老小子可能是拉不下面子向我们求救，所以才发出这种哄骗我们的消息，希望我们前去支援！”

　　“也有可能！”查文清听周靖这么一说，觉得这种可能性极大。“那我们还是去一趟吧，三才阵没了他的话，我们获取积分就要难很多了。”

　　“嗯，去看看吧！”周靖也点了点头。

　　“那两个老家伙动了！”时刻注意着探测器上探测结果的叶锋已经察觉到另外两人有所动作了。

　　“他们两人赶到这里大概要不到一盏茶的工夫，必须立即解决战斗，并且脱离战斗。我对付一个人没问题，但是两个人就有些勉强了……”叶锋立即做出了判断，一个闪身出现在了丰松的面前，对着他咧开了嘴笑了笑，嘴中轻声吐出几个字来，“御剑术！”

　　他声音刚刚落下，空中突兀的出现了几道撕裂空间的锋利之物，此刻丰松正在全力抵御那九柄长剑，没有余力再做其他，只能眼睁睁地看着那几根像小草叶子一样的东西划过了自己的身体……

　　随手收拾了战利品，叶锋的身影一闪即逝……


第404章 追踪高手

　　一盏茶的时间很快过去，而此时周靖和查文清两人也已经赶到了刚才叶锋与丰松战斗的地点，两人有些惊讶地看着地面上那具尸体。

　　“丰松竟然陨落了？”查文清满脸难以置信的表情，“这怎么可能，那刀锋明明只有神阶修为，再怎么厉害，也不可能杀掉丰松吧？”

　　“这件事情也不好说。”周靖很快就冷静了下来，“听说那刀锋在这秘境之中争取了不少积分，有可能换得了什么了不得的宝物，杀掉主神级别强者也并非不可能。况且，据我们之前掌握的资料，那小子最近不是一直在主神级别魔兽领地范围游荡吗，可能有些让人难以预料的手段也说不定。”

　　“不过，丰松也未必是刀锋所杀，有可能那刀锋也有帮手。”周靖继续分析道，“你也应该察觉到了这秘境之中有一名天神级别强者吧，那家伙似乎有越阶杀人的能力，丰松也有可能是死在他的手上。”

　　“那个家伙我知道，只是不知道为何，天神级别的修为竟然没有飞升神界。我也暗中观察过他几天，实力的确不弱，在主神中期魔兽群里能够来去自如，与刀锋联手倒是很有可能杀掉丰松。”查文清点了点头，他也注意到了那个名为方卓的天神级别强者。

　　“没了丰松，我们原本的三才阵算是没办法组成了。想要继续击杀皇神级别魔兽群获得积分，只能你我二人联手，组成两仪阵法了。只是两仪阵法效果要差上不少，使用一次只能镇压兽群一盏茶的时间。”周靖眉头微皱。

　　“只能挑防御弱小的兽群动手了，要不然几只魔兽没杀完，镇压时间就过了，到时候我们俩想要逃出来就难了。”查文清则是满脸苦笑。

　　“那刀锋，我们要不要找到他帮丰松报仇？”周靖对此有些不太确定。

　　“当然要找，丰松身上的东西都已经被他搜刮一空，要知道丰松戒指里的东西可不比我们俩少多少，到时候我们可以对半分了。”查文清眼中闪过一抹厉色，“至于那刀锋，应该也兑换了些好东西，我们大可以一起抢夺过来。”

　　一直在查看周围环境的周靖在环顾了一圈之后，指着一个方向道，“他从那个方向逃走了！”

　　“我们追！”查文清立即冲了过去。

　　“咦，追上来了……”此刻叶锋依旧在注意两人的动向，他已经逃出很远了。原本以为对方两人找不到自己，他正准备停下逃窜的脚步，却不料那两人在自己刚刚战斗的地点停留片刻之后，就追了上来。

　　再次选定了一个方向疯狂逃窜，叶锋知道，对方如果是一个人自己还有可能能够对付，如果是两个人，他就有些力有不逮了。况且，对方既然三个人能够组成阵法合击，那么两个人也未必不能做到。对此，他不敢有丝毫的大意。

　　又追了近一盏茶的时间，周靖停下了脚步，查探了一番之后，皱起了眉头。“刀锋似乎知道我们在追击他，他一直都在进行逃窜。”

　　“你确定不是我们追错了方向？”查文清则是提出了自己的疑问，“那刀锋即使实力再强，他也只是神阶巅峰而已，精神力的扫描范围也不可能超过我们。我们在这种地方精神力能够探查到的范围也就只有几百米，他能过一百米就不错了。更何况，我们根本就不是通过精神力扫描找到他的，而是根据他留下的痕迹追踪上来，他怎么会知道你我追上来了？”

　　“这也是我不理解的地方，不过我敢确定的是，我们绝对没有追错方向。”周靖语气之中充满着自信。

　　“这两个家伙这么厉害，竟然一路追过来了？”叶锋眉头微皱，“他们的精神力探测范围最多应该也不到五百米，隔着这么远，是怎么追过来的？难不成这两人中有一人会追踪之术？”

　　想到了这里，叶锋这才意识到自己想要逃脱很难了，也不知道对方的追踪之术到底是依据什么来进行的。他明明已经很小心的尽量不留下任何痕迹了，但还是被追了上来。

　　“我让你追！”叶锋发出一声冷笑，天空之中瞬间出现了十道人影，分别朝着十个不同的方向飞行而去。

　　没过多久，两人抵达了刚刚叶锋进行分身的地方。

　　周靖原本自信的表情顿时消失不见，站在原地徘徊了许久。

　　查文清终于忍不住开口了，“怎么了？找不到痕迹了？”

　　“不是找不到，那小子又分身成了十个人，不知道他的本尊去了哪个方向。”周靖一副为难的表情。

　　“你觉得哪条路线可能性大一点，我们就追过去好了！”查文清犹豫了片刻，给出了这个提议。“如果碰不到他的话，就姑且让他多活几日，等日后总有一天会碰到他的。”

　　“分两条吧，碰到他的几率大一点！”周靖看着其中几条路线显得有些犹豫不定，但嘴上却回应道。

　　“不妥吧，那小子古怪得很，他能杀了丰松，如果我们分开，照样能对付我们！”查文清则是有些不放心。

　　“若是确定了追到了本尊，我们可以相互通知一声，另外一人立即赶过去就是了。之前丰松被杀，也是因为我们来晚了的缘故。若是早点抵达，或许丰松就不会陨落了。”周靖似乎并没有太将叶锋放在眼里。

　　“这样也好。”查文清见周靖如此一说，心中的不安被驱散了大半，立即点头答应了。

　　“那么，我们选这两条挨着的路线！”周靖一手指了指两个临近的方向，“查兄你就沿着直线追过去，如果有什么动静就联系我。我朝另外一个方向追，追到了也会通知你的。这两条线路临近，即使追出万里之外，我们两人的距离也不会太远，应该可以及时赶到。”

　　“嗯，就按你说的办！”查文清对周靖追踪的功夫也是有些钦佩的，对他的安排自然没有太大异议。

　　“他们两人竟然分开了？”叶锋微微扬了扬眉头，他原本以为有了丰松的前车之鉴，两人是绝不会轻易分开让自己各个击破的。却不想自己这么一个小小的分身手段就将两人轻易分开。“既然是这样，我就再跟你们玩玩！”

　　就在两人分开没多久，查文清的通讯器中传来了一则消息。查文清掏出了通讯器，看到给自己发送消息的竟然是周靖。

　　“他不会这么快就追到刀锋的本尊了吧？”查文清微微一愣，随即点开了那则消息，“查兄，如若我们二人在一起，那刀锋是断然不会轻易出现的。只有分开，他才会主动找上我们，这也是为什么我之前提议分开的原因。”

　　查文清眉头微皱，给周靖回复了一则消息，“你的意思是说，那刀锋想要等我们二人分开，然后各个击破？”

　　“没错，之前丰松还在的时候，我很清楚刀锋分身离开的是哪几条路线。但是丰松走的，却不是这几条路线之中的任何一条。正常情况下，他是断然不会遇到刀锋的。唯一的解释就是，刀锋知道他落单，主动找上了他，杀人夺宝！”周靖这则通讯消息的回复让查文清心中一惊。

　　“你是说，那刀锋也会主动找上我们？”查文清立即问到。

　　“没错，只要我们两人的距离足够远，他就肯定会动手。你要知道我们身上哪怕只残留一颗皇神级别魔兽的晶核，对他而言，就是十亿乃至上百亿的积分。我们两人对他而言就是移动的宝库。”周靖回道。

　　“这怎么可能？这个秘境之中，对精神力的压制那样强大，他怎么可能探测得到我们的动向？”查文清虽然知道周靖说得有理，但他却不太愿意相信。

　　“我猜测他可能在这里兑换过什么宝物，可以让自己的精神力不受压制。”犹豫了片刻，周靖给出了自己的猜测，如今他能想到的也只有这个了。

　　“如果是这样的话，那还真的很有可能！”查文清看到这则消息，也不得不承认周靖的推测很有可能就是事实。“那我们该怎么办？”

　　“我们让他如愿以偿的动手！”周靖似乎已经有了对策。

　　“可是他既然能够杀掉丰松，那么肯定也有办法杀掉我们。”查文清不知道周靖到底在想什么。

　　“我有一套特殊的功法可以应对现在这种状况，你无需担心。无论他找上你我之间的谁，只要能够将他引出来，就是他陨落之时！”周靖似乎十分有把握。

　　“周兄，你可千万别坑我。我这次如果真的陨落了，那刀锋下一个目标肯定就是你了。我们两人还可以组成两仪阵法干掉他，如果我们两人只剩下一个，过不了多久另一个肯定也只有陪葬了。”查文清无奈之下也只能答应了，他很清楚，现在这种状况出现了，即使自己二人不主动找刀锋麻烦，刀锋迟早也会找上自己二人。他既然能够击杀丰松，当然也能击杀自己二人。况且从丰松那里得到大量积分之后，刀锋肯定也会把主意打到自己二人的身上。在他们看来，刀锋绝对是个危险分子，必须铲除。

　　“我当然知道利害关系，你也把心放进肚子里吧，刀锋今日必死无疑！我们就等着瓜分他的那些宝物吧！”周靖发过来的讯息终于让查文清稍稍冷静了下来。


第405章 风痕

　　叶锋在探测器上远远看着两人的动静，其中一人的脸色忽明忽暗，飞行的速度也一直不快，这让他忍不住有些好笑。此人明显是心中有所畏惧才会如此，若是真的想要追上自己，用这种速度是决计不可能的。

　　“就你了，胆小鬼！你既然心中有所畏惧，杀你应该更加轻松！”叶锋终于锁定了自己的目标，缓缓地朝着他所在的方向靠拢过去。

　　“如今他们二人的距离至少要一盏茶的工夫才能赶到，是时候动手了！”叶锋距离那人的也不到一千公里了，他立即加快了速度。

　　只是数息的时间就出现在了那人的面前。

　　“你是刀锋？”查文清刚刚感觉到自己精神力探测范围之内有人朝着自己所在的方向靠近，对方就已经出现在了自己的面前，他看着面前看上去不过二十来岁的年轻男子，小心翼翼地问道。而精神力同时也探入了探测器中，只等确认了对方的身份就发出消息。

　　“没错，你是被我杀掉的那名主神的同伙吧？”对方的身份虽然已经八九不离十了，叶锋还是想要得到对方的亲口承认。

　　查文清默不作声地看着叶锋，而通讯器中的消息也立即发出，“刀锋来了！”

　　“通知你的同伴有用吗？他至少要一盏茶的时间才能赶到……”叶锋话音刚落，探测器里就显示出异常，另外一名主神级别强者竟然消失不见……

　　几乎在同时，一阵强大的空间波动从那名主神级别强者旁边传递开来。

　　“被算计了！”叶锋立即反应过来，折转了方向想要逃走，他很清楚，对方明明知道自己有实力杀掉他们的同伴，还敢算计自己，那说明他们很有把握。叶锋可不希望冒这种险。

　　“想要逃走？”查文清见叶锋逃窜，而周靖也在，心中难免有了些胆气，朝着叶锋追了过去。

　　此时，周靖的传送也已经完成，也跟在后面追了上来。

　　“那个家伙怎么做到的？这秘境空间如此稳定，不仅精神力都被压制了无数倍，连飞行速度都受到了压制，怎么可能施展瞬移？”眼前发生的事情完全出乎了叶锋的预料，也完全打乱了叶锋的计划，让他陷入了窘迫的境地。

　　不过，此时也不是考虑这个问题的时候了，对方的确出现在了自己的面前，这是不可辩驳的事实。

　　“刀锋！你若是肯将身上的宝物交出来，我们可以不杀你！”身后一道传音进入了叶锋的耳中。

　　叶锋转过头去看了一眼身后的两人，两人距离自己已经越来越近了，他也不知道刚刚传音给自己的那个家伙是两人之中的哪一个，大声喊道，“哼，我若是信你们的话，那才是傻！想要宝物，自己凭本事来取吧！”

　　周靖有些疑惑地侧过脸去看向了查文清，他知道对方定然是说了些什么才让刀锋如此反应。不过，他也没有太多计较，在如此高速飞行的状态下若是不通过传音，他们的声音也的确没有办法传入刀锋的耳中。而刀锋在自己等人的前方，就不存在这种问题了。

　　“怎么办？这样下去可不行，他们的速度比我快，顶多盏茶的时间他们就能追上。”叶锋眉头紧皱，“若是他们两人也能够使用合击阵法，那我就麻烦大了。那可是能够镇压皇神级别的阵法……”

　　片刻之后，叶锋突然想起了识海之中的蓝色巨龙，他立即联系上了小兰，“小兰，那只巨龙还有多长时间孕养完成？”

　　“正常情况下还要一个时辰左右……”小兰回答道。

　　“能不能进行加速？”叶锋有些焦急地问道。

　　“如果将母虫的孕养停下来的话，可以提升到半个时辰左右……”小兰给出的这个回答让叶锋看到了希望。

　　但是他还是有些不太放心，“母虫的孕养中断的话会不会带来影响？”

　　“大的影响倒是不会有，毕竟只需要中断半个时辰，只是中断会让孕养的能量丢失一部分，虽然只是半个小时，起码要几个时辰才能补充回来。”小兰如实道来。

　　“好吧，我知道了，全力孕养巨龙，越快越好，我马上就要用到！”叶锋催促道。

　　“好的！”小兰也没有问为什么，既然叶锋这么要求了，它不需要有太多疑问就可以进行执行了。

　　“半个时辰，不知道能不能撑到……”叶锋捏紧了自己的拳头，心中有些忐忑。

　　“对了，我还有分身。”叶锋突然才想起来，嘴角微微一扬，只是瞬间一个人就变成了十个人，分别朝着不同方向飞去。

　　半晌过后，他回头望去，两人依旧紧紧地跟在了自己本尊的身后，“这是怎么回事？”

　　“不用想了，我早就知道你会实体分身术，我刚刚出现的时候就在你身上绑了追魂丝，无论怎么样我都可以轻易认出本尊的。”与刚才那个不太一样的声音传入了叶锋耳中。

　　叶锋眉头紧皱，追魂丝不是什么了不得的东西，只能用来追踪对手。通常使用的时候，只需要将精神力锁定住对手，然后弹射而出。追魂丝就会顺着精神力攀爬到被锁定者的身上。而这种丝线是无色透明的，比发丝还要细小上数百倍，寻常肉眼更是难以观察得到。这也难怪叶锋之前丝毫没有察觉。而且，最麻烦的是，除非被施术者真元比对方强横十倍以上，否则除了施术者主动接触之外是没有办法解除的。叶锋原本修为就远远不如他，想要解开这追魂丝根本就不可能。当然，这追魂丝的每次使用也都是有着时间限制的，一般抵达十二个时辰就会自动解开。

　　“怎么办？”叶锋顿时有些焦急起来，使用分身无效，在未来的十二个时辰里，无论自己逃到哪里，对方都可以轻而易举地找到。

　　看着两人越来越近了，叶锋心中暗道，“速度太慢了，这样绝对撑不过半个时辰的……”

　　这个念头刚刚闪过，他眼中一亮，分出了一份精神力探入了虚域之中，“我需要可以用来加速的物品，用清单的方式罗列出来，按照增加速度的快慢降序排列！”

　　叶锋的眼前立即出现了一个列表，排名前九位的物品都是同一个名字——风痕。只是后面却标记了不同的数字，从上到下分别是从一到九。

　　“这个风痕是什么？”叶锋有些好奇地询问道。

　　“是巅峰天器，原本是远古天界遗留下来的东西，不过却因为品阶只相当于巅峰仙器所以被放在了这一域。”羽皇对此倒是很了解。

　　“为什么会有九个，后面还有不同数字的？”叶锋不弄清楚，也不敢随意使用。

　　“因为是组合类的器具，一套分为九个部分，不过每个部分都可以单独使用。这一套风痕如果集齐，品阶堪比中品神器，可以让你的整体速度提高一倍，不仅仅是飞行速度提升一倍，连攻击速度也提高一倍。”羽皇笑道。

　　“这么好的东西？”叶锋惊讶道。

　　“不过，如果分开来用，一件风痕只能让你的飞行速度提高一成，而且只能提高飞行速度。”

　　“如果是三件进行组合呢？”叶锋知道自己一天只有三次免费使用权，而且，这个东西的价格也高到了离谱的地步，一件就需要一万亿点三阶域值。

　　“飞行速度提高三成！”羽皇笑道。

　　“提高三成……还是不够啊……”叶锋转过头去看了身后的两人，那两人速度还不至于高出自己两倍，但是至少也有1.8倍。

　　“我只能告诉你，这一套东西不是你想象的那么简单，再多的我就不能进行透露了。”羽皇给予的信息让叶锋稍稍有些期待了。

　　“我知道了，找个机会先凑一套看看！”叶锋点了点头，羽皇从来不会欺骗自己，他既然说这东西有秘密，那么对自己必定有所裨益。“购买一到三号风痕！”

　　“风痕一号，风痕二号，风痕三号，总共三件物品，需三阶域值三万亿点或免费购买特权三次！”

　　“使用免费购买特权！”叶锋才不会轻易使用域值，他之所以买三件也是因为自己一天只有三次免费购买权，就是用在这种关键物品上的。

　　“使用免费购买特权三次，今日剩余可供使用免费特权数为零。是否确认？”

　　“确认！”

　　“物品自动存放在三阶储物柜！请注意查收！”

　　叶锋精神力一扫，手中便多出了三件物事，那是三件风痕。

　　原本以为这东西体积会很大的叶锋有些诧异地看着三件总共加起来也只有自己巴掌大小的黑色金属物品。那乌黑的颜色让三件物品看上去极其不起眼，不过那翅膀的形状倒是让人想起来西方的天使形象。三个不同编号的风痕看上去根本就没有任何分别，同样的大小，同样的颜色，同样的翅膀形状……

　　叶锋有些疑惑地将精神力探测了过去，三件物品立即有了反应。

　　在手中一阵震动之后，三对翅膀变成了一对，和刚才单个翅膀模样一般无二。

　　将体内能量注入其中，那翅膀缓缓消失在了手掌之中，随后，后背之上传来一阵风声。他回头望去，自己竟然长出了一对黑色翅膀来。

　　此时他也顾不得太多了，心中默念了一声“加速”。速度果真提升了不少，朝着前方疾驰而去。

　　“怎么回事？他背后怎么会长出翅膀来？”叶锋这一变化也让追击的两人吓了一跳。

　　“别管他怎么长出来的，赶紧追，他速度似乎比刚才要快了！”周靖则是注意到了这个细节。


第406章 蓝色巨龙

　　“好了没有？”叶锋此刻连回头都不用了，两人已经距离自己不过数千米的距离，他能清晰感觉到后方传来的剧烈的破空声，他有些焦急地催促着识海之中的小兰。

　　“还没有，最快也要两三分钟……”小兰对此也有些无奈，它已经竭尽全力去进行孕养了，只是现在这种情况来看，似乎等不到那只巨龙孕养完成叶锋就会被两人追上。

　　叶锋急得满头大汗，虽然还有数千米的距离，不过这两人的速度都比自己要快，即使后背上有了这一对翅膀与他们两人的速度还是有差距。能够将一盏茶的时间提升到近半个时辰，已经很不容易了。

　　“这个家伙还真能逃。”查文清满脸狰狞的笑容，他知道，刀锋已经近在咫尺，根本就逃不掉了。

　　“那对翅膀似乎是什么神器，竟然硬生生地将他的速度提升了一大截。如果不是这样，他早就被我们俩抓住了。”周靖目光落在了叶锋身后的那对黑色翅膀上，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　一千米……

　　八百米……

　　五百米……

　　三百米……

　　一百米……

　　只是几个呼吸的时间，两人就将距离拉得越来越近了。

　　叶锋眼前一道黑影闪过，那查文清已经拦在了自己的前方。

　　“停下吧，小子，别白费力气了！”查文清双手张开，拦住了叶锋的去路。

　　叶锋眉头微皱，看了一眼跟在自己身后不远处的周靖，无奈之下停了下来。故意避重就轻道，“你们到底想要什么？我只不过是一名初入神阶的小人物而已，得到的晶核对你们丝毫用处都没有。”

　　“你知道我们想要什么！”查文清满脸狞笑，“乖乖将宝物都交出来，我们可以让你死得痛快一点。竟然还妄想偷袭我，你以为我们会饶你不死？”

　　“我只是路过而已，要不然为什么看到你就跑？”叶锋依旧狡辩，他想要拖延时间。

　　“是因为你知道我要来了。”周靖表情十分淡漠，“你身上应该有可以进行远距离探测的宝物吧？交出来！”

　　叶锋心中暗道不好，“竟然被他们猜出来了……”

　　“不要想着耍什么花招！”查文清一边关注着叶锋的一举一动，一边朝着周靖喊道，“干脆干掉他好了，反正他死了，身上的东西都是我们的。用两仪阵，免得他再溜了。”

　　叶锋心中一凉，“这两个家伙果然会阵法镇压……”

　　周靖没有多说什么，只是随意的一步踏出，叶锋便感觉到周遭的空间似乎凝重了几分，“糟了……”

　　“小子，我们这招平常可都是用来捕杀皇神级别魔兽群的，用在你身上也算是你的一种福气吧！”查文清说完也向前踏出了一步，满脸得意地笑着。

　　在查文清那一步踏出之后，叶锋只觉得一股沉重的压力从身体上传来，自己竟然连一根指头都难以动弹分毫，他顿时知道那些皇神级别的魔兽为什么会被低于自己实力的人恣意屠戮了。

　　“臭小子，这场追逐游戏结束了！”查文清一步一步地朝着叶锋走了过去，到了叶锋的面前，才拔出了长刀，用力劈下，“给我死吧！”

　　就在这个时候，一声震耳欲聋的龙吟声自众人的耳边响起，一条蓝色的巨龙突兀地出现在了查文清的背后。

　　查文清听到这个声音身子一僵，身后传来的强大气息让他感觉有些压抑。

　　“轰！”只见那条蓝色巨龙尾巴稍动，查文清整个人就飞了出去，重重地砸在了不远处的一座山体之上，引起阵阵轰鸣。

　　“终于赶上了！”叶锋总算松了一口气，此刻阵法已经自动解除了。

　　“这魔兽是他的召唤物？”周靖心中有些惊骇，眼前这只巨龙给他的压迫感觉比之皇神级别初期的魔兽也差不了多少，如果有阵法还能对付，一旦失去了阵法的荫庇，他只能等待被秒杀了。

　　其实周靖的感觉也不算错，龙的气息本身就要比同等阶的魔兽要强大，这只蓝龙虽然只是主神巅峰境界的修为，但是其实力比之皇神级别初期的一些魔兽有过之而无不及。这也是为什么经常与皇神级别魔兽打交道的周靖有这种感觉的原因。

　　蓝色巨龙看向了叶锋，孕育它的小兰已经告诉它要服从眼前这个男人的命令。

　　“干掉他们俩！”叶锋给出了让它跃跃欲试的指令。

　　蓝色巨龙转头看向了站立在不远处的周靖，又是一个尾巴甩过去，那攻击速度完全出乎周靖的预料，甚至没来得及看清就被击飞了出去。

　　“不要让他们两人组成阵法，要不然连皇神级别强者都会被困住！”蓝色巨龙听叶锋这么说微微愣了一下，双翅张开，立即朝着周靖坠落的地方狂奔而去。

　　重重地一爪狠狠地推入了刚刚周靖砸入的山体之中，让整座数千米高的山峰坍塌了下去。再次拿出爪子的时候，周靖已经被抓在了爪中。

　　巨龙将拿着周靖的那只龙爪放在了自己的身前，张开了大嘴，在叶锋惊愕的表情下，吐出了蓝色的龙炎。只是瞬间，周靖就被冻成了冰雕。

　　巨龙伸出了一个指尖轻轻敲打了一下冰雕，冰雕立即碎裂成块状，周靖彻底陨落……

　　“将他的遗物拿过来吧！”叶锋冲着巨龙点了点头。

　　巨龙一爪拍过，然后扑棱着翅膀飞到了叶锋的跟前，将巨大的龙爪张开，伸到了叶锋的面前。那包裹着战利品的冰块已经完全被捏碎，它的手中只有一枚戒指，一颗橙色神格，一套战甲，还有一柄长剑。和之前自己击杀的那名主神级别强者一样。叶锋将战利品收入了自己的戒指之中。

　　就在这个时候，一座山体之中传来阵阵声响，那是之前查文清坠落的那座山体，他此刻正努力地想要从乱石堆里爬出来。刚刚那只巨龙的一击差点让他背过气去，躺在乱石堆之中一阵晕眩，完全不知道外面这数息的时间发生了什么。

　　“周靖，赶紧和我组阵干掉这只畜生，然后杀了那个小王八蛋！”从乱石堆之中爬出之后，查文清抬头朝着天空往了过去，却没有看见周靖的影子。

　　“该死，难道那个家伙扔下我就逃走了？”查文清忍不住低声怒骂道。

　　“他可不是逃走了！”叶锋从戒指之中掏出了周靖的长剑，“是已经陨落了！”

　　查文清顿时心里凉透了，他的实力也就和周靖相当，对方既然能够在数息的时间之内干掉周靖，也就说明能够在同样时间之内干掉自己。

　　“干掉他！”叶锋下达了新的指令。

　　巨龙双翅一展，就出现在了查文清的面前，一只巨爪拍下。查文清站立的整块地面顿时坍塌了下去。刚刚从碎石堆里爬出来的查文清还没来得及反应过来就被再次砸进了土里。

　　“吼……”巨龙发出了一声嘶吼，然后张开了大嘴，对着查文清所在的位置喷出了一口蓝色火焰。

　　整片地面在接触到蓝色火焰的瞬间就被冻结起来。

　　它伸出了一只爪子，在那碎石堆中拨弄了几下，就将已经冻结的查文清挖了出来。然后将他扔进了自己嘴里，咬了个稀巴烂。这才从嘴中吐出了叶锋需要的战利品，放在了自己的巨大爪子里，伸到了叶锋的面前。

　　“好样的！”叶锋大袖一挥，将战利品全都收入囊中。一跃而上了巨龙头顶，“走，我们找个隐秘点的地方，清点一下今天的战利品！”

　　巨龙展开了双翅用力扑棱了几下，消失在了远方。

　　在周遭一片寂静之后，那片被冰冻的地面开始缓缓解了冻，那碎石之中传来一阵轻微的声音，随后伸出了一只手来。

　　没过多久，那只手的主人缓缓从乱石堆之中爬了出来，看上去虽然狼狈至极，但是那张脸分明就是刚刚被巨龙击杀的查文清。

　　“还好我修炼过一种叫做替身术的秘法，要不然这次还真的陨落了……”查文清气喘吁吁的坐在地上，那模样就像是沿街要饭的乞丐，全然没有半点高手风范。“只是可惜了我的那些宝物，如果不舍弃那些宝物，在他清理战利品的时候肯定会发现没有搜罗到我身上的东西，到时候也会怀疑是否我还活着。在这秘境之中还有十年时间，若是被他知道我还活着，他肯定会想办法干掉我，除掉后患。”

　　“不过，没关系，我已经通知了神界，他们会马上派出高手来对付刀锋。等他出了这个秘境，我会让他连本带利的还回来！”查文清捏紧了自己的拳头，不过半晌过后，他却是皱起了眉头，“不过，他似乎有探测类的宝物，如果我还是大摇大摆的出现，他迟早会发现我的存在，这样我之前的努力就前功尽弃了。看来如今之际，只能将自己封印住了，耐心等待秘境的开启……”


第407章 极端属性物质再现

　　在一个僻静的山洞洞口，一只蓝色的巨龙警惕地盘踞在一旁，而洞口之内的叶锋将那些三颗储物戒指拿了出来。

　　除了那三颗主神神格，三套铠甲和三件上品神器的武器之外，那三名主神级别强者的全部家当都在这三枚戒指里了。

　　叶锋将神识探入了其中一个戒指，戒指内的物品顿时全部印入眼中。

　　“好多神晶……”叶锋忍不住惊叹道，那戒指之中堆成小山一般的中品神晶至少有数万颗之多，连上品神晶也有数千颗，这对于叶锋来说绝对是一笔不菲的财富了。要知道这东西可是可以直接兑换成为四阶虚域域值的，对他而言，是越多越好。

　　除了神晶之外，各种丹药也有不少，还有大量的药草和炼器材料。装备也有数套，只不过大都是中品神器。

　　最让叶锋高兴的是这戒指之中竟然还有一颗主神格和七枚天神格，这个是他快速提升灵魂强度的必须物品。

　　除此之外，还有十颗皇神初期魔兽的晶核，这个应该是他们还没得及兑换成积分残留下来的。十颗主神皇期魔兽的晶核放在叶锋手里就是一百亿点积分了，这可是个大数额。

　　叶锋接着将精神力探入了第二个戒指，第三个戒指……

　　“总共主神格一颗，天神格二十三颗，皇神初期魔兽晶核三十一颗……”

　　“还有中品神晶十三万颗，上品神晶一万一千多颗……”

　　“中品神器十八套，丹药三百七十三瓶，还有大量的炼丹材料和炼器材料……”

　　“加上上品神器三套，三枚中品神器储物戒指，还有三颗主神格……”叶锋将三人的贴身物品和神格掏了出来，目光落在了手中的三颗神格上，“咦……这颗主神格的颜色……怎么会比另外两颗深？”

　　他手中的三颗神格都是在击杀三名主神级别强者之后夺取的，都是橙色，只是其中一颗颜色稍微深一些，若是不放在一起，叶锋也不会注意到，但是放在一起一比较，就察觉出来不同了。按照正常情况来说，三名主神级别强者都是主神初期修为，神格的颜色应该都是一样。颜色深一些，说明那颗神格已经不是主神初期了，这也是让叶锋很疑惑的一个原因。

　　“他们三人明明全都是主神初期，为什么会出来一颗主神中期的神格呢？”叶锋有些想不通，“难道其中有一人是主神中期？不会啊，之前探测器上显示都是主神初期，应该不会错了。而且这三人实力也差不多，若是修为不同，实力应该会有差别……”

　　就在叶锋察觉到这一丝不对劲的时候，远处另外一个洞穴之中一名男子正皱着眉头托着下巴喃喃自语，“糟了，忘了一件事情，之前我戒指里的那颗神格虽然是主神格，但是却是主神中期的神格，用来替换我的神格进行假死的计划会不会因此而泡汤？如果他手中没有周靖他们的神格还好说，但是现在他放在一起一个对比就能察觉出来不同。我这番布局岂不是白费了？”

　　此时叶锋却将神格放了回去，“有可能这个家伙刚刚突破，还不能完全掌控自己的实力，这也说不准……”

　　将所有物品全部整理好了以后，叶锋拿出了一个盒子，将几颗魔兽晶核都放了进去，这才缓缓走出洞口来。

　　“三百一十亿点积分不知道能够换些什么好东西……”叶锋将神识探入了识海之中让小兰将蓝龙收回了，这才一路朝着兑换平台狂奔过去。他可不希望自己拥有强大宠兽的消息透露出去，要不然只会遭到有心人的觊觎。

　　虽然他有强大实力作为后盾，那些人都不敢明着来，但背地里搞点小动作却是很简单的事情。他不希望自己被贼偷，也不希望自己被贼惦记。

　　花了一个时辰左右回到了兑换平台之上，叶锋再次进入了兑换空间。

　　“你这么快就又回来了？”矮个男人如今也有些见怪不怪了，要知道其他人这么短的时间内最多只进入过两次兑换空间，但是叶锋却是三天两头就跑进来。

　　“嗯，有点收获，所以想要兑换成积分看看能换点什么好东西！”叶锋笑着点了点头，将那个盛着魔兽晶核的盒子拿了出来。

　　“这么小个盒子，里面也装不了几颗晶核吧？”矮个男人一手托着下巴心中暗自腹诽着，“难道里面装的全都是主神巅峰晶核？不会吧，这小子才神阶修为……”

　　就在他还在使劲猜测盒子里装的是什么品阶的魔兽晶核的时候，叶锋笑眯眯地打开了盒子，矮个男人瞬间惊呆了，“这是……皇神级别魔兽的晶核……”

　　“没错，总共三十一颗，全部都帮我兑换成积分吧！”叶锋点了点头。

　　“好吧……”矮个男人深深的吸了口气，“总共是皇神级别初期魔兽晶核三十一颗，每颗晶核以你的修为等级能够兑换成为十亿点积分，三十一颗总共就是三百一十亿点级别。”

　　“嗯！”叶锋点了点头，有些期待地看向了矮个男人。

　　“积分兑换完成！”叶锋看着盒子里的晶核缓缓消失不见，而矮个男人则是报出了一个数字，“你现在拥有的总积分为31245426163，想要买些什么东西？”

　　“我想再看看清单，现在除了这个秘境之外，其他所有东西应该都够了吧？”叶锋觉得三百多亿点积分，应该足够买下那清单之上除了秘境传承的所有物品了。

　　矮个男人听了这话没有多说什么，只是笑着拿出了清单递给了叶锋。

　　“1、秘境的传承！”

　　“2、真实之眼！”

　　“3、熔火之心——300亿！”

　　……

　　“什么？那个真实之眼到底是什么东西？三百亿点积分还不够吗？”叶锋看到清单之上除了秘境的传承之外，连排名第二位的“真实之眼”竟然也没有显示出来价格，这说明自己获得的积分还不够。

　　同样，排名第三位的需要消耗300亿点积分进行购买的“熔火之心”也引起了叶锋的注意。“这又是个什么东西？竟然要这么多积分？”

　　“选好了吗？”矮个男人催促了一声，心中却是十分乐于看到叶锋吃瘪的样子。

　　“这熔火之心是什么东西？”叶锋没有理会他的催促，反而问道。

　　“是神界诞生的极端火属性物质，如果是火属性体质，可以用这个东西进行辅助修炼。等修为抵达祖神级别之后更可以尝试与自身的火焰进行融合。”矮个男人的说明十分简短，在他看来，这东西对叶锋一点用处都没有，所以也不打算浪费唇舌。

　　“好，我就要这个了！”叶锋一听是极端属性物质，眼睛顿时一亮。不久前他刚刚吞噬了冰属性的极端属性物质，如今又来一个火的，让他如何能够放过。这东西有很大可能能够让自己丹田之内多出一颗晶体来。

　　“什么？你要这个用来干什么？”矮个男人听了一愣，他还以为自己听错了。

　　“我既然买来，当然是有用途了。”叶锋对此很是保密。

　　“我可是已经说过了，这东西对非火属性体质的人来说有害无益，你若强行要购买，我也不阻拦。”矮个男人再次提醒道。

　　“我知道，谢谢你的提醒，不过我是真的需要这个东西，不会弄错的！”叶锋认真的点了点头，“就算是弄错了也不要紧，反正积分这个东西没了还能再挣。现在才过了不到一年，还有九年多的时间呢，我是一点都不着急。”

　　“那好吧，极端属性物质极为霸道，你自己小心一些。”矮个男人不知道从哪里掏出来了一个造型古朴的盒子，通体呈黑色，上面雕刻的密文极为繁杂。“这盒子也一起送你了！这三百亿点积分也是将这盒子价格已经算进去的，可以封印装载极端属性物质的盒子。”

　　“看来也是件了不得的宝物。”叶锋笑着接过了那个盒子。

　　“你的三百亿点积分已经扣除，东西也已经给你了。还要点其他东西吗？”矮个男人笑着问道。

　　“谢了，暂时不用，下次吧！看看下次我有没有足够积分购买下这里的传承吧！”叶锋放出了豪言，然后转身离开。

　　“购买下传承吗？”矮个男人扬了扬眉头盯着叶锋离去的背影摇了摇头，仿佛喃喃自语般道，“你就算每年都能获得三百亿点积分，十年也是远远不够的……”

　　只是这话叶锋没有听见，要不然不知道他会有些什么感想。

　　叶锋一路狂奔着没入了森林之中，他需要寻觅一处无人的所在，进入炼狱将这枚熔火之心炼化了。

　　在距离平台不远处的一些半神境强者看着叶锋从自己等人头顶飞过，心中满是艳羡。

　　“刀锋又来了，似乎上次来了才没多长时间吧？”

　　“不知道刀锋这次换到了些什么宝物，真是让人羡慕啊……”

　　“他的那些晶核到底怎么弄来的？难道有高手帮忙？”

　　……

　　叶锋所过之处，人声鼎沸，几乎都是讨论他的……


第408章 熔火之心

　　在森林之中寻了一个山洞，经过探查发现附近没有生命迹象之后，叶锋开启了炼狱，踏步其中。这里的时间流速是一千比一，哪怕是闭关一千年时间，外界也只过去一年，根本就不用担心秘境会到十年之期关闭。

　　将炼域之中的环境设定为了一片沙漠，选了一块巨石盘坐下来，这才缓缓从储物戒指之中掏出了那个造型古朴的黑色盒子。

　　“极端火属性物质……”叶锋微微眯起了眼睛，缓缓揭开了盒盖。

　　盒盖被打开的瞬间，一阵强烈的火光冲天而起，瞬间染红了半边天空。那火焰在虚空之中缓缓凝聚成一只巨蟒，数百米的身长，此刻正高昂着脑袋居高临下地盯着叶锋。

　　“这东西竟然有了灵智！！！”叶锋心中一惊，在打开盒子的瞬间，自己竟然被那股火焰能量冲击得倒飞出去。黑色的盒子也脱手而出，落在了沙地之上。

　　“好强！这东西的能量强度远远在主神级别强者之上。”叶锋根本就不需要看探测器的结果就能清晰感觉出来，“起码是皇神级别，加上极端的火属性性质，怕是祖神级别的强者都难以收服。”

　　此时叶锋有些后悔自己如此莽撞就将这个东西放出来了，若是他早知道这东西诞生了灵智，肯定不会现在将这东西放出来，而是等到以后有把握了才这么做。

　　那巨蟒目光有些忌惮地看了一眼离自己不远处的那个黑色盒子，随即转过脑袋将目光落在了自己面前的叶锋身上，对方在他看来虽然弱小，但它依旧本能地感觉到危险。

　　在片刻的对峙之后，只是初步开启了灵智的火蟒忍不住发动了攻击，张开了大嘴朝着比自己小数十倍的叶锋咬了下去。它的本能告诉他，杀掉眼前这个男人自己才能得到安全。

　　“好快！”叶锋的目光还未来得及捕捉到火蟒的行动，身体本能就传来了一阵强烈的危机感，立即进行了闪躲。

　　“轰隆！”一声巨响炸开，叶锋刚刚站立的地方已经出现了一个直径百米的巨坑，火蟒一击未能得手，立即展开了第二波攻击，数道火焰模拟成为了长鞭，朝着叶锋抽打而去。

　　三阶炼狱之中，空间稳定程度也只与天界相若，如何能够承担得了堪比皇神级别的能量冲击，更不要说来自于神界的极端属性火焰的灼烧了。那长鞭所过之处，空间宛若被破开的冰河被撕裂开来长长的空间缝隙。

　　叶锋眉头紧皱，这鞭子抽下来，且不说那极端的灼热火焰会对自己造成烫伤，就算只有那堪比皇神级别的能量冲击就能将自己重创。他只能尽力展开身法进行闪躲，狼狈至极……

　　“这东西是纯粹的火焰，我怎么攻击也没有用吧……”叶锋一边逃，一边思索着对策，“属性攻击？雷电对它应该没什么作用，至于寒冰属性能量，我能够催动使用的不到百分之一，杯水车薪，根本就没有用……”

　　“黑色吞噬能量……”叶锋盘算至此，眼前忽然一亮，“既然我一开始就准备用黑色能量吸收掉你，现在战斗之中应该也会有效。”

　　叶锋想到了这里，催动了体内的黑色晶体运转起来，只是瞬间，一股黑雾就将自己的整个身体笼罩其中，让人看不真切叶锋的身影。

　　“我力量虽然没你强，但是技巧却胜过你这灵智初开的小东西万倍……”叶锋声音刚刚落下，数道烟雾宛若细绳一般迎着火红色的长鞭而去，在接近长鞭的瞬间，却没有硬碰，而是将长鞭缠绕了起来。“现在难以吞掉你的本体，就先吞点东西当点心吧！”被黑雾笼罩的叶锋嘴角微微扬起。

　　那火红色的能量虽然明明比那黑色能量强大不少，但是却是紧紧被黑色能量黏住，仿佛狗皮膏药一样甩都甩不掉，能量也一分一点地减弱了下去。反之，那黑色能量构成的细绳状物却是越发粗壮起来。

　　“吱～！”那火蟒似乎有些愤怒了，一声尖叫之后，近百根长鞭汹涌而出，宛若潮水般朝着叶锋袭去。显然它认为数量多了，叶锋就没有办法阻挡了。

　　不过，它的这一做法却是很失策，甚至完全在叶锋的预料之中。

　　只是一个招手，数百道细绳状黑色烟雾迎了上去，数道烟雾缠绕一根火鞭，只是瞬间火焰就黯淡了下去。

　　“嘿嘿……这样正合我意，加快了我的吞噬速度！”叶锋心中暗笑。

　　“吱吱～”火蟒见到眼前这一幕彻底愤怒了，它的火红色尾巴用力地拍打了几下地面，显然是已经生气到了极点。

　　这次它终于学乖了，没有再招出火焰来，而是巨大的尾巴朝着叶锋横扫而去。

　　“哼，会让你得逞吗？”叶锋发出一声冷哼，虽然巨蟒攻击速度极快，他看不见，但是他却能感觉到巨蟒是从哪个方向攻击的，也大概能够预料到对方的攻击方式。黑色的烟雾瞬间化作了一只巨手，朝着巨蟒的尾巴抓了过去。

　　巨蟒发出一声剧烈的嘶吼，与黑雾的接触几乎让它脱了一层皮，它在沙地上剧烈翻滚起来，好不容易才挣脱了那只巨手。而整体体型却是小了近十分之一。

　　而此时，那些缠绕着长鞭的绳状黑雾也顺着长鞭悄然爬上了火蟒的身体。

　　让火蟒觉得恐惧的是，那黑色能量仿佛能够完全克制自己，不仅没有受到任何损失，反而越来越强大。

　　“给我过来！”叶锋手指微动，那黑色长绳就拉着巨蟒朝着叶锋的方向而去。同时，一张由黑色烟雾组成的巨大的网状物也被叶锋扔向了火蟒，将其稳稳地笼罩其中。

　　一阵尖锐刺耳的嘶吼声立即从那网中传出，那火蟒也用力翻滚着，想要从这黑色网状物中逃脱出来，只是却被越缠越紧。只是数息的时间，又小了十分之一。

　　叶锋只觉得体内一股灼热的能量顺着丹田之内的黑色晶体释放出来换换充斥在整个丹田之中。

　　黑网之中，火蟒挣扎的幅度越来越小了，甚至连体积都越来越小了。一盏茶的时间过后，火蟒崩散，能量却是依旧没有丝毫溢出，全部被黑网吸收了个干净。而火蟒消失之后，一块拳头大小的赤红色晶石出现在了叶锋的眼前。

　　在黑色吞噬能量的包裹之下，叶锋将那颗晶石摄入手掌之中，那颗晶石通体呈现出火红的颜色，宛若心脏一般有规律地跳动着。

　　“难怪叫熔火之心，这东西还真的像心脏一样跳动着……”叶锋笑着摇了摇头，将一股黑色能量注入其中。

　　原本充斥满整个丹田的红色能量在黑色晶体再次输出能量的时候，宛若被点燃了一般，竟然像汽油一样燃烧了起来。

　　叶锋心中一惊，“这是怎么回事？”

　　不过，随即他就心安了下来，因为丹田传来的能量虽然灼热，但是这种灼热还算温和，并没有给自己带来痛苦。

　　随着手掌之中，熔火之心的体积渐渐减小，叶锋丹田之内的红色能量也越来越少了，叶锋也不清楚到底发生了什么事情，只能耐心等候着黑色能量将整个熔火之心吞噬完成。

　　熔火之心的吞噬整整持续了一个时辰，才彻底从叶锋的手掌之中消失。叶锋这才将全部精神力集中到了自己的丹田之中，想要知道到底发生了什么事情。

　　而此时丹田之内的燃烧也终于停止了下来，原本那火红色的能量在自己丹田之内化作了拳头大小的一堆红色岩浆状的物体，那感觉就像是火山岩浆。

　　“竟然没有形成晶体……”叶锋心中有些疑惑的同时，身体传来了一阵虚弱的感觉。

　　他将精神力顺着经脉探去，这才发现自己浑身真元已经消耗殆尽，他立即知道是怎么一回事了。“原来是能量消耗完成，没有办法进行继续压缩了……”

　　想到了这里，他立即分出一份精神力探入了储物戒指之中，取出两上品神晶进行突破。其实按照他神阶巅峰的体质，一颗上品神晶都未必能够吸收完成，拿出两颗完全是有一颗留作备用，以防不时只需。

　　再次催发出来一道黑色能量，引导着神晶之中的能量朝着丹田之内流入，红色的火焰被再次点燃，那岩浆状物再次燃烧起来。

　　三个时辰过后，一颗上品神晶的能量终于被吸收完成，而那丹田之内的火焰也终于停止了燃烧。一颗火红色的晶体展现在了叶锋的眼前。

　　火红色晶体成型数息过后，也长出了四个棱角来。其他四枚晶体也都各自长出一个角来。

　　“总算是完成了！”叶锋直到此刻才松了一口气，这一天下来，简直将他累坏了。

　　“先休息一日，明天开始猎杀魔兽！”将精神力从体内抽回，叶锋长长呼出一口气来，然后缓缓闭上了双眼……


第409章 强势的母虫

　　火红色晶体成型之后，叶锋带着蓝色巨龙在主神后期魔兽领地范围游荡了两个多月的时间。

　　两个月下来，击杀了近五十个兽群，获得主神后期魔兽晶核一千八百余颗，若是兑换成为积分，就是一百百十多亿。

　　不过叶锋并不满足，他很清楚，想要获得这里的秘境传承，至少要数千亿积分乃至数万亿积分才有可能。他已经不是单独为了某件物品而猎杀魔兽了，而是想要获得这个秘境。

　　而这两个月的时间，他也在耐心地等候着，等候着那只类马蜂生物的母虫的孕育完成。一旦这只母虫开始大规模生产战士的时候，就是自己开始快速挣取积分的时候了。因为有了虫群的帮助，他将有实力横扫主神级别的所有魔兽，甚至包括主神巅峰实力的魔兽。

　　要知道蚁多咬死象，况且，这马蜂类的昆虫还是有毒生物，主神巅峰的魔兽遭遇到了虫群，也只有陨落的结果。

　　“主人，母虫的孕育完成了！”叶锋识海之中传来一个声音，那是小兰的。

　　“好样的小兰！”叶锋十分欣喜地将精神力探入了自己的识海之中，想要看看新孕育出来的母虫到底实力如何。

　　那是一只体型巨大的虫子，鳄鱼钳般的口气，黑色锯齿镰刀般的六只腿脚，还有一根类似于蝎子的尾巴，让人丝毫不敢怀疑它的攻击力。而两对半透明的翅膀如在光线的照射下，宛若锋利无比的刀刃。

　　“这只母虫是主神巅峰？”叶锋能够清晰感受到母虫身上传来的气息。

　　“是的，主人！”没等小兰回答，母虫自己回答道。

　　“我将那八百多只昆虫的尸体全部都化成了营养输入了它的体内，所以它的修为才增长到主神巅峰。”小兰接着道。

　　“原来是这样！”叶锋想想也就释然了，一只母虫如果实力不够强，孕育出来的虫族战士也不会强，对他而言，母虫当然是越强越好。

　　“你需要多长时间才能孕育出来一群虫族战士？”叶锋问道。

　　“按照我现在的实力，一天最多孕育三只，这是我的极限。而且，需要大量原料，那些东西是我合成战士的必需品。”母虫回答道。

　　“一天只有三只？”叶锋微微皱起了眉头，原本他以为动辄成千上万的虫群其母虫的孕育能力应该很强大，却忽略掉了那些母虫都已经在这里待过无数岁月了。“一天三只，一年下来也就一千来只……除非我用炼狱来加速……”

　　“你需要些什么原料？”叶锋又转过头来问道。

　　“首先是晶核，什么品质的晶核就能制造出什么实力的战士。其次，大量的动植物尸体，品阶最好是与晶核品阶相若。我的制造能力就是将这些尸体与晶核进行重新合成，制造成为我的战士。”母虫回答道，“不过，除了这些之外，我还需要大量的能量，每制造三只战士出来，我至少要吸收两颗中品神晶来补充自己消耗的能量。”

　　“神晶好说，魔兽尸体大不了以后全都收集起来。”叶锋轻叹了口气，“至于魔兽晶核，我却是需要用来兑换积分……”

　　“还有其他方法吗？”叶锋虽然不抱什么希望，但还是问了出来。

　　“有！”母虫点了点头，“有一种最快也最省力的方法！”

　　“是什么？”叶锋立即问道。

　　“我们剧毒魔蜂族群有一条规则，当两只母虫遭遇到一起的时候，必须有一方死亡，而活下来的那只母虫，将接管两个族群。那些虫族战士是不会发生暴乱的，因为族群观念告诉我们，只有在更优秀的母虫带领下，才能获得更好的生存。”母虫回答道。“事实上，有不少拥有母虫的族群都有这种规矩。”

　　“你的意思是说，让你和其他母虫决斗，胜利之后，你直接接管整个族群？”叶锋立即明白母虫的意思。

　　“是的，这样是最快的，也是耗费资源最少的。”母虫点了点头。

　　“这的确是个好主意。”叶锋点了点头，“不过，你有把握赢那只母虫吗？”

　　“可以的。”母虫回答道，“通常情况下，母虫的身体是十分羸弱的，这个是母虫最大的缺陷。而我现在的身体比那些同级别的战士还要强大数倍，那些同族的母虫，根本就不是我的对手。”

　　“你的意思是，想要统领整个森林所有的剧毒魔蜂？”叶锋听出了母虫的野心。

　　“是的，我们族群是一个以数量取胜的种族，数量越多对主人你的帮助才能越大！”母虫受到小兰的制肘，根本没有办法对叶锋撒谎。它的本能之中带有野心，但是由于是小兰改造出来的，它的意识是没有办法脱离小兰掌控的，一举一动小兰都知道得清清楚楚。

　　“行，我们就这么做吧！”叶锋微微眯起了双眼。

　　按照探测器的指示，叶锋坐在了巨蜂的身上，一路朝着最近的一群剧毒魔蜂飞去。

　　“你现在进化成这幅模样，那些虫族战士也不会攻击吗？”叶锋有些疑惑地问道。

　　“不会，我们是通过其他种族闻不到的气味进行辨别同类的。”母虫回答道。“母虫就是通过这种气味来传递信息给那些战士的……”

　　“那种闻不到的气味，应该是某种化学因子吧……”叶锋心中默默道。

　　半晌的沉默过后，叶锋再度提出了自己的疑惑，“那些母虫有没有龟缩不出的时候呢？”

　　“通常情况下不会，除非是遇到了进化或者实力进阶的紧要关头没有时间来理会外界事物。”母虫迟疑了片刻，给出了这个答案，显然它来之前还没有将这种情况考虑进去。

　　“如果遇到这种情况，那些虫战士会不会为了保护母虫而对我们出手？”叶锋更加担心这个问题。

　　“如果真的遇到这种情况，只要我们乖乖离去就不会了。如果硬闯，那些虫战士肯定是会动手的。”母虫给出了这样的回答。

　　随着聊天的进行，两人很快就抵达了第一个剧毒魔蜂据点。

　　作为守护的兵蜂很快就发现了这一人一虫的踪迹，颇有警惕意味地对母虫发出了消息，“你们是来干什么的？”

　　“我要挑战你们的母皇。”母虫回了这么一个消息。

　　“怎么了？”叶锋见母虫停了下来，忍不住问道。

　　“我们到地方了，我已经告诉他们我要挑战，他们现在应该已经上报给他们的母皇了。”母虫回道。

　　果然没过多大会，巨大的虫洞之中传来了阵阵沙沙声。

　　一只体型比自己这只母虫小不了多少的巨型虫子出现在了叶锋的眼前。

　　那是一只肥硕而又笨重的虫子，巨大无比的腹部，一对和体型相比无比细小的翅膀让叶锋很是怀疑它能不能够飞起来。

　　那只巨大的虫子就在叶锋的注视之下，缓缓地扑棱了两下翅膀，然后一对翅膀快速震动起来，而它的身体也腾空而起，飞到了母虫对面。

　　“挑战我的就是你了？”对面那只母虫问道。

　　“没错，乖乖交出你的手下，然后找个地方重新组建势力吧！你不是我的对手！”叶锋这一方的蝎尾母虫冷冷道。

　　“如果不是这熟悉的气息，我还真的辨认不出来你也是一只母虫呢！”那只母虫竟然也开口说话了，“难怪你主动前来挑衅，原来一只兵虫也没有。而且看样子似乎还被人类驯服了……”

　　“少废话，你敢不敢接我的挑战，不敢接就直接说出来，也没什么丢脸的。”母虫挑衅道。

　　“我不敢？”那只肥硕的母虫似乎被戳到了痛处，声音都有些尖利起来。“今天我就要当着这些兵虫的面，杀了你，然后吃掉你，让自己再一次进化！”

　　话音刚落，那肥硕的巨大身体就朝着母虫扑了过来。

　　“你太天真了……”母虫眼中闪过一抹狠厉，六足用力一蹬，竟然瞬间消失了踪影。

　　“什么？”那只肥硕的母虫一惊，朝着四处望去，就在这个时候，一道黑影落在了它的脊背之上。

　　“死吧！”一个冰冷的声音传入了它的耳中。

　　母虫蝎子般的尾针狠狠地扎入了肥硕母皇的身体，母皇发出凄厉的惨嚎，在空中痛苦地翻滚着。

　　只是数息的时间，那只肥硕的母皇就干瘪了下去，那凄厉的惨嚎也只持续了数息就没有了任何声息。

　　“几乎是秒杀……”叶锋心中也满是惊骇，自己的这只母虫若是攻击自己恐怕自己也难以生还，那恐怖的爆发力，恐怖的力量都是致命元素，再加上那只蕴含恐怖毒素的尾针，恐怕主神级别它都不会有任何敌手。

　　“主人，我能吃掉它的身体和晶核吗？”母虫看向了叶锋。

　　“嗯。”叶锋点了点头，以后晶核多的是，而且母虫越强对自己来说越有利。

　　母虫得到了叶锋的首肯，低下头去啃食起了那巨大的尸体，周遭的虫战士都一动都不敢动。

　　一盏茶的时间过去，那巨大的尸体终于被吞噬完成，母虫兴奋地发出了一声低嚎。

　　那一千多只虫战士全部都匍匐在地，表示臣服。

　　“你们以后就跟着我吧！”母虫宛若皇者一般高昂起了脑袋，“我要跟随主人，统治整片森林的所有剧毒魔蜂！！！”

　　“走吧，我们去下一站！”叶锋有些兴奋地看着这一千多只虫战士，修为最弱的也都有主神初期，甚至还有两只主神后期的随身护卫……

　　“统治十个族群就是一万多虫战士，一百个族群就是十万……”叶锋知道，这是组建自己势力的最好机会了。


第410章 秘境传承，不能给你！

　　在秘境的九年多时间里，叶锋只花了不到数月的时间就让母虫成为了近十万剧毒魔蜂的母皇，除了少数几个族群的母皇闭门不出之外，它几乎统一了这个森林之中所有的剧毒魔蜂。

　　除此之外，叶锋还在母皇的帮助下成功击杀了一只弑神蚁的蚁后，并且成功地让小兰对其进行了改造。又花了数月的时间让那只蚁后掌控了四十多万蚁兵，原本这片森林里的弑神蚁有数百万之多，只是主神级别以上的却不到五十个族群，总共只有四十万蚁兵。

　　对于叶锋来说，这简直就是一个坚不可摧的后盾，有了这五十多万虫兵，哪怕在神界，他也能够创出名堂来。

　　在虫潮之下，哪怕是祖神级别的强者也要避其锋芒，至于帝神级别的高手，恐怕也只有逃命的份了。

　　当然，在完成这些时候，叶锋开始了自己争取积分的计划。

　　在五十万虫兵的扫荡之下，叶锋将百分之九十以上的主神后期魔兽都变成了晶核和尸体。杀完主神后期魔兽之后，他又扫荡了主神巅峰魔兽群。甚至最后将触手伸向了皇神级别初期的魔兽群。

　　当他屠杀了近一半皇神初期魔兽之后，那只魔兽祖神实在看不下去了，出面进行调停。

　　经过一番讨价还价之后，它同意提供给叶锋十颗帝神巅峰魔兽晶核，让叶锋停止这种杀戮。

　　获得了这十颗晶核之后，叶锋总算罢手，也让森林里的魔兽终于松了口气。不过，同时也导致了所有魔兽在察觉到叶锋的气息之后就赶紧偷偷溜走的结果。

　　叶锋对此也并不在意，他总共获得了10万多颗皇神级别初期魔兽晶核，20多万主神巅峰魔兽晶核，20多万主神后期魔兽晶核，足足能够换取一百二十多万亿点积分，在他看来获得秘境传承完全足够。

　　而一颗帝神巅峰的魔核在叶锋的手里，足以兑换1亿亿点积分，他足足有十颗这种晶核……

　　这一天，是秘境开启最后一天了，叶锋神清气爽地来到了兑换平台。

　　“有九年多没见你了，应该积攒了不少晶核了吧？”矮个男人见了叶锋笑道。

　　“告诉我，秘境传承要多少积分！”叶锋看着他直接道。

　　“告诉你也没用，你不可能达到的！”矮个男人听了一愣，随即笑着摇了摇头。

　　“告诉我吧，反正今天最后一天，我不想带着遗憾离开！”叶锋笑道。

　　“如果你平均一年能够获得十万亿点积分，那么十年下来可以达到要求。”矮个男人给出了这个答案，“这个设定原本就是任何人都不可能达到的，每个阶层修为的魔兽从初期到主神巅峰，总共加起来的数量有差不多一百万。哪怕是你这个修为的人杀光了森林里主神级别所有魔兽都不可能达到这个要求。”

　　“也就是一百万亿？”叶锋笑了，他之所以要这个答案，是担心对方在自己拿出晶核之后变卦，所以才让对方先说出来。

　　“嗯。”矮个男人笑着点了点头，“以你的实力，这九年的积攒，可能能够拿到排名第一位的物品，但是秘境传承是不可能的。”

　　叶锋笑着取出了一个戒指，递给了矮个男人，“你看看这个！”

　　矮个男人有些疑惑地接过了叶锋手中的戒指，将精神力探入了进去，只是瞬间就惊呆了，“这是……皇神初期的魔兽晶核……总共有十万颗？？？”

　　“没错！”叶锋耐心地等候着矮个男人的回答，“以我的修为，一颗皇神级别初期的魔兽晶核就是十亿积分，十万颗正好是一百万亿点积分。没错吧？”

　　“这……”矮个男人脸色顿时有些难看了，“这怎么可能？以你的修为怎么可能？”

　　“我收服了两只虫族母皇，都是主神巅峰修为的，麾下有虫族战士五十多万，每次击杀几十只皇神初期的魔兽兽群可以说很轻松……”

　　“这……”矮个男人半天不知道说些什么好了。

　　“你刚才说过了，这传承只要一百万亿积分，我现在应该是满足了吧？”叶锋指了指矮个男人手中的戒指，他丝毫不担心对方会动手脚，有魔兽大军在，哪怕是祖神级别强者，他也丝毫不惧，这也是为什么他之前敢敲诈那只魔兽祖神十颗帝神巅峰晶核。

　　“你条件的确符合了……”矮个男人看得出来叶锋眼神之中带有一丝威胁的意味，他之所以告诉自己他手中有魔兽大军，也是为了威慑自己，他如今只能实话实说了，“不过，这秘境传承，真的不能给你……”

　　“那可不行，规矩是你们自己定的，岂能反复？”叶锋一副不肯轻易罢休的模样。

　　“其实，这个规矩是我的主子定下的，我只是负责看守宝物和执行规则……”矮个男人终于全盘托出了，他知道眼前这个年轻人是不肯善罢甘休的，“这一百万亿，是我们主子之前思忖了各种可能都不能达到的积分数字，只是针对非他的血脉的一种激励措施。而对于他自己的血脉，则容易得多。”

　　叶锋耐心地听着对方的解释。

　　“这秘境，只能传承给主人的后人……即使你真的拿到了传承球，也传承不了……”矮个男人解释道。

　　“那你的意思是，让我这十年努力下来，然后空手而归？”叶锋眼中闪过一抹狠厉，虽然他的实力远远不如对方，但是还是让那矮个男人心中一颤。

　　“至于这事情的解决办法，我倒是有个提议……”矮个男人急忙道。

　　“说来听听，若是不合理，我也不会接受的！”叶锋发出一声冷哼。

　　“是这样的，你可能不太知道秘境也是分等级的。”矮个男人谄媚道，“我主人的这个秘境，是一个初级祖神秘境，因为我的主人在陨落之前是一名祖神初期强者。”

　　叶锋挑了挑眼皮，不知道他突然说起这个是为什么。

　　“不过呢，我的主人生前得到过一张顶级祖神秘境的地图，那个秘境的主人可是一名祖神巅峰强者，只差一步就能成就圣人，那其中的宝物恐怕是这里的十倍乃至百倍之多。”矮个男人说完看向了叶锋，等待着他给出答复。

　　“你的意思是说，想要用一张破地图换你这一整个秘境？”叶锋满脸不屑的表情，但是心里却很是期待。

　　“不能这么说，你有了那张地图，得到那些宝物不就是探囊取物般容易吗？”矮个男人小心翼翼道。

　　“那是屁话，你主人得到了这地图，为什么没有取走那里的所有宝藏？”叶锋问道。

　　“主人之所以没有取走宝藏，是因为这个秘境排斥祖神级别强者进入，而且被设定了如果有祖神巅峰强者闯入，就自行销毁的禁制。”矮个男人解释道，“主人也说过，这个地图其实才是他留下的最大宝藏。”

　　“那你如今给我算是怎么回事？”叶锋还是不信。

　　“因为这个秘境传承也携带着主人的血脉传承，这个传承必须放在第一位。”矮个男人无奈道，“如果我有其他办法的话，我也不会选择将地图给你。百万亿点域值，你既然达到了，按照之前定下的规矩，我也只能给你等价的东西。这地图在神界来说是无价之宝，或许也是你的机缘吧。”

　　“没有秘境钥匙，我拿什么开启？”叶锋终于相信了几分。

　　“这秘境是自动开启的，每十万年开启一次，等你到了神界就知道。”矮个男人笑道，“据我所知，还有两百年左右，就是下次开启的时间。”

　　“不过这地图，你的主人未必是第一个得到的，如果之前早就有人进去搬光了所有东西怎么办？”叶锋提出了自己的担心，“这交易怎么看来，都还是我不划算。要知道现在这个秘境传承可是就在我眼前，和两百多年以后才开启的秘境要实在得多。”

　　“那你想如何？”矮个男人皱起了眉头，叶锋这么说的话，他也没办法了。

　　“这样吧，你答应我几个附加条件，我就答应接受你这个提议。”叶锋笑道。

　　“是什么？”矮个男人此时也只有听着了。

　　“我要将我的虫族魔兽大军带出去！”叶锋死死地盯着矮个男人，接着道，“其实，即使你不答应，我也有办法将它们带出去的。”

　　“还有呢？”矮个男人没有立即表态，抬头看了一眼叶锋问道。

　　“除了我交给你的这些晶核之外，我还有些其他的晶核，我要带出去。”叶锋在想，如果对方不答应的话，自己只能将存放晶核的戒指放进流銮殿中了，在虚宝的干涉下，对方也是没有办法强行收回这些晶核的。

　　“你还有晶核？”矮个男人吃了一惊。

　　“还有，大概能够兑换二十多万亿点积分，还有十颗帝阶巅峰晶核。”叶锋说出了实话。

　　“什么？帝阶巅峰晶核？”矮个男人还以为自己听错了，惊讶地看着叶锋，半晌过后低下了头，“就这两个要求吧？如果我不答应，你也应该有办法把晶核弄出去吧？”

　　“没错！”叶锋点了点头。

　　“那好吧，我答应，不为难你。”矮个男人沉重地点了点头。

　　“地图呢？”叶锋伸出了手来。

　　矮个男人掏出了一块透明的石头，“将精神力探入其中，就能看到了。”

　　叶锋闻言分出一丝精神力探入了其中，看到了一幅异常复杂的地图，看到地图上方那几个鎏金色大字之后，这才将精神力收回。“是真的，交易愉快！”

　　叶锋说着转身离开，刚走到出口处，被矮个男人喊住。“喂，小子，那个让你消失在这个秘境的宝物，是什么品阶的？”

　　“抱歉，这个不能说，会给我带来麻烦的。”叶锋摇头笑道，“我也有个问题，你的主人既然只是祖神初期，为什么这秘境之中会有一只祖神初期的魔兽？”

　　“那是主人的宠兽……”矮个男人苦笑着摇了摇头，“是个顽固的家伙，明明可以离开这秘境，随意找片区域当一方首领，却自愿留下来守护这个秘境……”


第411章 秘境关闭

　　离开了交易空间，叶锋出现在了交易平台之上。

　　“刀锋！”一个熟悉的女声从不远处传来，叶锋抬起头来看了过去，那是第三魔帝——红莲。

　　“第三……”叶锋正习惯性地想要开口，却临时改口道，“红莲，是你啊！”

　　“以你的实力，肯定换了不少好东西吧？”红莲抱着怀里的小白狗笑道。

　　“只是换了些神晶，还有几件神器。”叶锋笑着摇头，目光却落在了红莲怀中的那只小白狗身上，那只小白狗的气息似乎比十年前要强出不少。

　　“你发觉小白的变化了？”红莲见叶锋盯着小白看，立即知道叶锋发现了小白的变化，她也没有遮掩什么。

　　“嗯，气息变强了很多！”叶锋点了点头，十年的对敌，他很清楚那气息强度意味着什么，那是天神初期。

　　“是啊，小白偷吃了很多晶核呢，要不然我的晶核还要更多。”红莲扒开了小白的嘴巴，一副想要将晶核掏出来的架势。那小白狗则是满脸无辜的表情像极了人类。

　　“有小白帮忙，你获得的晶核应该不少吧？”叶锋问道。

　　“嗯，可以兑换一百多万积分呢，如果时间长一点，还可以更多。”红莲点了点头，她对叶锋没有太多防备。“你呢？”

　　“我？才二十多万吧！”叶锋故意省略了一个“亿”字。

　　“那也很厉害了！”红莲对此也很惊讶，“你是一个人，我还有小白帮忙，如果不是小白，恐怕我连一百积分都换不到呢。”

　　叶锋只是淡淡地笑着。

　　“对了，你还记不记得我们之前打的赌？”红莲脸上露出了狡诈的笑容。

　　“哦，那个啊……”叶锋经过她这一提醒，才想起来有这么回事，当即点了点头，“记得！”

　　“你想让我帮你做什么呢？”叶锋笑着问道。

　　“这个……我还没想好……”红莲迟疑了片刻，给出了这个答复，“要不然等我想好了我再告诉你。”

　　“也行。”叶锋点了点头，按照这样看来，这红莲当时应该不是带有目的提出赌约这件事情，而只是一时兴起。

　　“我也进去换东西了，今天最后一天！”红莲说完，朝前踏出了几步，就消失不见，那是被传送到兑换空间里了。

　　就在这个时候，叶锋再度感觉到了一阵杀意，他扭过头去，是之前那名黑衣青年，看到叶锋在看自己，他装作很自然地移开了目光。

　　叶锋微微皱起了眉头，他知道十年前这个家伙就想着要杀掉自己了，不过叶锋一开始都忙于应付各种危机，而后期则是忙于组建自己的势力，争取晶核，将这件事情就放到了脑后。

　　而今天又感觉到了这熟悉的目光，看到了这个家伙，他才想起来有这么回事。不过，叶锋也并未将他放在眼里，他只是好奇为什么这个家伙这样针对他。

　　“刀锋！”就在叶锋思绪飘飞的时候，又一道声音唤醒了叶锋。

　　叶锋扭头看去，那是方卓。

　　“方卓？”叶锋对方卓这个倒霉蛋的印象还是极深的。

　　“哈哈，自从那日拿了你的晶核之后，那一整天我的运气别提有多好了。”方卓满脸兴奋，“走在森林里连续碰到三波皇神后期魔兽群决斗，两败俱伤，我轻易得到了近两百颗皇神后期晶核，足以兑换近两百万点积分。”

　　“还有这种事情？”叶锋也觉得有些无语，连自己都没有碰到这么好的事情。

　　“我也想不到这种事情会发生在我的身上。”方卓拍了拍叶锋的肩膀，“你可真是我的福星！以后有什么需要帮忙的，尽管来找我！”

　　“我会的。”叶锋只是笑笑，并没有将他的话放在心上，毕竟他也只是一名天神后期强者，自己装在炼域第三层中的随便一只虫族战士修为都要比他强。

　　“我先进去换宝物了！”见红莲出来，方卓这才进入了兑换空间之中。

　　“换了什么？”叶锋看向了红莲。

　　“没换，原本还以为里面会有什么好东西……”话还没说完，红莲突然意识到自己有些话说漏嘴了，立即捂住了自己的嘴巴，“我的意思是说，没有我想要的东西……”

　　叶锋也干脆装作没听出什么来，不过心中却是有些惊讶于红莲的身份了，她那句话原本的意思很明显，就是这里的所有东西她都看不上眼。

　　“而且，小白也喜欢吃晶核，全部都给它吃掉好了。”红莲似乎一点都不在意自己没有换到东西。

　　“一般魔兽吃掉一颗品阶比自己高的魔兽晶核可是要消耗很长时间呢，你那里的晶核恐怕足够喂它很久了。”叶锋笑道。

　　“才不是呢，小白很能吃的，它一次可以吃很多！”红莲立即摇头道，“我这里的晶核，估计它不到一个月就可以全部吃完。”

　　叶锋再次沉默了，他之前之所以这么问也只是猜测小白狗可能能够吞噬很多魔兽晶核，但如今却得到了证实。

　　其实叶锋也是有一次闲着无聊，将一颗魔兽晶核放在手中把玩，突然升起了用黑色能量吞噬晶核的想法。一试之下发现果然可行，这也是为什么他之前和那名祖神级别魔兽提出要时刻帝神巅峰魔兽晶核，并且还向矮个男人提出要将晶核带走的要求。

　　魔兽晶核不同于神晶，魔兽晶核是极其坚硬的，虽然比不上神格，但也差不了多远，所以内部蕴含的能量是非常难提取出来的。其二，魔兽晶核内的能量远比神晶内的能量狂暴得多，如果不是修为足够强大到可以压制这种狂暴，引入体内可能引起爆体而亡的结果。其三，绝大多数魔兽晶核内的能量都是带有属性的能量，而神晶之内的能量是没有任何属性的能量。这也是为什么很少有人会去用魔兽晶核修炼的最主要的三个原因。

　　而这三个问题，对叶锋而言都不是问题，吞噬性的能量连神格都能够渗透，更不要说这种魔兽晶核了，而且再狂暴的能量进入吞噬晶核之后就温顺得和小绵羊一样，完全可以直接输入其他晶核内。至于带有的属性，对叶锋而言更不是问题，吞噬晶核完全可以抹掉那些属性，然后将其改造成任意属性。

　　这三个原因，也使得那些魔兽必须用很长时间才能消化一颗其他魔兽的晶核。那种一次能够消化很多颗魔兽晶核的魔兽，定然有着类似于自己一样的吞噬能力。这样看来，小白的品阶就远比叶锋之前猜测的要高了。同时，叶锋对于红莲的家世更加好奇了。

　　不过，红莲既然不愿意提起，叶锋也没有主动去问，他也只是好奇，这种事情也不是非知道不可的。

　　“出去之后，你准备去哪里？”叶锋主动将话题转移开来。

　　“不知道。”听到这个问题，红莲愣了一下，然后低下了头去，轻轻抚摸着小白的脑袋。

　　“你呢？”半晌过后她抬起头来看着叶锋问道。

　　“先在魔界给我那一群朋友找个地方住下，然后再去其他几个秘境看看。有机会的话，再去仙界和妖界转转。”叶锋早就已经将自己的行程安排得满满的了。

　　“要不然我跟着你好了，反正我也没地方玩。”红莲睁着一双大眼睛，满脸期待地看着叶锋。

　　迟疑了片刻，叶锋终究还是点了头，“好吧。”

　　秘境的关闭在凌晨的十二点，这一天来兑换物品的人虽然多，但叶锋也注意到了，如今剩下的人，只有十年前进来时候的一半。

　　大部分人都选择了找个地方坐下，耐心等候着秘境的关闭，自己被传送出去。

　　也不知道过了多久，闭目养神的叶锋察觉到了一丝轻微的空间波动，他睁开双眼，原本不远处的森林已经不见，自己等人都被传送出来了……

　　“十年了，终于出来了……”叶锋低声喃喃道……


第412章 我要吃巧克力

　　刚刚离开秘境，叶锋就能够感觉到背后传来了一阵带有敌意的窥视，他转头看了过去，是之前那名黑衣男子。

　　那黑衣男子见他发现，一个闪身就瞬移离开。

　　“刚才那个家伙，好像对你有敌意。”连一旁的红莲对此有所察觉，见叶锋似乎没有打算追上去，她有些疑惑地问道，“不用干掉他吗？”

　　叶锋听了一愣，他倒是没想到红莲能够如此轻松就说出杀人灭口的话来，但是一想到这个女孩未知的背景，她做些什么事情都不奇怪了。

　　“不用了，可能他看到了我在主神魔兽领地范围杀怪，有些嫉妒吧。”叶锋摇了摇头，“如果他真的做出什么来，我不介意干掉他。”

　　红莲只是看向了那黑衣人离开的方向，没有再多说什么了。

　　“我们走吧！”声音刚刚落下，两人瞬间消失在了原地。

　　十年的时间过去了，暗夜之城变化似乎不大。魔界不同于人界，他们生命悠长，十年的时间对他们而言是短暂的，所以变化也不可能太大。若是放在人界，十年的时间，足以让一座城市变成另外一个模样了。

　　叶锋和红莲在一处小酒馆前停下了脚步。

　　喧闹的小酒馆让叶锋心情愉悦起来，红莲则是一副新鲜的表情，她似乎从来没有来过这种小型酒馆。

　　“小二，来两壶清茶。上点拿手好菜！”叶锋轻车熟路道。

　　“你经常来？”红莲有些好奇地问道。

　　“这家第一次，不过小酒馆我去过不少。”叶锋笑道。

　　“哦。”红莲有些好奇地打量着四周喧闹的人群，幸好她此刻还是一身男儿装扮，要不然这一路上不知道会有多少人盯上。

　　“这里和那些大型酒楼相比，倒是完全是另外一种感觉。”红莲听着大厅里众人讨论的不同话题忍不住笑道。

　　“来这种小型酒馆，可以听到不少小道消息呢。”叶锋笑道，“虽然不一定都是真的，不过倒也有些意思。”

　　就在这个时候，其中一桌人的谈话吸引住了叶锋的注意，“听说乌弥城里那个杀神前两天在一次围剿中斩杀了十多名绝阶后期强者，听说他还叫嚣着要挑战刀锋，不知道这消息有几成是真的。”

　　“那杀神再厉害，恐怕也没有十年前的刀锋厉害吧？”其中一人道。

　　“这可说不准，那刀锋十年没了踪迹，恐怕是已经陨落在哪里了吧？”另外一人接过了话头。

　　“……”

　　“他们说有个什么家伙想要挑战你呢！”红莲笑道，她可是很清楚地知道叶锋的实力不弱于主神级别强者，对于这些实力不高的小人物的谈论没有太放在眼里。

　　“不如，我们去看看热闹？”叶锋反倒是很有兴趣。

　　“也行，反正闲着也是闲着。”红莲点了点头。

　　“这位帅哥，请问乌弥城里的那个杀神叫什么名字？”叶锋突兀地出现在了刚才那一桌人的旁边。

　　那一桌人顿时吓到了，要知道能够在主城瞬移的都是有些实力的人，因为主城中拥有着不少强大的禁制。

　　“那……那人就叫杀神……”被叶锋询问的那名满脸胡子拉碴的大汉满脸紧张地看向了叶锋，生怕对方一不高兴将自己咔嚓了。

　　“哦，谢了！”叶锋声音还未落下，人就已经消失不见了，那汉子手里突兀地多出来了一颗下品神晶。

　　“这是……”那一桌人都将目光落在了那颗看上去蕴含强大能量的晶石之上。

　　“竟然是神界晶石？”人群之中也有识货的家伙。

　　“什么？”人群顿时沸腾了起来。

　　“我要发财了……我要发财了……”拿着神晶的那名汉子嘴中低声喃喃道。

　　“刚才那名年轻人，好像是刀锋……”人群之中又传来了一个微弱的声音，却清晰地落入了在场所有人的耳中。

　　“刀锋？”所有人都将目光投向了声音的来源处，那是店小二。

　　“你确定他就是刀锋？”一个满脸横肉的家伙走过去提起了店小二的衣领。

　　“应该没错，我十年前在另外一家小酒馆当店小二的时候，遇到过他。他的相貌和十年前一模一样，只是头发长了些……”店小二连忙点头。

　　“刀锋沉寂了十年终于回来了，不知道他强大到了什么程度……”人群之中传来了讨论声。

　　“哈哈哈……我要干掉刀锋，这样我就可以一战成名了！”那名满脸横肉的家伙拿着一把破砍刀仰天大笑。

　　“就凭你？”人群之中传来了一个声音，随即引起了其他人的哄堂大笑。

　　“哼，走着瞧！”那名汉子大步离开了酒馆。

　　沉寂了十年的刀锋回归的消息，很快就从这个小酒馆之中扩散开来。

　　不少大势力当天就得到了消息。

　　而与此同时，叶锋和红莲两人也赶到了乌弥城。

　　不过，当他们二人赶到的时候已经是深夜，两人也只能寻一个酒楼住下。

　　叶锋则是趁着晚上独处的时间，进入了炼域之中。

　　“神阶巅峰的修为压抑了十年，就是为了获得更多的积分。”叶锋坐在了一块巨石之上，掏出了十颗真神级别巅峰魔兽的晶核，这是他击杀的级别最低的魔兽的晶核。

　　缓缓闭上了双眼，黑色的吞噬能量分为十股没入了魔兽晶核之中。

　　而叶锋的丹田之内，黑色晶体伸出了四根触手，分别接上了另外四颗晶体，将吸收的能量快速转换出去。

　　不到一盏茶的时间，叶锋感觉到体内似乎有什么东西碎裂的感觉，那感觉是那样畅快，体内的能量就像是被泥块堵住的溪流终于畅通起来。

　　原本早在十年前，叶锋就已经抵达了神阶巅峰的修为，按照他的体质，只要灵魂强度达到了，就可以无限吸收能量让自己变强。他硬生生将自己的修为压制在了神阶巅峰十年时间，这次大量吸收能量，使得他不仅仅突破到了真神级别修为，而且还隐隐有要突破到真神中期的趋势。

　　叶锋睁开了双眼，看了一眼手中差不多已经消耗完成的十颗真神级别魔兽晶核，再次掏出了十颗真神级别巅峰的魔兽晶核，拼命地吸收起来。

　　真神初期……

　　真神中期……

　　真神后期……一路突破，一直到他抵达了真神巅峰，吸收的速度才缓缓降了下来。他整整耗费了三十颗真神巅峰魔兽晶核才让自己丹田内那几颗贪吃的晶体停了下来。

　　“没想到十年的压制竟然起到了这种效果。”叶锋缓缓站起了身来，不过他也知道，如果这十年全部都用来修炼，自己的修为远不止如此。“如今抵达真神巅峰，恐怕天界那些隐居的老家伙也没几个是我的对手了吧……”

　　退出炼狱之后，他再度将精神力探入了炼域之中查探珍珠他们的情况。

　　在秘境之中十年，按照一比一千的时间比例，炼域之中已经过去了一万年。在叶锋充足的丹药供应和魔兽的袭击之下，他们的修为提升速度比之普通魔界修士的快了数百倍。

　　炼域之中的珍珠已经抵达了半神境，龙月抵达了绝阶巅峰，凯莉等人也都抵达了绝阶后期。甚至易凡等人也丝毫不甘示弱地提升到了绝阶初期。

　　而原本已经是绝阶后期实力的铁牛则是越过了半神境提升到了神阶。

　　“珍珠姐，你们要出来吗？”一个让众人熟悉的声音飘荡在了天空之中，让珍珠等人抬头向天空望去。

　　“是叶锋！”诸葛灵儿有些兴奋地叫道。

　　“你这小子，是不是自己泡妞去了，把我们给忘在这里了？”珍珠冲着天空咆哮道，“一万多年了，老娘都要发霉了！”

　　“呃……”叶锋听了一阵无语，“没办法，我也是今天刚刚从那秘境之中出来。那秘境整整开启了十年，在炼域之中的确是一万年了……”

　　“老大啊，我想吃肉啊……”青狼等人也嚎开了。

　　“说到吃的，我也想念德国咸猪手了……”易凡托着下巴故作深沉状，同时偷偷看了一眼不远处的德国佬——克里斯汀。

　　“我竟然有一万年没喝啤酒了……”威廉也忍不住舔了舔嘴唇。

　　“好吧，看来你们都憋坏了……”叶锋无奈之下，将所有人都放了出来。

　　“鉴于你非法禁锢我们的人身自由一万年，罚你给我们所有人洗一万年的内裤！”易凡义正言辞地指着叶锋道。

　　“就你想得出来这么恶心的馊主意！”其他人都是一副鄙视的表情。

　　“姐姐我没有其他要求，我们如今实力也不弱了，下次不管是什么地方，我们都要跟着一起去！”珍珠则是提出了这样一个要求。

　　“行，前提是其他绝阶强者也能去的地方，我才会带你们去。”叶锋觉得也应该适当给予珍珠等人一些砥砺的机会，毕竟魔兽和人不一样。能赢魔兽不一定能赢得过人。

　　“就这么说定了，下次如果不带上我们，我第一个带头造反！”珍珠两手叉腰道。

　　“没问题。”叶锋笑着点头。

　　“嗯，还有最后一件事，我要吃巧克力……”

　　珍珠的声音刚刚落下，其他人的声音纷纷响起……

　　“我要咖啡……”

　　“我要猪蹄……”

　　……


第413章 杀神是个老朋友

　　第二天一大早，当叶锋带着一大帮人从房间里出来的时候，红莲正好推开了自己的房门。

　　“你朋友……”红莲微微一愣，她完全搞不清楚叶锋这些朋友什么时候来的。

　　“嗯。”叶锋点了点头，对着身后的珍珠等人介绍到，“这是红莲……她怀里的那只是小白。”

　　“大家好！”红莲显得很有礼貌，她虽然一身男装，在珍珠等人面前用的却是女人的声音。

　　珍珠和龙月等女很快就与红莲熟络了起来，加入了逗弄小白的行列，大部分女人对于小宠物都是没有任何抵抗力的。

　　“我们先吃点早餐吧！”叶锋提议道，事实上珍珠等人差不多吃了一个晚上的各种食物。都是他从虚域之中买的。他每天只能有三次免费购买权，不过好在一点三阶域值就可以在人间域中买到无数食物。

　　不过，魔界的食物，除了叶锋和珍珠两人外，龙月等人还真的没怎么吃过。事实上到了魔界，食物并不是必须的东西，哪怕一百万年不吃东西，不喝水，也不会被饿死渴死。在魔界，食物是奢侈品。龙月等人之前为了魔界晶核只能给人在小旅店打工，他们获得的那些晶核连自己修炼都不够用，更不要说拿来买食物这种奢侈品了。更不说复活之后立即就被送进炼域的易凡等人了。

　　这也是为什么，叶锋提议在这里吃早餐。

　　“我们不去找杀神吗？”红莲有些好奇地看向了叶锋，要知道叶锋来到这座城市的目的就是为了找到杀神。可是如今他似乎一点都不着急，这让她有些疑惑不解。

　　“这座城里，绝级的人总共有三百多个，半神级别强者有七个，神阶两个，还有一名真神级别的家伙。当然，这个数字已经将我们排除在外了。”叶锋说出了自己统计的数据，“我们根本就不知道那个杀神到底是什么修为，长什么样子，甚至连他有什么特征都不知道，想要找到他无疑要费不少力气。所以，我们现在要做的就是等。”

　　“你是说，等他自己露面？”红莲问道。

　　“没错，像他这种家伙，即使他不主动找别人麻烦，麻烦也会主动找上他。”叶锋不紧不慢道。

　　“看来你是深有体会了。”一旁的珍珠笑道，她知道叶锋遇到过不少次类似的情景。

　　“我们只需要耐心等着，只要他在这座城，过不了多久，我们就可以得到他的消息了。”叶锋冲着店小二走了过去，“我们要一个包间。”

　　“好嘞。”店小二立即领着叶锋一行人朝着二楼走去。

　　扔给店小二一块上品魔晶作为小费之后，叶锋的声音将陷入呆滞的店小二唤醒了过来，“告诉我，那个杀神上次出现的地点是哪里。”

　　“在城市最中心的帝心酒楼！”店小二宛若抢答一般地回答了叶锋的问题，看叶锋半晌没说话，他有些讪讪地问道，“客官还有其他事情吗？”

　　“如果今天有那个杀神的消息，第一时间通知我们！”叶锋轻轻点头，走到了大圆桌旁坐下。

　　店小二十分恭敬地离开，走的时候也没有忘记将叶锋等人包间的拉门轻轻关上。

　　没过多大会，早餐端了上来。事实上魔界的食物大部分都是肉食，早餐也不例外。

　　当珍珠等人看到满桌摆满了牛排一样的肉食的时候，顿时就没有了食欲。要知道她们可是在炼域之中吃了一万年的魔兽肉，尝试过无数种做法。导致他们看到魔兽的肉就有些反胃。

　　“我还是不吃了，昨天晚上持续吃了三个小时的德芙巧克力，后来又吃了三个小时的奥利奥，感觉早上起来有点撑了……”珍珠似乎丝毫都不感到羞愧，“我就喝点汤好了。”

　　“我也一样……”龙月等人也都点头。

　　“我也下次吧，昨天晚上啃了一个晚上的猪蹄，红烧的，清蒸的，油炸的，水煮的，爆炒的……我现在看到肉就想吐……”易凡捂住了自己的两只眼睛。

　　“你们都不吃吗？”红莲瞪着一双大眼睛看向了叶锋等人。

　　叶锋无奈的耸了耸肩膀。

　　红莲见没人动筷子，这才将小白放到了桌子上，“小白，全部吃光！”

　　小白闻言，立即朝着离自己最近的一块肉咬了上去……

　　就在小白还在风卷残云地消灭桌上的肉食的时候，一阵敲门声传来。

　　“进来吧！”

　　门被推开，是店小二。

　　“客官，你们要的消息有了。”那店小二满脸兴奋，“杀神刚刚在吃早饭的时候被几名绝阶强者打扰，那几名绝阶强者都被他杀了。”

　　“在帝心酒楼吗？”叶锋微微眯起了眼睛。

　　“是的。”店小二连忙点头。

　　“走，我们去看看！”叶锋冲着珍珠等人一招手，随手又扔给了店小二一颗上品魔晶，率领着众人离开。

　　“你吃完了自己跟过来，我先跟上去了！”红莲拍了拍小白的脑袋，也跟着叶锋等人离开。

　　小白连头都没抬，继续消灭着桌子上的食物。

　　店小二看了一眼小白，这才随手关上了包间的门离开。

　　“帝心酒楼，就是这里了吧？”叶锋远远就看到了一个硕大的招牌。

　　那周遭聚集了大量的人群，却是没有一个人敢接近，只敢远观。

　　叶锋一行人缓缓前行着，他身上携带的强大气息让挡在前面的众人都自主让出一条道路来。毕竟真神级别巅峰的气息是魔界修炼者无法抵抗的。

　　“看来有好戏看了！”人群之中也不乏强者，在察觉到叶锋身上的气息之后，他们都是一副看好戏的表情，选择了观望。

　　一行人在进入之前的类似于真空的无人领域之后，周遭围观的众人都将目光落在了叶锋等人的身上。

　　“帝心酒楼，应该就是这里了吧……”叶锋抬头看着招牌，明知故问道。那招牌是那样的显眼，哪怕是在千米之外都能看清，叶锋此举在外人看来都有显摆威风的意味。

　　不过他可管不了那么多，他想要知道那个杀神到底是何方神圣。

　　在众人的注视之下，一行人踏过了酒楼的大门，迈步其中。

　　整个大厅的一楼，只有一人，那是一名身材高大的男子，正在悠闲地喝酒。黑色斗篷上的帽子遮住了整张脸。

　　叶锋朝着最大的一张圆桌走了过去，待众人全都坐下之后，他这才喊道，“小二，来两坛酒。”

　　“这个声音……”那名男子皱起了眉头，缓缓将头转了过来，他的动作顿时僵硬了。

　　叶锋等人也都愣住了。

　　“龙哥？”叶锋心中一阵狂喜，他完全没有想到龙哥竟然也来魔界了。

　　“小锋？”那黑袍男子掀开了帽子，那张脸赫然就是龙天，只是满脸胡子拉碴的，头发也没怎么打理，看上去沧桑了不少。原本有几分落寞的表情顿时变成了微笑，“还有大家……”

　　“咦，怎么没打起来？”外面围观的众人看不到屋内的情景，都有些好奇为什么那杀人如草芥的杀神这次没有立即动手。甚至连一丝一毫的能量波动都没有出现，这让他们很是疑惑。

　　而此刻叶锋等人早就找了个包间坐在了一起。

　　“你什么时候飞升的？”叶锋对龙天的修炼速度也表示惊叹，他能够清晰感觉到龙天的修为已经抵达了半神级别巅峰。要知道珍珠等人天赋也是万中无一，在一千倍的时间加速下，只有珍珠一人抵达半神级别，而且还只是半神中期。他想象不到龙天是怎么修炼的。

　　“我飞升上来已经有九年多了。”龙天对叶锋倒是不需要隐瞒什么，“刚刚飞升上来的时候我就听到了你的事迹，一直想要找你，但是都找不到。而且我当时也只是灵仙级别的修为，没有资金的支持，也难以远距离移动。好不容易凑了几颗魔晶才传送到这座城，在野外猎捕魔兽的时候无意中闯入了一个无人秘境。我获得了那秘境的传承，以及大量的宝物。整整闭关了九年，直到前些日子才出来。”

　　“出来之后，才知道你已经失踪了十年。我担心自己赶到黑暗之城会扑空，所以才想出了挑战你这个方法来让你主动找我。我知道，只要你听说了有人挑战这种消息，肯定会注意到我。当然，你注意到我，也不一定会主动找上我。所以，我必须表现出自己的实力，杀掉一些名声很臭的强者，让我的名号被人知道。当你察觉到我拥有成为对手的实力的时候，你会毫不犹豫地主动找上我。现在看来，这个计划很成功。”

　　“听说你小子这十年也进入了一个秘境？”龙天问道。

　　“嗯，整整十年才被放出来。”叶锋无奈地点了点头。

　　“有没有获得秘境传承？”龙天有些期待地问道。

　　“没有，那个秘境有些特殊，只能传承给自己的后代。”叶锋耸了耸肩膀，“这个条件没有达到。”

　　“噢，那就有些可惜了。不过没关系，过几天这座城外还有一处秘境会开启，到时候大家一起去看看。”龙天神秘兮兮地低声道。

　　“你怎么知道？”叶锋有些疑惑地问道。

　　“这是个不能说的秘密……”龙天食指伸到了嘴边故作神秘。

　　“好吧……”叶锋也知道，每个人都有自己的秘密，有些东西没有必要去探寻。他只需要知道自己可以将后背交给龙天，其他的，龙天不想说，他也不会深究，因为没有这个必要。


第414章 威慑

　　帝心酒楼之中，和龙天重逢聊得正开心的叶锋突然间皱起了眉头。他能察觉到，有一群带着敌意的家伙正朝着酒楼的方向走来。

　　龙天和珍珠一行人也很快有所察觉。

　　“绝级的来了三百人，半神级别强者有六个，还有神阶的两个家伙都来了。剩下没来的估计是准备看戏了，或者是隐藏在暗处伺机偷袭。”叶锋眼中闪过一抹杀意。

　　“没想到这次竟然来了这么多……”龙天捏紧了拳头，看向了叶锋，“你们先走，等我先解决了这里的麻烦，再与你们叙旧。”

　　“哥……”龙月有些焦急地看向了叶锋，她很清楚龙天一个人再强，也不可能应付得了这么多人。

　　“他们找来这么多绝阶强者是为了布置阵法。”叶锋一眼就看穿了对方的打算，“如此大的阵仗，一旦让他们阵法完成，恐怕真神级别强者都难以生还。”

　　“这样看来，只能逃了。”珍珠无奈地看向了叶锋，想要知道他还有没有其他办法。

　　“不用逃了，他们开始有所动作的时候就已经布置好了，现在已经晚了。”叶锋摇了摇头，“这件事情交给我来解决吧。”

　　“你也只是真神级别修为……”龙天拦住了叶锋，“我惹出来的事情，还是让我自己解决吧！”

　　“放心吧，你什么时候见过我做没把握的事情？”叶锋拍了拍龙天的肩膀，“我有办法让他们乖乖离开，并且永远都不敢再来找麻烦。”

　　听叶锋这么说，龙天这才放心了下来，他看着叶锋的背影摇了摇头，往日青涩的大学生如今成长成为了一个可靠的家伙了。

　　“有人出来了……”人群之中有人喊道。

　　叶锋踏出了酒楼的门口，抬头看向了一个方向，“既然来了，就不要遮遮掩掩了，都滚出来吧！”

　　围观的群众都有些愕然地看着天空之中突然冒出来的庞大的队伍，已然将这酒楼围了个结实。显然刚刚是用了什么掩盖的方法蒙蔽了众人的视线。

　　“你不是我们要找的人，让那杀神出来，乖乖俯首就擒。”天空之中一名半神级别强者喊道。

　　叶锋朝着那人望了过去，浑身凌厉的杀意突然之间汹涌而出，天色顿时都有些黯淡了下来。

　　一阵阵恐怖的威压从叶锋的身上传出，让在场的所有人都感受到了强烈无比的恐怖杀气。那种感觉就像是大冬天的在冰冷的大海之中遭遇了海啸一般，自己则是只能勉力控制着那一叶扁舟，随时都有可能被海啸的波浪吞噬。

　　“好恐怖的家伙，他到底要杀多少人才能有这样恐怖的杀气啊……”唯有几名神阶强者还有余力发表感慨。

　　事实上，杀气和修为之间没有必然的联系。杀气是通过杀戮积攒起来的，而修为却是通过修炼得来。但是修为可以增加气势，增强杀气的威慑力。甚至于修为强大到一定程度的时候，可以将杀气凝聚成为实物进行攻击。

　　没有人能够想象，叶锋在之前的秘境之中屠戮了数十万魔兽，虽然不是他主动动手的，但是哪怕只从每一只魔兽身上沾染一点杀气，累积起来就相当的惊人了。

　　见围观的群众之中有人撑不住昏倒过去之后，叶锋这才缓缓收回了自己的杀气，目光淡漠地看向了天空之中那欲做围杀之势的三百余人。“离开这里吧，以后不要找杀神的麻烦了。”

　　“要不然……”叶锋右手握拳，突然朝着身侧挥出。原本空无一物的空间里顿时仿佛多出了一块透明玻璃。那玻璃之上瘢痕累累，像是被重物撞击过的模样。稍微有点眼力的人都能够看出来，那里根本就没有什么玻璃，那是硬生生被敲出来的空间裂纹。更诡异的是，平常时候数息时间就恢复了原状的空间久久都没有弥合。

　　“好强的家伙……”两名神阶强者心中忍不住暗叹道。

　　就在这个时候，一个声音惊呼道，“他是刀锋！”

　　人群顿时安静了下来，在场的每一个人都清晰地记得十年前的那个男人，但是他们完全没有想到刀锋会突然出现在这种地方。况且这些年来假冒刀锋的也不少，这也让他们先入为主地认为眼前这个家伙是故意假扮成这幅模样的。却不想眼前这个就是真货。

　　叶锋朝着声音的来源看了过去，那是一名半神级别的强者，他没有否认，但是也没有承认。“我再说一次，离开这里，不要再来找杀神的麻烦了！”

　　“刀锋，你以为这样你就可以一个人独吞杀神从秘境之中得来的宝藏吗？”一名神阶强者质问道，“你要知道，他得到秘境宝藏的事情已经传遍了整个魔界了。几乎魔界每个人都知道这件事情，即使今天我们离开了，明天还有其他人会来找你麻烦，后天也还有其他人……”

　　“我们知道魔界没有多少人是你的对手，但是用阵法的话，一样是可以让你陨落的，哪怕你抵达了真神级别的修为，一样会被诛杀。”

　　“我知道这种大型阵法可以让真神级别的强者陨落，我也承认，我自己是真神级别修为。”叶锋声音一顿，嘴角微微扬起，“不过，我也很想知道，你们的阵法能不能杀掉主神巅峰强者呢？”

　　叶锋的声音刚刚落下，一条蓝色巨龙出现在了叶锋的头顶，在上方不住地盘旋着。翅膀带起来的强风将不少围观群众吹飞了出去。

　　主神级别的威压一出，几乎所有围观的众人都觉得空气似乎都凝滞了起来，不仅仅是动作，甚至于连呼吸都沉重了起来。

　　天空之中，只剩下那几名神阶强者还在强撑。

　　“滚！不要让我再看见你们！”叶锋的声音刚刚落下，众人都觉得自己的身体突然获得了自由。那几名神阶强者灰溜溜地带着自己的队伍消失不见。

　　“你守在这酒楼外面好了，谁敢来打扰我们，就杀掉谁！”叶锋冲着天空之中的蓝色巨龙喊道。

　　巨龙盘旋了几圈终于落下，冲着叶锋点了点头，“遵命，我的主人！”

　　叶锋转身踏入了酒楼之中。

　　而那只蓝色巨龙则是将身体缩小到了和酒楼相应的尺寸，趴在了酒楼的门口，闭上了眼睛，欢快而又有节奏地摇起了尾巴……

　　“还有没有天理，竟然养一只主神级别巅峰的巨龙当宠……”人群之中传来弱弱的反对声音……

　　巨龙睁开了眼睛朝着声音的来源处瞥了一眼，那个声音戛然而止。


第415章 踏入死亡之地

　　有了蓝色巨龙的威慑，叶锋等人也终于消停了几分。事实上并非没有前来惹事的家伙，只不过在几名真神级别强者被巨龙一尾巴抽飞了之后，这种事情终于不再发生了。

　　而杀神与刀锋成为联盟的消息也在短短的三两天时间里传遍了整个魔界乃至于其他几界大势力的耳中。而关于刀锋的那只主神级别巅峰修为的巨龙宠兽，也让天界众多强者心中各种羡慕嫉妒恨，却也不敢找叶锋的茬了。

　　原本一个刀锋就已经够难对付的了，半神级别修为的时候就比一些真神级别的家伙强。现在他自己抵达了真神级别修为，谁知道强到了什么程度。更不要说那只主神巅峰修为的巨龙宠兽了，原本龙族魔兽就十分强大，主神巅峰的修为恐怕实力比一般皇神中期的人类还要强出几分。这种实力就算是放到神界也足以迈步强者之列，更不要说在天界了。

　　“那个秘境今天开启，我们出发吧！”酒楼之中，龙天似乎突然间察觉到了什么，睁开了双眼。

　　叶锋有些诧异地看了一样龙天，他完全搞不清楚龙天到底是用什么方法做到的，他和其他人一样没有察觉到任何变化，甚至一丝一毫的能量波动都没有。同样被珍珠等人取名为深蓝的主神巅峰修为的蓝色巨龙也没有察觉到任何异样。

　　叶锋并未将深蓝收回，而是直接和龙天等人瞬移离开。他很清楚，很多人就靠深蓝盯着自己的动静，一旦这只蓝色巨龙有所动作，那么就会引起众多势力的关注。他并不希望很多人参与竞争秘境的争夺，虽然他实力强，但这种东西不是说只靠实力得来的。如果运气足够好，说不定某个实力不怎么样的家伙也有可能获得秘境的传承。所以，越少人知道这个秘境的存在，对于自己等人就越有利。而利用深蓝来个金蝉脱壳则是一个很不错的主意。

　　当叶锋等一行人出现在一个数万丈高的火山脚下不远处的时候，他们感觉到了震撼，那巨大的火山横亘数千里，火山口的直径目测过去就有数十公里。那高度足足有四个珠穆朗玛峰那么高。若不是他们的目力惊人，根本就看不到被云层遮挡的火山口。

　　听着不远处传来的沉闷轰鸣声，以及火山口处时不时闪烁的红色火光，让叶锋等人知道，这还是座活火山。

　　“我们走！”龙天看着那座火山，眼中闪烁着莫名的火光，似乎他知道这个秘境隐藏着什么秘密。

　　叶锋也注意到了龙天的表情，他微微皱了皱眉头，没有说什么，跟了上去。

　　“哥，那个秘境在火山里？”龙月看上去似乎有些担心。

　　“嗯，今天就会开启了，我们先进去等着吧！”龙天的速度又加快了几分。

　　“大家都跟上。”叶锋没有多说什么，朝着身后招呼了一声，也跟了上去。

　　众人很快就抵达了火山口处，刺鼻的硫磺味道让珍珠等女咳嗽了几声，但是他们很快就关闭了自己的嗅觉。

　　“我们下去。”龙天见众人都到了，这才一跃而下。

　　“哈哈……享受自由落体的感觉！”叶锋也跟着跳了下去。

　　“哇唔……”众人也都跟着一一跳了下去。

　　众人降落在了火山底部一块被翻滚的岩浆烧红的巨大石头上，放眼望去，却发现这火山底部已经有人，而且还不少。

　　“呃，龙哥，这么多人都知道这个事情了？”叶锋忍不住传音道。

　　“不一定，这些人应该都是火属性修炼者，选择了将这里作为自己的修炼福地。你没注意到这里大部分人都连绝魔级别都没到吗？”龙天一眼就得出了结论。

　　“也是！”叶锋这才发现眼前的这些人实力都不强。

　　“你们是什么人？”这个时候，一名玄魔后期强者朝着叶锋等人走了过来，面色不善地问道。他能够察觉到对方有几名绝魔级别实力的家伙存在，但是这块范围是他的领地，自己不能轻易妥协。

　　“你好，帅哥……”珍珠对着叶锋两人使了个眼色之后，踏步而出。

　　那名玄魔后期强者看到珍珠之后一愣，不过当一只柔若无骨的手触摸到自己下巴的时候，他猛地惊出了一身冷汗，看向珍珠的眼神也警惕了起来，他完全没有看清楚这个女人是怎么移动到自己身前的，似乎前一刻她刚刚开口，下一刻就触摸到了自己的下巴。

　　“我叫珍珠，帅哥你叫什么名字呢？”珍珠轻声道。

　　“我……我叫王炎。”那名身高比叶锋和龙天还要高出几分的男子感觉到自己的身体似乎僵硬了起来，他都不知道自己的那双手应该放在哪里了。

　　“噢，王炎，真是个好名字啊！”珍珠对着那名男子耳边吹了一口气，“你能不能告诉我们，你们在这里做什么呢？”

　　“这里的人都是火属性体质，在这里修炼速度要快很多。”王炎老老实实地回答道。

　　“你待在这里多长时间了？”

　　“三万多年了。”

　　“那么，这里最近有没有发生过什么特别的事情呢？”珍珠继续问道。

　　“特别的事情？”那名男子在脑袋中搜索了片刻之后，摇了摇头，“没发生过什么特别的事情。起码我在这里的三万多年时间里，除了偶尔会火山爆发之外，其他都没什么。”

　　“什么都没有吗？”珍珠瞥了一眼龙天，继续问道。

　　“如果一定要说发生了什么事情的话，我只能说，这几天有几批人和你们差不多，似乎也是在寻找什么。他们进了那岩浆里。”那名男子犹豫了片刻，说了出来。

　　“跳进了岩浆里？”珍珠听到这里微微一愣。

　　“应该没错了。”龙天点了点头，“只有这样才能解释得通，为什么他三万年待在这里都没事，而且没有发现任何异样。”

　　“你们到底是在找什么？”王炎有些好奇地问道。

　　“这个可不能告诉你，小朋友！”珍珠一副无可奉告的表情。

　　“我们走吧！看来还有人在我们前面。”龙天说着就准备离开。

　　“喂，这岩浆不同于普通岩浆，没有半神级别的修为会被烫伤的，如果没有绝魔级别的修为，哪怕只是触碰到也会被火毒入体，极难清除。”王炎提醒道，“除非你们有神器铠甲……”

　　“谢谢你的提醒！”叶锋用大拇指弹出了一颗下品神晶。

　　神晶落在了王炎的手中，他微微一愣，脸上露出了狂喜的表情。但是立即将那神晶放入了戒指里，“我不知道你们是在找什么东西，不过传说这座火山底通往一个名为死亡之地的地方，从来没有人从那里出来过。”

　　“如果真的是这样，那么这个传言就不会有人知道了……”叶锋摇头笑了笑，带着装备了神器铠甲的珍珠等女跳进了岩浆之中，唯有铁牛和叶锋两人没有穿铠甲。

　　在这充满了强大火属性能量的岩浆之中，连精神力的探测都受到了极大的阻碍，而叶锋的探测器在这种环境之下更是不能使用，恐怕一拿出来就会被高温化成飞灰。他只能凭借自己的感觉来决定动向。

　　“大家继续往下，如果挺不住的不要逞强，告诉我！”叶锋反倒是觉得这岩浆泡起来就像温泉一样，只不过有了之前那个小子的提醒，他知道别人未必这样觉得。他也能感觉到，那些火元素能量正透过自己的毛孔进入自己丹田的那颗火属性晶体之中。

　　铁牛也很轻松，他本就已经是神阶修为，再加上肉体比叶锋还要稍稍强横一些，在这种环境之下也只是感觉到灼热而已。

　　珍珠和龙天两人在神器铠甲的帮助下，也都还游刃有余。

　　只不过龙月等人虽然有神器铠甲保护，也还能感受到那恐怖的灼热，只不过对于他们如今的体质而言，还不至于造成伤害。

　　几分钟的时间过去了，叶锋等人的下沉还在继续，似乎这岩浆的深度没有尽头一般。而越来越大的挤压力也让易凡等人感觉越发难受起来。

　　就在他们觉得无法支撑，想要放弃的时候，一阵古怪的声响从众人的脚底下传来。那感觉就像是水烧沸的水，他们还能清晰感觉到脚底不远处传来的震动感觉。

　　“不是吧，难道要火山爆发了？”叶锋心中一惊，“为什么偏偏在这个时候？”

　　就在这时，他觉得脚下一空，全然不同于在岩浆之中游泳的感觉，更像是在自由落体。

　　他稳住了自己的身形，朝着四周望去，那是一片荒凉的大地，虽广袤无边，但是却也伤痕累累。偶尔也可见被掩埋得只露出来半个脑袋或者一只手掌的枯骨。

　　头顶上传来呜呜作响的声音，一片漆黑，就像是黑夜里被掀掉了屋顶的房子，被灌进了狂风。

　　“看来我们出不去了！”叶锋身后传来龙天的声音。

　　“那我们就开始探索宝藏吧！”珍珠反倒很是乐观。


第416章 危机降临

　　众人在天空之中俯瞰着下方的红色土地，那鲜艳的颜色仿佛鲜血染红一般刺眼。地面上各种深浅大小不一的不同坑洞明显是战争留下的历史痕迹，偶尔可见残破得不成模样的各式兵器以各种不同的姿态散落地面，唯一的相同点就是残破不堪。

　　那些不完整的尸骨则是最为诡异的地方，寻常尸骨都是白色，但是这里的不是，有金色的，有血红色，有黑色，甚至还有绿色，很难以想象骨骼还会呈现出不同的颜色。

　　“这里到底是什么地方？”原本还算乐观的珍珠在看清了眼前的状况之后心中有些不安了，似乎这里就是一片死地。除了自己等人之外，周遭一片死寂。比之寻宝的地方，这里更像是一片坟地。

　　“不太清楚，可能是远古时候的战场吧！”叶锋摇了摇头，转而看了一眼龙天，似乎想要从他脸上看出些什么来。

　　龙天似乎也有些惊讶。

　　叶锋有些无奈的开口问道，“龙哥，关于这个地方，你到底知道些什么？难道连我们都不能说吗？”

　　龙天犹豫了半晌，“好吧，我可以将我知道的说出来，但是不要追问我是怎么知道这些信息的。”

　　“好吧，你不愿意说的，我不会强求。但是这个地方给人的感觉很诡异，如果没有做好准备，是有可能陨落的。你将能够说的部分透露给我们吧。”叶锋选择了妥协，他知道龙天应该是和什么家伙达成了某种协议，逼迫他说出来不是什么好办法。

　　“这个地方，是上古神族战争遗址的一部分，准确来说，是遗址空间坍塌之后分裂出来的一个部分。这是最小的一个部分，也是唯一一个随着空间乱流遗落在天界的部分。从严格意义上来说，这里根本就不是一个秘境。”龙天将自己得到的信息说了出来。

　　“事实上，这里基本上没什么宝物，因为大部分武器和铠甲都是破碎的。而那些空间戒指类的物品，基本上都被空间乱流绞碎了。里面的大部分完整物品都散落在空间乱流之中，根本到不了这里。”

　　“那为什么还要来？”珍珠顿时被弄迷糊了。

　　“这里有空间碎片，只要得到空间碎片，我们就可以轻易领悟空间规则。”龙天并没有隐瞒自己的目的，“不过，空间碎片很难得到，因为大部分空间碎片都有强大的家伙守护。”

　　“你是说这里还有其他活物？”叶锋刚刚进来就用精神力扫描过了，这片空间根本就没有任何活物，所以他也有些奇怪走在自己等人前面的那几批人到底去了哪里。

　　“这里的确没有活物！”龙天的回答让人觉得有些惊悚了，“这里有恐怖的亡灵生物，不是我们在人间界的时候那种鬼魂，而是超越了生死规则的家伙，在死亡之后以另外一种形态存在。”

　　“我听不太懂……”珍珠再度插嘴进来，“能用我们能理解的语言解释一下吗？”

　　“好吧。”龙天耸了耸肩膀，“我这么说吧，现在大家都知道有冥界的存在。正常生命死亡之后，灵魂会被冥界接引，然后进入轮回。”

　　“但是冥界的承受能力是有限的，有些灵魂它无法承担，就像天界排斥神界中人一样。冥界也会排斥那些超越自己负载能力的强大灵魂，甚至于无法让它们进入轮回。”

　　“那么这些强大的存在死后，就只能游走在和我们同一个位面的物质世界了。但是他们肉体的破损程度又不能承载他们强大的灵魂，除非他们找到比他们生前更强大的身体，因为他们的灵魂每日都在吸收那些弱小的灵魂进行成长，这么多年下来，灵魂强度早就超过了他们身体能够负担的强度。所以，它们每次只能短时间支配自己的身体，要不然就会对身体造成更大的损害。其余时间，它们会让自己的身体休息。到了它们那种程度，即使死亡了，身体也具有自我恢复功能，只不过这种修复能力比之它们或者的时候弱小了无数倍，更不要提修补那些导致它们陨落的那些伤口。”

　　“而我需要的那些空间碎片，基本上都被他们收取了。”龙天的这句结尾让叶锋等人有些无语了。

　　“你明明知道那些家伙的强大，还想从他们手里抢东西？”珍珠恨不得扒开龙天的脑袋瓜子看看里面到底长了些什么东西。

　　“你知道为什么那些已经超脱了生死的家伙还要搜集这些空间碎片吗？”龙天看向了珍珠，“因为规则之力能让他们变得更加强大，哪怕他们超越了生死，他们也还可以通过领悟空间碎片之中蕴含的规则变强。只要我得到了空间碎片，我就可以很快成长到比他们更强。”

　　“龙哥，你到底怎么了？”叶锋深深的吸了一口气，无奈地问出了这个自己不愿意去提出的问题。“你的实力在天界已经够强了，整个天界能够赢你的人两只巴掌都能够数得过来。为什么还要这样逼迫自己呢？”

　　“那是在天界，如果在神界，我什么都不是！”龙天摇头。

　　“修炼本就是逆天之举，你现在的修炼速度简直前无古人，即使我用了炼域之中的一千倍时间加速，也不过和你的修炼速度相当。但是我知道，欲速则不达，根基不稳，日后只会给自己带来灾祸。自从我们这次在天界相遇之后，除了第一天你和我们聊了几句，后来的几天你几乎都将自己关在房间里修炼，连吃饭的时间都不肯出来，虽然我们并不需要吃饭……”

　　“我想要变强，是因为，我不想再看到自己无能为力的事情发生。只有足够强大了，我才能不再失去你们。”龙天用力捏紧了自己的拳头，“你知道那天你被掳走之后，我有多难过吗？从一天开始，我就对自己说，绝对不再让这种事情发生第二次。我要让身边的朋友永远都留在我的身边，哪怕你们死了，我也要闯进冥界将你们的灵魂讨要回来！所以我必须超脱生死，甚至更强！”

　　“你太苛责自己了……”叶锋无奈的摇头，“人有些时候应该看开一些才好。如果我们都没有走上修炼的道路，只是普通人的话，恐怕现在早就是黄土一坯了。或许早就已经轮回了，相互之间都不认得了……有些缘分，对普通人而言，哪怕几十年，就已经是幸运了。或许我们不同，我们性命悠长，相比于普通人更加幸运许多。我们更应该知足才是，而不是自怨自艾。”

　　“如果有一天我真的陨落了，请不要将我复活，让我堕入轮回吧。或许下一辈子不会遇到你们了，但这一辈子已经足够了，下辈子，将能够和我在一起的机会让给其他人吧。或许我会忘掉你们，但那些快乐还在，不是吗？”叶锋拍了拍龙天的肩膀，“该放下的时候，就放下吧，别给自己太多负担了……”

　　叶锋的声音刚刚落下没多久，整片陆地突然间黯淡了下来，仿佛被乌云遮盖了阳光。

　　天空依旧是漆黑一片，但是那不知道从哪里来的光线似乎从远处开始消失不见，黑暗不断朝着叶锋等人所在的位置席卷而来。

　　“逃！”龙天脸上露出了惊恐的神色。

　　叶锋等人没来得及问，只是急忙跟在龙天身后飞速逃走。

　　“快！”龙天一边慌忙催促着，一边回头看着身后那黑暗的席卷速度。“前面有座山，我们快点躲进去！”

　　“那座山看上去好像是一个骷髅头……”珍珠仔细观察了一番得出了这个结论，不过还是跟着躲进那个骷髅头下方的石缝之中。

　　在黑暗临近的时候，叶锋问道，“不能被这黑暗扫中吗？”

　　“那倒不是，你看看远处……”龙天指了指刚刚自己等人飞过来的方向。

　　在光线湮灭的地方，叶锋看到了一只裸露在泥土外面的手骨竟然动弹了两下，随后一个粗壮的骨架从泥土之中爬了出来。

　　“不是吧，难道黑夜降临，这些亡灵都要出来跳舞了？”叶锋顿时有些无语。

　　“那倒不是，是因为这里的光线会加速他们身体的腐蚀，所以他们选择晚上活动，白天将自己埋在土里。”

　　“好吧，不得不承认，这些家伙不是我想象中的那么笨。”叶锋这话听起来并不像是赞扬，起码从他的语气和表情能够看出来他并不是在赞扬这些家伙。

　　“那我们现在怎么办？”珍珠问道。

　　“等白天到了，他们沉睡下去吧！”龙天提出了一个很笨的主意，“现在出去，他们会把我们撕扯成碎片的。要知道这里的家伙实力比我们强出不是一星半点。随便找出来一个都可以秒杀我们。”

　　“你说得没错，小不点。你们不觉得躲在我的牙齿缝里有些不礼貌吗？”黑暗刚刚扫过，一个声音自叶锋等人的耳中想起，而在同时叶锋等人脚底传来了一阵地震般的感觉。


第417章 小兰

　　逃，是叶锋等人听到这个声音之后的第一反应。

　　叶锋等人飞快从那石缝之中窜出，他们完全没有想到那个骷髅头形状的大山竟然是一句骸骨的脑袋。更可笑的是，他们竟然钻进了那个家伙的嘴里躲避危险。

　　“乖乖受死吧，小不点们！”那巨大的骸骨从地面爬起身来，冲着逃窜的叶锋等人大声咆哮。“将你们的血肉贡献给我！！！”

　　“大家不要反抗，我将你们收入炼域里！”叶锋冲着龙天等人传音道。

　　只是一眨眼的功夫，原本逃窜的众人就只剩下叶锋一人了。

　　那具巨大的骸骨微微一愣，当他反应过来之后，更加愤怒了。“该死的蝼蚁，你将他们藏到哪里去了？”

　　叶锋的实力和身法远比龙天等人要强不少，更不要说他还有分身之术了，他的速度远比之前拖着一大帮人要快出近一倍。因为之前要顾及到最后面的人有没有被追上，又要分心观察前面，速度无疑慢下来不少。但是现在只有他一人，他只需要自己逃走就行了。

　　“该死的家伙，给我停下！”那巨大的骸骨速度比叶锋快很多，只是每次巴掌落下之后，就看到叶锋出现在了另外的位置，简直就像是在戏耍他一样。

　　“笨蛋才会听你的！”叶锋知道对方一时之间不能将自己怎么样，回过头去嘲讽道。

　　“我有宝物送给你！”来硬的不行，那具骸骨选择了怀柔政策。

　　“笨蛋才会信你的鬼话！”叶锋根本就不吃这一套。

　　“混蛋，这次竟然遇到了这么棘手的家伙！”那具骸骨虽然只是自言自语，但那声音也极大，很轻易就传入了叶锋的耳中。“如果黑暗完全降临就糟糕了，这血食肯定会落入三名黑暗君主的手里，到时候连我都会被吞噬掉……”

　　“喂，黑暗君主是什么？”叶锋一边逃一边问道，听那巨大的骸骨这般自言自语，他心中也有些骇然。他很清楚这具骸骨只要一巴掌就可以拍死自己，连它都惧怕的东西，必定是无比可怕的存在。

　　“黑暗君主是这个空间的王者，吞噬了这战场上无数灵魂和血肉的最强者，他们三个都是超越了生死的存在，强悍无比……”那具骸骨说完有些奇怪的自言自语道，“我为什么要告诉这个血食这些？”

　　“喂，你不也一样超越了生死吗？”叶锋问道。

　　“你看我的样子像是超越了生死吗？”那具骸骨觉得眼前的这个小东西这么说完全是故意的，“我只不过是一只小兵，只是因为幸运，灵魂没有湮灭。”

　　“这样的家伙竟然还只是个小兵？”叶锋心中闪过一抹惊骇，他很清楚，哪怕自己遇到皇神级别的强者也不会如此狼狈。

　　就在叶锋稍稍有些走神的时候，一阵劲风从另外一个方向掠了过来。

　　叶锋慌忙闪躲了过去，这个时候，叶锋才发现原本自己身后的那只巨大骸骨竟然没有再追上来。

　　只是，几个看上去杀气腾腾的骷髅朝着自己的方向追了过来。

　　“靠，甩掉了一个，来了一群！”叶锋更加狼狈了。

　　不过，叶锋很快就察觉到了异常，跟在自己身后的几个家伙跟之前那个家伙不太一样，他们从头到尾没有说过一句话，但他们那种对血肉的狂热让叶锋更加顾忌了。起码自己还可以从之前那个家伙那里得到一些有用的信息，但是自己身后的这几个家伙，那空荡荡的脑袋里除了对血肉的渴望，似乎就没有其他东西了。

　　注意到了这一点，叶锋开始了新的尝试，他分出了四个分身，分别朝着四个不同的方向逃走，然后自己的本尊则是隐匿了身形。

　　而他身后的四个家伙果然如他所料，没有丝毫犹豫就追逐那四个分身去了。

　　“这四个家伙似乎智商要低很多。”叶锋缓缓露出了自己的身影，其实这一招他对之前那个大骷髅架子用过，只不过那个家伙同时攻击所有的分身和本尊，只是一招就干掉了自己的分身。而这四个家伙却是选择了追逐。

　　“嘿嘿，你当真认为你逃得掉吗？”这个时候，叶锋的身后传来一个熟悉的声音。

　　“你似乎比这四个家伙聪明很多呢……”叶锋无奈地摊开了双手，如此近的距离，他知道自己在这种距离根本不可能逃得掉了。

　　“那是当然，我的灵魂是完整的，我拥有完整的记忆。而那几个家伙，虽然实力比我强，但是他们的灵魂都受到了严重的创伤。他们之所以能够控制着身体爬起来，完全是靠战斗意志在支撑。他们对你进行追逐，完全是对血肉的本能渴望所驱使，他们的大脑之中也没有思想，所以会轻易上当。而我不同，我是除了三大黑暗君主之外，唯一剩下的几个拥有完整灵魂的。”

　　“你知道这片空间一开始的时候有多少灵魂吗？十万以上！而现在呢，只剩下两万左右了。那些灵魂不是轮回了，因为这个空间隔绝了冥界的连接，更不要说轮回了。你知道那八万多的灵魂都去了哪吗？都被吞噬掉了。在这个绝望的地方，只有两种抉择，一种是被吞噬的掉，一种是吞噬掉别人活下来。你既然已经进来了，也只会是遭遇与我们一样的结果。与其死后灵魂还要四处痛苦地逃窜，还不如连灵魂也让我一起吞噬掉。放心吧，我不会让你感觉到有任何痛苦的。”

　　这个时候，叶锋的识海之中传来了小兰的声音，“主人，将我放出来吧！”

　　“小兰？”叶锋不知道小兰这个时候联系上自己到底是想干什么，“现在不是时候。”

　　“我知道你面前有一个圣阶的家伙，我能帮你！”小兰解释道。

　　“你真的能做到？”叶锋对此表示怀疑。

　　“虽然我实力不强，但是我们顶级圣界植物，出生灵魂强度就应该是圣阶。只不过，我是变异之后成为的顶级圣界植物，所以在变异之后，我的灵魂强度一直在蜕变，一直到几天前，我的灵魂强度终于抵达了圣阶。你面前的骷髅，对我来说没有太大威胁，因为它也只是一个灵魂寄宿在那个身体里。”小兰给出了自己的解释。

　　“那好吧！”叶锋见小兰这么说了，这才将她放了出来。

　　当一株九叶植物突兀地拦在了自己和叶锋面前的时候，那只巨大的骷髅有些愤怒了。不过，很快它就平静了下来，因为它察觉到了对方的灵魂气息强度似乎比自己还要强出几分。

　　更让它觉得不安的是，那株植物的一片叶子缠绕住了自己寄宿的这具骨骼的腿部。

　　“不要……”巨大的骷髅发出了惊恐的叫声。


第418章 骷髅的妥协

　　叶锋面色有些古怪地看着拦在自己身前的小兰，将一片片叶子缓缓缠绕上了那巨大的骷髅。

　　那只明明一巴掌就可以拍死自己的骷髅开始痛苦地挣扎起来，好几次想要抬起来拍向小兰的巴掌都被一股无形的力量硬生生地压了回去。

　　叶锋对此有些不解，因为他很清楚地知道小兰的力量比自己也强不了多少，而自己即使是全力攻击，那具骷髅都不会受到任何伤害。不过他还是不着痕迹地后退了几步，以防止那具骷髅巨大的巴掌真的拍下来，在一旁远远地观望着。

　　“住手，你这个卑鄙的家伙！”骷髅发出了阵阵怒吼，“竟然偷袭我！”

　　“你冲我叫唤也没用，我根本就不知道发生了什么。”叶锋有恃无恐地摊开了双手。

　　“你快阻止它！”骷髅大声叫唤着。

　　“我为什么要帮你？我可记得刚刚你还追杀我来着。”叶锋很明显是不准备帮忙的，并且用精神力暗中和小兰交流起来，“小兰，有把握干掉这个家伙吗？”

　　“我的灵魂强度只比他强出一点，虽然我拥有不少关于灵魂攻击的传承记忆，但是想要干掉他很难。”小兰的声音在叶锋的脑海中响起，“不过，我有把握将他的灵魂驱逐出这具身体，只是需要耗费一些时间。”

　　“嗯，我知道了！”叶锋点了点头。

　　“只要你让它停下来，我就告诉你宝藏的所在。”骷髅也察觉到了小兰灵魂攻击的厉害，它很清楚，自己在灵魂攻击上的造诣没有对方高。

　　“我为什么要相信你？”叶锋虽然有些心动，但他并不觉得对方会这么轻易妥协。

　　“你既然不肯相信我，那就没办法了，你这株植物灵魂攻击造诣虽然比我高，但是强度也就和我差不多，根本就奈何我不得。”骷髅发狠道。

　　“这个我知道，干不掉你，但也可以将你的灵魂赶出这个身体。”叶锋冷笑道，“现在这附近这么多强大的家伙在四处转悠，没有了躯体的保护，你的灵魂恐怕会被他们瞬间分食掉吧？”

　　骷髅用那空洞的眼眶恶狠狠地盯着叶锋看了半晌，见叶锋丝毫没有妥协的打算，它无奈说出了实话，“好吧，我实话告诉你吧，这个破地方根本就没有什么宝藏。绝大部分宝物都丢失在空间乱流里了，那少数在时空乱流下保存完成的东西，基本上都被三位黑暗君主收集起来了，估计三个人平摊下来也每个人也没几件。”

　　“只要你停止和我抢夺这副身体，我可以将我知道的所有事情都告诉你，并且放你离开。”巨大的骷髅无奈之下说出了实话。

　　“在我弄清楚这里的状况之前，你必须带着我们熟悉一下这个空间。”叶锋的语气听起来不容置疑，“别想着耍什么花样，要不然等着做游魂好了！”

　　骷髅见叶锋不像是在说笑，丝毫没有让那株植物松开自己的意思，无奈之下点头答应了下来。“好吧……”

　　“还有，如果我出事，你也逃不了！所以在带路的同时，有什么危险，你来打发。如果你搞不定，就绕开那些危险的家伙。”叶锋不留丝毫商量的余地。

　　“老子还得给你当打手，你小子是在做梦吧？”骷髅有些忍不了了。

　　“不答应可以，将这副躯壳让出来吧！”叶锋再次戳中了骷髅的软肋，“我的本意不是让你当打手，只是为了避免惹上麻烦。如果我遇上麻烦你不出手的话，最后导致我陨落，那么我很抱歉的通知你，我有办法让你给我陪葬。要不然你可以试试。”

　　“好吧，我答应你。”骷髅脸上如果有脸皮的话，此刻的表情肯定很精彩，不过现在形势比人强，自己不妥协只会加速自己的灭亡。

　　“松开他吧！”叶锋这才让小兰松开了骷髅。

　　不过，在此之前，他早就让小兰在对方身上做过手脚。

　　骷髅也察觉到了小兰在退出争夺的时候在这具身体之内留下了什么东西，它也不敢妄动，直接带着叶锋朝着一个方向疾驰而去。

　　“你的实力在这里属于什么层次？”叶锋打破了沉闷。

　　“我说过，我只是一名小兵。几乎所有的家伙都比我强大，唯一不同的是，我拥有完整灵魂，而他们没有，所以我才能活到现在。要不然早就成为他们嘴中之食了。”骷髅倒是坦然承认了自己的实力不足。

　　“小兵？那是什么修为等级呢？”叶锋追问道。

　　“我只是圣者级别，这场战争的小兵基本上都是圣者级别。”骷髅解释道，“到了圣灵级别的都是队长级别的人物了，再往上就是统领，那都是圣宗级别强者。统领之上是将军，都是圣王级别的强者。将军之上还有大将军，那都是圣皇级别的超级强者，每个大将军麾下都有三名将军。然后就是伟大的圣尊了，那是我们至高无上的统帅……”

　　“难道那三名黑暗王者都是圣尊级别强者？”叶锋忍不住问道，但是这话刚刚问出口，就觉得有些古怪，因为两方对战，不可能出现三名统帅。

　　“当然不是，这片空间只是我们当年战场的一部分，这里的三名黑暗王者都是圣皇级别的大将军。”骷髅对叶锋这些问题都不排斥，似乎他很享受叶锋问自己这些问题给自己带来的成就感。

　　“你们当年为什么发生战争？现在看来，似乎因为这次战争陨落了不少强者。”叶锋很想知道战争的缘由。

　　“据说是圣界一名圣尊的儿子看上了我们上古神界圣尊级别强者的女儿，于是开口讨要，被拒绝了。我们上古神界整体实力其实是比圣界要稍差的，所以一般情况下我们都会忍让。只是这件事情两方都动了真火，后来不知怎么的就引发了战争。”骷髅作为一名小兵，知道的内幕并不多，他说的这些东西听上去更像是八卦传闻。

　　“那你们双方的战争最后到底是谁赢了？”

　　“不知道，我只知道在我们陨落之前，一个巨大的巴掌从天而降，狠狠地拍在了战场之上。随后整个战场崩裂成几块，各自散落开来。”骷髅说着抬头看向了天空，似乎回忆起了当时的情景，“那场面真的是壮观至极，直到那个时候我才知道原来圣尊在某些强大的存在面前也只是蝼蚁。”

　　“巨大的巴掌……”叶锋微微皱起了眉头，他作为真神级别强者，实力堪比主神，都没有办法在天界弄出如此浩大的声势，一巴掌拍裂一个大陆。可想而知，那个在战场之上出手的家伙即使是圣界之上那一界的存在，其实力在那一界应该也绝对恐怖。

　　“那个家伙既然有能力将你们的战场拍成几块，那因为那一巴掌死伤的家伙应该也有不少吧？”叶锋追问道。

　　“没有，那一巴掌没有伤到任何一个人。因为那巴掌就在我的头顶落下，我当时没有出一点事情。”骷髅声音之中带着一丝愉悦，“那名强者的那一掌似乎只是针对战场，并不针对人。”

　　叶锋没有再追问下去了，而是转移了另外一个话题，“你既然保留了完整的灵魂，那么这里发生的所有事情，你应该都记得的吧？”

　　“差不多都知道吧，除了捕食残缺灵魂，让自己变强之外，其他时间我都是闲着的。”

　　“这里来过不少外来客吧，有没有成功离开的？”叶锋此刻最关心的是这个问题。

　　“嗯，这片空间从空间乱流出来之后，来过不少批和你修为差不多的家伙，还有不少比你弱的。”骷髅点头，不过随后给出了一个让叶锋不太愿意相信的答案，“不过，没有一个是活着离开的。他们的血肉和灵魂全部都被吞噬掉了。”

　　“难道没有出口吗？”叶锋皱紧了眉头。

　　“据我所知应该是没有的，况且，如果有的话，这里肯定有不少家伙会逃窜到你所在的那一界。以我们这种实力，在你来之前的那一界完全可以引起不少恐怖的轰动。如果没有这种事情发生的话，那么就是没有人逃出去了。”骷髅这番话让叶锋的心凉了半截。

　　“不过，也有可能有出口，只是没有人找到。或者，有人知道出口在哪里，但没有出去过，也没有告诉其他人出口的存在。”骷髅给出了自己的猜测，“如果真的有出口，那也只有那三名黑暗君主知道位置，不过你主动找他们只是送死。”

　　“我知道。”叶锋点了点头，虽然骷髅的话不能全信，但如今也正如他所说的，想要找到出口最快捷的办法就是询问那三名黑暗君主。只是自己如果现在真的找上门去，有很大的可能会被他们当成血肉吞噬掉。

　　“你们是不是只能在夜幕之下活动？”叶锋思忖了片刻，提出了新的疑问。

　　“不是，我们之所以在夜幕降临之后开始活动，因为夜幕降临之后，身体的修复速度会加快，只有这个时候使用身体带来的损耗才会最小。而白天，光线的照射本身也会对我们的身体造成损害，所以我们白天基本上都休息。并不是说，我们白天不能动弹。”骷髅虽然不太理解为什么叶锋要问这个，还是如实的回答了问题。

　　“也就是说那三名黑暗之主即使在白天也可以轻易击杀我……”叶锋眉头皱得更紧了，“这样看来没有办法从他们身上得到我想要的东西了，不管是宝藏还是用来记录信息的物品，都没有办法偷窃出来……”


第419章 战场核心区域

　　骷髅觉得眼前这个还没有自己巴掌大的人类的想法也太过疯狂，竟然想从那几名黑暗之主眼皮底下偷东西。这种事情别说去做了，他连想都不敢去想。不过他心中却也暗自庆幸，这个家伙在得知三名黑暗之主白天也可以活动的时候，果断选择了放弃这种想法。

　　“你想要去哪些地方？”骷髅开口问道。

　　“哪里破损的武器铠甲等装备越多，品质越高，就去哪里！”叶锋提出了十分明确的要求。

　　“那些东西有什么用？”骷髅听了一愣，那些破损的武器装备的确可以回收出来不少材料，然后用作重新炼制，但是这样耗费的时间，精力无疑会大量增加。而且回收出来的材料会让炼制成功率降低。

　　“别问那么多，你只管带我去就行了。”叶锋当然不会告诉对方自己有究极修理特权，可以将破损的物品修复成原样。

　　“那好吧！”骷髅说着在空中折转了一个方向，朝着另外一个方向飞去，还不忘对叶锋传音道，“我们现在是在战场边缘，那些尸骨和装备的密集程度要小很多，这里的家伙实力也基本只是小兵级别的。你想要的东西，越靠近战场中心越多。当然，那些家伙的实力也成倍上升。战场正中心位置应该会有圣王级别实力的将军存在。你我如果被发现了，会被瞬间秒杀掉。”

　　“我知道了，小心一些吧。看看我们到底能够深入到什么位置。”叶锋知道骷髅没有说谎，“实在不行，我们就退出来吧！”

　　“就怕到时候来不及退！”骷髅可没有叶锋这么乐观，他知道如果遇到圣王级别强者，很有可能自己还没有发现对方就被对方先发现了。以圣王级别强者的速度，到时候别说后退了，恐怕被杀了也不知道自己是怎么死的。

　　“放心好了，我有把握让你我都全身而退。”叶锋知道骷髅在顾忌什么，“不过，能避开的还是尽量避开的好。”

　　“那好吧！”骷髅虽然对叶锋的话表示怀疑，但也只能选择让自己尽量相信他的话是真的。

　　他将自己的身形缩小到了和叶锋一般高矮，这才放慢了速度，带着叶锋缓缓地朝着战场的中心深入着。他之前那高大的身形足以在很远就引起众多其他家伙的注意。

　　叶锋之前是准备使用探测器，但是戴上之后才发现，什么都探测不出来。他才意识到这些家伙已经不属于生命了，只是灵魂体寄宿在身体之内，和真正的活人完全不是一个性质。而探测器探测的是生命能量，这个是包括眼前的骷髅在内的所有战争牺牲者们都没有的。准确说来，在探测器的显示下，他们和那些地球上已经成为化石的枯骨没有任何区别，只是颜色斑斓了一些。

　　叶锋无奈之下摘下眼镜，放回了储物戒指之中，跟在骷髅身后缓缓深入。

　　突然间，骷髅蹲下了身子，并且转过头去示意叶锋也蹲下去。

　　“怎么了？”叶锋按照他的指示蹲了下来，悄悄探出了脑袋却没有发现任何异常。

　　“有个家伙埋伏在前面不远处的地底。”骷髅传音回来。

　　“你怎么知道的？”叶锋朝着骷髅目光的落点看去，还是没有发现任何异常。

　　“那个附近土壤虽然看上去和其他位置一样，但是仔细观察的话可以发现颜色上有极其细微的差别，这是因为土壤被翻动过的缘故。虽然在同一块位置，但下层泥土和表面泥土还是有些细微差别的。”骷髅如是解释道。

　　叶锋经过这么一提醒，这才发现的确有细微的差别，若放在平时自己是决然不会注意到的。“你的观察力还真叫细致，这种细节都注意到了。”

　　“其实，躲在这里的那个家伙是圣界的后土族人，他们天生擅长操控土元素进行攻击并且制造陷阱。以前在战场上，我们有不少兄弟都被他们用这种偷袭的方式干掉了。所以我才会特别警惕他们的存在。”

　　“既然是操纵土元素的，他应该很远就察觉到我们的存在了吧？”叶锋知道土元素操控者有着地听之术，对方发现自己两人应该远远早于骷髅发现他。

　　“嗯，没错，正是因为察觉到了我们的存在，并且得知了我们行进的路线，他才会在这里埋伏。他可不是那种守株待兔的家伙，整天躲在土壤里等着人上钩。”骷髅点了点头。

　　“既然被他发现了，我们该怎么做？干掉他吗？”叶锋微微皱起了眉头，两人这才向内部深入了不到一盏茶的时间就碰到这种事情，这里距离战场中心还是无比的遥远。

　　“不行，战斗的声音会招惹来他的同伴的。后土族人是群居物种，这些家伙虽然现在灵魂不完整，但群居的本能是不会轻易改变的。而一旦被围攻，我们连退回去的机会都没有了。”骷髅否定了叶锋的提议。

　　“难道走到这里就要退回去了？”叶锋满脸的不甘心。

　　“我们绕过去！”骷髅沉吟了片刻，给出了一个让叶锋意外的提议，“虽然它探查到了我们的存在，只要我们不进入他的攻击范围，不去踩踏他制造的陷阱，他应该不会主动攻击。他们以前的攻击模式就是制造陷阱，等对方进入陷阱之后，他们再偷袭。现在他们的灵魂不完整了，但我估计攻击模式应该也大体是这样。所以不触及他们的陷阱，应该不会被攻击。当然，我也只是根据以往的一些经验进行推测，不一定是对的。如果遇到情况不对，我们就退吧！”

　　“好，试试看！”叶锋立即一口答应下来。

　　骷髅带着叶锋绕了一个半圆，一路上那名后土族的家伙果然没有主动攻击，两人有惊无险地继续深入。

　　一路上，两人碰见了几次越来越强大的存在，只是都有惊无险的避开了。叶锋也捡到了五六件破损装备。

　　“再深入就是战场的核心区域了。”骷髅在一截断裂的巨大肋骨后远眺前方，“这里的家伙攻击性都极强，有着强大的领地意识。我和他们是同类，闯入进去只要立刻退出来就不会有事。如果你过去的话，你身上传来的血肉气息，恐怕会刺激他们瞬间将你撕扯成碎片的。”

　　叶锋看着那四处走动的一具具枯骨，也不由得皱起了眉头。那些枯骨与枯骨之间很多距离都不足百米。这种距离，那些家伙足以秒杀自己。

　　“你们怎么判断对方是同类的？”叶锋突然问道。

　　“很简单，只要对方身上没有血肉气息就是了。”骷髅十分好奇为什么叶锋问出这种问题来，“不过，因为我的灵魂是完整的，所以有时候我也会主动去探测对方的灵魂气息，判断对方的实力。那些灵魂不完整的家伙应该不会做这种事情。”

　　叶锋分出了一丝精神力探入了虚域的第一域之中。

　　“我要一个智能机器人，最好外观是骷髅的模样。”叶锋提出了自己的要求。

　　货架之上很快出现了几款不同的骷髅机器人。

　　叶锋随意选了一款，“就他了！”

　　将机器人免费购买下来，看完操作的说明书之后，叶锋这才将机器人拿了出来。“这个行吗？”

　　骷髅看着那个白色骷髅模样的机器人满是震惊，“这具身体你是从哪里弄来的？”

　　“以前搜集的。”叶锋随口胡诌道，“这个他们能辨认出来是假货吗？”

　　“如果不用精神力探测，是不会发现这具身体内部没有灵魂的。”骷髅摇头道，“不过，没有灵魂，你怎么能让他动起来呢？用精神力控制肯定是不行的，那些家伙虽然灵魂不完整，却也能轻易跟着你发出的精神力找到你。”

　　“我知道，我不需要去控制它。”叶锋笑着按照操作要求激活了这个只能机器人的芯片。

　　“您好，主人，有什么需要我帮您的吗？”那机器人被激活之后，朝着叶锋鞠了一躬。

　　“你去那边，将所有散落在地面上的物品都捡起来放进这个戒指里，完成这个之后再回来现在这个位置。”叶锋递给了骷髅机器人一枚储物戒指，“如果有人阻拦，你就去其他地方找寻。”

　　“任务收到！”机器人迈着缓慢的步子朝着战场核心部位走去。

　　“为什么会这样？”骷髅满是不解，“他的内部明明没有灵魂，也没有人对他使用精神力控制，为什么他还是可以动？”

　　“不好意思，我也不清楚这个东西的工作原理。”叶锋无奈的摊开了双手，“我只知道该怎么去用。”

　　那机器人此刻也终于进入了战场核心处，一名被侵犯了领地的家伙冲着他低声怒吼。他按照叶锋之前的指令，有人阻拦就去其他地方找寻。他朝后退了几步，然后冲着其他方向走去。

　　半个时辰的时间很快过去，叶锋有些期待地看着他将一件件物品全部都放进了储物戒指。

　　就在这个时候，天空之中传来了一声怒斥，“何方鼠辈，竟然敢在我的眼皮底下进行偷窃？”


第420章 恐怖的存在

　　那一声怒斥从天空炸开，宛若在平静的水面投入了一颗石子，荡起阵阵狂风朝着四周散去。

　　那机器人被大风刮得飞了起来，叶锋也是抓住了一旁的骷髅才堪堪稳住了脚步。

　　待狂风过后，叶锋后背已经被汗水湿透，他这次算是见识到真正的强者了，只是一声怒喝引起的风暴就足以将自己刮走，这是何等威能！

　　他朝着天空被大风刮走的机器人，眼中闪过一抹犹豫，但随即捏紧了拳头，消失在了骷髅眼前。

　　再次出现，他已经出现在了那个被高高抛起的机器人旁边，此刻也顾不得观察刚刚那个声音的主人在哪里了。他一把抓住了那个机器人，正准备将其放入储物戒指，却发现不远处传来一阵脚步声。

　　那脚步声很像木屐底部撞击在大理石地板上的声音，也让叶锋微微有些分神。

　　“那个没有灵魂的家伙是你放出来的？”一个身材和叶锋相若的汉子站在距离叶锋十丈左右的位置问道。

　　叶锋知道，眼前这个家伙很有可能就是三名黑暗王者之中的一个了，很明显这个家伙的灵魂是完整的。

　　“是的。”叶锋知道此刻撒谎也没用了，对方已经将一切都看在了眼里。

　　“呵，竟然这么轻易就承认了，我还以为你要万般抵赖呢。你这样承认了，事情就有些无趣了……”那名汉子听到叶锋的回答之后笑了，“原本我还想好了很多不同的折磨人的方式，让你来承认是自己做的呢……”

　　叶锋听到这里，心中暗自庆幸刚刚没有说谎。

　　“好吧，虽然我最喜欢的部分就此跳过了，但也不耽误执行后续过程。”那名汉子咧开了嘴角，“既然你承认是自己做的，那么作为奖励，你可以选择死亡方式。”

　　“什么？”叶锋微微一愣，不过马上明白过来，对方根本就在戏耍自己。

　　“通常情况下，到了这种环节，死亡方式都是我自己按照心情来安排的。不过，今天我打算让你自己选择死亡的方式，这也算是格外开恩吧！”那名汉子说着向前踏出了一步，“在我走到你面前之前，你都有时间来进行考虑。”

　　到了此时，叶锋的第一反应就是逃走，但是他突然发现，自己体内的能量竟然停滞了流动，而精神力似乎也像是被什么东西捆绑住了一样，连基本的内视都做不到了。

　　“你对我做了什么？”叶锋满脸惊骇，原本以为自己可以退回到炼域或者是流銮殿中，但是此刻自己的精神力完全不能使用，完全与它们失去了联系。

　　“没什么，虽然明知道你逃不掉，但我也不想看着自己的盘中之物四处蹦跶。所以禁锢了你全身的真元流动。鉴于有些特殊的传送技巧是通过精神力来施展的，我不知道你会不会，但为了保险，我都一起禁锢掉了。”那汉子仿佛是在说一件极其寻常的事情，又向前踏出了一步。

　　叶锋顿时察觉到了一丝异常，对方正在对自己施展气势压迫。

　　但自从叶锋见过突然不知道从哪里冒出来的干爹和大哥之后，对于气势压迫的抵抗力已经极为恐怖了，所以对方踏出第一步的时候，他并没有受到太大的影响，而且心思都放在了自己突然停滞的真元和精神力上，没有注意到异常。

　　但是对方的第二步踏出，那气势明显增强了一倍，这才让叶锋稍稍有些难受。

　　见叶锋的反应完全与自己期待之中想要看到的完全不一样，那汉子微微皱了皱眉头，“这个小家伙到底是在硬撑还是真的不受到我的气势影响？”

　　见叶锋丝毫没有难受的表情，他脸上闪过一抹疑惑，再次向前踏出了一步，“你想好了吗？怎么个死法？”

　　叶锋到此刻终于感觉到对方的气势带来的压力了，这次那汉子的气势又提升了一倍。叶锋察觉到自己的身体开始僵硬起来了，那感觉就像陷入了泥沼之中。对于对方的提问，叶锋选择了无视，心中默默想着对策。

　　“咦，你这小子倒是有些古怪！”那汉子再次向前踏出了一步，浑身的气势再次暴涨一倍，这个时候连在远处暗中观察的骷髅都不敢有丝毫动弹了。而叶锋浑身的肌肉已经完全僵硬了，除了眼皮之外，全身上下都动弹不得，那感觉就像是被固定在了蜡像之中，身体被冻结，只是没有冰冷的感觉。

　　对于这句评价，叶锋只是眨眼，他如今能做的也只有眨眼了。

　　不过他很快就发现，在自己视线范围内的大部分骷髅架子都面露惊恐地看向了自己面前的这个男人。

　　叶锋直到此时才注意到眼前这个男人的模样，那一张脸算不上英俊，甚至可以说是普通，辨识度不高，放在人堆里绝对很难认出他来。身高和自己相若，反而比自己稍微显得瘦削些。一身褴褛的衣衫，还脏不溜秋的，上面还有不少被利物割裂的痕迹，看上去倒像是丧尸电影里丧尸穿的东西。

　　联想到了丧尸，叶锋这才注意到，眼前这个家伙的身体竟然完好无损，只是有些瘦削，仅此而已。

　　看到叶锋竟然开始打量起自己来，那汉子脸上闪过一抹古怪的表情，没有说什么，只是再次向前踏出了一步。强大的气势再次翻倍。

　　叶锋只感觉到身上一沉，那感觉就像是背负了万斤重物般，沉重到让他感觉到一阵阵脱力。

　　看到叶锋如此表现，那汉子终于笑了，“虽然不知道你是怎么做到的，不过现在看起来，游戏才刚刚开始呢。通常我踏出第二步，对方就会有你现在这种反应。可是你到了第五步才有反应……”

　　“让我来看看你能撑到什么时候吧！”那汉子双手抱胸，然后惬意地闭上了双眼。全然没有理会浑身肌肉都在发抖的叶锋，更没有理会附近被波及到的其他战士。

　　叶锋只觉得自己像是背负了什么重物一般，要耗费全身的力气才能勉力支撑，甚至于他还有几次感觉到自己即将脱力，但自己很快就突破了自己的身体能够承受的极限，撑了下来。

　　一个时辰过去了，原本平日里有几分喧闹的战场中心今日却是没有了一点声音。

　　听着叶锋传来的喘息声渐渐平稳了下来，那名汉子缓缓睁开了双眼，“看来这还不是你的极限呢，很不错，我现在都有些舍不得杀掉你了呢！”

　　那汉子虽然嘴上这么说着，却还是微笑着向前踏出了一步，看上去虽然只是小小的一步，却让叶锋的双腿都颤抖起来。

　　那沉重的压力给人的感觉简直有些窒息了，叶锋甚至觉得自己周遭的空气都被这强大的气势压缩成为了固体。

　　他很清楚地知道，身体上传来的重压已经超过了正常情况下他能够承担的重量。他甚至能够感觉到自己双腿的腿骨已经处于骨折的边缘了。

　　“坚持下去！绝对不能在这个家伙的面前倒下！”叶锋在心里对自己这么说，浑身的汗水不住地淌下滴落在地面。嘴角渗出的一抹鲜红颜色是牙齿因为咬得太过用力而出血。

　　“挺住……”叶锋一遍又一遍地告诉自己。

　　重压之下，他的意识也开始模糊起来了。

　　心里一个声音在告诉他，“放弃吧，放弃了就不会遭受这种痛苦了……”

　　“不行，我绝对不能放弃！”

　　就在这个时候，一阵细微到难以察觉的感觉传来，叶锋感觉到自己的身体里似乎有什么东西在滋生。

　　原本意识模糊的叶锋再度睁开了双眼，身体上传来的痛苦丝毫没有减弱，甚至因为意识的清醒而更加深了几分。

　　“不错，已经一盏茶的时间了。”叶锋听见不远处传来了这样一个声音，不过他此刻却感觉那个声音有几分飘渺的感觉了。

　　“如果你能够坚持到一个时辰，那么恭喜你，我将会再度向前踏出一步，让你享受到双倍的痛苦。”那个声音听起来有几分得意。

　　叶锋意识虽然模糊，但他也发觉在这种时候，光是听着对方的声音，就知道那个家伙此刻是怎么样一副嘴脸了。不过可惜的是他却没有办法证实，因为他根本连眨眼睛的力气都快消耗干净了，更不要说抬起头来了。

　　“我的身体似乎在发生蜕变……”叶锋此刻虽然无法进行内视，却能够感觉到刚才那股细微的能量在缓缓聚集，并且被释放了出来，很快就被传遍了全身。叶锋顿时感觉浑身一阵舒坦的感觉传来，那感觉就像是泡过了温泉，身体的每个细胞都变成了新的。

　　这一阵感觉过后，他发觉自己身上的压力似乎稍微小了一些，没有之前那么难受了。

　　很快，一个时辰再次过去。

　　“没想到你竟然能够撑下来。”那名汉子脸上的笑容更浓，“不过，我看你也已经到了极限了……”

　　叶锋心中暗道糟糕，自己这一关是勉强通过了，已经完全超过了自己能够承受的极限。下一关，恐怕自己会崩溃掉。

　　“经过这些测试，我突然改变了我的想法。”那名汉子没有再向前走了，甚至将一身气势都收了回去。“小家伙，我发现你的确是个可造之才，不如，做我的徒弟吧！”

　　叶锋只感觉到浑身一阵轻松，但是同时也一阵虚脱，当他听到对方的这个提议也是一愣。

　　“哼。”突然间，一声冷哼从天空之中传来，站在自己面前不远处的那名汉子像是被什么重物击中一般，倒飞了出去。

　　“这是什么人？竟然恐怖如斯！！！”叶锋抬头看向了天空……


第421章 破损的界

　　那一声冷哼不仅让强大到让叶锋感觉无可匹敌的黑暗之主倒飞而出，更是让叶锋视线所及之处的所有骷髅都匍匐了下来，瑟瑟发抖。

　　叶锋的呼吸有些沉重起来，朝着天空望去。

　　那一道身影甚是魁梧，从天空缓缓降落下来，站在了离叶锋不远的地方。

　　叶锋将目光落在了对方的脸上，想要从对方的表情判断出对方是敌是友。那是一张粗犷的脸，五官格外分明，相比于叶锋的帅气，这个男人更多的是英武。他那张脸孔放在比叶锋高出半个头的身高和壮硕的身形上显得更加合适了。

　　“三弟，今天是咱哥俩第一次见面呢。”那名壮硕汉子缓缓地朝着叶锋走了过来，“对了，忘记告诉你我的名字，我叫武狂！”

　　“你是……二哥？”叶锋半晌才反应过来。

　　“臭小子，这么长时间才反应过来？”武狂走到叶锋跟前，“其实我闭关结束已经有些日子了，上次念苍生那小子复活过后没几天，我就破关而出了。之后因为老爹说在你实力不够之前只能和你见一面，所以我观察了你好一阵子，想要找个稍微合适点的时间再来见你。并且为此我还找了我的一名好友推算你什么时候会遇到麻烦。这次的事情也是他已经算出来的，所以我才出现在这里。”

　　“你说观察了我好一阵子，是什么时候开始的？”叶锋微微皱起了眉头。

　　“从你十年前进入那个秘境之后开始的，因为我担心你在那秘境之中出事，所以那十年的前两年时间我都在关注你。后来你弄出来的大部队基本上成型之后，我知道你不会有事，就没有再理会了。我在想这样盯着也不是一回事，所以我就去找了我那个朋友来帮你推算了一番。结果那个家伙告诉我你最近的一次危机会出现在这个地方，所以从你进入这里之后，我又开始注意你的动向了。一直到刚才，我实在忍不了了。”

　　“怎么了？那个家伙只是想要收我为徒而已。”叶锋有些不解地问道。

　　“刚才那个家伙，一开始是想要杀你的，因为他需要血肉来补充自身身体的损耗。他一开始只是想要在杀掉你之前折磨你一番，将自己的快乐建立在你的痛苦之上。但是后来他发现你的天资和身体的潜力远远超过他的预计。所以，他决定收你为徒。”武狂将事情分析了出来。

　　“不过，你有没有想过，他为什么要收你为徒？”武狂反问道。

　　“因为我天资高？潜力大？”叶锋不太肯定地问道。

　　“这个是表面的原因……我只能说你太天真了。”武狂摇头，“你想想看，他原本就是一个战争狂人，现在被困在这种地方，教徒弟还有什么用，反正教出来的徒弟也出不去这片空间。”

　　叶锋摇头表示不解。

　　“他只是想要你这具肉身！”

　　武狂此言一出，叶锋立即反应了过来，“你是说，他想要让我修炼到能够容纳他的灵魂的强度，然后鸠占鹊巢？”

　　“没错！”武狂点头，“抹杀掉你的灵魂，然后占据你的身体，这个是他的最终目的。”

　　“还真是阴险啊，差点就认贼作父了。”叶锋心中暗自庆幸。

　　“你想将那个家伙怎么样？”武狂说着，目光落在了远处那片没有丝毫声息的土堆。那里是刚刚那名黑暗之主坠落的所在。

　　只见武狂伸出了一只手来，一个瘫软的身体被凌空吸气，朝着两人所在的方向飞了过来。

　　“他怎么了？”叶锋看着满脸苦涩却浑身瘫软的家伙出现在自己面前，忍不住问道。

　　“没什么，只是被我震断了浑身骨骼。”武狂一脸淡然，在他看来这似乎不是什么了不得的事情。“你要怎么处置直接说好了。”

　　看着目光虽畏惧，但依旧不肯告饶的汉子，叶锋问道，“你叫什么名字？”

　　“我叫墨兴……”看着武狂略带威胁的眼神，他还是选择了老实回答这个问题。

　　“你刚刚之所以想要收我为徒，是想要占据我的肉身？”叶锋虽然已经知道了答案，但还是想要听对方亲口说出来。

　　“没错……”迟疑了片刻，他无奈的点了点头，“既然已经成为了你们的阶下囚，要杀要剐随你们便。你要动手就早点动手吧，不用多费唇舌了。反正我待在这里这么长时间都没有自由，或许陨落也是个不错的选择。”

　　“算了，放他走吧！”叶锋看向了一旁的武狂，摇了摇头。

　　“你做主就行，我无所谓的。”武狂似乎一点都不在意。

　　“事情都过去了，杀了你也没有太大意义。”叶锋眼睛滴溜溜地一转，接着道，“当然，放过你也是有条件的。”

　　“是什么？”墨兴虽然嘴上强硬，说陨落也没关系，但是一听到还有生机，立即忍不住问道。

　　“你这些年来搜集的宝物……”叶锋脸上露出了狡诈的微笑，“我也不全要，那样不厚道，九成吧，给你留一成作纪念。”

　　“你也太黑了点吧？”墨兴听了顿时脸色铁青。

　　“回去准备吧，不要妄想藏私货了。”武狂的声音有些冰冷地传来，让墨兴打了个寒颤。

　　他不敢再多说什么，瘫软的身子就朝着远方飞去。

　　“还是二哥你有面子！”叶锋看着墨兴吃瘪，忍不住笑道。

　　“这个也算是我见面礼的一部分吧！”武狂看向了叶锋，从戒指之中掏出了几件物品。

　　“这三颗种子，墨绿色这颗是用来进行物理防御的，天蓝色这颗是精神力防御的。还有这颗黑色的，很是稀有，原本我是打算送给老爹的，虽然他要来也没什么用，但也可以收藏。不过我想了想还是给你会更能物尽其用，这种子我也是在一个特殊秘境之中获得的，只有两颗，都被我所得。是攻击类的植物，可以任意变换形态，刀、剑、棍、枪，鞭……”

　　“听起来很不错！”叶锋听完眼睛都直了，他正好缺少这样一个利器。毕竟识海之中的小兰要分出精力来照顾那两只母虫和一只蓝色巨龙。如今只剩下六根叶子可用，而且日后再孕育其他物种，能够分出来用作攻击的叶子是越来越少了。

　　武狂将三颗种子扔到了叶锋的手里，随手又从戒指中取出了一件物事，那是一个乌黑色的鼎炉，只有巴掌大小。

　　“这鼎炉也给你吧！当年见念苍生那个坏小子会炼丹炼器，我也忍不住想要学学看，老爹就随手炼制了这件伪虚宝的鼎炉给我。后来我学了一段时间，终究还是发现自己没有这个天赋，无奈之下只能放弃。这东西留在我这里也没什么用处，就转手送给你好了。”武狂说着，将那鼎炉也扔了过来，“我之前看你搜集那些破铜烂铁的碎片，想必是想要熔炼什么东西，这鼎炉正好给你用上。”

　　“谢谢二哥！”叶锋对于炼丹炼器之术也只懂个皮毛，但是他对此还是有些兴趣的，所以当武狂将这个鼎扔给自己的时候，他还是很高兴接受的。

　　“我能给你的，就这么几样东西了。”武狂笑道，“我一直认为，修炼之途，人远比物重要。我更注重自身的修炼，而不在于外在，你也不能太过仰仗外物了，努力提升自己才是正途。”

　　“嗯。”叶锋用力地点了点头，他也知道武狂身上除了他自己的一身装备之外，几乎没有其他的财富了。

　　“走，我们去将那些有些积累的几个小家伙都搜刮一番……”武狂拍了拍叶锋，用叶锋能够跟得上的速度朝着一个方向飞去……

　　两人只用了一盏茶左右的时间就走访了三名黑暗之主所在的位置，搜刮了三人的九成宝物。虽然数量不多，但是那些东西在圣界都是品质顶尖的物品，其中也包含不少空间碎片。

　　“好了，我也该走了。”在帮叶锋搜刮完之后，武狂准备离开了，“不过，在走之前，送你最后一个礼物吧！”

　　武狂说着伸出了一只手来，那只手缓缓地握紧，似乎像是抓着什么东西一般。

　　这个时候，叶锋突然发觉整片空间开始剧烈颤动起来，他觉得可能是和武狂的这番动作有关。

　　半晌过去了，武狂的手中多出来了一颗墨黑色的珠子，他摊开了手，递给了叶锋，“拿着吧，将它认主。”

　　“这是？”叶锋有些疑惑地看向了武狂。

　　“这就是这个破损的空间。”武狂似乎不欲过多解释，“先认主吧。”

　　叶锋按照武狂的要求将那颗黑色的珠子滴血认主，之后传来了一股玄妙的感觉。似乎这片空间所发生的一切自己都知道。

　　“这个东西称之为界，是对规则领悟到一定程度之后，从领域进化出来的东西。”武狂解释道，“不过，这个界虽然强大，但不完整，还不到整个界的五分之一大小。后续的事情就要靠你自己了，我只能帮你到这里。还有，以你的实力还不足以驱动这个东西，只能让自己进出。当你实力抵达一定程度之后，才能将人收纳进来，或者释放出去。在此之前，只能看，不能用。”

　　“好吧……”原本以为自己得到了什么好东西，但是听武狂这么一解释，兴奋的心情顿时被打击到了。

　　“我走了，期待我们能够早点下次见面……”空中飘荡着武狂的声音，他的人已经消失不见。


第422章 下一站，妖界！

　　念头一闪，叶锋已经出现在了火山的岩浆之内，一阵阵灼热的气息不断传来。原本隐藏在岩浆底部空间裂缝之中的秘境早就隐没进入了叶锋的体内。

　　叶锋朝着上方疾驰而去，只是不到一盏茶的工夫就冲出了岩浆的覆盖区域，抵达了火山内部的岩块区域。

　　上浮不同于下潜，下潜的时候有压力阻碍，同时也要小心观察潜在的危险。但是从岩浆之中出来，就没有必要顾忌了，所以快了很多。

　　叶锋只在岩块区域稍稍驻足，看准了方向之后就立即离开。虽然只是稍稍驻足，还是有人认出了他来。

　　“刚才那人是刀锋吧？”一人看着已经没有了人影的那块石头，打破了因为惊讶而带来的沉默。

　　“好像是……”

　　“刀锋不是十年前失踪了吗？”这个人得到的信息明显没有跟上时讯。

　　“以他的实力，明显不是来修炼的。他从岩浆之中爬上来，也就是说，他是来探索死亡之地的。但是但凡带着这个目的下去的强者，我们从未见过生还。难道他成功了？”一名面色白净的青年仿佛自言自语般推测道。

　　叶锋当然不会知道在自己的背后，别人是怎么说的，怎么想的。出了火山口之后，叶锋这才放出了龙天等人。

　　“我们出来了？”龙天一看四周的环境就知道自己已经不再秘境之中了。

　　“嗯。”叶锋点了点头。

　　“那个地方的家伙也忒恐怖了吧，让人完全没有反抗之力。”珍珠拍着自己的胸口道。

　　“我们遇到的那个，只是一个小喽啰。”叶锋面无表情道。

　　“什么？只是一个小喽啰？你确定？”诸葛灵儿听了这个简直快要跳起来了。

　　“上古神族的整体实力虽然比不上圣界，但是差得不多。他们种族之内刚刚出生的婴儿就是皇神级别强者，成年之后就进入圣阶。一个指头就可以捏死我们。”龙天在一旁解释道，“不过，在那个秘境之中的基本上都是灵魂不完整的家伙，它们只能寄宿在破败的身体里，靠着杀戮的意志苟延残喘。所以，它们不算是真正的圣阶强者，它们没有办法使用规则，只能凭借本能进行简单的攻击。”

　　龙天说到这里，若有所思地看了一眼一旁的叶锋，“不过，有些实力强大的家伙可能灵魂是完整的，身体损坏也不严重……这些家伙是可以使用原本自己的八成实力的，小锋你应该没有遇到吧？”

　　“我遇到了最强的一个，不过在快要挂掉的时候被人救了。”叶锋轻描淡写道，“这次还算有些运气。”

　　“是我的错，我原本是打算等飞升到圣界之后回来一次，专程探索一下这个秘境。但是又担心这个秘境被人捷足先登，取走了所有的空间碎片，所以才想要冒险尝试一下。”龙天显得十分愧疚，“原本以为不能够使用规则之力的圣阶强者，我们小心一些，逃走应该是没有太大问题的。我看到那个大骨头架子之后，才意识到我错得有多离谱。”

　　“不要自责了，如果是我知道了这种消息，也不会轻易放过的。下次谨慎些就行了。”叶锋知道，如果自己知道了有个秘境在这个地方，他也会毫不犹豫地选择闯一闯。

　　“大家都已经活着出来了，这才是最重要的。下次遇到这种状况，就要学会三思而后行了。”珍珠也开口安慰道。

　　“龙哥，你要的空间碎片我也弄到了一些，先给大家一人十份吧。这个东西我也是不久前才有所了解，空间规则是一种特殊的规则，最多只能依靠碎片参悟十次，所以我才给你们十片空间碎片。如果十次都不能参透整个规则，那么十次参悟下来，就是一个人在空间规则上能够抵达的造诣。当然，也有人只靠着一次参悟透整个空间规则，这种情况数百亿年或许会出现一次！”

　　“没错，空间和时间规则很特殊，十次参悟如果不能参透，那么以后都不可能参透了。其他规则不同，大部分都能参悟八十一次。”龙天补充道，他同时也有些好奇地看向了叶锋，“你这空间碎片，是那个救你的人帮你弄到的吧？”

　　“没错，是我二哥，他带着我打劫了那些披着人皮的灵魂体。东西不多，不过空间碎片还是有一些的。”叶锋点了点头。

　　珍珠等人当然知道叶锋这个二哥到底是什么人，他们对于易凡等人的复活记忆犹新，叶锋认的那个干爹也是他们迫切想要见上一面的绝世强者，那两个哥哥实力也是深不可测。

　　龙天在酒馆的那几天时间里也被告知了这件事情，他当然也知道叶锋的这个二哥是什么人。

　　当叶锋将白色的不规则玻璃片一样的物品发到众人手中之后，龙天等人立即将手中的空间碎片放入了空间戒指里。

　　几人前无声息地回到了酒楼之中，酒足饭饱之后，又聚集在了一起。

　　“听说黑魔狱还有十多年的时间才会开启，这十多年的时间，你们有什么打算？”龙天看向了叶锋和珍珠等人。

　　“我想去妖界拜访一下龙族，他们的宝物不少，资源交换他们应该会很乐意的。”叶锋似乎对此行比较期待，“而且，小羽和小贝两个小家伙现在应该已经飞升到妖界了。但是它们应该没那么多晶核来支撑它们一路传送到魔界。所以，只能我们过去了。况且，据我所知，万妖岭和黑魔狱没有太大区别，到时候我进万妖岭就行了。”

　　“万妖岭和黑魔狱其实是同一个秘境，只不过入口在两处不同的地方，测试的内容也有所不同。”龙天在一旁证实了叶锋的猜测。

　　“有其他更详尽的消息吗？”叶锋追问道。

　　“每百万年自动开启一次，只有绝阶以上的强者才能进入。也是整个天界最为神秘的秘境，似乎知道其中秘密的家伙不是消失了就是隐居了。所以，有用的信息很有限。”

　　“你们有什么打算？有没有什么想去的地方？”叶锋看向了龙天和珍珠等人。

　　“一起吧。”大家都点头应声道。

　　“那好吧，今天休息一天，明天我们就出发去妖界吧！”叶锋提议道。


第423章 神界来人

　　第二天一大早，叶锋一行人早早就收拾好了东西，准备离开。

　　从他们现在所在的魔界城市到妖界，至少也要二十多天的时间。因为有些城市里面没有传送阵，必须靠挪移才能抵达有传送阵的城市。

　　“我就不跟你们去了……”红莲突然提出了反对意见。

　　“怎么了？昨天不是说好一起去的吗？”叶锋很是奇怪，昨天提起去妖界的时候，红莲可是毫不犹豫就答应了的。

　　“昨天晚上被告知家里有些事情，我要回一趟家，所以不能陪你们了。”红莲轻轻摇头。

　　叶锋见红莲一副为难的表情，无奈的点了点头，“好吧，以后有机会再聚吧！”

　　“以后……”红莲视线低垂，低声喃喃了两声，然后没有了声音，似乎在思索着什么。

　　“那我们先走了！”叶锋将躺在酒楼门口的深蓝收回，然后带着龙天等一行人浩浩汤汤地朝着传送阵所在的位置疾驰而去。

　　红莲目送着一行人离开，一手轻抚着小白的后背，仿佛自言自语般道，“我和他的缘分已经尽了……你是说吗？小白……”

　　一向对红莲爱答不理的小白有些反常地转过头来，冲着红莲叫唤了两声，似是安慰……

　　“刀锋要离开了？”乌弥城里的众多强者都抬头看向了天空之中渐行渐远的一群黑点。

　　只是几分钟的时间，叶锋等人就抵达了传送阵所在的位置。

　　就在他准备踏进传送阵，天空突然传来了一阵强大的威压，而那威压，明显是冲着自己来的。

　　“你们先走，我看看到底是什么状况！稍后就跟上去。”叶锋微微皱起了眉头，他能清晰感受到那威压的源头实力至少有主神级别修为，龙天等人在这里根本就帮不上忙。

　　“要走就一起走。”龙天虽然能够感受到对方的强大，但他也不愿意就此退却。

　　“我们先离开吧，留下来只会是叶锋的负担。”珍珠作为半神级别强者，她也能感受到那股强大的威压让自己产生一种无法反抗的感觉，她也知道，这种心态的出现，就注定了自己在这里只会是累赘的结局。

　　“先走吧，我不会有事的。”叶锋的视线始终没有离开那威压的源头所在。

　　龙天满脸不甘心地被珍珠扯进了传送阵中。

　　就在传送阵亮起，传送还未完成，一束红芒从那威压的所在射出，直取传送阵。

　　“你敢！！！”叶锋还没来得及有所反应，那一束红芒已经落在了传送阵中……

　　叶锋只看到拦在众人身前的珍珠吐出了一口鲜血，传送阵中已经人影全无。而整个传送阵所在的位置也化作了一片焦黑的废墟。唯有地面上留下了一抹醒目的猩红。

　　“你们都该死！”一股冲天的杀意冲天而起，叶锋双目赤红地盯住了刚刚红芒射出的方向。

　　“哼！”一声冷哼自那个方向发出，一名浑身金色铠甲的男子向前踏出了一步，冷冷地看向了叶锋。“你就是刀锋吧？”

　　强大的气势透体而出，直压叶锋。

　　叶锋在圣皇级别强者的气势面前都能支撑数个时辰，丝毫没有将那名金甲男子的气势放在眼里。

　　金甲汉子身后竟然有十余人，都满脸看好戏的表情，其中有一人叶锋一眼就认出来了，是之前自己在秘境之中击杀的主神级别强者中的一人。

　　“这群渣滓，是你叫来的吧？”叶锋冷冷地盯住了查文清，“我倒是没想到，你竟然还有本事在我面前装死。”

　　查文清顿时觉得面色无光，原本他回到神界之后只是说叶锋在秘境之中得到了大量的宝物，实力强悍。但是却没有说自己在他面前靠装死才逃过一劫这种事情。他看了一眼为首的那名汉子，心中稍稍有了些底气，冲着叶锋大声喊道，“哼，当日我败给你只是一时大意，像你这种修为的蝼蚁，本大人能一巴掌拍死一群。”

　　他倒也知道避重就轻，以他的主神级别修为，的确可以一巴掌拍死一大把神阶强者，但是他还不知道如今的叶锋已经抵达了真神级别巅峰的修为，实力远比之前要强。

　　“既然你没死，我不介意再杀你一次！”叶锋从戒指之中掏出了一把准圣器的长剑，那是之前跟在骷髅身后捡到的一件残品，浑身残破得不成样子，叶锋直接在戒指之中就使用了修复特权，将其修复成为了原本的模样。

　　之所以只用这个档次的武器，是因为这武器的档次已经是叶锋能够驾驭的极限存在。准圣器从某种程度上来说还不算圣器，叶锋以真神级别巅峰的修为，也只能勉强驾驭。若是拿出真的圣器来，虽然有修复特权的影响，圣器能够完全认主，但是发挥出来的威力却未必能够比得上准圣器的。正如一个小孩子能够拿动二十斤的斧子，用起来却没有五斤重的效果好。

　　当叶锋拿出那柄长剑的时候，查文清等一行人都目不转睛地盯住了叶锋手中泛着紫芒的长剑，那眼神之中尽是贪婪。

　　“你竟然有超神器，看来查文清说的真的没错，你这小子在那秘境之中究竟得到了多少好处？全部都交出来，我可以考虑免你一死！”那名金甲汉子一副大义凌然的模样，一双眼睛却是时不时地瞟向了叶锋手中的长剑。

　　“哼。”叶锋发出一声冷哼，声音还未落下，人就已经消失不见。

　　“死吧！”查文清只听得耳边传来一个冰冷的声音，就感觉到自己的脖子之处传来了一阵冰凉的感觉，随后就看见了自己没有了头颅的身体。

　　“我的脑袋……”他想要喊出来，却发现自己没有办法发出声音，只是嘴巴张了两下，就感觉到头顶传来了一阵剧烈的疼痛。

　　“好强！”周遭暗中观察的魔界众人都看到了眼前的这一幕。

　　那些个强大到让人窒息的家伙，竟然瞬间就被叶锋斩杀了一个，切下了对方的头颅，并且破开了脑袋，从中取出了一枚橙色的晶体，这才将脑袋随意扔在了一旁。

　　那金甲汉子身后的众人都满脸惊骇地看向了叶锋，那都是一群主神级别强者，即使比查文清实力强，也强得有限。

　　叶锋瞬间斩杀查文清让他们感觉到一阵胆寒。

　　那名金甲汉子却只是眼中闪过一抹惊讶，随即恢复了平静，冷笑道，“你实力倒是蛮不错的，真神级别巅峰的修为呢，看来查文清那个笨蛋连根本的资料都弄错了，他死了也活该。”

　　“放心吧，今天你们一个都走不了！”叶锋握住剑柄的手指微动，就再次消失。

　　“你以为我还会让你再度得逞吗？”那名金甲汉子也未见怎么动作，突然出现在了一名主神级别强者身边，一掌拍向了虚空。

　　叶锋的身形立即爆退出去，他有些惊讶地看向了那名金甲汉子。

　　“不要露出那种表情，我虽然只是皇神级别巅峰修为，却能够击杀帝神后期的家伙呢。只因为我对空间规则有所了解……”那名金甲汉子这么一说，让叶锋立即明白了过来，这个家伙应该是参悟过空间碎片的家伙，对空间规则有所了解，所以他能够知道自己的落点。

　　“你以为这样我就杀不了他们了吗？”叶锋双目之中闪过一抹狠厉，他的身形很快就模糊起来，这次却没有消失，而是一分为二，变成了两个。随后两个又再次分身，变成了四个，之后再次分身，变成了八个人。

　　朝着八个不同的主神冲去。

　　“哼，实体分身又如何？一没有本尊的实力，二没有本尊的武器，怎么可能杀得掉主神级别强者。”金甲汉子虽有些惊讶叶锋的手段，却并没有将其放在心上。

　　他虽然无法分辨哪个是叶锋的本尊，但是却能轻易认出来哪柄长剑是真的超神器。而他只要阻拦住拿着超神器的那个家伙就行了。

　　就在他满脸淡定表情地拍在那个拿着超神器的叶锋之后，却听到身后不远处传来了一阵惨嚎。他扭头看了过去，一名主神级别强者全身被火点着，发出了恐怖的惨叫声，不管那人如何挣扎都无法扑灭那火焰。

　　“这是殒神炎……”金甲男满脸惊愕，“你竟然融合了熔火之心？”

　　“没错。”叶锋张开了自己的右手，一蓬血红色的火光在叶锋的手掌之中明暗不定地闪烁着，“我原本只是想试试看好不好用，现在看来，这东西非常好用。”

　　叶锋说着，猛然握紧了拳头，数道火焰从掌心之中逸散开来，分为九股绳状物，朝着九个不同的人袭去。

　　“住手！”金甲男大声喝道，正欲上前阻止去，却被叶锋的六个分身拦下。

　　同时，刚刚拿着那柄超神器的分身也朝着四处逃离的主神们追击而去。

　　只是数息的时间，金甲男就听得不远处传来了一声凄厉的惨叫，随后一声声惨叫不断响起。

　　“混账，住手，你知道我们是什么人吗？”金甲男被叶锋的分身缠住，一时之间也没有办法进行支援，不到一盏茶的时间，和自己一起来的那十多人如今只剩下三人了。这样他回去完全没有办法交代，只能想办法尽力保住剩下的这三人。

　　“我管你是什么人，我说过了，你们所有人——都要死！”叶锋语气冰冷，冷冷地看了一眼金甲男，继续追杀起另外三人来。

　　“该死的家伙，原本是不打算在这一界使用这种招数的……是你逼我的！”金甲男有些气急败坏道，随后他闭上了双眼，双手不断变幻出繁复的手印。

　　叶锋能够清晰感觉到那股强大能量的聚集，微微皱起了眉头。

　　“空间禁锢……”金甲男突然睁开了双眼，而双手的印也凝结完成。

　　叶锋瞬间觉得自己动弹不得……


第424章 干掉皇神级别强者

　　“糟了，不能动了……”见到金甲男完成了结印，叶锋正欲有所动作，却发现自己竟然丝毫动弹不得。

　　“不用挣扎了，你逃不掉的。”金甲男突然出现在了叶锋的面前，“附近的空间都已经被我禁锢，除非你的实力比我强大十倍以上才能依靠蛮力挣脱，或者你对空间规则的领悟比我强，可以破除我这招。否则，做什么都是徒劳。”

　　“笑话，你这也叫空间禁锢？只不过困住了我的身体而已，连我体内的真元和精神力都无法禁锢……”叶锋满脸不屑，他是见识过不朽的时间静止，那才是绝对的禁锢。不过，对于金甲男，他丝毫也不敢大意。

　　“哼，能禁锢你就行了。”金甲男似乎被叶锋说到了痛处，满脸怒容。不过随后他的目光就落在了叶锋手中的长剑上，“除了这柄超神器外，你在那个祖神秘境之中获得了不少的宝物吧？都交出来，我可以考虑饶你一命。”

　　“你以为从我这里得到了宝物，你能独吞吗？据我所知，你上头应该还有人吧……”叶锋说着眼睛转到了一旁，看向了视线范围内那名和金甲男一起来的那名主神级别强者。

　　金甲男微微一愣，随即笑了，“我还真的是小看你了，这种情况都不忘挑拨离间。”

　　“我需要挑拨离间吗？”叶锋大声笑道，“我这里宝物的确不少，几乎那祖神秘境之中所有好东西都在我手里。可以说，我身上的这些东西加起来价值可是堪比一名真正的祖神级别强者的全部身家。难道你不想要据为己有？还是说，你打算将这些宝物一件不剩地全部都上缴给你效忠的那个家伙。或者，你打算和剩下的这三个废物平均分配我身上的宝物？”

　　听到叶锋将话挑明了，金甲男脸色更加难看了。叶锋这么一说，即使之前没有听明白的人也全都听明白了。这简直就是逼自己做出选择来。

　　“这样吧，我把全部宝物都交给你，然后你放我离开。”叶锋提出了一个阴损的建议，“不过，那三个家伙真的不能留，要不然他们肯定会通知上面你独吞了宝物，而且还放走了我。”

　　叶锋此言一出，原本脸色就已经有些难看的三名主神级别强者后背都渗出了冷汗，他们紧紧地盯着金甲男，生怕他答应了叶锋的建议。

　　“先杀了你，宝物自然到手，之后怎么处理，那是我的事情，还轮不到你开口。”金甲男面色阴沉道。

　　“我的戒指里的确有些宝物，不过只有一小半。”叶锋满脸有恃无恐的表情，“你杀了我也可以，不过真正有价值的宝物却都拿不到了。”

　　“你在威胁我？”金甲男死死地盯住了叶锋，想要从他脸上的表情判断出他说的到底是真话还是假话。

　　“只是交易罢了，你想要宝物，我想要我的命。”叶锋满脸淡然的表情，“交易权在你手里，你若是答应，就表现出点诚意来吧。”

　　叶锋说着将目光落在了其中一名主神级别强者身上。

　　那名主神级别强者知道金甲男要拿自己开刀了，他连忙道，“金泽，你可不要听刀锋胡说，他明明是在挑拨离间。”

　　“哼，我做事用得着你来插嘴吗？”金甲男大声喝道，同时一掌拍出，巨大的金色掌印瞬间淹没了那名主神级别强者。

　　“啊……不……”一声凄厉的惨叫声响起，掌印消失之后，那名主神级别男子已经化作了一摊肉泥。

　　另外两名主神级别强者见状立即逃窜，他们生怕下一个遭殃的就是自己。

　　“想逃走？没那么容易！”金泽发出一声怒喝，两掌几乎同时拍向了两人逃走的方向。又是两声惨叫响起，两人陨落当场。

　　这一幕看得周围围观的众人一阵惊恐，那是何等的实力啊，瞬间就秒杀了主神级别的强者。

　　如今虚空之中站立的唯有两人了，一名是被束缚得动弹不得的叶锋，另外一名则是刚刚翻掌就灭杀了三名主神级别强者的恐怖存在。

　　“这样够诚意了吧？”金泽脸色很是难看，那语气听起来有几分质疑的味道。

　　“事实证明，你果然是个渣滓！”叶锋突然冒出来的一句话让金泽听了一愣，“为了利益，连自己的同伴都杀。”

　　“你找死！”金泽这才知道，原来自己被叶锋戏耍了，他显得有些气急败了。

　　就在他准备有所动作的时候，察觉到了叶锋的身前传来了一阵强大的能量。他望了过去，那密密麻麻的虫群让他顿时察觉到了一丝不妙的感觉。

　　“使用组合攻击！灭杀眼前这个家伙！”叶锋下达了命令。

　　虫群顿时一阵沸腾，只是眨眼的工夫就围成了一个形似炮筒状的物品。

　　“你以为叫些虫子出来，就奈何得了我吗？”金泽满脸地不屑，不过看他的眼神，明显是强烈的警惕状态。

　　“试试看不就知道了？”叶锋满脸微笑，一副看好戏的表情。

　　这种合击方法是存在于母虫记忆之中的，她知道了，就相当于那些个兵虫全部都知道。

　　这一招并不是第一次使用，在秘境之中叶锋用过几次，只是出来之后没有用到的地方。不过，母虫如今还不够强大，最多只能操控一万只虫族进行这种合击。

　　组成了巨大喇叭状的虫族战士似乎是在酝酿着什么。

　　金泽犹豫了片刻见那巨大的炮筒状物品似乎短时间不会有什么动静，他一手朝着叶锋探去。

　　但是就在这个时候，那炮筒之中传来了一阵低沉的声音，随后一道白光以一种恐怖的速度射出，目标直取金泽。

　　金泽完全没有料到那虫族组成的炮筒状物品竟然如此恐怖，快到连反应的时间都没有。

　　“轰！！！”那巨大的声响仿佛像是两个庞然巨物撞击在了一起。

　　白色的光芒瞬间照亮了整片空间，让人看不真切到底发生了什么事情……

　　半晌过后，白芒散去，一道被轰去了大半截身子的尸体从空中坠落了下来。

　　早就已经恢复了行动自由的叶锋一把抓住了那具尸体，随后尸体消失不见。

　　天空黑压压的虫群让围观的众人有些心惊胆颤。

　　叶锋没有理会那些个围观的人，将一具具尸体全部都收回了自己的戒指。他打算回去之后再清点有多少战利品。

　　待所有的尸体全部都被清理，叶锋这才收回了那些虫族战士，看了一眼早就已经被破坏得不成样子的传送阵，他朝着另外一个方向飞去……


第425章 魔峰城

　　花了三天的时间，辗转了十余个城池，叶锋终于抵达了魔峰城。

　　这座城池位于一片连绵的山脉之上，而城市的中心位置更是位于山脉最高一座主峰的峰顶。

　　叶锋之所以来此，是因为只有这魔峰城的传送阵的目的地和之前乌弥城外那个传送阵的目的地相同——血煞城。

　　因为血煞城并不算是一座主城，所以直接抵达该城池的传送阵并不多，整个魔界也就那么五六个，而且还分布得极为零散。其中，魔峰城和乌弥城是离得最近的两个城市，而乌弥城的传送阵已毁，这也是为什么叶锋日夜不休地朝着这座城池赶来。

　　到了魔峰城门口，叶锋抬头看向了城门上方的三个大字“魔峰城”，确认自己没有走错地方之后，这才松了一口气。

　　“那帮神界的家伙，如果珍珠他们出了什么事情，等日后我去了神界，一定要将他们的全部势力连根拔起！”叶锋清晰地记得在传送阵中，珍珠为了保其他人周全，舍身拦住了那名皇神级别强者的一击，吐出了一口殷虹的鲜血……

　　这时，一名守卫看到了叶锋站在了城门口发呆，心中觉得有些可疑，朝着他喝道，“你是何人，为何堵在城门口？若是不进城就速速离去！”

　　叶锋这才意识到自己的一番无心之举引起了守卫的警惕，忍不住摇了摇头，身形一闪即逝，进入了城中。

　　那名守卫顿时呆住了，魔峰城虽不是主城，但是也并非那些个二流城市可以比拟的，城池往外一百公里范围内都是有着强大禁制的，越是靠近城池，禁制的束缚能力就越强。在城门口那种位置，恐怕也只有玄魔级别以上的强者才能进行瞬移。在城内更是只有绝魔级别以上的强者才能瞬移。他没想到他随声呵斥的竟然是一名修为至少在玄魔级别以上的强者。想到这里，他的后背不由得渗出了冷汗，若是对方一怒之下杀了自己，那也只能怪自己活该了。要知道魔界是一个强者为尊的世界，一个小小的城门守卫，如果真的被玄魔级别以上的强者杀了，城主也不会去追究的。因为一般城池的城主本身修为也不过玄魔级别，绝魔级别修为的极少，他们不会愿意为了一个小小的城门守卫与自己同等修为的人交恶。

　　“刚才那个人看着好眼熟……”这个时候，另外一名守卫托着下巴努力思索着什么。

　　“眼熟？”

　　“我不知道在什么地方见过。”那名守卫苦苦搜索着自己的记忆。

　　他这么一说起来，原本呵斥叶锋的那名守卫也收到了提醒，“你这么一说，我才想起来，这人我也在什么地方见到过……”

　　“难道他以前来过我们魔峰城？那也不对啊，魔峰城每日里进进出出的人至少有上万，我们怎么会记得他？”

　　“他是刀锋！”刚刚呵斥叶锋的那人突然间想了起来，说出这句话之后，他微微一愣，待反应过来之后，随即转为了呆滞。

　　“什么？刚刚那人真的是刀锋？刀锋来我们魔峰城了？”另一名守卫虽然不太相信，但是越想就越发现刚刚那人的样貌和之前自己在过期的通缉令画像上的一模一样吗，“我们必须马上通知上头……”

　　叶锋没有在意有没有人认出自己，如今在整个天界，他已经没有太大顾忌了。进入城池之后，精神力探测之下，传送阵所在的位置立刻无所遁形。他只是一个闪身就出现在了传送阵外围。

　　“嗯？这是怎么回事？”看着传送阵周遭拥挤的人群，叶锋不由得皱起了眉头。

　　听着与城卫军发生争吵的人群中传来的嘈杂声音，叶锋花了数个呼吸的时间终于搞清楚这里发生什么事情了。原来三天之前，这传送阵便出了故障，一直到现在都没有修好。所以这么些赶时间的人才会与城卫军发生冲突。

　　“这传送阵什么时候能够修好？”叶锋拨开了人群，走到了为首的一名城卫军面前。他那一身强者气势让原本嘈杂的人群顿时安静了下来，更有些好事之人摆出一副看好戏的模样。

　　城卫军首领眼力也不差，一眼就看出叶锋绝对不是什么善茬，不过有城主撑腰，他还不至于有所畏惧，态度不卑不亢道，“抱歉，我们还没有找出发生故障的原因，所以也不敢肯定什么时候能够修好。”

　　叶锋听了眉头微皱，他虽然赶时间，但还不至于因为一些小事迁怒于其他人，只是片刻，他就想到了事情最快的解决办法，他冲着那名城卫军首领道，“我要见你们城主！”

　　“这个……”城卫军首领听到叶锋这么一说，更加知道叶锋身份不凡了，只是对于这个要求他却是比较为难。传送阵坏掉的事情，城主也是知道的，却没有太过在意，只将这件事情交给下面的人去处理。如今事情没有解决，而且眼前这个身份不凡的家伙明显是赶时间，如果让他见了城主，添油加醋埋怨一番，那自己这个官职可就是保不住了。

　　“你只需要告诉他刀锋来访，就行了！我相信他会见我的。”叶锋这句话一出，在场所有的人都呆滞了。

　　刀锋是什么人，整个魔界连三岁小孩子都知道，虽然不是所有人都见过叶锋之前的通缉令，因为十年前通缉令撤得很干净。但是刀锋这个名字，却是无人不知无人不晓。

　　如今这样一个传奇人物就这么活生生地站在自己面前，他们简直都有些不敢相信。

　　“刀锋先生，你随我来！”那城卫军首领一开始也没有认出叶锋来，但是叶锋这么一说，他立即将眼前叶锋的脸与记忆中那张通缉令上的脸对照了起来。这么一个对比让他惊讶的发现，眼前这个自称是刀锋的家伙竟然是个真货。事实上，他已经不是第一次遇到自称为刀锋的人了。

　　叶锋跟着城卫军首领抵达了城主府门口，城卫军首领对着门口守卫低语了几句，守卫神色有些慌张地偷偷打量了一眼叶锋，立即一路小跑离开。

　　半晌过后，一名矮胖的中年男子带着刚刚那名守卫快步走了过来。

　　“刀锋先生，久仰久仰！”中年男子虽矮胖，但是一双眼珠里却透露着精明，“您的到来真的是让我们这小地方顿时蓬荜生辉起来了。”

　　“城主大人，我就直接说明来意吧！我这次来，只是想要借用一下你们的传送阵。”叶锋也不准备拐弯抹角了，在魔界，他做事情还不需要拐弯抹角，“我有一件很要紧的事情急着去血煞城处理。”

　　“刀锋先生，这传送阵我们正在修，一时半会可能也弄不好，不如你先进来喝杯茶水吧！”中年胖子满脸谄媚的笑着。

　　“我知道你们在修，不过我也知道，你们还没有找到故障出现的原因，所以也无从修起。或许我能帮上忙！”叶锋懒得理会对方的提议，接着道。

　　“刀锋先生，您的实力我们没有人会去质疑，但是传送阵这个东西主要看的是阵法造诣。我们已经让最好的阵法宗师在寻找原因了，可能要耗费些时间才能修好，但是其他人的确也帮不上什么忙。”胖子倒也不是一味地迁就着叶锋，他很清楚这种强者的心理，谄媚是必须的，但是也有个限度，一味地谄媚只会引起对方反感。

　　“传送阵法我的确没有研究过。”叶锋无奈的摇了摇头，经过这么几句话的交谈，他已经知道这个城主根本就不是看上去的那样憨厚老实，他绝对是个老狐狸。“不过，我可能知道这次故障发生的原因。”

　　“噢，那你且说来听听，如果合理的话，我们会将这个通知给我们的阵法大师，看看他们有没有解决办法。”胖子城主听了叶锋这么说，这才点头答应。

　　“事情是这样的……”叶锋将三日前那名皇神级别强者毁掉了传送阵的事情说了出来，只是经过了一次加工，没有说出来对方是皇神级别强者，只说了他们是神界偷渡下来的家伙。

　　“我认为，很有可能是当日乌弥城的传送阵被毁之后，引起了传送阵目的地——血煞城传送阵的不稳定。这也是为什么如今在魔峰城的同样去往血煞城的传送阵会在三天前发生故障。”叶锋道出了自己的猜测。

　　“你的意思是说，这些相互链接的传送阵之间会产生相互的影响？”胖子城主立刻就抓住了叶锋提出的结论的核心部分。

　　“没错，就是这样！”叶锋点了点头。

　　“这种理论虽然我是第一次听，但是还是觉得蛮有道理的。”胖子城主点了点头，“我将你这个理论发给那几个阵法宗师吧，看看他们有没有办法解决这个问题。”

　　“那就麻烦你了，能够去往血煞城的传送阵也只有你们这边才有了，如果我要找到下个城市，至少要三天时间。我等不了！”叶锋催促道。“事成之后，我可以给你一件上品神器作为报酬。”

　　“你把我当成什么人了？放心吧，你的事情就是我的事情，肯定用最高效率帮你搞定的！”胖子笑了，他深知让叶锋这样的强者欠自己一个人情是一件了不得的事情，远比一件上品神器有价值得多。


第426章 血煞兵团

　　“刀锋先生，修补传送阵的阵法宗师刚刚来消息了。”一名探子冲着叶锋和那名矮胖城主微微躬身，“他说，传送阵之间的确有联系，同一条线路上的一个传送阵被毁，整个线路的传送阵一般会因为空间不稳定而导致暂时瘫痪。但是传送阵又拥有自我修复的功能，所以空间会自动慢慢稳定起来，一般这种情况会持续三到五天时间。”

　　“原来是这样。”叶锋听了那探子解释完，终于放心了下来，不过他还是很焦急。“要快些修复完成就好了。”

　　就在这个时候，又是一名探子进入了议事厅中。

　　“怎么样了？”矮胖城主看向了那名探子。

　　“传送阵已经可以正常使用了。”那名探子回道。

　　“这么快？”矮胖城主听了微微一愣，他原本还以为可以趁着这次机会多和叶锋接近接近。但如今叶锋坐了才不到一盏茶的工夫，传送阵就已经好了。他那微微泛着油光的脸上闪过一抹失望。

　　“既然如此，我也不继续叨扰了。”叶锋站起了身来，冲着矮胖城主微微点头，“告辞！”

　　“刀锋先生这么快就要走？”矮胖城主还想挽留。

　　“嗯，有些急事需要处理。”叶锋点了点头，“下次如果有机会，再来拜访城主大人。”

　　一番寒暄之后，叶锋终于得以脱身。

　　踏上传送阵之后，眼前的情景瞬间变换。

　　“这里就是血煞城？”叶锋朝着四周望去，很快就看到了红土铸就的城墙。整座城市，弥漫着一股杀伐的气息。

　　传送阵的位置一般都位于距离城池不远处的郊外，因为若是放在城里，那么每日传送阵附近肯定会形成交通堵塞。

　　叶锋规规矩矩地入了城，还好这次没有闹出什么事端来。

　　“龙哥他们如果都成功传送过来了，肯定还在这座城里等我。”叶锋知道，这才过去了三天时间，龙哥他们肯定不会去其他城市了，因为耐心等候自己的到来才是最明智的举动。

　　找了一处酒楼住下，叶锋将周围所有人的谈话全都囊括进入自己的耳中，想要从中找到一些有用的信息。

　　过了良久其中一桌饭桌上的对话让他终于有所收获。

　　“哥们，干嘛愁眉苦脸的？”一名年轻人冲着另外一名和他年纪相仿的青年道。

　　“刚刚来的路上，我弄丢了老婆给我的定情信物。”

　　“你是说那块材质相当不错的玉？”

　　“没错，待会回家怎么交代啊……”那名弄丢了玉佩的青年满脸愁容。

　　“找血煞兵团帮你把东西找回来吧，只是一块玉佩，他们要价不会太高的。”

　　“血煞兵团连这种事情也管？”弄丢了玉佩的青年有些惊讶道。

　　“呵，那帮家伙，只要有钱，什么任务都接……”

　　“血煞兵团？”叶锋微微扬了扬眉头，“我不想暴露身份的话，找他们帮忙寻人应该是最快的了。”

　　唤来了小二，叶锋询问起了血煞军团的事情。

　　“这血煞军团的驻地在什么地方？”叶锋的精神力虽然可以瞬间覆盖整个城池，但是他并不清楚血煞军团的人有些什么特征。

　　“客官您是准备去发布任务？”店小二显得十分殷勤，因为眼前这名客官是个手脚十分大方的家伙，光是一次小费的打赏就让他将对方看做了自己的衣食父母。

　　“嗯。”叶锋点了点头。

　　“他们的驻地在城池中心的流魂街，那边有座红白相间的建筑，门前有个小广场，那里就是了。”小二解释得十分详细。

　　“好的，谢了！”叶锋扔下了一颗上品魔晶，人就已经消失不见。

　　在那座红白相间的建筑门前，的确有个篮球场大小的小型广场，三两个人正站在广场之上聊着什么开心的话题，时不时地发出一两声笑声。

　　叶锋径直朝着建筑物内走去。

　　门口内侧不远处是一个类似于酒吧的柜台，一名身材高挑的女子微笑着看向了叶锋，“先生，您需要什么帮助吗？”

　　“我想发布一个任务！”

　　“是什么类型的任务呢？”那名身材高挑的女子似乎已经见惯了这种事情，十分熟练地问道。

　　“寻人！”叶锋的回答十分简单。

　　“好的，请将所要搜寻的人的模样特征告诉我们，还有对方的实力也要知道，对方的实力是我们衡量资费的标准。”

　　“好的。”叶锋用真元力将龙天等人的画像全部都凝聚在了虚空之中。

　　他这一手让那名身材高挑的女子微微扬了扬眉头。

　　“记住了吗？”叶锋问道。

　　“已经记录下来了。”那名女子点了点头，“只是不知道他们的实力……”

　　“这三人是半神境，这名半神境的女子身上应该有伤……”叶锋指着龙天，铁牛和珍珠三人的画像道……

　　“这几人都是绝阶强者……”将龙天等人描述完成之后，他又开始描述起龙月等人的特征。

　　“这些人，哪怕是只找到一个，也要立即通知我！”叶锋提出了任务要求。

　　那名身材高挑的女子脸上的表情有些呆滞，若说找绝阶强者，她倒也接过这种任务。只是对方还要找半身境的强者，而且一找就是三个，这让她有些惊愕这个前来发布任务的人的身份了。

　　“请问，这些人是您的朋友还是敌人？”那名身材高挑的女子忍不住开口问道。

　　“是朋友，因为某些事情走散了。”叶锋没有更多的解释。

　　“好的，我们已经记录下来了，只不过，由于你要寻找的人修为都很高强，我们要承担很大的风险，所以这个任务价格很高。”

　　“嗯，说来听听！”叶锋面色淡然。

　　“四十块上品魔晶！”那名身材高挑的女子报出了这样一个价格，“而且，如果我们的探子遇到了危险，我们可以终止这个任务，当然，如果是那样的话，我们也不会收取你什么费用。但是为了保险起见，你必须先缴纳一半的费用作为押金。如果任务失败，我们会退给你的，只是象征性地收十分之一的手续费。”

　　“没问题！”叶锋答应得十分爽快，随手就掏出了二十颗上品魔晶递给了对方，“我希望能够尽快得到消息，越快越好！”

　　“这个不是问题，我们的工作效率是可以信赖的。如果我们有了您所需要的任何消息，都会在第一时间通知到你。如果您愿意的话，可以将您的通讯器编号告诉我们，我们一旦有了消息，就可以直接通过通讯器发给你。这个是最为快捷的。”那名身材高挑的女子看向了叶锋，“不过这个不具有强制性，你可以选择不留，我们只是提供建议。”

　　“我的通讯器编号是……”叶锋丝毫没有犹豫地报出了编号。

　　“感谢您的信任……”

　　“希望这四十颗上品魔晶花费得值！”叶锋扔下了这么句话就转身离开。


第427章 濒死的珍珠

　　一个风格简洁的干净大厅里，一张乌黑色的木质长桌两旁坐满了男男女女。

　　“老大，那个家伙模样和很多年前的通缉令上的刀锋一模一样，只是他似乎已经抵达了真神级别，我之前不敢肯定他就是刀锋。”一名身材高挑的女子眉头微皱，朝着一名黑袍青年道，“一直到他绘制出了杀神和天蝎的画像，我才在第一时间赶回总部来。”

　　“看来刀锋和他的朋友走散了……”那名黑袍青年一手托着下巴，半晌之后抬起头来看向了其他人，“你们说，我们到底是暗中帮他一把呢，还是放手不管呢？”

　　“若是帮他，我们可能会被上面那帮杂碎发现，到时候他们派下来执法者，事情就有些难办了……”一名面容俊秀的白衣青年一手把玩着一把扇子，嘴上这么说着，但是他面色却很是淡然。

　　“白羽，你该不会是怕了那些个杂碎吧，执法者又怎么样？只要不下来一群帝神级别的家伙，来多少我们都能打发了。”一名满头红色短发的青年满脸不屑道。

　　“据我们之前得到的消息，那刀锋不知道用什么办法，干掉了一整个执法者小队。这血煞城的传送阵停滞运转，似乎也是与他那场争斗有关。他似乎远比我们想象的要强悍得多。要知道，一个执法者小队，成员修为至少都是主神级别，小队长更是皇神级别的家伙。我们若是谁单个遇上了，恐怕也要费一番工夫才能解决掉，而且说不定会留下漏网之鱼。”之前那名高挑女子补充道，“况且，我们说提供帮助，也不是直接让我们暴露出自己帮刀锋干掉那些下来的家伙，只不过是一些辅助性的帮助。”

　　“我们的确不能暴露自己，好不容易这么多年终于蛰伏了下来，不能在这种地方功亏一篑。要知道，不管刀锋在这里干掉了多少执法者小队，对于上面的势力而言，都只是九牛一毛。”为首的黑袍青年点了点头。“事情就这么定了，白羽你负责这次任务，尽快找到刀锋的朋友。找到之后，第一时间将情况通知小雅。至于俞旭，负责暗中观察刀锋，原本这个任务我是打算交给小雅的，但是又担心那刀锋有什么特殊的手段能够察觉，所以还是你去吧。起码被他发现了，他也不会怀疑到我们组织。”

　　“好的！”

　　“那就这样，散了吧！”

　　……

　　叶锋在酒楼待了三日，这一天通讯器终于响了。

　　他面上闪过一抹喜意，立即查看起了通讯器。

　　“有消息了，不过情况不是太好，天蝎姑娘似乎受到了严重的创伤。杀神一直守在她的身边，所以我们也探查不到更加详细的信息。”一则消息传递过来。

　　“我要找的人全都在吗？”叶锋发送了一条消息回去。

　　“是的。”

　　“好的，告诉我位置。”叶锋有些焦急道。

　　“好的，坐标马上给你发过去，请注意查收。”

　　不多大会，通讯器再度震动起来，叶锋看向了通讯器上传来的坐标位置，房间里人影渐渐淡去。

　　“谁？”一声冷喝在叶锋出现的瞬间传来。

　　“是我！”叶锋看向了面色阴沉的龙天。

　　“你逃出来了？”龙天原本阴沉的脸色终于稍微好看了点。

　　“我杀光了他们！不过传送阵被毁了，所以我花了几天时间从另外一个传送阵赶过来。”叶锋说完看向了躺在床榻之上，昏迷不醒的珍珠，“珍珠姐她……”

　　“她为我们挡了那一击……”龙天语气沉重，“现在身体几近支离破碎，灵魂也遭到了重创……如果她的修为不到半神阶，一颗九转金丹就可以让她醒过来。但她现在是半神阶强者，身体和灵魂都产生了一定程度的质变，九转金丹不足以修复她的身体和灵魂……想要救她，除非弄到九转神丹……”

　　“九转神丹是极品神丹，极品神丹在虚域之中和极品神器价格相当，都是一千万四阶域值以上。不过这丹药有起死回生之效，可能和特殊类极品神器价格相若，很有可能在五千万到一亿四阶域值这个范围。”叶锋暗自盘算着，“我现在有7.25万亿点三阶域值，折合成四阶域值就是72.5亿，还有杀掉那些神阶强者的神晶以及其他宝物全部都没有兑换域值。购买九转神丹倒是够了，但是第四域却是被封印了……”

　　“这九转神丹哪怕在神界也是极品丹药，价值恐怕要超过普通极品神器，哪怕以你我的修炼速度，想要弄到这东西，没个几百年是不可能了。”龙天暗叹道，“但看珍珠现在的状况，能不能撑到明天都是个问题……”

　　“不能用其它丹药先进行续命吗？”叶锋听龙天这么一说，皱起了眉头。

　　“不行的，她的身体太过虚弱了，根本承受不了任何丹药的能量冲击。无论使用任何丹药，药效过后，她的身体会立即溃散成为飞灰……治疗机会只有唯一一次，也就是说，除了九转神丹，其他丹药都会加速她的死亡。”

　　“一天……”叶锋眉头紧皱，“我来想办法吧，你们好生照看她……”

　　“你去哪？”龙天见叶锋转身就走，有些不解地问道。

　　“去找丹药！”

　　“一天时间，上哪里找去？”龙天眉头紧皱，他认为叶锋的想法有些不切实际。

　　“不要问了，我尽量在一天之内赶回来！”叶锋声音刚落，人就已经消失不见。

　　这个时候，龙月的声音传来，“哥，刚才是叶锋吗？”

　　“嗯！”龙天点了点头。

　　龙月等一行人都进了房间，“他人呢？”

　　“找丹药去了……”龙天脸色依旧不太好看。

　　“找丹药？可是珍珠姐她……”龙月满脸地不解。

　　“如今也只能将希望寄托在他的身上了……”龙天轻叹了一声，“都出去吧，这里有我守着就行。”

　　龙月等人这才慢慢退了出去，她们也知道珍珠的身体现在太过脆弱，任何微小的环境变化都可能会加速珍珠的死亡，也只能让实力不凡的龙天守护。之所以不让修为最强的铁牛来守护，是因为铁牛虽然是叶锋的朋友，但是和珍珠并不熟稔。况且真的论战斗力，铁牛修为虽高，但也未必是龙天的对手。

　　叶锋此刻却是进入了炼域之中，“一天时间，在炼域之中就是一千天吧。珍珠虽然不一定撑得过一天，几个小时应该是没有问题的，在炼狱之中时间加速一千倍。让我突破到天神级别应该没有太大问题。只有突破到了天神级别，我才能开启被封印的虚域第四层，才能买到丹药。不过，干爹手段也真是通天，他的封印让越阶购买特权也失效了，那感觉就像是第四域中的所有东西都被封印了一样……唯一的办法就是我突破到天神级别了。”

　　原来叶锋一早就尝试了越阶购买特权，结果被告知特权无法使用。他只能在炼域一千倍时间加速的情况下来突破天神级别修为了，只有突破了天神级别修为，不朽的封印才会被破除。这个条件是当时不朽为叶锋设定的，为的就是让他在不借用虚域的情况下变强。

　　“我现在的灵魂强度是真神级别巅峰，先吸收掉所有的真神级别神格，看灵魂能不能突破，如果不行，只能利用天神级别神格强行冲击了。”叶锋微微眯起了双眼，看向了手中的二十余颗真神级别神格。

　　那二十多颗真神格大小差别并不大，差别比较大的是颜色，从淡淡的浅黄色到拥有红色细纹的深黄色都有。拥有红色细纹的那种神格是由于神格的拥有者灵魂强度已经介于真神级别和天神级别之间了。

　　叶锋将其中那颗颜色最浅的掐在了三指之间，然后闭上了双眼。

　　一股黑色能量缓缓从指尖逸散出来，形成了一层淡淡的黑雾，将那颗淡黄色的神格笼罩其中，然后不住地流转起来。

　　叶锋能够感觉到，一股淡淡的黄色能量顺着手臂的经脉送入了丹田的黑色晶核之中，黑色的晶核上的四根小角仿佛触角一样朝上方延伸着，并且缓缓融合起来。

　　随后叶锋便看到黑色晶核上方似乎开启了一扇大门，一根触角全部都没入其中，接着他就感觉到一股清凉的感觉顺着眉心传入了识海之中。

　　只是一盏茶的工夫，那股清凉的感觉就缓缓减弱，叶锋知道，那颗神格差不多被自己吸收完了。他立即抽回了自己的精神力，再取了一颗神格，继续闭上了双眼内视起来。

　　三个时辰的时间很快过去，叶锋所有真神级别神格存货全部被他消耗一空，识海倒是扩大了近三倍，但是灵魂强度迟迟没有突破的迹象。

　　“奇怪……”叶锋微微皱起了眉头，“之前半神境的时候吸收了三枚真神级别强者的神格，灵魂才勉强突破到神阶，如今到了真神级别，吸收了这么多颗真神级别晶核竟然还是没有突破到天神级别……看来如今只能用天神级别神格进行冲击了……”

　　叶锋无奈之下从储物戒指之中取出了所有的天神格，那赤红色的天神格加起来数量竟然也有二十多颗，这些都是他从那些个主神级别强者储物戒指中得到的。

　　取了一颗捏在指尖，黑色的能量再度透体而出……


第428章 第四域——神域开启

　　时间一分一秒的过去，龙天坐在珍珠床前始终一动未动，漫长的一夜过去，他微微低下了头去。这一夜他都未能等来叶锋的消息，但是珍珠如今已经气若游丝，或许连一个时辰都撑不了了。

　　龙天紧紧攥住了自己的拳头，嘴唇翕动，发出喃喃低语，“我终究还是不够强……”

　　而炼域之中，叶锋终于睁开了双眼，双目之中爆射出一道精芒，他低头看向了自己的双手，“没想到一次就突破到了天神中期，不过却浪费了更多的时间。”

　　查探了一番炼域中的时间记录，已经过去了四百一十一天，折合成外界时间，便是近五个时辰。

　　叶锋微微皱起了眉头，他没想到花掉了这么长的时间，一开始吸收真神级别神格的时候十分轻松，几乎一盏茶的时间就能吸收掉一个，那是因为他本身灵魂强度就是真神级别巅峰。但后来吸收天神级别神格就慢了很多，近十天时间才能吸收一颗，一共二十多颗吸收完成就耗费了两百多天，让灵魂强度提升到了天神级别巅峰。事实上，灵魂强度越高，修为的提升就越容易，若灵魂强度只是天神初期，修为提升的速度会慢上数倍，这也是所谓的磨刀不误砍柴工。所以叶锋选择了一次将所有的天神级别神格全部吸收，直接将自己的灵魂强度提升到天神级别巅峰。

　　灵魂强度抵达之后，叶锋取出了中品神晶直接用来吸收，提升自己体内的真元强度。却不料自己由于体内有五颗不同晶核的缘故，提升所需要的能量本来就是常人的五倍多，让晶核产生质变所需要耗费的能量更是恐怖，不得已让他拿出了上品神晶。足足消耗了五颗上品神晶和二十颗中品神晶才让自己堪堪提升到天神级别初期。

　　而上品神晶之中蕴含的能量又太过强大，几乎每一颗都耗费了一个月的时间才吸收完成。这也是为什么总共耗费了四百余天的时间才完成了这次修炼。

　　“虚域第四域——神域开启！”

　　“炼域第四域开启！”

　　两个对话框立即出现在了叶锋的眼前。

　　“第四域开启获得奖励！”

　　“究极修理特权一次！”

　　“越阶购买特权一次！”

　　“究极复制特权一次！”

　　“获得初级物品创造特权（永久），使用限制，每天最多一次！”

　　“咦，有两个新的特权出现，不过现在没时间查看，先买丹药要紧。”叶锋虽然有些好奇这两个新的特权到底有些什么作用，但现在他真的没有时间来查看这个。珍珠的生命危在旦夕，哪怕迟一秒，也有可能让珍珠陨落。

　　“将7万亿三阶域值转换成为四阶域值！”叶锋下达了指令。

　　“转换成功，鉴于宿主为虚域初级拥有者，转换无需10%消耗。”

　　“7万亿点三阶域值已经扣除，增加四阶域值70亿点。”

　　“购买九转神丹一颗！”叶锋看着多出来四阶域值，毫不犹豫进行了购买。

　　“九转神丹，单价：5000万点四阶域值，是否确认购买？”

　　“是！”

　　“购买成功，域值已经扣除！”

　　只是一个转念，叶锋手中就多出一颗丹药来，散发着淡淡的清香。

　　叶锋随手将丹药装入了一颗玉瓶之中，大步迈出了炼域。出了炼域之后，只是一个踏步就出现在了珍珠所在的房间。

　　叶锋刚刚出现，龙天就转过了头来，他满脸期待地看向了叶锋，“丹药弄到了？”

　　“嗯。”叶锋点了点头，然后看向了还有呼吸的珍珠，长长呼出一口气来，“总算赶上了！”

　　只是向前踏出了一步，他就已经出现在了珍珠床边，从戒指之中掏出了那个装着九转神丹的瓶子。一手有些野蛮地捏开了珍珠的嘴，另外一手拨开了瓶盖，将那枚金色丹药倒入了珍珠嘴中。

　　那丹药入嘴便化作了一股金色流质，瞬间没入珍珠的咽喉。

　　叶锋和龙天两人退到了一旁，耐心地等候着。

　　只见数息过后，一股金色从珍珠丹田之处升起，然后缓缓蔓延开来，只不过片刻工夫就将她整个人笼罩其中。

　　叶锋和龙天两人对视了一眼，他们能够清晰感觉到珍珠原本微弱的气息开始渐渐恢复起来。

　　随着时间一分一秒地过去，那金色光芒越来越盛，珍珠的气息也渐渐从普通人类的强度晋升到了半神境界。但是似乎还未停止下来，半神初期……半神中期……半神后期……半神巅峰……

　　这变化让叶锋和龙天两人都满脸惊讶，那气息强度在半神巅峰停留了片刻之后，竟然再度突破，晋级至神阶。

　　“这九转神丹不愧是顶级丹药，药效真够恐怖的。”叶锋忍不住叹道。

　　“喂，这东西还有没有？”龙天瞅向了叶锋，满脸期待地问道。

　　叶锋斜着眼瞥了一眼龙天，“有道是有，不过，对你不免费！想要，拿点好东西来换，我可知道，龙哥你如今也是个小财主了，一个秘境传承可是有不少宝物呢！”

　　“你小子不错啊，重色轻友！凭什么珍珠免费，我就要收费？我可是比她更早认识你的！”龙天满脸愤愤不平。

　　“男人和女人不一样！”叶锋摆了摆手指头，“男人结婚以后，人是老婆的，钱也是老婆的。等珍珠他们以后嫁人了，我可以让她们老公连本带利都还回来。至于你们，以后什么都是老婆的，我上哪里找你们要债去？所以只能一手交钱一手交货了！”

　　“切，我以后娶了老婆，肯定是什么都听我的！”龙哥信誓旦旦道。

　　“九转神丹可是好东西……有九次药效，只要一息尚存，便可恢复一切伤害，甚至更甚从前。这可是相当于多出九条命来！”叶锋满脸坏笑地介绍着药效。

　　“你这臭小子存心气我是吧？”

　　……

　　珍珠的气息抵达了神阶之后终于渐渐平稳了下来，只是提升到了神阶中期，那金光便渐渐暗淡了下去。

　　近一盏茶的时间过后，金色光芒终于全部退去。

　　就在叶锋和龙天两人以为已经完事的时候，异变再起，一抹金色光芒自丹田射出，直接投射到了珍珠的眉心之上。

　　随后一颗金色圆球从丹田位置缓缓升起，在脱离丹田之后，射入了珍珠的眉心之中。

　　“终于结束了！”叶锋长长呼出一口气来，刚才的异变让他不由得紧张了一下，不过此时看来，那变化对珍珠有益无害。

　　“是啊，我去弄点好吃了，顺便把龙月他们叫过来，终于不用再守下去了！”龙天说着转身快步离开，生怕叶锋让他留下。

　　叶锋看了一眼床榻之上还未转醒的珍珠，她的呼吸已经完全平稳了下来，这说明她醒来只是时间问题了。

　　“虚域第四域已经开启，神界的一切物品都可以进行买卖了。而且炼域第四域也已经开启，提升到帝神级别也耗费不料太多时间。等找到小羽和小贝，然后去一趟万妖岭，之后便可以做飞升神界的准备了。”

　　想到了这里，叶锋将精神力探入了虚域之中，他想要知道那两个新的特权是什么。

　　“究极复制特权，可复制不超出虚域能力的一切物品，前提是被特权使用者接触过的物品。”

　　“这个特权倒是不错，估计除了虚宝之外的其他物品都可以复制了吧！”叶锋觉得这个特权很不错，“如果以后看到谁那里有什么好东西，我可以借过来复制一份然后再还回去。”

　　“初级物品创造特权（初级），可利用该特权创造出物品，并且该物品会被虚域记录下来，之后可进行批量购买。该特权仅为初级阶段，不可创造有生命物质，不可创造超出使用者权限的物质。每天仅限于使用一次！”

　　“创造物品？这个特权倒是有些鸡肋……”叶锋有些不满地埋怨道，“起码目前我还没有发现我想要的，但是虚域里没有的东西。如果买不到只能怪自己域值不够多。但是创造物品，我还真的想不到有什么东西是虚域里没有的。”

　　就在叶锋思考这些问题的时候，目光突然扫过了自己的四阶域值。

　　“咦，怎么还有七十亿点四阶域值？”叶锋面色有些古怪地观察起自己的四阶域值来，“而且后面还有零头……”

　　“我之前购买九转神丹不是已经消耗了5000万点域值吗？为什么域值没有减少，反而还增加了几点呢？”叶锋觉得这件事情有些蹊跷。

　　“是因为，你之前先后击杀了神阶以上的强者近二十人，他们的罪恶值数量比较大，每个人平均下来都有两百多万，加起来就差不多五千多万了。”一个有几分陌生的声音传入了叶锋的耳中。

　　“你是……第四域的守护者？”叶锋精神力携带着询问的信息进入了自己的识海之中。

　　“没错，我叫普莱恩，是第四域的守护者……”


第429章 修炼计划

　　普莱恩看上去三十岁左右的模样，身材高大。叶锋投射到虚域之中的精神力扫过去，就感觉到有几分诧异，因为普莱恩的身高按照地球的尺寸来计算有近三米，很显然，他应该是特殊种族了。

　　和叶锋打过招呼之后，他竟然从虚域之中取了一个鼎炉，并且还选取了各种药草投入其中，炼制起来。

　　叶锋看了一愣，他知道虚域守护者可以无偿使用虚域之中的物品，但是还从来没有见过用来炼丹的。之前的那些个炼狱守护者，最多也只是拿几本书翻翻，或者是找一些特殊类的物品当玩具。

　　不过既然他找到了打发时间的方式，叶锋也不再打扰，将精神力退出了虚域。

　　而此时，珍珠那边也终于有了动静。

　　她缓缓睁开了双眼，打量了一番四周的环境，然后有些诧异地看向了叶锋，“我怎么了？”

　　“你受伤差点挂掉了……”叶锋倒也没有隐瞒，对珍珠，这种事情倒是不用隐瞒，因为即使不说，她也总有办法找出真相来。“想起来了点什么吗？”

　　珍珠低头看向了自己，微微皱起了眉头，半晌之后她才想起来了些东西，“我只记得，我在传送阵里，有个家伙朝我们攻击……”

　　“没错，然后你拦在了大家面前……”叶锋有些无奈地耸了耸肩，“然后你就昏迷不醒了。”

　　“但是我现在，为什么一点受伤的感觉都没有？”珍珠有些疑惑地看向了叶锋。

　　“我们喂你吃了疗伤的丹药，所以你醒过来发现什么事情都没有。”叶锋见珍珠一副狐疑的表情，这才解释道。“以后不要做这种蠢事情了，你和炼狱冥蝶还没有完全契合，还没有涅槃的能力。要挡，你也应该用炼狱冥蝶来挡，即使它挂掉也可以涅槃重生。”

　　“以后不会了……”珍珠装作一副委屈的模样，低下了头去。

　　叶锋无奈的摇了摇头，而此时龙月等人也挤进了房门，叶锋这才退出了房间。

　　“经过了这次的事情，我们的行程要不要改？”站在走廊里的龙天见叶锋出来，这才问道。

　　“珍珠刚刚醒过来，明天休息一天时间好了，让大家放松一下。等后天，我们再出发。”

　　“那帮人虽然被你干掉了，但是还会有更厉害的家伙来的吧？”龙天很清楚地意识到了事情没有那么简单，“那些人到底为什么盯上了你？”

　　“还记得你我在这魔界见面之前，我在一个秘境之中待了十年时间吗？那是个祖神秘境，我虽然没有得到传承，但也得到了些好处。而且干掉了几个从神界下来的家伙，夺了他们的物品。但是没有预料到有个家伙竟然假死骗过了我，并且回到了神界搬来了帮手，想要从我身上得到宝物。他们这次下来，神界定然还有其他人知道，如果长时间没有他们的消息，肯定有人会下来找寻，到时候肯定还是会找上我，而且很有可能是更厉害的家伙。”

　　“到时候你能应付吗？”龙天更加关心这个问题。

　　叶锋沉默了半晌，摇头苦笑，“要看来的人什么实力吧，不过，我不会放松提升自己的保命手段。”

　　“我这边得到的秘境传承里面，有些超神器铠甲，一人一套还是够的，碰上神界强者，保命应该不是问题。武器的话，你，珍珠，还有铁牛三人一人一件好了，其他人实力不到，拿了也没办法驾驭。”龙天说着从储物戒指之中掏出了两个箱子。

　　“这个品阶的武器我自己有，铠甲虽然没有，想要弄到也不难。”叶锋笑道，“你这次得到的那个秘境，是什么层次的？”

　　“祖神巅峰的秘境，那个家伙在遭遇圣劫之前，将自己的传承放在了秘境之中，害怕自己在圣劫之中陨落了。不过后来应该的确是陨落了，因为几乎他的全部家当都留了下来，如果是飞升了，起码高品阶的武器和铠甲都会被拿走。”龙天满脸的不以为然。

　　“一名祖神巅峰强者的全部身家……”叶锋有些嫉妒地看向了龙天，他自己连个祖神初期的秘境都没弄到手，龙哥却已经得到了祖神巅峰的秘境传承。

　　“差不多吧，秘境的确是宝物的集散地，这也是为什么我搜集了不少秘境的信息，为的就是积攒宝物，快速提升实力。”龙天似乎并不满足。

　　叶锋随手打开了龙天递过来的两个箱子，一个箱子里是铠甲，另一个箱子里是武器。叶锋从中取出了一套黑色铠甲，随手放入了储物戒指里，这东西想要认主也不是一时半会能够完成的。至于武器，他已经有了一柄同级别的长剑，没有必要再拿。

　　龙天这才将剩下的东西收起，“珍珠醒了吗？”

　　“嗯。”叶锋点了点头，“你也过去看看吧。”

　　“顺便把这堆东西发给他们！”龙天一手提着一个箱子朝着珍珠的房间走去。

　　叶锋则是回到了自己的房间，开启了炼域的第四层，迈步其中。

　　从识海之中召唤着小兰。

　　“小主人，有事吗？”小兰问道。

　　“小兰，我想让深蓝和两只母虫带领他们的大军在这里进行修行。”叶锋提出了自己的想法，“但是又不能把你留在这里，因为这里的生长环境对你不利，能够单独把他们留下来吗？”

　　毕竟炼域的每一层都是一个独立的空间，叶锋不知道小兰不在同一个空间，这帮家伙会不会出什么问题。

　　“可以的，我可以赋予他们独立意志，将我的掌控权封印住。”小兰的回答倒是让叶锋松了口气。

　　“这样他们以后会不会出现不受控制的状况呢？”叶锋还是有些担心。

　　“不会的，他们现在已经被我改造完成，相当于我是母体，没有办法违抗我的。这种控制类似于母虫对于下属的控制方式，只不过我的灵魂更加强大，能够让他们完成更加复杂的任务。”小兰的语气听起来没有丝毫的担心。

　　叶锋听了这番解释总算是消停了下来，“那好吧，放他们出来吧。”

　　他声音刚落，两只母虫带着庞大的部队立即出现在叶锋的视线之内，天空之中，还有一只巨型的蓝色巨龙盘旋。

　　“去吧，这里的时间流速是外界的一千倍，我希望你们能够尽快提升自己的修为和实力，最好在短时间内获得能够灭杀祖神级别强者的实力。”叶锋一声令下，巨龙和两只母虫，分别朝着三个不同的方向离去。

　　“嗯，先设定好，这个世界所有生物的修为全部都在主神巅峰以上……”做完这些设定之后，叶锋在炼域之中开启了流銮殿，迈步其中。

　　他掏出了刚刚从龙天那里拿到的铠甲，盘腿坐下，开始对这套铠甲进行认主。

　　只是数个小时的时间，认主就已经完成。

　　一套黑色的铠甲几乎包裹住了叶锋的全身，看上去颇有几分威势，配合着叶锋原本就高大的身材，很有视觉冲击力。

　　只是心念一闪，那副铠甲就隐没于体内消失不见，叶锋这才离开了流銮殿。

　　一只皇神级别初期的类似于巨蜥的爬行类魔兽正在他出现的不远处，那只身长有近二十米的巨大家伙看到突然出现的叶锋微微一愣，显然很不明白为什么一个人类会突然出现在自己的面前，而之前没有任何预兆。

　　不过只是片刻，它就放弃了思考这个问题，因为腹部传来的饥饿感让它有一种想要将眼前的人类吞入腹中的冲动，而且它也想起来自己来到这里原本的目的就是为了猎食。

　　遇到这只巨大的爬行动物，叶锋并没有慌张。事实上，他还有些跃跃欲试，刚刚换上了新的装备，他很想试试手。而这只皮糙肉厚的大家伙无疑是一个很好的对手。

　　那只巨兽虽然长得像巨蜥，但是似乎没有蜥蜴类的长舌头，所以它选择了张着大嘴朝着叶锋所在的方向冲过来。

　　“就拿你试试手吧！”叶锋嘴角微扬，并没有取出那柄超神器级别的长剑，而是伸出了自己的左手，一股淡蓝色的能量自左手之中升起，那形态和火焰有几分相近，不过叶锋脚下附近的植物都开始被覆盖上了一层白霜，那白霜的范围开始不断蔓延开去……

　　叶锋左手微动，一道蓝色能量随着左手的挥动，宛若火焰，朝着巨兽所在的方向蔓延而去，所过之处，皆尽冰封。

　　那只已经有了些许灵智的巨兽见状，竟然扭头想要逃跑，不过此时已经来不及了，那蓝色的能量瞬间就蔓延到了它的脚下，四肢短足瞬间被冻结起来，连那长长的尾巴拖在地面的那半部分也被冰封。

　　它惊恐地挣扎起来，却依旧动弹不得。

　　“这冰属性的能量竟然如此霸道……”叶锋也没有想到会是这样，他原本以为最多只是减缓对方前冲的速度，如今却是一招就让皇神级别初期的家伙几乎被冰封而亡。

　　看着以肉眼可见的速度继续朝着巨兽身体上方蔓延的白色冰霜，叶锋扬了扬眉头，“看来这个是一种保命方法，再试试其他属性能量……”

　　这次叶锋伸出了右手，一股火红色的能量再度升腾而起……


第430章 白帝城

　　时间如捧中沙砾，一天半的时间很快过去。

　　事实上珍珠在醒过来之后就没什么大碍了，甚至于身体状态比之前还要好不少。九转神丹也不愧为神界顶级品阶的丹药，疗伤效果的确惊人。

　　思忖至此，叶锋给在场的每人都发了一颗九转神丹，龙天和铁牛两人更是直接就吞服了下去。

　　九转神丹不同于普通丹药，药效只有在人濒临死亡的时候才会散发出来，而且总共有九次药效，这也是为什么他们二人现在服用下去。

　　但是龙月等人就不行了，因为他们的修为还处于绝阶，体内能量和神界能量完全不是一个档次，根本就无法吸收这枚丹药。强行服用，有可能导致爆体而亡。而且由于真元无法与丹药内的能量契合，不会有任何修复效果。

　　不过他们也都知道这枚丹药的金贵，都小心翼翼地用玉瓶装好，放进自己的储物戒指，留待日后再用。

　　“小锋，这丹药你吃过了没？”一旁已经消化掉了九转神丹的龙天扭头看向了叶锋问道。

　　“没有，我不需要。”叶锋摇头，“我有不朽血脉，是不会陨落的。”

　　“变态的家伙！”龙天忍不住低声道，“你那血脉，我也听说过，是极其强大的存在，据说每次复活，实力会翻倍。所以你认的那个便宜干爹据说是个超级富豪，因为他所有秘境都闯，完全不用担心会陨落，每次都满载而归。而且正因为这样，不少强者想要什么宝物都有求于他，让他帮忙弄到手，不少人欠他人情。所以，他的人脉极广，好友极多。”

　　“别说我了，你体内隐藏的那个家伙也不简单，即使不是和我那干爹一个层次的存在，也应该差不了多少了，要不然也不会知道这么多事情了。”叶锋这一番话却是传音，“那个家伙的事情，我不过问，不过，你也不用刻意瞒着我了。”

　　“你知道他？”龙天微微一惊。

　　“我不知道，只是猜测而已。”叶锋摇了摇头，“不过，你似乎没有得到他的血脉传承，所以还是要小心一些。若他是真心帮你，将血脉传承给你才是正道。”

　　“我知道，我有分寸的，放心好了！”龙天点了点头。

　　“都准备好了，那我们就出发吧！”叶锋见珍珠经过了近两天的休息，精神很不错，没有再往后推迟计划了。

　　“刀锋，那个修炼的地方，我能再进去吗？”这个时候，铁牛支支吾吾地问道。

　　“可以，你想进去修炼？”

　　“嗯，反正路上也没什么事情，我进去修炼好了。等你们到了妖界，我再出来。”铁牛有些期待地看向了叶锋，担心他不答应。

　　“好吧！”叶锋点了点头。

　　“可是我现在已经是神阶修为了，那里面之前最厉害的也就半神级别巅峰，还有更厉害的吗？”铁牛突然想起来之前在第三域中修为最强的魔兽也不过只是半神境巅峰。

　　“那是第三层，现在你只能进第四层，那里面的怪物修为最低的都是神阶，放心好了。”

　　“我们也进去好了！到了妖界你再叫我们！”这个时候，威廉也开口了，显然他们很不甘心在这一行人中修为最低。

　　“那我们也进去吧，反正魔界走到哪里都是这幅死气沉沉的模样，没什么风景好看的。”龙月见易凡等人都忙着修炼，她们也不敢落下。

　　“那好吧！”叶锋无奈的耸了耸肩，看向了还剩下的龙天和珍珠两人。

　　“我不着急修炼！”龙天摇了摇头。

　　“我陪着你们吧！你们俩都属于不会照顾自己的那种类型。”珍珠笑着看向了两人。

　　“还好有你们俩陪着，要不然一个人要无聊死。”叶锋终于松了口气，在刚刚铁牛提出这个要求之后，叶锋就一直在担心其他人也会提出同样的要求。结果果然不出他所料，但还好的是龙天和珍珠没有跟着起哄。

　　随手将铁牛等人全部收入了炼域之中，叶锋看了一眼余下的两人，这才一跃而起，朝着传送阵所在的方向飞去。

　　……

　　经过了二十多天的辗转，叶锋等人终于来到了魔界边陲，无尽山脉脚下的一座城市——白帝城。

　　无尽山脉之所以被称之为无尽山脉，是因为这座山脉位于魔界边缘，围绕了整个魔界大陆一圈，形成一个没有尽头的不规则圆圈。

　　而白帝城，是一座边陲城市，位于魔界大陆的东南角。之所以叫白帝城，是因为数十万年前，这座城市还是一个小城镇的时候，出现过一名绝阶强者，曾被封为第三魔帝——白帝。为了纪念他，那城镇改名为白帝镇。后来城镇越来越大了，渐渐有了城市的规模，就被更名为白帝城了。

　　这里虽然地处偏远，但是平日里来往的人却是不少，因为这座城市，拥有魔界唯一一个传送到妖界的传送阵。所有想要去妖界的人的必经之地。

　　要知道仙，魔，妖，三界是三座巨大的孤立岛屿，这一个位面之中，也就这么三个岛屿是主要物事。相互之间间隔极远，可以说，一个在宇宙这头，另一个在宇宙那头。若是用飞的，恐怕要猴年马月才能抵达妖界。而传送阵，最多就花费几分钟的时间就可以。自然所有脑袋正常的人都会选择乘坐传送阵而不是直接飞去。

　　“我们到白帝城了，过了这里的传送阵，就是妖界了！”叶锋忍不住感叹道，“今天是我们出发第二十三天了吧，炼域里就是六十三年。那帮家伙应该进步不小吧！”

　　“等到了妖界，将他们唤出来不就知道他们什么修为了？”龙天随口接道。

　　“那片高耸有如天堑的山脉，就是无尽山脉了吗？”珍珠指着视线范围内的一个方向问道。

　　“嗯。”叶锋抬头望了过去，这才缓缓点头。

　　“我们在离开之前去那山脉之中转转吧。”珍珠突然提议道，“以后可能没机会来魔界了呢，这次既然都已经到了这里，不去看看也可惜。”

　　“我没意见。”叶锋转头看向了龙天。

　　“我也没意见！”龙天一副无所谓的表情。


第431章 无尽山脉

　　到了山脉脚下，叶锋等三人才发现这延绵起伏的山脉到底给人多少震撼了。之前在远处望过去，还没有觉得，如今走近了才发现，那山脉之中随便一个山峰的高度都有数万丈，抬头望去，以叶锋等人的目力都看不到顶点。

　　“这山脉之中随便一座山峰放在地球，都能成为举世瞩目的超级景点。”龙天忍不住惊叹道。

　　“你该不会是想要搬一座回去吧？”一旁的珍珠打趣道。

　　“我倒是想，但是没那个本事。”龙天笑道，“而且我也没那么大的储物戒指来放这么大的东西。”

　　“这片山脉里随便一座山的底部直径至少都是三万丈以上，兑换成米数就是十万米，也就是一百公里。再算上这高度，一整座山的表面积就大到恐怖，更不要说这延绵的山脉了。这山脉之中魔兽的数量绝对不在少数，而且很有可能有不少强大的家伙。”叶锋也提起了兴趣。

　　“光看这些树木就知道这里的魔兽过的日子可能比魔界人类的日子还要滋润得多。”龙天抬头望向了不远处的几颗巨树，随便一棵树的直径怕都有十米，高度更是有近千米。在看到这些树的时候，龙天忍不住在想，将这里随便一棵树挖空，都可以造一艘容纳上千人的大船了。

　　“不要搞得像刘姥姥进大观园似的，你该不会又打这些树的主意了吧？”珍珠忍不住笑道。

　　“我在想这一棵树上的叶子能喂饱多少只长颈鹿……”龙天摸了摸鼻子。

　　“走了，我们逛一逛，欣赏一下这里的异域风景，然后就准备赶路了。”叶锋说完，第一个迈步进入了山脉之中。

　　龙天和珍珠两人也立即跟了上来。

　　叶锋开启了探测器，将那墨镜模样的探测器再度架在了鼻梁之上。之所以拿出探测器，是想要知道这片山脉之中有没有什么特殊的矿石或者是植株。

　　探测器开启的瞬间，叶锋就发现了一丝异常。

　　“怎么了？”龙天和珍珠两人十分轻易就察觉到了叶锋脸上表情的细微变化。

　　“有一处地方魔兽的聚集异常密集，这一整座山中几乎九成魔兽都聚集在那里。”叶锋道出了让自己表情产生变化的原因。

　　“难道是巨型能量矿脉？”龙天的第一反应就做出了这种推测。

　　“很有可能是有什么东西在背后操控，有没有特别强大的家伙存在？”珍珠的这个解释似乎更加合理。

　　“最强的三只魔兽也不过是半神境，应该没有强大到震慑住其他魔兽，让它们无法逃离。”叶锋摇了摇头。“我们过去看看就知道到底是怎么一回事了。”

　　三人朝着叶锋探测器上显示的位置一路疾驰而去，树林之中一片死寂，完全没有遇到任何阻碍。这让三人越发觉得诡异起来。

　　还好只是数息的时间三人就抵达了探测器上显示的位置，三人收敛了气息，蛰伏起来，朝着不到三百米远处的兽群观望了过去。

　　“这是……一个湖？”叶锋心中有些惊诧。

　　此刻呈现在三人眼前的是一个湖泊，准确来说是一个正常大小的湖泊，和地球上普通湖泊面积相近，直径不过数百米而已，呈现出不规则的形状。

　　而就是这么一个看上去毫不起眼的湖泊，周遭却是居住了近十万只不同种族，不同修为层次的魔兽。

　　这里的魔兽似乎处在一片与世无争的世外桃源，悠闲地迈着步子，还有不少敞着肚皮睡大觉的。

　　“这怎么回事？”龙天和珍珠两人也看傻了眼。

　　“不清楚，不过初步预测，那湖水可能有问题！”叶锋给出了自己的猜测。

　　“魔兽不都应该是暴虐成性的吗？”珍珠也忍不住问道，“怎么这些不同种族的家伙竟然能够这样和平相处？”

　　“看那只大猫和那只大老鼠在那边躺在一起晒太阳！”龙天突然像发现了新大陆般指着一个方向朝着两人传音道。

　　“那个是穿云豹和地魔鼠。”叶锋满脸无奈的看向了龙天，“不过，这两个物种应该是天敌才对，怎么会相安无事呢？”

　　“有可能，这湖水有问题；也有可能，湖中有什么能够控制魔兽心智的怪物。”珍珠听叶锋这么一说，得出了这种结论。

　　“这湖里没有强大的生物。”叶锋摇头，无论是他的精神力探测还是探测器给出的都是同一个结果。

　　“那就只能说明水有问题了！”龙天补充道。

　　“也有可能，湖里有什么其他的东西……”叶锋眉头微皱，使出反常必有妖这种道理，他还是懂的。“我先压制住他们，然后我们过去湖边看看。”

　　叶锋说完，没等龙天和珍珠两人反应，就飞速窜了出去。

　　他悬浮于空中，一股强大的气势瞬间透体而出，一身天神级别巅峰的灵魂强度将下方的所有魔兽都压迫得无法动弹。

　　连隐藏于树林之中的龙天和珍珠都有些惊骇，他们还是第一次见到叶锋全力出手，那灵魂上的压迫竟然如此强大。虽然他们一直都知道叶锋实力很强，但如此近距离的体验就完全是另一回事了。不过还好，叶锋的压迫并非针对他们两人，他们并没有受到太大的影响。

　　两人从树林之中窜出，直奔湖边，而叶锋也缓缓地降落在地面，出现在了湖边。

　　叶锋随手捧了一鞠湖水，送入嘴中。

　　一股甘甜的味道自舌尖传来，湖水在嘴中稍稍停留便入了喉，叶锋能感觉到湖水之中携带着一股奇特能量。

　　“还没弄清楚到底是怎么回事，你怎么能喝呢？”珍珠皱起了眉头。

　　“没事，这湖水没有扰乱人心智的作用。不过，的确含有一股特殊的能量，能够让人心境平和……”细细品味之后，叶锋给出了这个结论。

　　“你的意思是，这湖水不仅没有问题，还有好处？”珍珠满脸不敢相信的表情。

　　“没错，不过，我还是想要进去湖底探测一番，我总觉得这湖水的变化并非天然的。”叶锋点了点头。

　　见龙天也准备喝水，珍珠一把抓住了龙天盛水的手掌，“我们先别喝，等进入湖底确定之后再说。”

　　“那好吧！”龙天虽有些不情愿，不过见珍珠一副警惕的表情，也只能依着她了。

　　“我们走！”叶锋说完，一个猛子扎入了湖水之中。

　　龙天看了一眼珍珠，也跟着扎了进去。

　　珍珠眉头微蹙，目光之中闪烁着担忧，见龙天的身影消失之后，她无奈的摇了摇头，也跟了上去。


第432章 择别塔

　　叶锋等人下潜了近万米，依旧没有抵达湖底，这湖水的深度让他们觉得匪夷所思。

　　更加奇特的是，随着三人的不断深入，他们发现越是往下，湖水覆盖的面积就愈大，那感觉就像是整个湖泊的截面是一个巨大的梯形，上面窄，下面宽。原本那湖面直径不过数百米，如今下潜到万米深处，直接扩张到了数千米。

　　而且最让叶锋等人疑惑的是，这湖水内的生命，越往下，越发聪明。在万米深处，他们甚至看到了用特殊阵型捕食的鱼群，那不到巴掌大小的鱼群，只用了数息时间就吞食了一直长达百米的巨型鱼怪，让叶锋等人看得不寒而栗。不过还好的是，这水中的生物竟然没有丝毫修为，那鱼群的牙齿恐怕连珍珠和龙天一根头发丝都咬不断，更不要说叶锋了。但那鱼群摆出的阵型让叶锋心中泛起了一丝疑惑，他总觉得那鱼群使用的像是某种被简化过的阵法。

　　叶锋三人继续下潜，湖水之中古怪事情越发多了起来，一只不到巴掌大小的龙虾，竟然硬生生地撬开了一只数十米身长的乌龟的龟壳。然后那只龙虾被一只指头大小的，没有牙齿的鱼活生生地咬死。

　　一只身长百米的巨大鳄鱼，被一只巴掌大小的螃蟹剪断了尾巴……

　　类似的古怪事情不断发生，看得叶锋等人一阵无语。

　　“这湖到底是怎么回事？”龙天脸色古怪，“这些生物连魔兽都算不上，只是普通生物而已，根本就不存在实力差别。但是发生的这一切都是颠覆人类常识的事情……”

　　“难道是幻境？”珍珠朝着叶锋两人看了过来。

　　“应该不是！”叶锋摇头，“如果真的有人能够将幻境做到如此神不知鬼不觉的程度，干掉我们三人很轻松。根本就不需要玩这种把戏。”

　　“那到底是怎么回事？”珍珠想不出其他任何解释了。

　　“我不知道。”叶锋摇头，然后看向了龙天。

　　“别看我，我也是第一次遇到这种事情！”龙天连忙摆手。

　　突然之间，珍珠突然发出了一声惊呼，随后人就消失不见。叶锋刚刚反应过来，龙天也突兀的消失。

　　“发生什么事情了？”叶锋心头这个念头刚刚闪过，眼前就突然一黑，再度出现，已经是在一个古怪的小黑屋中。

　　那小黑屋也就不到四五个平米的模样，高也不过两米多，全封闭式的没有出入口。

　　“这里是什么地方？”叶锋眉头微皱，他心中暗自揣测着龙天和珍珠两人是不是也面临着和自己目前同样的状况。

　　就在这个时候，一个苍老而又中气十足的声音从四周传入叶锋耳中，“进了老夫的局，就得按老夫的游戏规则来办事。这择别塔有九层，闯过九层就可离开。”

　　“我那些朋友呢？”叶锋稍稍冷静了下来。

　　“他们俩正和你一样的状况。”

　　“好吧，那我有个问题，如果闯不过会怎样？”叶锋问道。

　　“那我留你何用，自然是陨落了！”

　　叶锋听了一愣，“那如果我闯过了呢？能不能放了我的两个朋友？”

　　“不行，除非你能在他们时间结束之前完成后面的所有任务。”

　　“是什么任务？”

　　“现在还不能告诉你！”那苍老的声音没有任何犹豫就拒绝了回答这个问题。

　　“你刚才说时间结束，是什么意思？”叶锋追问道。

　　“九层择别塔，可以给你们九百年的时间来闯。九百年一过，若是没有闯过，就陨落吧！”

　　“若是闯过了，我会根据闯关通过的时间来安排后续任务。”

　　“似乎时间不同，后续的任务就不同……”叶锋提出了自己的疑问。

　　“是的，事实上，这个试炼过后，总共有九个任务，难度依次增加。我会按照试炼的完成时间来给你安排后续从第几个任务开始接，如果你闯出来所用的时间越短，我就会让你直接跨越前面的简单任务，直接从后面的任务做起。如果时间足够短，可能只需要完成第九个任务就行了！”

　　“也就是说，只要在九百年的时间里完成第九个任务，你就可以放过我那两个朋友了？”叶锋直接抓住了关键。

　　“没错，如果没有什么问题的话，我就开始解释游戏规则了。”

　　“嗯，没问题了，开始吧！”叶锋点了点头。

　　“游戏规则很简单，这个房间的四面墙以及地板和天花板总共有六个面，六个面上会出现一个完整的迷宫。迷宫入口之处有一颗棋子，你只需要用精神力挪动这颗棋子，找到迷宫的出口，当棋子出现在出口处，下一层的入口就会开启，你就可以离开这一层了。当然，每一关都只有三次尝试机会，一旦三次都失败，就算是彻底失败。”老者的解释十分简单。

　　“不要将时间浪费在找作弊方法上，因为我对游戏的过程进行了特殊的处理，任何作弊行为都会让棋子自动退回到入口处，只会让你浪费更多的时间。也不要想着逃跑，因为择别塔的品阶比你体内的那座宫殿也不差。”

　　老者说出这番话的时候，叶锋心中狠狠地震惊了一番，他没有想到设这个局的人竟然能够看到自己体内的至强虚宝，也就说明对方的修为很有可能是和自己的便宜干爹是一个档次的，起码他要比念苍生和武狂两人强很多。

　　经过老者这一番警告，叶锋彻底知道，自己什么小动作也是瞒不过对方了，无奈的摇了摇头，“我都听明白了，前辈，你开始吧！”

　　“现在开始计时！”那个苍老的声音不带任何感情传入叶锋耳中。

　　四周的墙壁，天花板和地板，六个漆黑的面上开始出现快速呈现出乳白色的迷宫图案，只是一个眨眼的功夫，图案就已经完全绘制完成。

　　叶锋头顶正上方是迷宫的入口处，一个金色的小点在入口处不住地闪烁着。叶锋双脚离地，漂浮于这狭小的空间之内，精神力全无保留地强势输出，只是几个呼吸的时间，他就已经将这迷宫的地图扫描过了数百次。

　　脑海之中，数息之间就完成了数百次的模拟，但是最远的一次，也不过走了不到十分之一的路程。

　　叶锋缓缓地盘坐了下来，悬浮于虚空之中，从他迈入修真这条路以来，还从来没有感受过像今日这般吃力。这完全是脑力上的较量，一次又一次的推演，一次又一次的模拟，一次又一次地从失败之中汲取教训。

　　要知道，这封闭房间虽然狭小，但是六个面的面积加起来至少也有二十多个平米。在如此大的面积上，绘制的却是一幅通道间隔宽度不到一厘米的迷宫，可想而知复杂到了何种程度。

　　迷宫之所以难解，是因为它可以有无数条路，但是只有一条是可以通往出口的。而总共又只有三次尝试机会，那唯一的解决办法就是在自己脑海之中进行模拟了。而这种模拟不仅仅需要强大的推算能力，还要精神力经得起这么大规模的模拟输出。

　　一盏茶的时间很快过去，叶锋在尝试了三万多种不同的运行路线之后，终于找到了正确的路线。

　　他立即将精神力朝着迷宫上的棋子输出过去，想要一口气将棋子按照自己推理出来的路线移动到出口位置。

　　但是在他的精神力输出之后，那颗棋子竟然只是稍稍晃动了一番，没有向前移动分毫。

　　“这是怎么回事？”叶锋微微一愣，要知道刚刚他差不多输出了近五成的精神力，就是为了快一点完成这一关卡，但是那棋子仿佛在迷宫入口处生了根一样，动弹不得。

　　“难道是我的精神力用得不够强？”叶锋微微皱起了眉头，他又提高了两分精神力，那棋子仿佛万斤巨石，终于被向前推动了一丝。

　　而这一次，叶锋终于发现了异常，似乎自己的七层精神力之中，有一半以上都被什么东西屏蔽掉了。“怎么会这样？”

　　再次输出了自己的精神力，这次却是没有推动，只不过是观察。他这才发现，自己的精神力竟然呈现出两种颜色，一种是白色，另外一种是黑色。而那金色的棋子吸收的是白色的精神力，而将所有黑色精神力全部屏蔽在了外界。

　　叶锋同时也发现，虽然自己输出的精神力默认的状态是一半黑色，一半白色，但其实精神力的颜色是可以转换的。

　　找到了问题的所在，叶锋将自己的精神力全部都转换成了白色，输入棋子之中，那棋子仿佛被喂饱了一般，朝着叶锋指引的方向不断前进。只是数息的时间，就避开了所有的死路，抵达了出口处。

　　一阵轰隆之声缓缓响起，天花板的正中间位置，出现了一个长两米，宽一米的洞口。

　　叶锋没有迟疑，直接窜了进去，他知道，此时哪怕只是一分一秒也是珍贵的。

　　在叶锋离开之后，那个洞口再度被封闭了起来，看不出丝毫痕迹。而六个面上的所有迷宫图全部褪去，狭小的空间恢复了原本的黑寂，仿佛从来就没有任何人拜访过……


第433章 闯入虚域的强者

　　择别塔的第二层与第一层唯一的差别在于整个房间的长宽高都要比第一层大一倍。

　　原本第一层长宽高据叶锋目测差不多应该是两米，到了第二层，整个房间的长宽高都增长为四米。虽然依旧不是太宽敞，但是比第一层狭小的空间无疑好了很多。四周的墙壁，天花板以及地面同样是一抹漆黑，房间里也没有任何光源，黑黢黢一片，但压抑的感觉要少了很多。况且叶锋已经闯过了第一层，对于游戏规则已经了然于心，精神上也要轻松一些。

　　长宽高都为四米的房间，六个面的总面积就是九十六平米，比之前的二十多平米，难度呈现出了直线增加的状态。

　　要知道二十多平米的面积上，叶锋之前稍稍统计了一下，有二十多万种不同的路线，只有一条是对的。也就是说，如果运气背的话，要将二十多万种路线全部试过才知道那一条才是对的。但是现在面积增大这么多，叶锋初步估计了一下，如果迷宫的两条边的间距没有改变的话，那么大概有九十多万条路线。也就是说，如果自己运气不够好的话，要在脑海之中模拟九十多万次才能找到正确的路。

　　不过自己精神力的推算速度是地球上普通人类的数万倍，因为他的精神力强度已经和神界强者是一个档次的存在了。倒不是说叶锋变聪明了数万倍，只是精神力越强，在同样的单位时间内，能处理的信息就越多，只是一种量变而已。

　　这也是为什么之前他在第一层中，三万条线路，只花了一盏茶的时间就推算完成。要知道，一盏茶的时间也不过十五分钟而已。这样计算，平均一秒钟推算出来三十四条线路，但实际上，将一秒钟放大一万倍，才是叶锋作为普通人类时候的信息处理速度。这样算来，若是叶锋作为一个普通人类，平均推算一条线路的时间大概在五分钟左右。一个迷宫，快的话，可能几秒钟就走到了死胡同里，也有可能十多分钟才走到死胡同，平均下来五分钟左右推算一条，也算正常速度。

　　如果叶锋的精神力足够强大，中间不需要歇息，按照和第一层中相同的推算速度，九十万条路线全部推算完成大概需要七个半小时的时间。

　　当然，这个是在运气最背的情况下所需要消耗的时间。也只有前面所有推算的线路全部错误的情况下，才需要如此。

　　知道了九十万条路线的大概完成时间，叶锋忍不住叹了口气，这才缓缓盘腿坐下，悬浮于房间之内。精神力狂扫而出，将迷宫全部记下，然后在脑中开始模拟推算起来。

　　这次叶锋的运气就没有第一次好了，足足推算了五十多万次，才找到了正确的路线。耗费了四个消失的时间，也就是两个时辰。他也发觉自己的精神力推算速度比在第一层的时候稍稍快了一点。

　　看着要大出不少的地图，叶锋将自己的精神力全部转化为白色，催动着那颗棋子缓缓移动着。这一次却出乎意料的沉重，即使使出了全部精神力，他也只能让那颗棋子以龟速移动。不到百米的距离，整整耗费了半个时辰。在棋子抵达出口的那一刻，叶锋感觉到自己浑身虚脱，甚至于之前用来推算只消耗了少量的精神力在此时竟然也消耗殆尽了，几近于枯竭。

　　“这棋子受到的重力也是之前的两倍，但总线路却长出来了四五倍有余。”叶锋拖着疲惫的身子窜入了第三层中，没等观察第三层之中的迷宫，叶锋立即盘腿坐下，修复起了精神力来。

　　待精神力稍稍恢复了一些，他这才抽出了一份精神力探入了虚域之中，“我要十颗能够恢复精神力的丹药，精神力强度为天神级别巅峰。”

　　“符合您要求的丹药有七种，效果最好的为天精丹，为中品特殊丹药，每颗需四阶域值五十万点。”

　　“就这个了！”

　　“十颗天精丹，总共需四阶域值五百万点。究极折扣特权价格为9.5折，需扣除四阶域值四百七十五万点。是否确认购买？”

　　“是！”

　　“域值已经扣除，丹药已经存储在四阶储物柜中，请注意查收！”

　　叶锋精神力扫过储物柜，一颗紫色丹药就出现在了叶锋的手掌之中，他立即吞服了下去，然后缓缓闭上了双眼。

　　而此时，一处山水小屋之中，一名老者则是眉头微皱，他的身前是一幅立体画面，画面上的人正是叶锋无疑。显然，叶锋所做的一切都没有瞒过他的眼睛。

　　他此刻一根手指点在了画面之上，叶锋的眉心，随后画面一阵翻转，变成了一片紫色幽海。

　　幽海之上，一座巍峨的宫殿矗立在那里，看上去强大无比，而宫殿的不远处，则是一枚巨大的古币。

　　“这到底是个什么东西？”老者似乎完全没有将那座宫殿放在眼里，他的目光反而是被那枚古币吸引住了，久久没有挪开。“没想到刚刚第一眼竟然看走了眼，我还以为只是一件普通的虚宝，但是现在看来，似乎这东西不是那么简单……竟然能够在择别塔中轻松开启……”

　　“何人窥视？？？”就在这个时候，第四域中的普莱恩突然睁开了双眼，发出了一声暴喝。

　　那一声暴喝竟然透过老者面前的虚拟图像传入了老者的耳中。

　　“咦，竟然有如此强大的器灵？”老者虽然稍稍有些意外，但并没有因此而退却，反而一指点中了那枚钱币。下一个瞬间，一道老者的身影出现在了虚域的第四域中。

　　“你是何人？”普莱恩满脸警惕地看向了老者，他能清晰感受到眼前这名老者的强大。

　　“你不用管老朽是谁，你应该不是器灵吧，就算是至强虚宝的器灵也不可能如此强大。”老者一眼就看透了普莱恩的修为。

　　“我不是器灵，只是代为守护这件东西。”普莱恩知道撒谎也没有什么好处，点了点头道，“不过，这里不是你该来的地方。”

　　“放心吧，我只是好奇来看看。”老者说着，朝着周围四下打量了起来，“这东西里面的法则倒是蛮古怪的，竟然还有如此玄妙隐藏。”

　　“前辈，请你离开。”普莱恩虽然明明知道自己不是对手，但也只能硬着头皮说出这句话了。

　　“好吧，你受人所托，我也不为难你了。”老者看了一眼普莱恩，见他面上丝毫没有惧色，颇为满意地点了点头，“这东西还不错，但应该不是不朽那个家伙送个这个小家伙的吧？”

　　“不朽？”普莱恩面色有些古怪地看向了老者，他完全不知道老者说的是什么。

　　“你不知道？”老者微微扬了扬眉头，不过瞬间他就已经想明白了，“好吧，我知道了，看来是这个小家伙自己获得的机缘。如此看来，我没看走眼。”

　　“我走了，不要告诉小家伙我来过。”老者说出这句话的时候，面上露出几分威胁的味道，“要不然，你应该能猜到后果……”

　　“呃……”普莱恩后背顿时湿透，再次朝着老者所在的方向看去，老者已经不在了。

　　“嘿嘿，有点意思，这个小家伙身负不朽的血脉，如果能够获得我的规则传承，再加上他那一身古怪的福缘。日后的成就恐怕不可限量……”老者严肃的面孔上竟然露出了几分欣慰的笑容，“我竟然能够在大限之前碰到这小家伙，也算是我最后一次福缘了吧……”

　　叶锋的精神力损耗足足耗费了十颗天精丹才得到恢复，这让叶锋觉得有些不可思议。要知道天精丹一颗就足以让一名专修精神力的天神级别巅峰强者将精神力从枯竭状态填充到满溢状态。而自己足足耗费了十颗才让精神力填满自己的识海。原本他以为自己的精神力在量上也不过比普通的天神级别巅峰强者强出两三倍，但也应该比专修精神力的同修为强者要稍弱一些。而今天看来，事情完全不是这样，自己的精神力雄厚程度竟然是专修精神力强者的十倍，也就是普通天神巅峰强者的三十倍。这完全出乎他的意料。

　　“还有七层，估计最少还有七次精神力消耗，这次先买一百颗放着吧，用不完也可以送人。”叶锋立即打定了主意。

　　叶锋再次将精神力探入了虚域之中购买了一百颗天精丹，这次竟然打的九折，只用了四千五百万点域值。

　　准备好了丹药之后，叶锋这才看向了自己身处的这个房间。

　　长宽高各八米，依旧是黑色墙壁，没有一丝光线，不过有没有光线对叶锋而言没有任何区别，他都可以轻易看清楚这里的一切，事实上这种能力早在修真界他就已经有了。

　　八米的长宽高，比之前又宽敞了一倍，让叶锋心情稍稍舒适了一些。因为地板占据的面积和之前自己在地球上大学里居住的宿舍大小差不多。想到了这里，他心中无限感慨，“我离开地球已经有数百年的时间了，当年认识的朋友，除了龙哥他们，现在都只是一坯黄土……”

　　他的思维只是稍稍偏离了片刻，就再度回到了正轨，抬头看了一眼高达八米的天花板，无奈的摇了摇头，“三百八十四个平米，比之前又大了四倍，恐怕这次的迷宫有近四百万条不同的路线吧……”


第434章 择别塔第九层

　　择别塔内的迷宫的确是复杂无比，叶锋整整花了差不多五个月的时间才突破了第八层。要知道光第八层的迷宫面积就抵达了393216平米，那就是近四十亿种路径，想要从近四十亿条路径之中找寻到唯一一条正确的路，可想而知是何等的艰难。若是正常推算，四十亿条道路，以叶锋的精神力强度，要花费近四年的时间，而且是不眠不休才能完成。

　　不过，叶锋从第六层开始就发现过亿的路径推算太过浪费时间。逼迫无奈之下，他突然灵光一闪，十个实体分身一涌而出，和本尊一起，从十一条不同的路线同时开始了推导。

　　这样速度无疑缩短了十倍左右，使得原本要近三个月才能完全推算完成的第六层只花了一周的时间就找到了出口。

　　第七层只用了二十天，而第八层耗费的时间稍微长一点，用了三个月。再加上前五层耗费的近二十天时间，差不多用了五个月的时间。

　　在抵达第九层之前，叶锋心中暗自推算着，按照自己的正常速度，第九层的面积再度扩展四倍的话，自己大概要花十五年的时间来推算完所有路径。而有了分身的帮助，如果运气不是太差，一年时间应该足够推算到正确的路径出现。

　　但是当叶锋出现在第九层之后，那迷宫的情况让他彻底傻掉了。

　　房间的长宽高的确还是增加了一倍，房间的总面积增加了四倍，这个是没错。

　　让叶锋觉得头痛的是，这一次迷宫的墙壁是能够移动的，入口和出口的位置虽然不会变化，但是迷宫内部的线路却是时时刻刻都在变化。叶锋在看到这个迷宫的瞬间，都有些傻眼了。

　　“这线路的变化定然是有规律的，若是没有规律，想要通过，就只能靠运气了，那可是近一百六十亿分之一的概率可以一次性通过。但这样做根本就没有意义，从第一层到第八层，锻炼的都是精神力的推导，精神力的运用，这一层的存在不可能毫无意义。”叶锋知道择别塔中的。

　　想通了这些，叶锋缓缓闭上了双眼，精神力开始一遍又一遍地涤荡过去。他没有进行推演，只是默默观察着迷宫的变化。

　　一天的时间很快过去，他没有睁开双眼。

　　一周的时间也很快过去，他依旧没有任何动静。

　　一个月的时间终于过去……

　　近六个月的时间也快要过去了，而这一天，叶锋终于睁开了双眼，他苦笑着摇了摇头，“原来是这样，我想得太复杂了，观察了近半年的时间，迷宫墙壁的移动是没有任何重复的。六个月的时间，每一次移动都是不同位置。但有一点我从开始就忽略了，那就是每隔二十四个小时，六个面上都会出现一条明显的直通线路。我到现在才发现，按照那个直通的线路走，总的距离竟然比上次过第八层还要短。不过，这条直通线路每次只出现一盏茶的时间，若是时间到了，棋子还未抵达出口，那就要重新开始了。而这种尝试最多只有三次机会……”

　　虽然找到了所谓的规律，但叶锋此刻却十分担心自己的精神力强度不足以在一盏茶的时间里将那颗棋子送到出口处。如果是这样的话，那么自己现在尝试就是在浪费机会了。

　　挣扎了片刻之后，叶锋开始了第一次的尝试，找准了时间，精神力全数输出，吃力地推动着重如泰山般的棋子朝前行进着。

　　经过了近半年的锻炼，由于灵魂强度的限制，叶锋的精神力虽然还是天神级别巅峰，但无论是质还是量上，都与半年之前不可同日而语。半年之前，他的精神力就是同级别强者的三十倍，经过了半年的努力，如今他的精神力强度已经提升到了同级别强者的一百倍，事实上只是四个月左右的时间，就已经提升到了一百倍，只是之后就抵达了瓶颈，没有丝毫的提升。

　　不过幸运的是，在前四个月的时间里，在量提升的同时，精神力的质也在缓慢的提升。在抵达了瓶颈之后，质的提升终于出现了飞跃。使得后期棋子的推动轻松了不少，不过到了第八层，那种吃力的感觉还是有的。这也是为什么叶锋对于第九层有所担忧。毕竟第八层的推动都已经很吃力了，第九层的棋子恐怕会更难。

　　在精神力输入的瞬间，叶锋清晰地感觉到异常吃力，他很肯定，按照这种状况，那棋子是断然不可能抵达终点的。

　　果然，才走到了三分之一的位置，新的变化出现了，原本畅通无阻的路线变得完全不通。

　　那棋子顿时自动回归到了入口处，叶锋无奈的抽回了精神力，苦笑着摇了摇头，“果然不行！我的精神力不够强大！”

　　得出了这个结论，叶锋深深的吸了一口气，从储物戒指之中取出来了总共二十颗橙色的主神格，这是他之前那一战中得到的战利品和在秘境之中得到的主神格的总数量。

　　取了一颗颜色最浅的，一股黑色的能量自叶锋的指尖萦绕而出，缓缓没入了那颗黑色神格之中。叶锋的灵魂有了营养的滋润，开始快速成长起来。

　　五个多月的时间过去，叶锋终于睁开了双眼，那二十颗主神格终于被他吸收殆尽了。若是放在以前，吸收一颗主神格恐怕就需要数月的时间，不过他的实力比之前有了长足的进步，况且精神力的变化也反过来促进着灵魂的蜕化。五个月的时间，叶锋的灵魂强度抵达了主神级别巅峰。虽然吸收了二十多颗主神级别强者的神格，但这些还不足以让他突破到下一个级别。

　　不过，饶是如此，也已经非常了不得了。

　　叶锋缓缓地睁开了双眼，看向了自己面前的迷宫，面上的表情无悲无喜。精神力狂发而出，直接控制着那棋子向前移动起来。

　　当棋子移动的那一刻开始，叶锋的嘴角终于微微扬起……


第435章 阵法与秘纹

　　当棋子被移动到出口的瞬间，一股清凉的感觉从眉心之处传来，整个灵魂都感觉到清透澄澈，就像是被什么东西过滤过一遍一样。叶锋舒服得闭上了眼睛，细细品味着这一丝的变化。但那股感觉只出现了瞬间，随后就消失不见。

　　叶锋这才睁开了双眼，印入眼中的是一片无尽的星空，浩瀚的星海朝着四周延伸开去，无边无际。

　　“这里是……”叶锋很快就从震撼之中清醒过来。

　　“这里是我的宇宙海其中的一个小角落……”一个苍老的声音响起，叶锋认出这是之前那名老者的声音，声音平静无比。

　　他朝着身后声音的来源处望去，那是一名须发斑白的老者，身材高大，比之叶锋也丝毫不差。一身素白色的长袍丝毫掩盖不住他那不同于常人的气质。

　　“好强！！！”叶锋心中暗自震惊，虽然他的实力并不强，但见过不朽之后，这名老者是第一个给自己类似感觉的家伙，倒不是压力，而是一种说不出来的奇怪感觉，似乎对方在那里，但又似乎不在那里，似乎他就是整片天，又似乎他只是一道幻影……

　　“老夫名为天道。”老者倒也没有隐瞒自己的称号，微笑地看向了叶锋，“你是不朽的后裔？”

　　“是的，小子叶锋见过前辈！”听到老者提到自己干爹的名字，叶锋倒也没有太过惊讶，他也知道到了那种程度的强者数量不多，相互之间认识也不奇怪。

　　“不朽那个老家伙，眼光倒是有几分毒辣，选的三个后裔都不错……”老者话刚说了一半，突然想起来了什么，转而看向了叶锋，“不过，现在不是说这个的时候。小家伙，你应该也猜到我这里是一片传承空间吧？”

　　“我有想过！”叶锋点了点头，做一系列测试，除了是为了留下传承，其他目的的可能性都不太大。“不过，小子已经有了干爹的血脉传承，恐怕……”

　　“我知道你在担心什么。”天道点了点头，“不朽是血脉传承，和我这规则传承不一样，不冲突的……”

　　“规则传承？”叶锋听了微微一怔，他听过规则，但是规则传承，就不知道是不是字面上的那种意思了。

　　“没错，抵达了我们这种层次，正统的传承方式只有两种，一种是血脉传承，延续了血脉的各种特性，通常对被传承者的身体素质要求较高。还有一种就是规则传承，将领悟的规则传承下去，这种传承对传承者的灵魂天赋要求很高。”

　　“通常情况下，我们两种方式都可以选择，不过尺有所短寸有所长。一般我们都会选择自己成就更高的一项进行传承。比如说不朽，这天地之间，他的血脉怕是最为巅峰的存在了，相比之下，他的规则领悟就要差一些了。所以他选择了传承自己的血脉。而我则不同，我本身并非人类，没有血肉之躯，是以规则成型的，这幅身躯也是夺了一种巅峰血脉得来的，再进行的改造。虽然血脉等级也很高，但比之不朽就差上一筹了，但天道规则上的成就，不朽是不及我的，所以我选择进行规则传承。”

　　“并非人类？”叶锋心中泛起了一丝疑惑。

　　“对于我的来历，你也无须疑惑，等你实力足够了，自然会知道。我虽不是人类，但任何种族对我而言都是一般无二，只要条件符合，都可以接受我的传承。哪怕是虫蚤，是植株，都没有任何分别。”

　　听老者这么解释，叶锋终于放心了下来，他原本还有些担心，对方不是人类，会不会对自己有所图。现在看来，对方只是想要找一名传承者，对于种族什么的都不在乎。

　　“我的传承是规则，我也看到了，你体内目前有四种规则属性，火，水，雷电，黑暗。不管是不是能够成功接收我的传承，你以后都可以先从这四种规则开始修炼。雷电属性属于比较特殊的，但是黑暗类的就比较罕有了，这两种规则领悟起来可能会慢一些，但是我的建议是不要放弃这两个属性，特别是黑暗类。”

　　“嗯！”叶锋点了点头，听天道这么一说，他也大概知道他说的规则属性就是自己丹田之内的几颗晶核带来的属性了。虽然他不清楚黑暗属性是什么东西，但也知道应该就是那颗能够释放黑色吞噬性能量的那颗晶体携带的属性了。

　　“那么，现在就来做测试吧！”老者终于转移到正题上，指着不远处的星空道，“这片星空之中，总共蕴含了三千道基础秘纹，其中有八十一道是以你目前的灵魂强度可以感受得到的。你的任务很简单，将这八十一道秘纹全部掌控。当你可以单独使用出这八十一道秘纹的时候，就是我放出你朋友的时候。”

　　“虽然听起来很简单，但是估计不是那么简单吧，还有八百九十九年，平均十年多就要领悟一道秘纹……”叶锋也担心龙天和珍珠两人会出事，毕竟时间长了，谁也不好说会发生什么。

　　“对你而言，可能是有些困难，因为你没有任何阵法基础。”天道直言不讳道。

　　“我明明懂一点阵法的……”叶锋也只敢在心里默默反驳对方，他也知道，自己的确从来没有系统的学过阵法，懂的那些皮毛不过是在一些资料上看到过，所以不至于两眼一抹黑。这种程度，即使在神界阵法专修的强者看来都是不入流的，更不要说天道这种强者了。没有阵法基础这句话的确是个很恰当的评价，虽然让叶锋心里有些不爽。

　　“我原本是打算让你先看完我这里的三千卷阵法类典藏，然后再让你看这里的秘纹，不过经过前面的测试，发现以你的天赋和悟性，没有太大必要去经历这个步骤。”天道接着道。

　　“阵法和这秘纹有什么联系吗？”叶锋顿时有些疑惑了。

　　“呵，当然有联系了，任何阵法的本质都是秘纹。阵法之所以呈现出不同的效用，就是因为阵法之内蕴含的秘纹不同。事实上你们现在所看过的大部分阵法上的绝大多数线条都是冗余，起作用的就只有那么一两条秘纹。不过有些线条倒也不能说没用，可以充当秘纹组合的介质，将两条不同性质的秘纹组合在一起。这种线条，以后你在秘纹组合的时候也会用到的。”天道这番解释终于让叶锋接触到了以前从未接触过的东西。

　　“前辈，你的意思是说，别人数百条线条组成的阵法，我可以直接勾勒两三下就能起到同样的效果？”叶锋双目一亮。

　　“是更强的效果，当你懂了秘纹的本质，你就能慢慢摸索出来最佳的秘纹组合方式。那些充当介质的线条，摆放的位置不同，效果会不一样的。”天道始终带着浅浅的笑容，不得不承认，他对叶锋这个仿佛是一张白纸的小家伙还是很有好感的。

　　“前辈，我学会了这个，是不是就合格了？”叶锋小心翼翼地问道。

　　“基本合格！”天道扬了扬眉头，迟疑了片刻才点了点头，“到时候我会将三千道基础秘纹传承到你的识海之中，等你学会了全部的三千道基础秘纹，并且能够随意组合使用的时候，就是你接受我后续传承的时候。我期待着那一天早点到来……其实，这秘纹总共有十万八千道。在你之前，已经有两人获得了后面的传承，其中一人卡在了第三万道秘纹那里，还有一人现在已经抵达了一万两千道秘纹，还在继续领悟，不过他的进展很缓慢……你是第三个，希望你不要让我失望……”


第436章 龙天的天赋

　　就在叶锋正准备沉下心去观看那八十一道秘纹的时候，天道脸上的表情突然一怔，随后扬了扬眉头，朝着叶锋笑道，“没想到，这次一下来了两名候选的传承者。”

　　“什么？”叶锋微微一惊。

　　“那个叫龙天的小家伙，已经抵达择别塔第九层了。”天道这话让叶锋更加震惊了。

　　“龙哥？”叶锋一直都知道龙天的身上有蹊跷，也一直都认为龙天的成长这么快是因为他体内那个家伙的缘故。但现在看来，龙天本身的天赋也是极为惊人的，甚至于不弱于自己。

　　“第九层不同于前八层，他应该有段时间才能出来吧。”天道转而看向了叶锋，“你也不用等着了，现在就开始领悟秘纹吧。”

　　“嗯！”叶锋点了点头，这才收敛了心神，朝着星空望去。

　　那漫天的星辰印入眼中，叶锋只觉得识海之中一阵轻微的震动传递开来，眼中的画面陡然变换。那漫天的星辰以古怪的规律形成了一道简洁的图案，那图案像是文字，但又比文字的结构简单得多，一笔而成。同时，图案上也携带着古怪的能量波动，让叶锋感觉到玄妙无比。

　　观察了半晌，叶锋没有什么头绪，无奈之下，只能一边观看，一边用精神力临摹那秘纹。临摹完成之后，一股淡淡的气息从自己临摹的秘纹之中散发而出。天空之中那道秘纹消失不见取而代之的是一个比之刚才复杂了近一倍的秘纹。

　　叶锋研究了片刻，再次临摹起来，依旧是一气呵成，虚空之中出现了第三道秘纹……

　　虚空之中的秘纹一个比一个更难，叶锋的速度也渐渐放缓了下来，感觉没过多长时间，就掌握了二十多个秘纹，看得天道满意地点头。

　　不过，叶锋也总结出来了一个规律，所谓的秘纹，无论有多复杂，都必须一气呵成。不能有所间断，否则，临摹出来的秘纹会瞬间消散。而难也难在这里，越到后边图案越复杂，叶锋不清楚怎么样的一个临摹顺序才能让秘纹不间断。而且，越到后面，临摹所消耗的精神力就越多。

　　就在叶锋领悟完第二十七副秘纹的之后，一阵轻微的空间波动从不远处传来。叶锋转头看了过去，他知道，那应该是龙天来了。

　　空间波动尽去之后，一名身材高大的年轻男子带着满脸自信的笑容出现在了虚空之中。

　　“小锋？”那名男子在见到叶锋之后也是微微一愣。

　　“龙哥，你闯过第九层择别塔了？”叶锋明知故问道。

　　“嗯，第九层和前八层都不一样，浪费了我不少时间。”龙天点了点头，“你比我先到的，应该早就已经闯过择别塔吧？”

　　“嗯，也没多久，我可是用了差不多一年的时间才闯完整座塔。”叶锋点了点头。

　　“一年？”龙天听了微微一愣。

　　“怎么了？”叶锋有些疑惑的问道。

　　“也就是说，你已经在这里待了十二年多？”

　　“十二年多？”叶锋听了更加疑惑了。

　　“对啊，我总共在那塔中待了十三年，你才待了一年，那不是已经出来十二年了吗？”龙天脸上的表情有些古怪，似乎叶锋根本就没感觉到时间流逝。“其实我第一年下来，就已经完成了前八层，但是第九层对精神力强度要求太高，所以我只能闭关提升自己的灵魂修为，这一闭关就是十二年时间，一直到前几个月才闭关完成，将自己的灵魂修为提升到了主神级别中期。”

　　“我竟然一点都没有感觉到时间的流逝……”叶锋表情有几分古怪地看了一眼天道，这才冲着龙天道，“这位是天道前辈，这次的试炼就是他想要选定传承者。”

　　“前辈！”龙天满脸恭敬地朝着天道鞠了一躬。

　　天道上下打量了一番龙天，眼神之中不经意地闪过了一抹古怪神色，不过他掩藏得极好，叶锋和龙天两人都未察觉。“好，资质超绝。这次我能一次性碰到两名基本合格的候选者，很不错！你也不用做中间的测试了，直接从这里开始吧。这里的规则，就让叶锋告诉你，若是有什么不明白的地方就来问我。”

　　叶锋心下有些奇怪，天道对龙天的态度似乎没有对自己热情，不过，这个念头也只是刚刚闪过就被叶锋忽略掉了，“可能是他已经说过一遍规则，懒得说第二遍吧。反正我与龙哥也熟识，让我来解释会更省事……”

　　龙天倒是没觉得有什么特别的地方，他只以为这老头是个有点懒散的家伙，不过让叶锋来给自己讲解反而让他觉得更自在，反正叶锋肯定是毫无保留地告诉自己这里的情况。

　　经过叶锋一番解释之后，龙天终于明白眼前的这一片星空之中蕴含着秘纹，只要在规定的时间之内领悟到一定数量，就可以成为正式的传承者。

　　在叶锋讲解结束之后，他找天道询问了几个简单的问题，知道自己只需要掌握七十二道秘纹就可以获得传承资格之后，这才盘腿坐下，专注于领悟秘纹。

　　“此子的命格……”天道看着龙天盘坐的背影，仿佛自言自语般轻轻摇头，只不过，他的声音却是没有传递出去。叶锋和龙天两人压根就没有听到，更没有看到他那摇头的动作。天道的身形这才渐渐隐去……

　　第一道秘纹，第二道秘纹，第三道……

　　龙天的进展也异常迅猛，几乎没有任何凝滞地就完成了前二十道秘纹的模拟，当他抵达第二十一道的时候，就感觉到秘纹的模拟开始变得艰难起来，精神力对于秘纹的刻画变得异常的晦涩，难以推动，稍不留神刻画的既定路线就被阻力挤开。龙天面上的神色也开始凝重了起来……

　　到了叶锋这边，他费了九牛二虎之力才完成了第三十层的模拟，满头大汗地他才喘了几口粗气，扭过头去看了一眼还在入定之中的龙天，又转回头去，开始研究起第三十一道秘纹来。龙天虽然是自己的至交好友，但如今两人位于同一个传承之中，难免有想要比较的心思。倒不是相互不服气，而是因为相互了解，所以更想要较量一番。

　　当然，以龙天好强的个性，当然也少不了这种想法。早在地球上的时候，他就走到哪里都是老大，对叶锋他从来都将其当做自己的小老弟。但后来叶锋的实力超过他之后，他心中也是有几分不甘的。不过，他的性子刚强，属于遇强则强的那种人，叶锋的成长反而激发了他的斗志。而让他转变最大的，则是叶锋在修真界被人掳走那件事情。那一次，他才下定了决心，付出任何代价都要变强，于是才有了后来在魔界闹出血雨腥风的杀神这个名号。

　　两人之间的竞争就此在无言之中展开，时间一年一年的过去，偌大的虚空之中，两个渺小无比的身影坐在那里一动不动，宛若亘古……


第437章 被封印的绝世魔物

　　也不知道过去了多少年，叶锋陡然睁开了双眼，双目之中闪烁出的精芒明显在昭示着他的实力又精进了不少。

　　“没想到一晃就过去了三百六十年……”叶锋嘴角微扬，“八十一道秘纹，终于有所小成。”

　　“没想到你倒是蛮快的，我原本以为，以你的天资虽然说要不了五百年时间，但四百年总是要的。”天道的声音悠悠传来，他双手背后，迈着悠闲地步子朝着叶锋走了过来。

　　“前辈……”

　　“既然满足了传承的要求，你也算是我的弟子了，前辈就不应该再叫了！”天道脸上虽看不出什么笑意，但叶锋能感觉到他此刻的心情应该还算愉悦的。

　　“师尊！”叶锋恭恭敬敬地深鞠一躬。

　　“你现在是我的弟子了，不过，如今你的秘纹造诣，完全是不入流的级别。待你悟透三千秘纹，才算是九流级别；悟得秘纹一万，则是三流级别；秘纹三万，仅是二流；秘纹五万以上，才算是一流，届时凭借秘纹，寰宇之内，你足以称霸一方。当领悟秘纹抵达八万以上，寰宇之内，你将鲜有敌手；领悟秘纹抵达九万以上，你秘纹上的造诣就和不朽差不多了。当你真的悟透十万八千条秘纹，可窥尽天下一切奥义……”

　　“那师尊你……”叶锋小心翼翼地问道。

　　“十万七千九百九十九条。”天道沉默了片刻，无奈的摇了摇头，“我还差最后一道秘纹无法参透……估计是没机会了……”

　　“怎么会？师尊你不是拥有无尽的生命吗？”叶锋有些疑惑的问道。

　　“不要问那么多了。”天道满是无奈的摇了摇头。

　　见天道不愿再提起，叶锋也只好闭口不言了。

　　“这里是三千道秘纹。”天道一指点在了叶锋的眉间，一股淡淡的白色光芒缓缓顺着他的指尖没入叶锋体内。

　　“这片虚空之中的三千道秘纹，我已经全数印入你的灵魂之中。你已经修行了其中的八十一道，可以直接从第八十二道开始修行。待三千道秘纹全数领悟，我的化身会再次出现的。”天道说着，手中又多出一块色彩斑斓的石头，“这是一块五彩石，里面记载着一万套阵法，阵法将三千道秘纹全部囊括其中，你也可以看看秘纹之间是如何衔接组合，达到更好的效果。”

　　“谢师尊！”一听是阵法，叶锋连忙接了过来，他早在领悟八十一到秘纹的时候就在想，如果有阵法在秘纹的运用上进行指导，自己领悟秘纹的速度将会大大加快。很显然，天道也想到了这一点，所以才将阵法也给了自己。

　　“不用谢我，原本这里面有三千套阵法就是试炼的内容，只是推迟了给你。这东西权当是拜师礼了，我和不朽不一样，他喜欢四处寻宝，我习惯一个人安安静静地修炼。所以他几乎是无尽寰宇之中最富有的家伙，而我除了自己一身装备之外积蓄不多，也没什么东西可以送给你的。”天道倒也实话实说，并没有因此而感到尴尬。

　　叶锋对此只是点头微笑，他也能理解，相比于自己那干爹，天道可能有东西都拿不出手，毕竟自己光是虚宝就有几件，还有一堆伪虚宝。

　　正当两人闲聊的时候，龙天也终于睁开了双眼。

　　“怎么样？通过了吗？”叶锋有些猴急地问道。

　　“嗯，七十二道秘纹，全部完成！”龙天微笑着点了点头，“你什么时候完成的？”

　　“我也今天，比你稍微早几分钟！”

　　“还是你比较快。”龙天豁达地笑道。

　　“不能这么算，你还没开始的时候，我都已经领悟了二十七道秘纹了。”叶锋摇头。

　　“前面的简单，后面的难度可是成倍增加的，你后面可是整整比我多了九道秘纹，用的时间却和我一样多。”龙天也知道叶锋的修炼天赋宛若妖孽，倒也不觉得太过懊恼。

　　“你们也不用谦虚了，你们前面两位师兄都用了四百年以上才完成的，你们两人将时间缩短到了三百六十年，已经很不错了。”天道脸上的表情尽是欣慰。“来，龙天，我将三千秘纹传授于你！”

　　说罢，一指点在了龙天的眉心，一股白色能量缓缓没入龙天眉心之中。

　　过了良久，叶锋微微皱起了眉头，因为这传授时间在他看来太过漫长了。之前天道传授给自己三千秘纹的时候，只是三两个呼吸的时间就完成。但在龙天身上，却用了一盏茶的时间还未完成。但叶锋也不敢随意打扰。

　　半晌过后，天道抽离了手指，双手以叶锋完全无法观摩的速度掐出无数印诀，印入了还为转醒的龙天体内。

　　“前辈你……”叶锋惊呼出声来。

　　“不要慌张，我只是帮他封印他体内那绝世魔物！”天道手中的动作并未停止下来，也没见他动嘴，声音就传入了叶锋的耳中。

　　叶锋听了一愣，有些无奈地看了一眼龙天，终究还是没有上前阻止天道的动作。事实上，即使他想阻止也阻止不了，毕竟实力差得太远。叶锋早在修真界的时候，被龙天体内黑色能量攻击的那一次过后就知道龙天体内有异常。那黑色能量也是自己体内黑暗能量的源头。他也警告过龙天不要依赖于那种能量，但是自己被掳走到天界之后，龙天似乎为了快速增强自己的实力，再次启用了那异种能量。龙天执意坚持，叶锋也不好再多说什么，他也以为龙天有办法控制住那股能量的源头。不过，现在看来，那股能量的源头不是自己想象的那么简单。一股股的黑色能量从龙天的眉间往外散发出来，看上去甚是诡异。

　　三天过后，天道手中的动作才停止了下来，叶锋总算松了口气。“封印住了？”

　　“只是暂时封印住了！”天道眉头微皱，“他体内这魔物强大无比，若是我本尊或者分身在这里或许能彻底封印住，但是我这个是身外化身，能够调用的规则能量不足本尊的百分之一。不过还好的是，那魔物原本就受到了重创，而且，之前那个封印也很强大，我所做的只是加固一下。”

　　“龙哥不会有事吧？”叶锋依旧有些担忧。

　　“不会的，除非他将自己的灵魂交给那个家伙了，不过，我觉得他不是那么蠢的人。”天道话音刚落，叶锋睁开了双眼。

　　“刚才发生什么事情了？”

　　“你体内有一只绝世魔物，你知道吧？”天道也不打算隐瞒什么了。

　　龙天沉默了片刻才点了点头，“是的，但是还在我的控制之内。”

　　“你体内的封印，我已经补全了。”天道神色凝重，“既然你已经是我的弟子了，有些话我也有资格来说，至于听不听，在于你。”

　　龙天迟疑了片刻，终究还是点了点头。

　　“你体内的那个男人，是个魔物，而且异常强大！我不清楚为什么会被封印在你的体内，但是他绝不是什么善类。如果可以，我希望你尽量不再与他打交道。我那封印只是暂时的，我也不能告诉你一个准确的有效时间。但你要尽快领悟一万以上的秘纹，到时候让我的本尊来帮你彻底封印这个东西。”

　　“那魔物不能驱逐出去吗？”叶锋忍不住在一旁插嘴问道。

　　“不可以的，那只魔物不是简单地被封印在他的身体里，以他现在的身体强度，根本就没有办法承受那只魔物的存在。这种封印很特别，是数名强者，献祭自己的灵魂共同将敌人封印在一处遗忘之地。献祭之后的灵魂深处，有通往该遗忘之地的大门。那大门哪怕只打开一个，也有可能让那只魔物逃走。而献祭之后的灵魂，损耗极其严重，一般那些强者都会选择将灵魂堕入轮回，重新修行。他们为了不让自己的记忆丢失，选择了将记忆进行不同程度的封印，当触发一些条件之后，那些宿世的记忆被一层层的拨开。有了这些记忆，那些强者很快就能再度成长起来。”

　　“龙哥，你的记忆恢复了？”叶锋这才恍然大悟，原来龙天天赋变得如此强大，不是因为他体内那个怪物的缘故。

　　“嗯，我的记忆封印好像总共分为七层，在飞升魔界之前我刚刚解开第一层封印，了解到了很多东西，包括那些秘境的存在位置和开启时间。”龙天点了点头，“这也是为什么我知道很多连你都不知道的事情。”

　　叶锋原本一直都以为龙天变强是因为借助了他体内那只魔物的力量，听龙天这么一解释，他终于放心了下来。“难怪你这么短的时间就飞升到魔界。”

　　“想要彻底解决这个问题，只有一个办法——变强！当你变强到足够灭杀那魔物的时候，才是你彻底除掉这块心病的时候”天道补充道。

　　“嗯，我知道了！先领悟一万秘纹，找你的本尊帮忙长期封印那个家伙。之后的事情，我会想办法自己解决的。”龙天点了点头。

　　“这里是一万套阵法，能帮你领悟得快一点。”天道再度拿出了一颗五彩石，和之前给叶锋的那块几乎一模一样。“该给你们的东西，都给了，你们可以离开了……”

　　龙天接过了天道递过来的五彩石，与叶锋两人朝着天道深深的鞠了一躬，两人这才这才转身离去……


第438章 这里是妖界

　　当叶锋和龙天二人脱离了那片虚空，珍珠早就已经在外面等候着了。

　　“你们俩……获得那个传承了？”珍珠试探性地问道。

　　“嗯，珍珠姐你灵魂修为抵达神阶中期了！”叶锋一眼就看透了珍珠的灵魂修为。

　　“那个塔，我过了三层，之后精神力不够强，推不动那棋子。所以，我就干脆闭关修炼了。在小蝶的帮助下，我的灵魂提升速度还算快的。三百多年的时间就从半神级别提升到了神阶中期。”珍珠说着伸出了一根手指，一只黑色的蝴蝶缓缓出现在了她的指背，扇动了两下翅膀，脱离了她的手指，绕着叶锋两人飞了起来。

　　“炼狱冥蝶还有这种能力？”炼狱冥蝶的特性，叶锋所了解的仅限于古籍之中的记载，但对于这种罕见的生物，古籍之中并没有太过详细的描述。对于这种特殊的能力，更是完全没有写到。

　　“我们在这里逗留了三百七十三年，你那时间加速的宝物之中应该是过了三十七万三千年吧？那帮小家伙修为肯定都超过我了。”珍珠有些郁闷道。

　　“修行不急于一时，以后你若是想进去了，随时都可以。”叶锋倒是不愿意让珍珠此行就此结束，“这次就陪着我们逛逛吧！”

　　“就是，好不容易找到机会放松一下，我可是绝对不要回去修炼了。”龙天朝着珍珠笑道。

　　珍珠见两人如此邀请，盛情难却之下也只好答应。

　　……

　　数月之后，叶锋等人终于抵达了妖界大陆的一个边缘之地。

　　“这里就是妖界吗？”珍珠望着眼前的巨型花园，斑斓的色彩让她有些花了眼。

　　“没错，这座城市叫做众神花园，由数百万种不同品种的鲜花堆积而成。鲜花就相当于这里的房子，每个人都居住在花瓣之中。这些巨大的鲜花类植物都有简单的意识，他们会主动为居住其中的人遮风挡雨。”龙天将自己所知道的讲述了出来，“这座城市，是妖界展示友好的地方，其他几界的传送阵都是连接到这里的。”

　　“好想要一株这种植物，回去自己养起来当房子……”珍珠抬头望着那些高达二三十米的巨型花朵，两眼直冒星星。

　　“除非你移民到这里来，否则是别想了。”龙天一盆凉水泼了过来，“倒不是说这种植物的种子没有，而是那些种子种在这座城市以外的任何地方，都会变成极具攻击性的植物，见到血肉不死不休的那种。所以，还是放弃这种想法吧！”

　　“不是吧？你这是在开玩笑还是真的？”珍珠顿时有些郁闷了，她表情有些纠结地看向了龙天。

　　“这个是真的。”叶锋终于插嘴进来，“这些植物的种子都源自于一个古怪的秘境，那是一个数百亿年前曾经出现在这片地域的超级秘境，名为潘多拉。据相关资料记载，那个叫潘多拉的秘境也只出现过那么一次，与整个妖界大陆形成了一次恐怖的撞击，据说那次撞击让整个妖界都震荡起来。据我估计，那个秘境有可能是某个高级位面遭遇空间断层漂流在空间乱流里，碰巧来到这里，所以才会出现碰撞。而正是因为碰撞，那个秘境之中各种植物的种子飘散出来洒落在了这片大地之上。那个潘多拉秘境极为神秘，就出现过那么一次，并且只有一瞬间，就消失不见。甚至没有人见过那个秘境是什么样子，因为那次撞击让附近的所有生物全部泯灭。而那次事件也被纳入妖界最神秘的事件之一，被称之为潘多拉事件。”

　　“听起来的确很神秘……”珍珠瞪着一双大眼睛听完了叶锋的讲述。

　　“据说，那些掉落在地上的种子，只用了一盏茶不到的时间，就长满了这里。”叶锋接着道，“之后，很多人做过不少实验。比如说，将这里的种子拿到其他地方种植，结果是，那名做实验的半神级别强者，被那株自己种出来的植物吃掉了。还有，他们将其他植物的种子拿到这里来种，没有一个能种活，似乎这些特殊的巨大家伙排斥其他所有植物类的生命。甚至还有些人，将这里的土壤取走，将这里的种子放入其中进行种植，长出来的植株只正常了两天，就开始发狂攻击身边所有的血肉生命……”

　　“听起来很恐怖……”珍珠原本看向那些美丽植物的狂热眼神终于稍稍平静了下来。

　　“依我判断，这种植物应该本身就具有强烈的攻击性，只不过是这里的特殊环境让它们安静下来。”叶锋抬头看着那些高大的各种花朵，突然冒出这么句话来。

　　而龙天则是眉头紧皱，不言不语了。

　　“怎么了龙哥？”叶锋一眼瞥过龙天，发现了他的异常。

　　“没什么，刚才眼前闪过一个画面，不过那个画面一闪即逝，我一点都想不起来是什么……”龙天使劲的回想着，却还是一无所获。

　　“想不起来就算了，不要去想了。”叶锋拍了拍龙天劝阻道。

　　龙天轻轻摇了摇头，轻叹了一口气，这才朝着四处张望过去。

　　“看，那边有一株巨型植物！”珍珠似乎很快就忘却了刚刚叶锋讲述的事情，满心欢喜地指着前方不远处，一株比其他植物要大上不少的植物。那株植物有数千米高，总共结了二十四朵花，每一朵花的花瓣都完全张开。据目测，每朵花的直径都有至少两百米。叶锋等人可以清晰看到在花瓣上摆放的桌椅，来往的人群。

　　“这是一家酒店吧？”叶锋倒也觉得有几分新奇。

　　“过去看看不就知道了吗？”龙天似乎也提起了点兴趣。

　　三人一跃而上了其中一朵的花瓣之上，双脚落地之后，感觉有股特殊的触感。扑鼻而来的还有一股淡淡的芳香。

　　“请问几位？”一名年轻的侍女脸上带着职业性的微笑冲着三人道。

　　“我们三人。”叶锋察觉到这名侍女屁股后面有一根火红色的毛茸茸的长尾巴，他顿时知道对方是狐族的妖兽。

　　“这边请！”那名模样可人的狐族美女领着三人到了一张空桌前，待三人全部坐下，这才将菜单递给了叶锋等人，问道，“请问想要些什么呢？”

　　待三人点好了菜，那名侍者给三人倒好了茶水才离开。

　　“我觉得很奇怪，那黑魔狱早在三百多年前就已经开启，按理说开启一百年之后就会关闭。但是一路上的消息都说，魔界的黑魔狱已经持续开启了三百多年，至今还未关闭。不知道这边的万妖岭是不是也是这样。”

　　叶锋三人从那无尽山脉之中出来之后，一路上花了数月的时间才抵达妖界的第一站。一路上也听过了不少小道消息。不过想要证实，唯一的办法是听听妖界这边的人怎么说。因为通常情况下天界的万妖岭等秘境都是同时开启，同时关闭的。如果魔界那边的黑魔狱还未关闭，那么妖界万妖岭应该也会出现同样的状况。叶锋等三人在无尽山脉之中耽搁了三百多年的时间，原本出来的时候以为黑魔狱早就已经关闭，却不料一路上得到的信息并非如此。

　　“万妖岭这次开启真的不正常啊，竟然三百多年过去了，丝毫没有要关闭的迹象。”

　　“这你就不知道了吧，前些日子有内部人士透露出来消息，万妖岭之所以迟迟没有关闭，是因为在三百多年前开启没多长时间的时候被另外一个秘境撞击，受到了损伤。”

　　“这也太扯了吧，你以为秘境是人，还会打架？”

　　“你不信就算了！据说万妖岭的墙壁之上还被撞开了一个大口子，有些人偷偷溜进去了呢！”

　　这些人之间的谈话虽然都用了传音，但是在叶锋等人的眼里，根本就没有任何意义。要知道他们的灵魂强度比这些还不到绝妖级别的家伙强出不知道多少倍，可以轻易用精神力截取他们的传音。

　　“现在知道那万妖岭也没有关闭，看来之前我们得到的关于黑魔狱没有关闭的消息是真的了。”叶锋笑着冲两人传音道。

　　“只是不知道，那小子刚才说的万妖岭被另外一个秘境撞击的故事是真的还是假的。”龙天看向了刚刚声音的来源处。

　　“这个简单，我们去看看就知道了！不过，我觉得这个传言真实性不高。”叶锋微笑着摇了摇头。

　　“如果真的按照刚才那桌人讨论的，秘境的墙壁上面出现豁口的话，我们就可以想办法溜进去了。”珍珠倒是有几分期待，“等我们离开了这座城市再将龙月他们放出来吧，可惜他们看不到这里的美景了……”

　　“你确定真的要这样做？”叶锋满脸无奈的表情。

　　“谁让他们现在一个个修为都比我高了！”珍珠将脸扭到一边，一副傲娇的模样，“就不让他们看到这里的美景！等离开之后将他们放出来，我再讲给他们听，羡慕死他们！”

　　“当年我老爹说的没错，女人的确是一种恐怖的生物……”龙天在一旁低声嘀咕道。

　　“你有意见？”珍珠眼珠一瞪。

　　“没意见……”


第439章 万妖岭

　　当叶锋离开之前，他没有听从龙天的劝阻，从黑市买了两颗巨型植物的种子。

　　他也听从了珍珠的建议，在离开了众神花园之后，才将龙月等人放了出来。

　　经过了近二十天的奔波，当叶锋等一行人出现在万妖岭之前的时候，众多聚集在那里的强者十分自觉地让开了道路。

　　他们能够清晰地感觉到，这十三人给自己带来的压迫无比沉重。

　　而这十三人，无疑就是叶锋等人了。

　　修为最高的依旧是叶锋，而龙月等人全部都突破到了神阶后期。毕竟是几十万年的时间，而且叶锋提供的大量丹药在让他们在很短的时间就将修为提升到了半神境界巅峰，离突破半神境也就临门一脚，早在这次修行不到一万年的时间里，几乎所有人都突破到了神阶。但是到了神阶初期之后，没有了丹药的辅助，修行就缓慢了下来。虽然炼域很智能地将他们全部都送到了第四层中，让他们每日在面临神兽的状况下生死磨砺，将他们的实战能力提升到了一个恐怖的标准，但修为的进展却并不理想。

　　最让叶锋惊喜的是，一向玩世不恭的易凡的修为竟然提升到了真神级别后期，整整比众人高了一个档次。同时，也有一人让叶锋有些意外，那名当年跟着青狼的年轻人小六，竟然突破到了真神级别，虽然只是真神初期。

　　龙天和珍珠对视了一眼，如今他们两人的半神级别修为在这一群人中反倒变成最低了，对此他二人只是无奈的苦笑。

　　当然，龙天想要提升其实并不难，他的灵魂强度已经抵达了主神级别中期，只需要足够的时间和能量来源，他就可以在很短的时间内就突破到主神级别中期。

　　珍珠的修为虽然只是半神境界，但灵魂强度也是神阶的，想要突破，也不是难事。

　　当这样一群人出现在万妖岭的时候，当真是群妖震慑了。

　　有些个别实力不弱，见识也不弱的家伙，一眼就看出这一群人中珍珠和龙天两人是半神境巅峰的修为。但是那气息感应上，这两人反倒是最弱。让他们明白了，眼前这群人恐怖之极。

　　当叶锋远远看到如此多的人聚集在这个地方的时候，心中立即就有了推断——那万妖岭受到撞击的传言是真的。

　　走到了万妖岭的跟前，才看到那个一人大小的洞口之内黑黢黢一片，什么都看不见，叶锋微微皱起了眉头。

　　站在一旁的小六也看到了这种状况，扭过脑袋看向了不远处的一名绝妖级别强者，“这是怎么回事？”

　　小六本就是真神级别修为，再加上数十万年的杀戮，一身杀戮气息强大无比，只是朝着那名绝妖看了过去，就吓得那名妖族强者不敢动弹。

　　“我问你，这洞口是怎么回事？”小六面色一沉，再度开口问道。

　　“前辈，这洞口，是大概三百六十年前，另外一个秘境突然出现，与万妖岭撞击在一起形成的。一开始洞口很大，足以容纳数人进入，但是这些年来一直都在缩小。”那人战战兢兢地回答。

　　“看来传言是真的……”叶锋仿佛自言自语般道。

　　“可有人曾进去过？”小六接着问道。

　　“有，这三百多年来，先后进去过数十人，但是没有一人有消息。而且，据说那些留下了灵魂玉简的人，进入之后，灵魂玉简都炸开了。”

　　叶锋听了眉头皱得更加厉害，灵魂玉简是验证一个人是否陨落的一种一次性消耗物品。使用极为简单，就是将自己的灵魂撕扯一小片下来，放入其中。被撕扯下来的灵魂碎片与灵魂是共生关系。灵魂一旦死亡，灵魂碎片也会死亡，蕴含在灵魂碎片之中的灵魂之力逸散出来，就会撑开灵魂玉简。所以，灵魂玉简一旦炸开，就说明使用这个灵魂玉简的人灵魂已经死亡，也就是真正的陨落，连轮回的机会都没有。

　　“所以，你们一大帮人聚集在一起，都是因为害怕进去之后陨落，但是又不甘心就此放弃？”小六终于弄清楚这帮人到底是什么心态了。

　　那名绝级强者迟疑了片刻，然后无奈的点了点头。

　　“我们进不进？”龙天看向了叶锋。

　　“我先试试看吧！”叶锋话音刚落，一个人缓缓分成了两个，这一幕看得一群妖族强者艳羡不已。妖族之人，大都身体体质强悍，修炼之时主要靠的是简单的体修之法。当然，神兽级别的强大存在都是拥有强悍的记忆传承，所以不愁功法。但普通妖修则不同，他们的功法很少，更不要说分身术这种高等术法了，这是大部分神兽传承记忆之中都没有的东西。

　　叶锋当然没空理会这些妖族人在想些什么，他的分身双足一点，就消失在了那黑色的洞口之中。只是数息的时间，原本盯着洞口没有任何动作的叶锋突然就皱起了眉头。

　　“不行吗？”一旁的珍珠低声问道。

　　“嗯，洞口里面有很强大的空间乱流，分身刚刚触碰到就被绞碎了。”叶锋面色凝重的点了点头。

　　“这样看来，单凭身体硬闯肯定是不行了，即使是超神器，在空间乱流里也难以完好的保存。”龙天脸色也不太好看，不过，他看向那洞口的表情明显写满了不甘心。

　　叶锋盯着那洞口保持了沉默，半晌过后，他才抬起头来看向了龙天等人，“我们都进入炼域吧！”

　　“你是想用炼域强行闯入？”龙天显得有些担心，“可是炼域那种宝物，若是损坏了……”

　　“只是空间乱流而已……”叶锋早就知道，空间乱流虽然强大，但是哪怕只是圣界的极品圣器，在空间乱流之下都不容易损坏，更不要说伪虚宝这种强大的物品了。

　　“你为什么不用流銮殿呢？”一旁的珍珠也觉得这种决定有些冒险。

　　“我没办法移动流銮殿，实力太弱了。”叶锋无奈的耸了耸肩，“其实正常情况下，我连炼域都应该是没有办法驱动的，但是因为某些特殊原因，让我可以进行一些简单的操控。”

　　“不会出问题吗？”珍珠也很担心炼域被损坏，毕竟是一块绝佳的修炼之地。

　　“放心吧，炼域虽然是特殊类器具，但坚硬程度是完全经得起考验的。”叶锋反复解释道，“都不要反抗，让我将你们收入炼域之中。”

　　片刻之后，原本十三人的队伍瞬间只剩下一人，突然发生的这一幕让在场的妖族猛地一愣。

　　随后，叶锋也消失不见，刚才那片地方，仅仅只有一个巴掌大小的金色金字塔在空间漂浮着，缓缓没入了黑色的洞口之中。


第440章 古怪的试炼

　　透过炼狱，叶锋等人观察起了外面的情景，作为伪虚宝，这种小功能还是有的。

　　那空间乱流之中呈现出斑斓的色彩，但是叶锋等人丝毫不敢怀疑这惊心动魄的美丽背后蕴含着什么样的杀机。

　　空间乱流的出现，意味着这一片区域的空间全部化作碎片，稍不留神就有可能永远迷失在异次元中。而同时，乱流的出现也意味着，这片区域的撕扯之力使得整片空间都无法稳定存在。若是有人类闯入，结果只会是瞬间被撕扯成碎片。

　　“原来空间乱流是这个样子，好漂亮……”诸葛灵儿满脸向往的表情。

　　“那些颜色是各种原本存在于空间之内的属性之力，被撕扯成为了粒子状态显示出来的颜色。”叶锋在一旁解释道，“这片区域虽然看上去无比瑰丽，但实际上处处杀机。如果我们踏足其中，瞬间就会被撕扯成渣！”

　　诸葛灵儿听完了有些不乐意地鼓起了腮帮子，依旧盯着外面那五彩缤纷的世界，只是眼中的狂热减少了些，多了些许忌惮。

　　数息之后，炼域终于脱离了刚刚那片区域。

　　“我们已经进入万妖岭了吗？”珍珠有些不敢确定地问道。

　　“应该没错了！”叶锋看着外面一望无际的沙漠，心中虽然有些疑惑，但还是点了点头。“我们出去吧！”

　　将众人送出了炼域，然后将炼狱收起，叶锋有些疑惑地朝着四周望去。

　　“这里似乎没什么特别的地方……”龙天一语道出了叶锋心中的疑惑。

　　“万妖岭我不清楚是什么样子，但是黑魔域我知道。不过，这里给我的感觉跟我想象中的完全不一样。”依旧停留在神阶巅峰的铁牛也皱起了眉头，他之所以慢，是因为他是体修，身体强度一旦卡在一个坎上，修为就不可能突破，除非身体强度有所突破才可以。不过，他虽然只是神阶巅峰，仰仗着身体的强度和近战的优势，恐怕已经是真神级别的小六也不一定是他的对手。

　　“精神力完全被压制住了，只能探测到方圆五百公里之内的东西。”叶锋很快发现了一点异常。

　　“我只能探测到一百公里左右。”龙天看向了叶锋。

　　“看来还是和你们差很远，我只能探测到一公里多一点，还不如眼睛好使！”一旁真神级别巅峰的易凡瞬间被打击了。

　　“我才五百米不到……”小六立即就知道自己和易凡的差距了，他可从来没有和叶锋比过。

　　“我们都不到两百米……”龙月等人也点了点头，其他人和龙月修为相近，灵魂强度也差不多，精神力探测范围也都在两百米左右。珍珠虽然修为较弱，但因为之前遭遇到了灵魂的锻炼，灵魂强度甚至比龙月等人还要稍稍强出一点，但精神力探测范围也才两百多米。

　　“大家都小心一些，精神力都撑起来，关注自己身边的环境。”叶锋朝着众人喊道。

　　随后他将精神力探测而出，方圆五百公里之内，竟然没有一人。

　　“有人吗？”一旁的龙天已经将自己能够探测的范围扫描过了一遍，却一无所获，他只能无奈地等待着叶锋给出答复。

　　“没有。”面临这种情况，叶锋终于微微皱起了眉头。

　　他正欲飞出去查看，却突然间脸色大变，“这片地方没有办法飞行？”

　　“什么？”龙天等人这才发现这个问题，不能飞行可不是一个小问题。起码在逃命的时候，飞行是基础技能。如果不能飞行，一旦遭遇危机，只会带来更多的伤亡。

　　“似乎是某种禁制对飞行产生了限制。”叶锋眉头紧皱，“这样的话，大家更加要小心了。”

　　“那边的那块石头上好像有字……”诸葛灵儿指着不远处的一块石头喊道。

　　“此处往北！”那石块之上的字看上去虽然不像是新雕刻上去的，但也让叶锋等人更加疑惑了。往北到底有什么？为什么要往北？这些问题，石块之上都没有回答。就这么简简单单的一句话，却是带来了更多的疑惑。

　　“我们要按照石头上指示的路线来走吗？”龙月对于这个简陋的指示标持怀疑的态度。

　　“总比自己随便选一个方向要好吧？”叶锋的语气也带着几分无奈。

　　“如果有诈呢？这东西也不排除是三百年前进来的那帮家伙写的吧，说不好只是一个陷阱。”龙月还是对此保持怀疑态度。

　　“那你说怎么走？”叶锋无奈的摊开了双手，等待着龙月给出答复。

　　龙月顿时语塞，她的精神力才能探测两百米左右的距离，在这个问题上，还真的没有什么发言权。

　　“走吧，不会有事的，我们这么多人，实力都不弱，还怕被人埋伏？没看见外面那些人，见了我们躲都来不及，还敢来找麻烦？”叶锋对此倒不是太过担心。

　　龙月其实也清楚现在的状况，在完全不清楚这里的地理条件的情况下，也只能选择相信现有的坐标，总比自己随便选个方向要强。在这种情况下，她也只能选择妥协，哪怕这真的只是一个阴谋，自己等人也只能选择跳进去。

　　见龙月没有再提出反对意见，叶锋这才领着众人，朝着北方走去。

　　“你们有没有觉得这里的重力似乎比魔界和妖界的强？”走了没多远，珍珠突然问道。

　　叶锋听了也是一愣，“你不说还没觉得，你这么一说，这里的重力似乎真的比魔界要强，而且感觉大概是魔界两倍左右的重力。”

　　“这个鬼地方处处透露着诡异。”诸葛灵儿忍不住骂道。

　　虽然只是行走，但叶锋等人行进的速度并不慢，一百公里左右的路程，用了才不到一盏茶的时间。

　　“咦，感觉身体又重了些……”这次说话的是龙天。

　　“重力似乎又增加了一倍，这里距离我们之前所在的起点大概在一百公里左右吧，重力在这个领域范围之内突然增加了一倍……”叶锋等人的脚步并未因为重力而减缓，要知道这里修为最弱的也是半神级别强者，只不过是数倍的重力加持，身体素质好一点的人类都可以承受，更不要说叶锋这帮人了。

　　叶锋等人再次向前行进了一百公里左右的时候，他也明显感觉到异常了，重力再度加倍。他顿时有些明白这个秘境测试的目的了。

　　按照魔界黑魔狱方法，是通过杀意来砥砺魔界中人，让他们实力变强。而这万妖岭，明显是通过重力来强化妖族的身体，让他们实力变强。

　　“原来如此……”想明白了这个之后的叶锋，顿时也做好了心理准备了，并朝着龙天等人喊道，“大家注意一下，这个秘境，如果我猜测不错的话，应该是每往前走一百公里，重力就会翻倍。其目的是为了砥砺妖族人的身体强度。我们也可以借用这个机会，好好强化一下自己的身体。”


第441章 龟速爬行的妖族强者

　　在漫无边际的沙漠之中，叶锋一行人以极其缓慢的速度向前行进着。

　　甚至于连体修的铁牛脸上的表情都明显有几分吃力。唯叶锋表情丝毫不变。

　　“一千零二十四倍魔界重力，是哪个混蛋想出来的，要我们徒步行走一千公里才能抵达那塔型建筑物。”易凡的抱怨也并非不无道理，他虽然已经是真神级别强者，但一千倍的重力让他也感觉到了沉重的压力。可以说，除了叶锋之外，其他人在一千多倍的重力之下，行动宛若龟速。

　　叶锋并非没有办法解决这一问题，他完全可以在虚域之中买一些反重力装置，那种东西在第一域之中就有不少。但他并没有这样做，因为目前遇到的情况对他们所有人的修炼都有所裨益的。一千倍以上的重力，叶锋甚至都能感觉到那份沉重，像是双肩之上扛上了一座大山。连他都是如此，更不要说珍珠等修为比他差很多的众人了。

　　“前面有一座塔，这一百公里坚持下来，就能抵达了。”叶锋的精神力探查范围之内，一座紫金色巨塔遥遥屹立在一百公里之外的地方。而在这距离巨塔一百公里的路途之中，竟然还有数十名绝阶修为的妖修。那些妖修都在以一种异常缓慢的速度朝着前方行进着，叶锋几乎没有看到他们挪动自己的步伐，不过看着他们身后沉重的脚印，就知道他们的确移动过了，而且还在移动过程中，只是这个过程有些缓慢。

　　虽然说妖修的身体要比普通人类修士强大，但是再怎么说，那些妖修也都还只是绝阶，身体再强大也不过和人类的半神级别强者相当。但是这一千多倍的重力，以叶锋的修为也能清晰感受到强大的压力，更不要说那些绝阶的家伙了。以他们的身体强度，能够在这平日里居住的地方一千倍以上的重力下站稳已经是极度不容易了，更别说走动了。所以，那堪比蜗牛的速度虽然会在视觉上对人造成极大的困扰，但也不足为奇了。

　　“我们前面还有些人在以龟速向前行进，我们很快就能超过他们了。”叶锋补充了一句。

　　“前面还有人？”易凡等人有些惊讶地看了过来。

　　“没错，离我们最近的那个家伙，在距离我们三公里左右的位置。”叶锋点了点头。

　　“三公里？难怪我没有探测到。”易凡有些讪讪道，“是之前进来的妖族人吗？”

　　“嗯，如果我没看错的话，应该是的。”叶锋点了点头，“他们基本上全都化作本体了。”

　　“可是现在已经过了三百多年的时间，那些妖修还不进塔是为什么？”易凡刚刚问出这句话来，立即反应了过来，“该不会是那帮家伙这么久还没抵达那座塔吧？”

　　“你猜的没错，所以他们还在移动，只不过速度有些缓慢。”叶锋耸了耸肩膀。

　　“不会吧，哪怕速度比我们慢一点，我们两个小时能走十公里，他们一天十公里总该没问题吧，一百公里也应该十天就结束的。”龙月有些不解地看了过来。

　　“他只不过是绝阶，身体强度比你们差很多。”叶锋摇了摇头，“要知道，突破了绝阶，抵达半神境之后，你们的身体都会有一个缓慢的蜕变过程。这个蜕变是因为灵魂产生了质变的缘故，而且蜕变是在神元力的辅助下完成的。身体的强度比之绝阶强出可不只一个档次，起码是两个档次以上。你们都感觉到行走困难，更不要说他们了。”

　　“这倒是真的。”龙月听叶锋这么一解释，才发现真的是一回事，事实上，自从修行以来，人类的灵魂会产生多次蜕变。

　　第一次是在凝结金丹之后，第二次是从大乘级别晋升为仙人，第三次则是从绝仙级别晋升到神阶。每一次蜕变，都是质的提升。而这种蜕变也导致很多其他变化的发生，比如说真元力的变化，还有身体强度的变化，精神力上质的变化等等。

　　绝仙级别晋升到神阶，通常是一个漫长的阶段，因为灵魂的蜕变是一个缓慢的过程，需要足够的时间。所以才诞生了半神阶这个说法。事实上，抵达了半神阶，就已经是准神阶强者了。而伴随着灵魂蜕变的，就是真元力，身体强度还有其他的一些变化了。当这个过程完成之后，半神阶强者会自动晋升为神阶。当然，这个期间也包含着神格凝聚的过程，正是因为多了神格凝聚这一道程序，使得天界强者晋升入神阶的时间比修真界踏入仙人级别要漫长得多。

　　果然，没过多久，叶锋等人就看到了不远处的前方有一只体积巨大的妖兽。

　　见叶锋等人从身后超过了自己，那只巨大的妖兽睁开了原本紧闭的双眼，满脸疑惑地看向了刻意落在最后面的叶锋身上。

　　“你们怎么会在我后面？”那只妖兽有些疑惑地问道。

　　“我们是在你们进来三百六十年之后才进来的。”叶锋见那只妖兽依旧满脸疑惑，接着补充了一句，“是从万妖岭破损的地方钻进来的。”

　　“三百六十多年？”那名妖修满脸惊讶，“外界真的过了三百六十多年？”

　　“没错！”叶锋点头。

　　“我还一直以为计时器在这个里面受到了什么影响。”那只巨大的妖兽晃动着巨大的脑袋道，“因为之前来过几次，都是一百年就结束了。”

　　“嗯，这个我们也清楚。”叶锋点头，“不过，这万妖岭遭受撞击，可能是周期受到了影响。”

　　“遭受撞击？”这件事情那只魔兽就更不知道了。

　　“没错，在三百六十年前。”

　　“难怪，那个时候感觉到了一阵强烈的震动，那感觉一闪即逝，我还以为是错觉，也没有多想。”那只巨大的妖兽解释道。

　　“能告诉我们这试炼到底是怎么一回事吗？”叶锋如今最想要知道的就是这件事情。

　　“不是一开始就有人给你们讲解的吗？如果没有，你们怎么找对了方向过来的？”巨大的妖兽满脸疑惑。

　　“我们没有遇到讲解的家伙，有可能是由于我们是从万妖岭破损的位置偷偷溜进来的缘故，不受待见吧。也有可能这万妖岭中管事的家伙正在忙于修复工作吧。”

　　“这倒是也有可能。”巨大的妖兽听完了默默点头，沉默了片刻之后，这才开口，“这片区域呢，是一个试炼场，在距离我们现在所在位置的八十公里左右的地方，有一座紫金色的塔。塔中才是正式试炼的地方，没有成功进入塔中的都属于未合格的。这片沙漠中，重力最大地方就是这里，是妖界的一千零二十四倍。但是那座塔里，第一层就是两千倍重力。光是那座塔的大门分为九层，最低的一层就只有能够抵御两千倍重力的真正强者才能推开，第二层是四千倍，第三层是八千倍，以此类推，每一层都是前一层的两倍重力。”

　　“那第九层就是五十一万两千倍重力了？”叶锋微微皱起了眉头，目前一千倍的重力，自己都已经感觉到沉重了，再加重量的话，估计自己都够呛能够站稳。“那你知不知道最顶层的塔上放了什么东西？”

　　“不清楚，这个也有人问过，不过那个引导我们来这里的家伙并没有说，只是说会有意外惊喜。”

　　“意外惊喜？”叶锋无奈的撇了撇嘴，对于这个答案，他不算太满意，这个回答和没回答没有什么太大的区别。“算了，都已经走到了这里，不看看那个东西也的确让人没办法安心……”

　　“谢了，告辞！”叶锋话音刚落，双腿猛然发力，朝着珍珠等人所在的方向追了上去，只是几个起落，人就已经消失不见。

　　“这个人好强，比我见过的所有人都要强！”那名妖修看到了眼前的这一幕简直有些目瞪口呆。


第442章 大门

　　在这沙漠上最后一百公里路程之上，叶锋等人一路上超过了近二十人，看得那些绝阶强者目瞪口呆。

　　“好强！在这种地方还能这样移动。”

　　“这群家伙到底是哪个势力的？怎么以前从来没有见过？”

　　“好强大的气息！”

　　……

　　一百公里的距离，叶锋等人用了几乎整整一天的时间才抵达终点。这还是在半神巅峰的珍珠拖后腿的情况下。若是叶锋自己单独一人，根本就用不了这么长的时间。

　　站在一座接天连地的巨塔之下，又有二十多人盘腿而坐，看见叶锋等人到来，他们上下打量起来。不过，倒没有人愚蠢到在这种位置主动挑衅，毕竟能够抵达这里的实力都是相当强悍的家伙了。

　　不过，叶锋也知道，这些盘坐的家伙，都是没有办法推开大门进去的，因为他能够轻易查探到这里的大部分强者都还只是绝阶巅峰或者是半神阶初期。那么剩下的人肯定是都已经进入了塔内。

　　“这塔的大门看上去就感觉不容易推动。”龙天将脑袋朝着天空仰望上去，以他的目力勉强能够看到大门的边缘，在这扇大门的面前，他深深感受到了自己的渺小。

　　“能够承受得住两千倍重力的身体才能推开它！”叶锋点了点头。

　　“我先试试吧！我的身体强度最低。”龙天说着向前踏出了一步，双掌抵住了那扇大门，一股强大到让在场众人骇人的起劲从他双臂震荡开来，震得袖袍鼓荡不已。

　　“咯咯咯咯……”一阵齿轮滚动的声音清晰地传入了众人的耳中，那一扇巨大的大门被缓缓推开了一个小小的缝隙。

　　“给我开！！！”龙天一声暴喝，双臂上的力气又增加了几分，双臂之上青筋高高凸起，足以可见，他已经倾尽全力了。

　　那齿轮转动的声音又加快了些许，原本的小缝隙也被缓缓扩张开来。

　　诸葛灵儿等女都满脸紧张地看着眼前的这一幕，而叶锋似乎一点都不意外。

　　“你先进去吧，不用管我们，在里面等我们就行！”叶锋冲着将大门已经推开了一半的龙天喊道。

　　龙天转过头来看了他一眼，点了点头，这才侧过身子挤进了大门，消失不见。

　　在龙天消失的瞬间，那扇巨门“嘣”的一声，猛地弹了回去。

　　“我垫后吧，你们谁先去？”叶锋看向了龙月等女。

　　“我来吧。”诸葛灵儿自告奋勇。

　　见诸葛灵儿自信满满，其他人都没有提出异议。

　　以诸葛灵儿如今的神阶修为，若是论真实的力气，恐怕比之半神级别的龙天还要大上几分。她也果然在众人的注视之下，推开了大门，进入了其中。

　　“下一个！”叶锋嘴角微扬，他能清晰看到周遭盘坐的数十人睁大了双眼看向了自己等人所在的方向。

　　龙月等人一一进入其中。

　　在叶锋之前的最后一个是珍珠，她之所以等到现在，是因为她对此的确没有太大的信心。她的灵魂强度虽然不弱，但是经过了龙月等人数十万年在炼域中的修行进步，她的修为如今是众人之中最低。她亲眼看到龙天那么吃力才将大门推开，而自己的力气是断然比不上龙天的，所以她对此并没有太大的信心。

　　“珍珠姐，到你了！”叶锋催促道，他并非不知道珍珠的顾虑，但在他看来，珍珠未必推不开那大门。

　　“我……”珍珠面露难色。

　　“试试看，不行的话，我们再想办法。”

　　珍珠勉为其难地朝着大门走了过去，她也知道，叶锋是为了自己好，修行本来就是逆天之举，心中若是有放不开的东西，很容易成为心结，然后变成阻碍修行的桎梏。而眼前的这一关，对自己来说就是一个可能形成心结的东西。

　　珍珠将双手附着于大门之上，发出了一声娇叱，“哈！”

　　全身的能量全部聚集在了双臂之上，朝着那大门推去。

　　“咔咔咔……”一声声清脆的声响再次响起，只不过那声音的节奏比之前其他人慢了些，但却十分稳定。

　　听到这个声音传来，珍珠心中一喜，顿时觉得这大门也未必如同自己想象般厚重了，她又加速了能量的输出，那大门被推开的速度更快了。

　　叶锋看着珍珠身后突然蹦出来的那一双黑色的胡蝶翅膀，露出一副若有所思的模样。

　　而珍珠似乎丝毫没有察觉到自己的变化，她正将所有精力都放在了眼前的大门之上，看着大门一点一点地被自己推开，她越发地感觉到了强大的成就感。当大门被推开大半的时候，她转过头去看了一眼叶锋。

　　叶锋朝着她点了点头，“进去吧，我马上过来！”

　　与此同时，珍珠背后的翅膀消失得无影无踪，她也一个闪身消失在了叶锋的视线之中，大门再次紧闭。

　　原本盘坐的众人都满脸惊讶地看向了叶锋，他们这一行十三人可是让在场所有人都惊呆了，要知道能够进入这塔内的存在可全都是半神境以上的强者，这十三人竟然全部都是，而且明显是同一个势力的。

　　“他们是哪个势力的？竟然强大若斯？”

　　“那只蝶妖是什么品种的？怎么从来没有听说过？”

　　“十三个半神境以上的强者啊，到底是谁麾下的？”

　　叶锋没有理会人群之中的议论，他再次抬头看了一眼硕大无比的大门，走到了门边，一只手放到了大门之上，他并没有用力去推这扇门，而是晶精神力顺着手臂蔓延到大门之上。

　　因为从一开始他就尝试过将精神力探测过去，全部都被屏蔽在外面。但通过自己的手为媒介，或许能够破除掉那屏蔽造成的阻碍。

　　就在精神力探出的一个瞬间，一个巨大的秘纹在自己识海之中一闪而过，几乎在同时，一阵强大的反弹之力从叶锋的手掌之处传来，将自己弹飞了出去。

　　在一旁盘坐的众人面色古怪地看向了叶锋，他们还从未见过这扇大门主动攻击的，见到眼前的这一幕，他们都满脸茫然，不知道到底发生了什么事情。

　　叶锋却是嘴角微扬，他当然知道发生了什么，刚刚他的精神力在探入了瞬间发现了一道秘纹，但几乎在同时，自己就被弹射出来。显然，这座塔之前并没有料到有人会用这种方法来施展精神力。

　　“是巨化秘纹，难怪这破门这么大……”叶锋咧开嘴笑着，再次朝着那扇大门走去，一只手再次伸了上去，然后用力。大门猛然被推开，叶锋一个闪身消失在了众人眼前。

　　“那个家伙竟然只用了一只手……”大门紧闭之前，叶锋听到耳边幽幽传来了一道带着复杂情绪的声音……


第443章 进入巨塔

　　进入了塔内之后，叶锋感觉身子猛地一沉，毕竟两千倍的重力比一千倍要恐怖得多。

　　不过，以他如今天神级别的修为和身体强度，两千倍重力并没有对他造成太大的阻碍，只是稍稍有所不适，片刻的工夫就适应了下来。

　　叶锋朝着四周望去，珍珠和龙天两人面色涨红，坐在原地一动不动。而诸葛灵儿等女则是吃力地迈着步子，努力让自己快点适应这里的环境。铁牛虽然修为不够，但是身体强度却是和易凡等人相若，他满脸轻松地盘坐在一旁。易凡双手抱胸，满脸坏笑地在缓慢迈着步子的克里斯汀面前指指点点。小六则是满脸兴奋的笑着，在面色铁青的青狼和大傻面前炫耀着。

　　他们这一行人的组合显然也引起了不少其他人的注意。

　　在第一层塔中，除了叶锋等人以外，还有近二十人。大多数都在迈着缓慢的步子，还有少数几个表情痛苦地坐在原地动弹不得。

　　当他们看到叶锋这一行人有几个完全没有任何阻碍就能四处走动的家伙之后，他们脸上的表情就有几分精彩了，有艳羡，有嫉妒，有愤恨，有怨毒，也有惊骇，甚至还有几分苦涩。

　　“似乎大部分人都被困在这里了……”叶锋心中暗道，他知道之前总共进来的人也不过才几十个，光是这里就有近二十人，显然大部分人都被这第一层拦住了。

　　不过，这也很正常，四千倍重力和两千倍重力看似只增加了一倍，但这种增加却并非只是一种量变，而是一种质变。在两千倍重力之下都不能自由行动的话，那在四千倍重力之下，恐怕会丝毫动弹不得。

　　“能够自由行动的就上去吧！”叶锋冲着易凡等人喊道，“这里对你们已经没有挑战性了，不要在这里浪费时间。”

　　易凡等人听了，点了点头，朝着通往上方的楼梯口走去。

　　“不用等我们，适应了上一层就继续往上走，能走多远就走多远！”叶锋冲着准备离开的几人喊道。

　　“知道了！”易凡转过头来喊道，“大家比比看谁快，谁爬得高！”

　　“这还用比吗？最后爬得最高的肯定还是叶锋了……”小六嘴里低声嘀咕着。

　　“谁要跟他比？他自动就被排除在外了！”易凡满脸无赖的模样。

　　叶锋无奈地摊开了双手，易凡说的也是事实，若是将自己算在内，那就真的不用比了。叶锋虽然不是体修，但就算是和铁牛同样的修为，身体强度也不会比铁牛弱多少。

　　待易凡那几个捣乱的家伙离去之后，叶锋走到了珍珠和龙天两人的旁边。

　　若是论实力，其实他们二人虽只是半神境，却不弱于诸葛灵儿他们一帮神阶强者。只不过，他们的身体强度却由于体内能量未完全转变为神元力，没有得到完整的涤净和蜕化，比诸葛灵儿他们要差上一筹。

　　放眼望去，停留在这一层的，除了叶锋这一行人外，全部都是半神境强者。不过妖兽的身体强度本身就比同等修为的人类要强，所以塔中停留的妖兽很少有修为超过半神境后期的。

　　“这两颗是炼体神丹，你们灵魂强度已经够了，提升身体强度会很容易，而且不会对修为造成不良影响。”叶锋掏出了两个玉瓶分别递向龙天和珍珠两人。之前杀掉那么多的神界强者，除了神器之外，丹药也有不少，这炼体神丹就是其中的一种。这种丹药的品阶只能算是中品神丹，算不上什么了不得的东西，不过可以多次服用，在神界主神级别的强者身上基本上都会有几颗存货。但因为只是中品神丹，最多只能将服用者的身体强化到主神级别巅峰。

　　塔中其他半神级别妖族倒是也有听说过炼体神丹的，听了叶锋这话两眼发光地看向了叶锋手中的两个玉瓶。不过，在他们目前这种连基本的移动都是问题的状况下，想要从别人手中强抢东西，完全是无稽之谈。他们一帮人也只能干看着，同时在心中暗自腹诽地诅咒丹药效果不佳。

　　“炼体神丹我听说过，是锻神丹的山寨产品，效果最多只能抵达主神级别巅峰，而锻神丹可以将人的身体强化到帝神巅峰。”龙天伸手接过叶锋递过来的药瓶，“其实我这里锻神丹倒是有几颗，但药效太过霸道了，起码要主神级别以上的身体强度才能服用，否则服用下去身体会崩溃。”

　　锻神丹，叶锋当然也知道，属于上品神丹的品阶，而且是特殊类丹药。其价值堪比特殊类上品神器。

　　要知道，帝神级别强者，在神界是巅峰战力，随便一名帝神巅峰强者都是可以在神界称霸一方的人物。

　　“锻神丹这么好的东西你也有？”叶锋闻言微微有些惊讶，不过随即释然，毕竟龙天得到过秘境传承，有什么好东西都不足为奇了。“给我留一颗，说不定以后用得着。”

　　“这东西，我自己只留一颗就够，其他的都给你们留着好了，谁的身体强度先到主神级别，达到使用条件，谁先找我拿。”龙天倒很是爽快。

　　“其实这炼体神丹，我原本是不打算拿出来的。”叶锋冲着两人道，“我估摸着，这一路走过来，你们的身体强度应该也差不多能够突破了。结果到了这塔里，你们依旧没有出现要突破的迹象。再等下去，就不知道要到什么时候了。就干脆在这里加一把火，将你们的身体强度直接提升上去，等到了第二层的四千倍重力下，药效还会继续发挥，而且效果会比在这里好很多。龙哥的灵魂强度也已经到主神级别了，只要给你足够的时间，你的身体强度肯定是能够突破到主神级别的。到时候只需要将神元补充充足，就是一名货真价实的主神级别强者了。”

　　“珍珠姐灵魂强度也不比龙月他们弱，在丹药和这里环境的双重刺激下，身体强度应该能很快赶上他们。”叶锋见自己在说到龙天的时候，珍珠面色明显黯淡下来，也知道珍珠作为众人之中的最弱者，心里不好受，只能出言安慰道。

　　“嗯，我知道。”珍珠勉力挤出一丝微笑，那微笑明显带有敷衍的味道。

　　“修行这个东西，是急不来的。一步一步踏踏实实地往前走才是王道。”叶锋将药瓶递到了珍珠手里，“先顾好眼前的事情吧，吃下这炼体神丹，早一点将身体强度突破到神阶以上，去上面一层。四千倍重力对身体强度的锻炼强了很多。”

　　珍珠点了点头，将丹药吞了下去。

　　龙天见状，也吞了下去。

　　叶锋见两人缓缓闭上了眼睛，他在距离两人不远处坐下，默默守护着。


第444章 集体变强

　　数日的时间很快过去，龙月等人也都在适应了两千倍的重力，在叶锋的催促之下去了巨塔的第二层。

　　而珍珠和龙天两人也终于在丹药的作用之下，突破了原本的身体强度。又经过了数日的适应，在能够自由行走之后，这才在众多强者的艳羡之下推开了第二层的大门。

　　叶锋也跟在两人的身后步入了第二层。

　　第二层中，除了数日之前上来的龙月一行人外，叶锋不认识的有五人，都是妖修。而易凡，小六以及铁牛三人已经不在。叶锋知道，这三人应该早就已经适应了这里的环境，朝着上一层去了。

　　进入这一层，叶锋能明显感觉到身体比之前要沉重不少，不过只是数息的时间，他就已经适应了这里的环境。

　　数日之前上来的龙月等人此刻正安静地坐在地上，不过，看上去似乎想要站起来还需要时间。

　　而刚刚上来的龙天和珍珠两人此刻正浑身肌肉颤抖地抵抗着这里的重力。不过，龙天的变化很大，只是几个时辰的时间，他的气息就恢复了平静。叶锋能感觉到他的修为似乎都因为这压力而有所增长。

　　又过了三两天，珍珠终于适应了这种环境。而龙天则成为了在场众人之中除了叶锋以外，第一个站起身来的人。

　　龙月等人虽然也有所尝试，但是经过了无数次的失败，终究还是没能站起身来。

　　“龙哥，这次修为有所突破啊！”叶锋笑着看向了缓缓迈动步子的龙天。

　　“嗯，这压力对神元的吸收也有促进作用。”龙天缓慢地转过身子朝向了叶锋所在的方向，“因为我的灵魂强度足够，所以突破很容易。身体强度只需要足够的砥砺就能很快上去，至于神元，只需要足够的累积就可以直接突破修为限制。”

　　在妖界的四千倍重力之下，即使是处于神阶的人类强者，也需要足够的时间才能适应这种环境。

　　叶锋知道按照现在众人的身体提升速度看来，不花几个月的时间，龙月等人恐怕是没有办法适应的。而且据叶锋估计，神阶的体质，再往上一层，就应该是龙月等人的极限了。事实上，如果身体强度是神阶巅峰，那么大概是可以承受万倍重力的，但龙月等人，身体强度还远远不够那个水准。

　　再次从戒指之中掏出了几颗炼体神丹，叶锋将其递给了龙月等一行人，让他们吞噬了下去。

　　大概两天左右的时间过去，龙天终于能够在这一层之中行动自如了，他立即告别了叶锋一行人，朝着上一层继续前行。

　　而此时，龙月和珍珠等人已经能够勉强站立起来了。

　　花了二十来天的时间，他们也终于能够行走自如了，这也多亏了那炼体神丹的效果，将他们的炼体速度提升了数倍。

　　“再上一层应该就是你们能够抵达的最后一层了。”叶锋在众人离开之前作出了解释，“身体强度抵达神阶巅峰，大概能够承受万倍于妖界的重力。而上层的重力已经抵达了八千倍，对你们而言的确是一个很大的挑战。如果实在坚持不下来，就先退回这一层来。等身体恢复到巅峰状态之后，再行挑战那一层，反正也不丢人。”

　　“放心吧，我们有分寸的。”珍珠等女听完这番话笑道。

　　“那我们就上去吧！”叶锋说完，领着龙月等一行人继续朝着上方走去。

　　八千倍的重力的确恐怖，珍珠一行人在踏入的瞬间，叶锋就听到身后从传来了骨骼碎裂的脆响，他立即转过头去看向了众人。

　　紧跟在叶锋身后的众人之中，唯有青狼一人站立着，他脸色潮红，豆大的汗珠不住从额头之上滴落下来。

　　而其他人全部都直不起身子，珍珠等女更是腿骨断裂，表情痛苦，只有凯莉腿骨还是完好的，不过脸上的表情也相当难看了。

　　叶锋将珍珠，龙月和诸葛灵儿三人抱出了这一层，回到了之前那一层。

　　“先养好伤，慢慢来吧。”

　　“明明修为一样，为什么他们都没事？”诸葛灵儿有些不解地看向了叶锋。

　　“很简单，即使骨骼密度一样，你们的腿也没青狼和大傻他们的粗。”叶锋听到这个问题，忍不住笑了。

　　“这样也行？”诸葛灵儿瞪着一双大眼睛，满脸不敢相信的表情。

　　“这你也信，事实上他们能够坚持下来的最主要原因是因为他们遭遇危险的反应比你们快。”叶锋轻轻摇头，刚才那话只是他信口胡诌的。

　　“嗯，的确我们还没有防备腿就断掉了，只感觉身子一沉，还没来得及反应……”诸葛灵儿点了点头，“这样解释，的确有可能。”

　　“等你们伤口愈合再尝试吧，我先去看看他们几个。”叶锋说着再次离开。

　　第三层中，小六，易凡和铁牛三人早就已经不见。

　　龙天也差不多能够行走自如了，他的提升很是迅速，让叶锋都觉得惊讶。

　　数日之后，龙月等三女终于成功踏入了第三层之中，而这期间，凯莉还是没能坚持下来，退回第二层休息了几天才和龙月等女一起上来。不过，这次所有的人都坚持了下来。

　　见众人终于稳定了下来，叶锋这才松了口气，“若是适应了这里的重力强度，你们的身体强度大概都是神阶巅峰了，想要再上一层，除非你们的修为突破到真神级别。既然你们已经稳定下来，我就和龙哥继续往上去了，我总觉得这塔顶应该有什么秘密……”

　　“去吧，早就知道你等得不耐烦了。”珍珠勉力挤出一丝笑容，在这种重力之下，她能支撑下来已经不容易了，说一句话就要费不少力气，更要说将原本有几分痛苦的表情掩盖下去。

　　告别了众人，叶锋和龙天两人来到了第四层。

　　这里，是一万六千倍重力的所在地，叶锋身体只是稍稍感到凝重，数息时间就已经适应新的环境。

　　但龙天却在踏入第四层大门的第一步起，整个身体都凝滞了，他能清晰感觉到那强大无比的压力从四面八方传来，压迫着自己身体的每一个细胞，试图让自己屈服，让自己跪倒在那光洁的地面之上。

　　他紧咬住自己的牙齿，死死地支撑着，豆大的汗珠不断渗出，只是片刻，他的浑身都被汗水湿透了。

　　叶锋回头看了一眼龙天，确定他没有受伤这才转过头去看向了在这一层中除了自己两人以外的另外三人。

　　那三人傲然站立着，脸上的表情虽然凝重，但远远谈不上痛苦。在看到叶锋满脸轻松地站在那里之后，三人眼中闪过了一抹深深的忌惮。

　　“三名神阶巅峰的家伙，妖修的身体强度果然要比人类高出一个档次……”叶锋心中忍不住发出了感叹。

　　“龙哥，好好把握这里身体强化的机会，等过几天你的情况稳定下来了，我就先上去。以你目前的情况来看，利用这塔的效果，将身体强化到真神级别巅峰只是时间问题。能否进一步突破，就要看机缘造化了。”叶锋说完，在距离龙天不远处盘坐了下来。

　　那三人也听到了叶锋这番说辞，看向龙天和叶锋两人的目光有些闪烁不定起来。


第445章 故人

　　二十多天的时间很快过去，当龙天向前踏出第一步的时候，塔内其他三人眼珠子都快瞪出来了。

　　要知道，他们被困在这里一步都不能动弹已经有数百年时间了，而龙天二十多天前进来这一层的状态比之自己等人也好不到哪里去。如今才过了二十多天，这个看上去还算年轻的小家伙竟然就已经能够在这一层之中走动了。

　　叶锋满脸欣慰地看向了龙天，“龙哥，完全适应之后再上去，你现在在这一层已经没问题了，我就先走了。”

　　“嗯，你争取上到顶层，看看有什么好东西！”龙天话语还算流畅，显然已经很适应这里的环境了。

　　“放心吧，有什么好东西，肯定忘不了你们的！”叶锋轻轻朝着龙天的肩膀拍了一巴掌，龙天差点一屁股坐到地上，恶狠狠地瞪了叶锋一眼。

　　“呃，习惯了，我都忘记这茬了……”叶锋满脸坏笑然后双脚离地飘身而起，似乎这里的重力跟自己一点关系都没有。

　　“摔死你小子！”龙天看着叶锋炫耀的身影咬牙切齿地骂道。

　　“你就继续各种羡慕嫉妒恨吧，我先走了！”叶锋一个晃身消失在了这一层中。

　　那三名妖族强者目光久久不能从叶锋刚才离去的方向移开，那半张的嘴巴和瞪大的双眼明显是受到了惊吓才会有的表情。

　　“第五层，重力三万二千倍，适合真神级别中期强者。”叶锋只是稍稍打量了一番塔内的两名真神级别初期妖修，目光就落在了小六和铁牛的身上。

　　小六原本修为应该是只有真神级别初期的，想必是这些日子以来，外界的压力压迫之下，竟然让他硬生生将修为提升到了真神级别中期。之前在第四层之中没有看到他，叶锋就有些奇怪，如今亲眼看到了才相信。

　　不过由于是刚刚进入真神级别中期没多久，他双目紧闭，正在苦苦支撑着，丝毫没有察觉到叶锋的到来。

　　而铁牛，之前的修为还没有突破到真神级别，如今竟然也突破到真神级别初期了，不过由于是体修，他的身体强度也被提升到了真神中期，不过，看样子他表情比小六轻松不少，此刻他正瞪着一双大眼睛看向了不远处的叶锋，正想要说些什么，却被叶锋制止了。

　　“专心修炼吧，不用理会我，我先上去了。”叶锋传音到铁牛耳中，然后消失在了这一层中。

　　“第六层，重力六万四千倍，适合真神级别后期强者。”叶锋见这一层竟然也有两名妖修，他觉得有些惊讶，不过只是稍作停留，他就继续朝着第七层而去。

　　“第七层，重力十二万八千倍，适合天神级别初期强者修炼。这种重力强度竟然直接跳过了真神级别巅峰强者能够承受的强度……”叶锋眉头微皱，像易凡那种真神级别巅峰强者，能够承受的压力极限也只是十万倍，而这里却超出了不少。不过，易凡既然不在刚刚的第六层中，也只能说明他停留在这一层了。

　　叶锋放眼望去，这一层之中竟然只有易凡一人，此刻易凡虽然浑身被鲜血染红，但看他的气息稳定，显然已经度过最危险的关头了。

　　见他闭上双目，叶锋也不打算打扰了，继续朝着第八层而去。

　　“第八层，重力二十五万六千倍。这种重力强度应该适合那种身体强度在天神级别初期和中期之间的家伙吧。”叶锋心中这个念头刚刚闪过，不远处的三道气息让他表情有些凝滞了。

　　那三人竟然都是自己的熟识，其中一人更是前段时间差点让自己陨落的妖界老祖墨鲸。

　　不过，让叶锋表情凝滞的不是他，而是另外两道熟悉的气息。

　　“谁？”墨鲸只知道有人进来，这里的重力强度让精神力几乎没有任何用处，他满脸警惕地看向了入口处的那道身影，“你是——刀锋？”

　　由于叶锋的气息强度变化太大，墨鲸一时之间竟然有些认不出来，不过他对叶锋这张脸还是记忆深刻的，在看到叶锋的瞬间，他也呆滞了，他完全没有预料到叶锋竟然在这么短的时间里成长到这种程度。

　　叶锋没有理会他，而是看向了他身后的两名青年，一名身材瘦削，脸上线条分明，有着一双深邃的黑色瞳孔。另外一名则是一张娃娃脸，身材粗壮，比叶锋还要高出一个头的高大青年。

　　“小羽……小贝？”叶锋有些不敢确定地看向了两人。

　　“老大？真的是你？”两人看到叶锋的瞬间也有些愣神，但听到叶锋的这声呼喊，他们才敢确定。

　　“哎呦，摔死我了！”那娃娃脸结结实实地摔了一跤。

　　“差点忘了，这里的重力……”那名瘦削青年勉力向前迈出了一条腿，整个身体却有些虚脱地几近摔倒，被一旁看到这一幕的墨鲸稳稳扶住。

　　“靠，这个破地方！害我在老大面前丢脸。”娃娃脸勉力从地上爬起身子，这次却没有站立起来，而是坐在了原地，朝叶锋眨巴着眼睛，“老大，我们好想你！”

　　“小贝，你这小家伙个头比我都高了。”叶锋一个踏步就出现在了娃娃脸身边，用力拍了拍他的脑袋。

　　“嘿嘿，修为进入神阶之后，化成人形自动就变成这样……”小贝不好意思地摩挲着脑袋，“老大不喜欢，我就变矮一些。”

　　“不用了，该怎么样就怎么样吧！”叶锋笑着摇了摇头。

　　“小羽，成熟了不少！”叶锋又走到小羽的面前。

　　“老大……”

　　“这些年我都没在你们身边，吃了不少苦头吧？”叶锋眼中闪过一抹愧疚，他几乎是看着两只小家伙出生的，和他们相聚的时间却还没有分离的时间多。

　　一旁的墨鲸虽然疑惑，但也知道现在不是打断三人的时候，干脆站在一旁干看着。待三人情绪稍稍好了些，他这才看向了叶锋，“你们认识？”

　　“我看着他们出生的。”叶锋嘴角微扬。

　　听了这话，墨鲸微微一愣，他立即知道是怎么回事了，也没有多说什么，只是无奈的摇了摇头，“我一直都将你当做阻碍我妖族发展的畔脚石，欲除你而后快，却没想到你竟然和我妖族有这种缘分。”

　　“你为什么要当我是畔脚石呢？”叶锋有些疑惑。

　　“很简单，虽然不知道你是怎么修炼的，不过能够越级杀人说明你的功法很不凡。而且有传言说你得到了什么了不得的秘境传承。而你又是魔界众人，那群好战的疯子如果得到了你的帮助，比如说这种类似的功法，恐怕到时候整个天界都是他们的。我当时也知道，让你的实力继续成长下去，假以时日，以我都未必是你的对手，所以想要尽早除掉你。不过现在看来，我似乎已经不是你的对手了。”墨鲸倒是很有自知之明，知道如今的自己恐怕很难赢过叶锋了。

　　“所以你以后不打算对我动手了？”叶锋笑了。

　　“我说过，我不是你的对手，况且，你也是我们妖族两名绝世天才的朋友。我墨鲸也不是那种搞阴谋的人，不会再以任何形式找你的麻烦了。”墨鲸表示了退让。

　　“可是，我记得那次你差点让我陨落呢……”叶锋嘴角微扬，双目微微眯起，这是他在算计什么的时候才会出现的表情。

　　“那个……算是误会吧……如果我知道你和我妖族有这种缘分，我是断然不会对你出手的。”墨鲸作为混迹了天界这么多年的强者，很轻易就猜透了叶锋的想法，“这样吧，作为补偿，我那极端水属性物质，我就不讨回了，送给你好了。”

　　“墨老哥，那极端水属性物质，谁都知道，原本你就无法驾驭，我取走之后也一直没有打算还给你，拿已经属于我的东西来做赔偿物，这有点说不过去吧？”叶锋满脸坏笑，一手亲昵地搂住了墨鲸的肩膀。“墨老哥你作为妖界老祖，想必好东西还是不少的，也不多说什么了，我们这里的兄弟三人，一人一件宝物，我就交你这个朋友了。”

　　墨鲸满脸苦涩，可怜巴巴地看向了叶锋，“刀锋兄弟，你这可是要拔了老哥哥我一层皮啊。我可是知道，上品神器你也看不上眼，我这里真的没有你看得上的东西啊。况且，我们妖族这两个小天才，早在第一次见面的时候，我就已经给他们两人一人一件上品神器作为见面礼了。”

　　叶锋朝着小羽和小贝两人看了过去，两人点了点头表示此事确实。

　　“不如这样吧，我告诉你一个关于万妖岭的秘密，咱们从此就是朋友。”墨鲸此言一出，叶锋立即竖起了耳朵。

　　万妖岭这三个字在他心中分量可不小，不过他表面却是不动声色，“那要看这个秘密值不值了。”

　　“这秘密可是关乎到这秘境的所有权的，你说值不值？”墨鲸显得信心十足。

　　“我对此表示怀疑，既然你知道这种秘密，为什么到现在这秘境还是无主之物？”叶锋还是有些不信。

　　“秘密的真假没有问题，只是看你能否符合条件。当然，我将秘密告诉你是一回事，你能不能得到这个秘境就要看你自己的造化了。答应还是不答应？”墨鲸十分有耐心地等候着叶锋给出的回答。

　　“好吧，你说吧！”叶锋终究还是点了头。


第446章 秘境的秘密

　　“这个秘境的核心之处就在于这座巨塔。”墨鲸这话说出来，叶锋一点都不觉得惊讶，他早就猜到这巨塔有问题。

　　他默不作声地等待着墨鲸的下文。

　　见他不动神色，墨鲸脸上闪过一抹无趣的表情，接着道，“而这座塔，事实上，也并非只有看上去的九层，而是十层！”

　　“十层？”叶锋听到这个终于有了反应，他有些疑惑地看向了墨鲸。

　　“你们也在外面看到过这座塔吧，总共九层。”墨鲸反问道。

　　“嗯。”叶锋点头。

　　“事实上，你们忽略了塔尖，那里也是一层独立的存在。”墨鲸这话让叶锋想起来这九层塔之上，的确还有个高高的黑色塔尖。

　　“那塔尖也是独立的一层？”叶锋追问道，“里面有什么秘密吗？”

　　“那里是获得这秘境传承的关键所在。”墨鲸说到这里，声音稍顿。“这第十层，任何人上去之后，若是没能成功得到这个秘境，就会陨落。”

　　叶锋心中一惊，若真的如墨鲸所言，这个信息就价值不菲了。若是自己现在冒冒失失地进去，没能获得传承，那就麻烦大了。“闯第十层有什么条件？”

　　“第十层，重力是第九层的两倍，也就是妖界重力的一百零二万四千倍。这种重力强度，首先就要求被测试者身体强度至少抵达主神级别，否则站都站不稳。”墨鲸带来的这一则消息，在叶锋刚刚知道第十层的存在时候，就想到了。

　　“不会就这么简单吧？”叶锋觉得事情应该没这么简单。

　　“当然，要不然从神界下来的家伙早就得到这个东西了。事实上，据我所知，有祖神级别的家伙进来过，没有成功。”墨鲸笑道。

　　“祖神级别都会失败？”叶锋心头覆上了一层阴霾。

　　“第十层，我没能上去，不过我在妖界这么些年，对于这万妖岭还是很熟悉的，那些陨落的强者遗留下来的信息虽然有限，但我还是从中总结出来了两条有用的信息。”

　　“第一条就是我刚刚说的，上去之后的人，目前还没有一个是活着回来的。另外一条就是，据我推测，第十层中，每个人遇到的考验难度都是不一样的，很有可能和修为有关。”

　　“为什么这么说？”叶锋想要知道这种推测有没有什么依据。

　　“因为每次只要有人进入塔尖，塔尖就会自动旋转起来，而且带起下面九层塔都震动起来，而塔尖之内的人陨落，塔尖就会停止转动，震动也会停止。而事实上，不管什么实力的家伙进入塔尖，塔尖转动的时间也没有太大的差别。那名祖神级别的强者在里面也就坚持了一盏茶的时间，没比其他进去的人强多少，甚至还不如以前一些初入主神级别的天界强者。所以里面的难度应该是因人而异的。”墨鲸这番分析倒也有些道理。

　　“还有这种事情？”叶锋顿时陷入了沉思，他在想什么样的情况下会出现墨鲸描述的这种结果，却没有太多头绪。

　　“不过，跟你说这些也没用，你的气息强度虽然比我强不少，不过我能感觉到还是天神巅峰，想要进去第十层，恐怕要先突破主神级别修为吧。”

　　“放心吧，我肯定比你先突破到主神级别。”叶锋毫不客气道。

　　对此，墨鲸也没有多说什么，叶锋早在半神境的时候就敢与自己动手，并且在短短数年的时间里就成长到现在这种程度。和他比修行速度和实力，完全没有必要。

　　“你为什么和小羽小贝他们两人在一起？”叶锋嘴上虽然这么问，但实际上他还想从墨鲸嘴里知道更多的信息。起码，他还不清楚小羽和小贝现在到底算是什么品种的兽类，又能进化到什么层次。

　　“他俩是我妖族的天才，我作为妖族现任老大，照顾一下后辈也是应该的吧？”墨鲸听叶锋问这话，心里虽然不爽，但还是照实回答了这个问题。

　　“当时我们刚刚飞升天界的时候，引起了一些异象。有人通知了妖祖前辈，所以他主动接见了我们。”一旁的贝纳德主动解释道。

　　“我们将莉莉丝他们一起带到妖界了。”一旁的小羽补充道。

　　“法特他们都来了吗？”叶锋听到这个消息，心情难免有些雀跃起来，这些家伙都是值得信赖的人。

　　“嗯，所有仙人级别以上的朋友全部都在。”小羽点头。

　　“太好了！”

　　“因为我们飞升的是妖界，而法特大叔他们的仇敌在仙界，所以原本的打算是让他们先一起到妖界躲避一段时间。不过，到了妖界之后，妖祖给了我们很大的帮助，直接派了一名真神级别的前辈前往仙界杀掉了法特大叔他们的仇敌。”贝纳德笑道，“一开始我们也想过找到老大你，不过当时在妖界都已经听到了你的名头，所以我们干脆就跟随妖祖修炼了，怕拖你后腿。我们上来的时候已经是妖祖和你一战过后，他以为你死了，我们有着契约的联系知道你还活着。”

　　“我是那么容易就挂掉的吗？”叶锋笑着敲了敲贝纳德的脑袋。

　　“会笨的！”贝纳德满脸苦涩。

　　“没关系，你们俩有一个聪明就行！”叶锋满脸坏笑。“说实话，我还真没想到会在这里遇到你们，之前有想过会不会遇到墨鲸，但是你们两个还真在意料之外。”

　　“老大，你有什么打算？要闯塔尖吗？”小贝眉头微皱，他听墨鲸说完，知道这第十层危机重重。

　　“嗯，既然来了，肯定不能空手而归。”叶锋点头。

　　“有把握吗？”一旁的小羽问道。

　　“没有，因为还不清楚里面到底有些什么。”叶锋无奈地摇头，“不过，我不会陨落的，这一点你们可以放心。”

　　“可是老大你现在修为还不到主神级别吧，这样贸然闯进去，恐怕不妥。”小贝提醒道。

　　“我知道，所以我打算再上一层，然后开始一次短时间的闭关，突破到主神级别之后，我再上去塔尖。”叶锋说出了自己原本的打算。

　　“短时间的闭关？”墨鲸不太相信叶锋这话，因为一般修为大层次的跨越很难，从天神巅峰到主神级别，可能有些人一辈子就卡在这里难以提升了。墨鲸可不认为叶锋能在短短几天时间就突破。

　　对此，叶锋也没有多说什么，自己拥有一千倍时间加速的炼域的事情，自然是越少人知道越好。这种奇物若是被有心人知道了，恐怕会给自己带来不少麻烦。天界还好说，就怕消息传到神界。

　　“我先上去了，小羽和小贝有你照看着我也放心了。”叶锋临走之前，嘴里也没忘了说些好听的。

　　墨鲸虽然知道只是客套话，但心里还是美滋滋的，这次不仅仅消除了叶锋这个大敌，起码有了小羽和小贝的存在，他应该不会找妖族的麻烦。而且，有了小羽和小贝这层关系，自己与叶锋也算是同一战线上的人了。想到这些，他心里的一块大石头终于落了地。


第447章 巨塔第十层

　　炼域之中，叶锋终于缓缓睁开了双眼，他整整花了一百多年的时间才堪堪让自己的修为稳定在了主神初期。不同于同一层次初期到中期的晋级，这种层次的突破更加困难，若是没有足够的机缘和天赋，有些人可能一辈子都被卡住，不能有分毫突破了。

　　叶锋可以说是天赋异禀，而且灵魂修为原本就已经是主神级别，突破起来并不困难。之所以耗费一百多年，是为了让这种强行突破的修为稳定下来，顺便将身体强度也提升到与修为的同等层次。

　　炼域之中虽然过去一百年，但现实之中也就过去三十多天。

　　叶锋十分满意地踏步走出了炼域，再次出现在那巨塔第九层中。这一次，他已经做好了准备，踏入第十层。

　　若是有人在这第九层中，定会发现，叶锋只出现了瞬间，做出了一个跨步的动作，人就已经消失不见。

　　“这里就是第十层了？”叶锋看着空无一物的大殿，黑黢黢的，给人一种说不出的诡异感觉，连脚底触及地面的声音都荡起阵阵回声。这种异常的安静让他更加警惕起来。

　　他一步步朝前走着，却不敢有丝毫的放松，心里却是有些疑惑，“这里明明是那细长的塔尖，为什么会有这么大的空间？”

　　就在这个时候，前方不远出窜过一道黑影。

　　叶锋立即追了上去。

　　那黑影逃走的速度极快，叶锋使出全力，也只能保证自己不被对方甩开。不过，叶锋心中的疑惑却更浓了，“奇怪，他这身法怎么和我在武典之中学到的身法有几分相似呢？”

　　脑中刚刚泛起这个念头，那黑影突然停了下来。

　　叶锋有些诧异地看向了那道黑影，论气息的强大程度，对方和自己相若，实力断然不会是自己的对手。但从那个人的身上，他总有种熟悉的感觉，他很想要看看那人转过头来会是怎样的一张脸。

　　就在他的期待之中，那道黑影缓缓地转过了头来，叶锋在看到那张脸的瞬间，脸上的表情呆滞了。

　　“你究竟是什么人？为什么要装扮成我的样子？”叶锋说这话的时候，对方竟然说出了同样的话来。

　　“你以为这样我就不会杀你了吗？”叶锋发现对方好像完全知道自己脑子里在想什么。

　　“我没工夫陪你玩，去死吧！”叶锋有些恼火，看到眼前这个仿佛是镜子里的自己，叶锋觉得自己似乎被人戏弄了。

　　叶锋有所动作了，对方也丝毫不示弱，两人很快缠斗到了一起。

　　但叶锋很快就发现了不对劲，不管自己用什么样的招式，对方似乎都能预料到，并且给予有效的还击，而且用的全都是自己的招式。

　　“这个家伙竟然真的能够探知我的思维？知道我下一招会出什么？”叶锋心中更加惊讶了，但同时他也更加警惕了。

　　“你到底是什么人？”叶锋刚刚开口，对方也问出了同样的问题。

　　“哼，你愿意学是吧，这一招我看你怎么学！”叶锋说着，分出了十个分身来。不过很快，让他震惊的一幕也发生了，对方竟然也分出了十个分身来。

　　“看来他不仅仅是学我的招式，他完全就是精通所有我学过的所有招式……”叶锋看到眼前这一幕，这才醒悟。他很快就陷入了苦战之中。

　　“到底是怎么回事？”叶锋发现，自己简直就是和镜子里的自己杠上了一样。更让叶锋郁闷的是，对方对于一些自己不经常使用的招数的运用比自己都要熟练很多。更让叶锋郁闷的是，对方的每次出手都是杀招，根本不留丝毫余地，想要置自己于死地。而叶锋却想要活捉对方，想问问清楚到底是怎么一回事。这两种不同的心态也让叶锋占了下风。

　　叶锋狼狈地躲避着，他的人生之中第一次遇到了这种自己丝毫没有主动权的战斗，而对手竟然是自己，这也让他觉得有些讽刺。在以往和比自己强大的强者对决之中，自己都没有如此狼狈。

　　“这家伙简直就是个混蛋，这么长时间的连续攻击，气息丝毫都没有减弱，甚至给人的感觉似乎更强了。”叶锋心中暗骂道，“难不成他的丹田也和我一样？有个无限量供应能量的黑色晶体？”

　　想到了黑色晶体，叶锋的脑中突然灵光一闪，他察觉到了一丝异常。对方似乎从头到尾都没有使用过属性能量，“难道他的丹田是另外一种构造？”

　　想到了这里，叶锋的心情顿时豁然开朗。遇到一个和自己一样的家伙，还压着自己打，这已经让自己很郁闷了。值得庆幸的是，对方对于自己能力的复制似乎并不完全，这也让自己有了胜算。

　　“冰封！”这一次自己的拳头与对方的拳头在接触的瞬间，一股冰冷的能量汹涌而出。

　　那黑影似乎也察觉到了黑影，拼命往后退。

　　“哼，想逃，没那么容易！”火属性的能量从黑影侧边绕了过来，拦住了他前进的去路。

　　黑影一个犹豫，整个身体就被后背的冰属性能量完全包裹其中。

　　“哼，跟我玩这种把戏，最后还不是被我抓住了吗？”叶锋的笑容有几分冷冽，显然经过这番折腾，他脾气虽好，但也有些愤怒了。“不管你玩的什么把戏，我现在就拆穿你！”

　　他缓缓将那冰属性能量进行解冻，露出了对方的脑袋，一只手探向了对方的脑袋。还没等他能量输出，那被冰封的家伙竟然缓缓消散了下去。

　　“怎么回事？这种冰封的程度，若是他拥有和我相同的身体强度，应该不会如此，而只会被封住行动能力……”就在叶锋脑中闪过这种疑惑的时候，一股不安的感觉从后背突然升起，他立即转过了头去。

　　这一看之下让他目瞪口呆。

　　“什么？？？这是在玩我吗？”他忍不住骂道。

　　出现在他眼前的，赫然是十个和刚才那个一模一样的家伙。


第448章 灵宝

　　“难怪连祖神级别的强者都栽在这里了……”叶锋这才恍然大悟，之前他一直都想不明白这第十层究竟是个什么样的局。直到见到眼前这一幕，他才心道那名祖神级别强者死得也不冤枉了，毕竟对手是十个自己。若是没有些特殊手段，一对一叶锋都未必有胜算，一对十的结果肯定只有陨落这一个选择。

　　“简直是混蛋啊，到底是谁弄出来的这么个地方，这不是要整死人吗？”叶锋心中暗骂着。

　　就在他心中还满是不忿的时候，那十个和他长得一模一样的家伙动了，分别朝着十个不同的方向散开，将叶锋包围其中，然后扑了上去。

　　“哼，以为这样联手就可以让我陨落吗？”叶锋发出一声冷哼，一股刺骨的寒意从他的身上渗透而出，快速蔓延开去，只是眨眼的功夫就笼罩了自己身周方圆百米的范围。

　　那十人不敢接触这极端冰属性物质，连忙跃起身来，继续朝着叶锋扑来。

　　“就怕你们不来！”叶锋发出一声冷笑，和刚才决然相反的灼热气息冲天而起，只是瞬间，叶锋头顶上方就被火海覆盖，红色的火花朝着四周荡漾开去。

　　那十人连忙后撤，想要退出叶锋的攻击范围。

　　“晚了！”十道黑色的细丝已经不知道在何时黏上了十人的身体，叶锋只是十指微动，那十人的脚踝就仿佛被绳索束缚一般，动弹不得。

　　只是这么片刻的耽搁，那身后的一片火红就淹没了其中的九人。

　　叶锋一个闪身出现在了那名被自己刻意放过的家伙面前，一只手扣住了他的咽喉，黑色的吞噬性能量瞬间包裹住了对方的全身。

　　“咦？”在黑色能量包围住对方全身的瞬间，叶锋察觉到了对方的身体竟然在消失。与此同时，他也感觉到那被火海包围的九人的气息也越来越弱。他更加诧异了，因为他用火焰的目的不是为了杀掉这九人，而只是为了困住他们，防止他们支援自己眼前这个家伙。

　　只是三两个呼吸的时间，那十股能量终于完全消散。叶锋将自己的极端属性能量散去，发现那十人竟然连渣都没剩下。

　　“这到底是怎么一回事？”叶锋满脸疑惑地朝着四周望去。

　　就在这时，黑黢黢一片的大殿终于亮堂了起来，一道人影从远而近踱步而来。

　　叶锋满脸戒备地看着对方，心中默默揣测着对方的来意。

　　“小友，你无须紧张，我只不过是一缕残魂而已，本尊早已陨落。”那是一名面容英武的中年男子，个头比叶锋略矮，却比叶锋壮实不少。他那笑容倒是有几分洒脱，似乎丝毫都不为自己的陨落而感到懊恼。

　　这不由得让叶锋对他高看了几分。

　　“闲话也不多说了，我就是这个秘境的拥有者，名为荀铭，现在准确来说，是前任拥有者。我出现在这里，也是因为你通过了我的测试，符合了获得这个秘境的条件。”荀铭站在叶锋面前不远处停住了脚步，见叶锋不言语，他有些疑惑地看向了叶锋，“你就没什么想知道的？”

　　“有，你这个测试，应该没有几个人能够通过吧？一个人怎么可能赢十个自己？”叶锋对于这种近乎变态的测试简直有些吐槽不能。

　　“你说的只是没有掌握规则之力的人吧？”荀铭笑道，“测试的目的就在于这里，我需要已经掌握了规则之力的强者来得到我的传承，这样会事半功倍。你不是已经通过了吗？用的也是规则之力，而且是水规则之力和火规则之力，还有一种特殊类的规则之力。”

　　“规则之力？你说的是属性能量吗？”叶锋有些好奇的问道。

　　“唔，这么说吧，所谓的属性能量的出现只是掌握规则之力的初级阶段，随着那种能量的使用和深入，你会慢慢发现属性的本质，然后你体内的属性能量会转化成为真正的规则之力。不过，极端属性物质之中本身就会蕴含少量的规则之力，所以你的属性能量比之其他人的更加霸道不少。”

　　“规则之力都有哪些呢？”叶锋追问道。

　　“基础的只有五种，风，火，水，土，雷电。当然还有光，暗这两种特殊类，和一些其他的稀有类，比如说空间，时间等。”

　　“原来如此，但是我还有一点不明白，为什么你要选择已经掌握了规则之力的强者来接受传承呢？”叶锋还是不太明白。

　　“因为这重玄塔是一件携带了土属性规则之力的灵宝，如果连属性能量都无法使用，根本就无法驾驭它。”

　　荀铭的这番解释又给叶锋带来了新的疑惑。

　　“灵宝？是什么品阶？”叶锋听到了这个新颖的词条，立即就有了兴趣。

　　“你知道神器吧？”

　　叶锋点头。

　　“神器之上，是圣器，圣器之上就是灵宝了。之所以叫灵宝，是因为器具到了这种程度，就脱离了器具的范畴，可以称为宝物了。”荀铭的这番解释让叶锋长了不少见识。

　　“你的意思是，神界之上有圣界，圣界之上还有另外一界？”叶锋顿时觉得眼前开阔了起来。

　　“没错，神界的存在，以你的实力肯定知道。神界之上有一界名为圣界。圣界之上，却还有一界，被称之为星界。”

　　“星界……”叶锋的脑中顿时闪过了不朽等人的面孔，他不知道他们到底是什么实力。

　　“对了，前辈，你有没有听说过虚宝？”

　　“你说什么？”中年脸上的表情明显是震惊，“你是从哪里听来的？”

　　“听某个人提起过一两次，怎么了？”

　　“这个，据说是比灵宝还要强大的宝物，我也听人说起过，不过从未见过。我见过的最强宝物就是至强灵宝。而据说星界之上，还有一界，名为虚界，而那一界的武器防具才被称之为虚宝。”

　　“至强灵宝？虚宝？”叶锋嘴中低声念叨了几遍，心中还是有些疑惑未能解开。

　　“事实上，这重玄塔只是我炼制的这一套灵宝之中的一件，你若是能将一套全部都集齐了，拼凑到一起，也会成为一件至强灵宝。”

　　叶锋忍不住将精神力探入了流銮殿中，“流銮，至强灵宝到底是什么东西，有伪虚宝厉害吗？”

　　“所谓至强灵宝，就是指灵宝之中品阶最高的存在，也是最近乎虚宝的存在。所谓的至强至宝其实就是伪虚宝。”

　　叶锋顿时恍然大悟，“凑一套能形成伪虚宝，这样说来，这套东西还是不错的。”

　　悄悄将精神力退了回来，叶锋看向了那名荀铭，“前辈，如何才能将这灵宝凑成一套呢？”

　　“这重玄塔是土属性的，你只要寻到余下的水，火，风，雷电，以及杀戮属性的几座塔就行了。其中，杀戮塔最为重要，因为是这六个配件的核心部分。若是少了这个，其他配件组合起来威力也会减半。”

　　“前辈，这些个塔是不是相互之间都有联系的？”叶锋听到这个突然想起来了之前铁牛对于魔界的黑魔域的一些描述，携带着杀戮之意的台阶，那试炼和这个试炼有太多的相似之处，只不过游戏规则有所改变。“那黑魔域，很有可能就是杀戮塔的藏匿之处。而且按照开启时间来看，包括佛界，天使和魔鬼所在的位面，以及仙，妖，魔三块大陆。都在同时开启一个特殊的秘境，而且每次都在同一时间关闭，这种事情不可能是碰巧。”

　　“是的，通常它们会同时打开和关闭。不过虽然我在几个塔中都留下了一缕残魂，但并不清楚其他几个塔散落的具体地点，因为残魂之间是没有办法进行意识交流的。除非融合在一起了，意识才会合并到一起。”

　　“这灵宝如果不成套就不能使用吗？”叶锋如今更关心的是这个问题。

　　“正常情况下是可以用的，只不过不凑成一套的话，单独一件就只是巅峰灵宝了，和至强灵宝的威力差了不少。而且只能使用单一的规则之力——土系规则。但现在最重要的问题是，我刚刚醒过来的时候发现这重玄塔受到了极其严重的创伤，若是不进行修复，威力恐怕难以发挥出百分之一来。严重的话，灵宝的品阶可能会再次跌落。也不排除因为受到这种创伤导致无法使用的可能。”荀铭眉头微皱，显然这次损伤在他看来是十分严重的。

　　不过，叶锋对此并不是十分担心，自己拥有的修复特权可以轻易将这件灵宝修复成原样。但是，他也知道，想要凑齐一套，只能等下次秘境开启，自己同时使用几个分身进入其他几个秘境之中收取剩余的灵宝了，但是要等下次开启，就是很多年以后了，他等不起。

　　“我不清楚到底是什么东西将重玄塔重创成这幅模样，要知道即使只是单一的一件，它也是一件巅峰灵宝。能够将其重创成这幅模样的，最少应该是至强灵宝。甚至有可能是传说中的虚宝。”

　　荀铭这番话引起了叶锋的深思，他一开始还忽略了这个问题，只是对于道听途说来的秘境相互撞击感觉到很新奇。但如今听荀铭这么一说，他察觉到了这件事情的不寻常。

　　这万妖岭是整个天界最负盛名的秘境之一，本身秘境的品阶至高就匪夷所思，更不要说作为秘境核心部分的是一件巅峰灵宝了。而那个与之产生撞击的秘境，从天界存在以来，就从来没有听说过有这么一个秘境会出现在这个位置，更不要说那秘境里能够损坏巅峰灵宝的到底是什么东西了。

　　“这事情绝对不是凑巧……”叶锋眉头紧锁，他本能地感觉到这件事情没有那么单纯。似乎是有人故意安排，让自己得到这件灵宝。如果是这样的话，那幕后之人的强大也太过恐怖了。“应该不会是干爹，按照他的性子，断然不会做这种藏头露尾的事情。也不会是大哥，他都给了我一整个储物戒指的虚宝和伪虚宝。更不会是前段时间刚刚见过面的二哥……”

　　“那这人到底是谁呢？是敌是友？”想到这里，叶锋连要不要接受这个秘境都有些犹豫起来。

　　“这秘境之中，除了重玄塔之外，也没什么其他宝物了。不过，对于土系规则，我的了解也已经处于大圆满境界，并且将自己的领悟都存储在了那边的念珠之中。想必对于你的修行，是有很大裨益的。”

　　叶锋看向了荀铭的那一缕残魂，他知道，即使自己真的是被人设计了，肯定也是与荀铭无关的。只剩下几缕残魂的他，连轮回都做不到，只能等待能量耗尽陨落。这种人，根本没心思算计他人，更何况荀铭明显是很希望有人来继承他的衣钵。他沉默了半晌，将心中的怀疑抛在了脑后，“不管怎么样，先接受了再说吧。谁要算计我，就来吧，我等着！”

　　想到了这一步，叶锋冲荀铭点了点头，“我该怎么做？”

　　“很简单，你不要反抗……”荀铭飘然出现在了叶锋的面前不到一米远的位置，一根手指点上了叶锋的眉心。

　　叶锋心中微微一惊，正准备习惯性的反击，却发现眼前的荀铭竟然渐渐淡去。

　　“这是怎么回事？”叶锋微微一愣。

　　“将注意力集中到你的识海之中。”荀铭的声音幽幽飘出，叶锋立即收敛了心神，将精神力探向了自己的识海。

　　他的识海之中又多出一座小塔来，通体呈现出紫金颜色，不过上面的光华流转很是黯淡，而且塔腰处有一个巨大的豁口，整整占据了三层的位置。

　　“损坏好严重……”叶锋见此眉头微皱。

　　抽离出精神力，对面的荀铭的身体已经淡薄如雾了，给人的感觉就像是一阵风就能吹散一般。

　　“前辈，你……”叶锋隐约也猜到了与自己有关。

　　“因为剩下一缕残魂，所以这重玄塔与我的关系之前尚未完全脱离。而灵宝不同于其他品阶的物品，转移契约必须它同意才行，否则就要耗费大量的能量。之前是它不同意转移契约，我只能强行来做。还好在紧要关头，它放弃了抵抗，要不然这残魂能量耗尽才能完成。不过，现在剩余的能量也不多了。不如，我将这剩余的灵魂能量全部都给你吧。”

　　“我不接受。”叶锋摇头，“虽然只剩下残魂，也未必不能恢复原本的实力。不如你先沉睡一段时间，等我找到了复活你的办法，我再将你唤醒。”

　　“可能有这种方法吧，不过我从未听说过一缕残魂就能恢复原本实力的。我是不抱多大希望了，不过，你留着我这一缕残魂，日后说不定也能帮上点小忙。我就听你的，先陷入沉睡吧，有事叫醒我就行。”

　　“嗯。”叶锋点了点头，目送荀铭那淡淡的身影消失在一个透明的水晶棺木之中。


第449章 秘境关闭

　　叶锋仔细地观察着自己手中的紫金色小塔，塔腰之处的豁口十分显眼，而且从那里延伸而出的斑斑裂纹也让叶锋皱起了眉头。

　　“竟然损坏得这么严重……”叶锋这才看到损坏的全貌，他将精神力探入了虚域之中，“使用究极修理特权，修理这件灵宝。”

　　“消耗究极修理特权一次，修理成功。”

　　“使用品阶提升特权！”叶锋毫不犹豫使用了第二个特权。

　　“使用品阶提升特权，我最多只能将它提升到伪虚宝的层次。除非你愿意使用至高特权来提升它的品阶。”叶锋的脑海之中传来了一个声音，他知道那是虚域的声音。

　　“好吧，就提升到伪虚宝吧！”叶锋点了点头。

　　“消耗品阶提升特权一次，品阶提升成功。”

　　看着手掌之中完美如新的紫金色小塔，叶锋满意地点了点头。

　　重玄塔在叶锋看来，是一件奇特的宝物，也是自己身上唯一一件能够将自己的实力增强到极限的宝物。

　　在叶锋身上，虚宝和伪虚宝都难以驱动，不要说流銮殿和虚域了，就连炼域他也只能开启部分功能，更不要说念苍生给他的那枚满是封印的戒指了。而重玄塔不同，虽然是灵宝，按照常理来讲，也是他无法驱动的品阶。不过，仗着对规则的理解，更准确的来说是自己体内拥有几颗不同属性晶核的先天优势，能够清晰感悟到重玄塔上的土系规则。

　　再加上荀铭的经验引导，他花了几日的时间，便熟悉了不少土系的术法。对于规则的领悟也加深了几个层次。

　　同时，收获最大的便是对于重玄塔的运用。

　　重玄塔中，贯穿始末的规则是土系规则之中的一种特殊规则——重力规则。经过几天时间的契合，叶锋终于能够利用重玄塔制造自己的重力场了。不过他所加持的重力场，却受到修为的限制，最多只能限制主神级别巅峰强者，再往上，效果就不是很明显了。

　　根据荀铭的经验记录，叶锋也知道了自己下一步提升重力场的方法有两种，一种是提升自己的修为，而另外一种则是寻找土系极端属性物质，然后进行融合，让自己与土系规则的契合度提升到最高层次。

　　第一种方法不难，但是只要自己还是主神级别的修为，重力场的重力强度提升很有限，能提升的只是重力覆盖范围，除非自己的修为有了阶段性的提升，否则重力强度很难改变。

　　而第二种方法，也是叶锋很希望尝试的一种方法，因为他很清楚地知道，自己的体质是完全可以在体内再添加一颗土属性晶核的。而且有了黑暗属性能量的帮助，自己吞噬极端属性物质并不会有太大的风险。

　　当然，在收了重玄塔之后，叶锋并没有让龙天等人离开塔内。哪怕多一秒种，对他们而言都是难得的修行机会。

　　虽然塔内的人没有察觉到太多异常，但万妖岭外的人就不一样了。

　　在叶锋收了重玄塔之后，整个万妖岭都开始剧烈震动起来，并且秘境外的保护罩也开始散去。就在众人以为可以进入秘境的时候，他们却看到秘境竟然也在消散。

　　与此同时，位于其他几界的黑魔狱等秘境中的人也都被强行踢出，然后消失不见。整个天界都被这件事情闹得沸沸扬扬的。

　　按理说应该只开启一百年的秘境这次都开启了三百多年，已经够蹊跷了。但每次秘境结束之前，也都会提醒仍处于秘境之中的众人，让他们提前做好准备，而这次，没有任何征兆，所有人都被踢了出来。

　　“到底发生什么事了？”被踢出来的各界大佬们在疑惑的同时，也异常恼怒。这是他们第一次在这秘境之中待了这么长的时间，每个人都可谓是受益匪浅。但就在这种时候被踢出来，哪能不恼火。

　　与此同时，叶锋也将那些除了小羽和小贝之外的妖修全部都踢出了重玄塔。不过少数妖族的高层却明白小羽和小贝二人还在秘境之内，虽然秘境已经不能称之为秘境了。

　　墨鲸在这件事情上，也帮叶锋进行了遮掩，只说两位妖族天才另有际遇，并且让族人不要声张此事。

　　不过，哪个族里都会有奸细，小羽和小贝的事情只用了三两天的时间就传入了仙魔等界高层的耳朵里。

　　“难不成妖族的那两名天才中，有一个收服了万妖岭？”有人提出了质疑。

　　“秘境只能认一个主人。如果是两者争斗，陨落一个，另外一个继承秘境，也有可能。所以两个人都没有被排斥出来，也说得过去。”有人提出了自己的推论。

　　“奇怪，刀锋那个家伙明明也在万妖岭，这次他竟然没有讨到任何好处？以他如今的实力，恐怕墨鲸也未必是他的对手吧。”叶锋的强大早就已经在整个天界流传开来，能够干掉神界下来的众多强者，虽然靠的不是他一己之力，但也足见他的强大。

　　当然，如今除了龙天等人外，也几乎没有其他人知道叶锋已经抵达了主神级别的修为，如今的一身实力连皇神级别强者也不惧。这实力放在神界也是可以独霸一方的人物了，更不要说这一个小小的天界。

　　不过，叶锋也知道多一事不如少一事，他没有必要高调宣布那重玄塔是自己得了。他知道，哪怕自己的名头再大，若是这事捅了出去，找自己挑战的人恐怕还是会数之不尽。

　　况且，这万妖岭中，曾经有祖神级别的强者出没过，虽然最终陨落了，那也不保准还有其他祖神级别强者在打主意。如今自己得了这宝物，说不准就会有祖神级别的高手找上门来讨要，这是叶锋不希望发生的事情。他知道自己还没有足够的实力能够与祖神级别的强者一战。

　　虽说重玄塔的第十层能够灭杀祖神级别强者，但前提是祖神级别的强者主动进入其中。而以叶锋如今的修为，最多只能将和自己同样修为的主神初期强者吸入重玄塔中，再强就不行了。

　　“你有什么打算？这件事情，只瞒得了一时。”墨鲸看向了这几日来悠闲拿着石子来回摆放的叶锋。

　　“还能怎么办？你认为我还会接受那些人无聊的挑战吗？”叶锋放下了一颗石子，抬头看了一眼墨鲸。

　　“那你是打算躲着了？”墨鲸对于这个回答似乎不太满意。

　　“那倒不是。”叶锋摇头，“我准备让小羽小贝他们出来之后，先接受挑战，历练一番。然后我们一起飞升神界！”

　　“这么快？”听到叶锋说出这个打算，以墨鲸的老练，也不由得吃了一惊。

　　“嗯。”叶锋点了点头，脑海中的思绪却是飘飞到了一本书的一段文字上——“神界后土城中每千万年会出现一颗土元晶……”

　　“极端土属性物质——土元晶，我一定要得到！”叶锋捏紧了拳头。


第450章 准备飞升

　　数月之后，龙天第一个通过了九层塔的考验，被叶锋放出塔来。他的提升速度甚至比已经处于第九层塔的小羽和小贝还要快，叶锋甚至隐隐感觉到龙哥的修行速度比之自己也丝毫不差。

　　不过还好的是，自己这三个月都在一千倍时间加速的情况下进行秘纹的修行。有了阵法的映衬，秘纹的修行进度倒也颇为可观。外界三个月，炼域之中就已经是两百四十多年了，叶锋对于秘纹的领悟也抵达了一百五十道。那一万阵法，他也能摆出三百多个了。这个速度比之叶锋之前领悟前八十一道秘纹也差不到哪里去。

　　三百多个阵法看似不多，但都是秘纹组合最经典方式，而并非用秘纹胡乱拼凑而来的，和寻常修真界摆弄的阵法威力更是一个天上一个地下。

　　叶锋很清楚，自己修行的秘纹是阵法的本质，就像汉字的比划。而阵法，则是构成意义的文字。有了比划，勾勒出来文字自然不会困难。总比临摹他人不知含义的文字要简单得多。

　　不过，更让他感兴趣的是在器具上雕刻秘纹。因为他无意中发现重玄塔上雕刻有不少奇怪的秘纹，只不过他一道都没见过。这也怪不得他，十万八千道秘纹，天道只在自己识海中雕刻了三千道基础秘纹。而且自己能看到的才不过一百多道，还不足千分之一。这也加剧了他学习秘纹的动力。

　　龙天也在出关的第一时间就进入了炼域之中，开始了新一轮的修行。

　　叶锋总觉得龙哥的变化很大，在地球上时他总是一副玩世不恭的模样，对修行很少上心。如今这种变化，叶锋也猜想到可能和自己几次陷入险境有关，也有可能和他的前世有关。龙哥玩命的修行态度，叶锋看了都觉得累。

　　不过，一想到他体内还封印着一个实力强大到恐怖的魔物，叶锋反而觉得这种变化是一种好事了。因为天道的封印是有时间限制的，龙天越早领悟三千道秘纹，生命保障就越大。

　　时间一天一天地过去，很快又过去两年多的时间，小羽和小贝两人终于完全适应了第九层的重力，也破关而出。

　　而此时，炼域之中已经过了两千多年。

　　叶锋也想过将重玄塔放入炼域之中，对他们的修行进行加速。但重玄塔虽然能够放进炼域，时间却无法同步，因为同为伪虚宝，相互之间无法干预规则，于是叶锋只能将重玄塔屹立在炼域之中，然后自己在不远处领悟秘纹。

　　两千多年的时间，相比于之前两百多年已经是十倍，叶锋在秘纹上的修行却并不顺利。两千年，他才领悟到了三百道秘纹。速度比前一百五十道慢了整整十倍。而且最让他郁闷的是，他发现自己卡在第三百零一道秘纹上了。

　　整整数十年时间，这一道秘纹就是无法完成。秘纹这种东西，一旦领悟透彻，秘纹的轨迹便有迹可循，一笔勾勒而出也不过是几次练习就能达成的。关键在于对秘纹的领悟。

　　数十年的时间，叶锋一直在进行尝试领悟，却总像是隔了一层窗户纸，那规则看不透，摸不着，道不明。

　　直到他看到龙天也出现瓶颈，卡在了第两百七十道秘纹上的时候，叶锋突然间恍然大悟。原来自己一直没有头绪的原因，是因为灵魂强度不够。自己灵魂的修为这些年来一直都只是主神级别，即使现在已经抵达主神巅峰了，但还是没有脱离主神级别这个范畴。所以，不管自己如何努力，那规则自己始终领悟不到。

　　就在龙天还在埋头苦思问题出在哪里的时候，叶锋拍了拍他的肩膀。“龙哥，问题出在灵魂强度上。”

　　龙天一愣，立马反应过来，“原来如此！”

　　冲着叶锋感激地点了点头，他便再次投入了疯狂的修行之中。

　　叶锋无奈的摇了摇头，从储物戒指中掏出了数颗主神神格，盘腿坐下了。

　　没过多久，龙月他们终于完成了第三层的修行，退了出来，以他们神阶的身体强度，第三层就已经是他们的极限。在往上，就需要真神级别了。

　　而易凡，铁牛和小六等人在花了数十年时间抵达第六层之后，终于退出了。他们的修为能够在短期内提升到真神级别后期已经不容易了，想要进一步突破到天神级别，不花个上万年时间，恐怕是很难了。而第七层，只有天神级别强度的身体才能承受。

　　而此时，叶锋和龙天两人在炼域之中已经待了三万多年的时间了。叶锋对于秘纹的领悟也终于抵达了八百道，并且还在缓慢的进步中。对于阵法，他也能摆弄出来两千多个了。

　　龙天的速度也不慢，领悟了七百二十道秘纹，一千八百阵法。这使得叶锋更是丝毫都不敢松懈。

　　一开始小羽和小贝都很不理解为什么龙天和叶锋两人整天坐在那里不是闭上眼睛神游，就是在原地摆弄石头玩。

　　在被叶锋用石头困在一个阵法中之后，他们两个小家伙终于不敢再打扰两人如此诡异的修行方式了。

　　用没有什么能量源的石头就困住主神级别的两只魔兽，这种阵法不可谓不恐怖。同样的阵法，若是换做极品神器来摆弄，那效果恐怕要强上万倍不止。

　　当易凡等人的修行结束之后，叶锋掂量了一下自己的实力：

　　灵魂强度皇神级别后期

　　身体强度皇神级别初期

　　修为皇神级别初期

　　领悟秘纹八百零一道

　　领悟阵法两千一百三十二个

　　龙族领域一个

　　破损的界一个

　　《武典》

　　识海内植物五株

　　帝神中期修为母虫两只，虫族军队总数千万，平均修为主神级别中期

　　变异龙族一只，修为帝神级别巅峰

　　……

　　光是那虫族军队，饶是祖神级别见到，恐怕也要绕道而行，更不要说，叶锋还教导了数套阵法给他们，并且研究出来了一套合击之术。

　　而且变异的龙族，即使修为只是帝神级别巅峰，其实力恐怕也不弱于大部分祖神级别中期强者。

　　在确定了这些信息之后，叶锋终于出了炼域，将众人都召集在了一起。

　　“我准备，飞升神界了！实力抵达的，并且愿意离开的，可以一起走。愿意留下的，我也不会强求！”


第四卷 强者之路

　　神界，不过是强者的起点……


第451章 这里是神界

　　落魄的小镇，一座造型别致的水池旁边，两名身着白色背甲的中年汉子明显是兵士的模样，一个光头，一个短发，两人腰杆都挺得笔直，来回走动着。

　　两人的嘴唇时不时的翕张着，幅度不大，不过可以看出来两人是在相互传音。

　　“老张，你说咱们的苦日子什么时候才是头啊？”光头汉子耳中传来了他十分熟悉的声音。

　　“嗨，还是少埋怨些吧，我们两人只需要迎接满一百名飞升者，就算任务完成了。到时候晋升到兵长级别，日子就会好很多。”光头汉子嘴里这样安慰着对方，不过说这话的时候，嘴角不自觉地牵动了一下，那是苦笑。

　　“要怪也只能怪我们飞升的位置不对，若是飞升到了飞升者联盟所属的城池，现在不知道有多快活，修为肯定也不会像如今这样……咦，飞升池好像有动静……”短发汉子突然停住了脚步，目光停留在了水池的水面上。

　　“咕噜……”一个气泡从水底缓缓升起，到了水面砰然破裂。

　　两人都停住了脚步，站在了水池的旁边，脸上的表情有些迫不及待，像是在等候着什么。

　　不过，之后，水面就恢复了平静。

　　“老张，我刚刚是不是看错了？”短发汉子扭过头去看向了光头。

　　“应该不会吧，我也看到了……”光头用很小的幅度摇动着脑袋，似乎也不太敢肯定。

　　半晌过后，大片的黑影从水底升起，一群男女稳稳地站立在了水面之上。

　　两名兵士汉子明显有些发愣，他们还是第一次见到上来一群人的。以往几千年时间也难上来一个，这次一次就来了近十人。

　　为首的年轻男子模样十分俊朗，他朝着四下打量了一番，眉头微微皱了起来，目光终于落在了眼前两人的身上，“两位大哥，这里可是神界？”

　　“没错，这里就是神界，你们是一起飞升上来的？”那名短发汉子面无表情地递过来一张单子，“将姓名，修为，所属宗派填一下吧。如果没有宗派，可以不写。”

　　那名青年有些好奇地看向了那张单子，但没有伸手去接，“这是做什么？”

　　“按照惯例进行登记，然后入城报道，加入城卫军，之后看被分配到哪里。”那名光头说这话的时候，眼神中闪过一抹同情。

　　“为什么要我们加入城卫军？”那名青年更是不解。

　　这名为首的青年便是叶锋，他和龙天等人飞升上来之后，第一眼就看到了一个破败的小城镇，规模和人界的差不多大小，却一片死寂。他想知道这里到底发生了什么事情，正好眼前有两人可以询问，却不料两人的反应让自己有些摸不着头脑。

　　“好吧，我们就给你解释一下吧。”那光头清了清嗓子，接着道，“这座小镇叫庆丰镇，是神界的一个飞升点，隶属于庞贝城。而庞贝城，是神界原住民的势力范围。在这里飞升上来的人，都属于庞贝城管辖。而进入庞贝城，需要缴纳大量的能源，比如说神晶，魔兽晶核等蕴含能量的东西。而刚刚飞升上来的新人，都不会拥有这一类资源，所以只能加入城卫军作为补偿。”

　　“那加入城卫军有什么好处，又有什么坏处呢？”叶锋觉得神界似乎和自己想象之中的不太一样。

　　“加入城卫军，就是接受了他们的庇护，但必须服从他们的命令，他们有处决的权利。不加入，他们自然没有办法指使你们做什么。如果拒绝加入城卫军，他们会禁止你们入城，等到晚上，你们就成为魔兽的食物了，他们会很乐意看好戏的。”一旁的短发中年有些不屑于解释这种问题。

　　“魔兽能进来这个镇子吗？”叶锋身后的珍珠有些担忧地问道。

　　“这个小镇早在几百万年以前，就被魔兽群踏平了。”光头表情无奈地叹了口气。“如今留下的也只有这些残破的建筑了。”

　　“难怪这么荒芜。”一旁的诸葛灵儿也插嘴进来。

　　“虽然这里靠近庞贝城，还是经常会被魔兽光顾，每天夜里，魔兽群都会过来觅食。”一旁的短发汉子补充道，“在飞升之前，我们也曾经幻想过神界会有多么美好，但是实际上，不过是一片魔物横行的废土。”

　　“老李，这种话就不要说了，被听到会受到处罚的。”光头汉子又劝阻道。

　　“这么霸道？”叶锋眉头微皱，他倒是没想到一来神界就遇到这种事情。

　　“嘘，小声点！”一旁的光头立即提醒道，“这种话被听到，是会被处死的。”

　　听了这话，叶锋眉头皱得更紧了。

　　“也就是说，在城外有魔兽威胁性命，在城内又有本土原住民欺压。那日子还当真不好过呢！”站在叶锋旁边的龙天立马就清楚了如今整个神界的形势。

　　“为什么飞升者会被原住民欺压呢？”叶锋微微皱起了眉头，在他看来，飞升者的数量应该是呈增加趋势的，而原住民，即使能够通过生育进行增加，也不可能有飞升者快。因为修为越高，孕育期就越长。哪怕是神界普通居民，若是怀孕，孩子起码要在肚子里孕育数千年才能成形，修为强大的，数万年也很正常。

　　“原住民普遍修为强大，而且有很多祖神级别的强者为他们撑腰。而飞升者，人口虽然多，但大部分资源都被原住民占据，修为进展速度缓慢。而且祖神级别的强者数量还不到原住民的一半，自然只能委曲求全了。”短发汉子明显也是不吐不快。“事实上，飞升者也建立了一些自己的城池，不过数量只有原住民的三分之一。飞升到那些城里的飞升者就比我们幸运得多了。”

　　“谢谢你们的讲解，带我们入城吧！”在基本明白了整个神界如今的形势之后，叶锋冲着两人友好的点了点头。

　　“你们决定加入城卫队了？”两人微微一愣，几乎同时开口问道。

　　“不加入，我们还是先交神晶吧！”叶锋冲着两人微微一笑。

　　“可是，那费用你们承担不起的。一天一个人就要一颗下品神晶的……”光头汉子好心提醒道，但也没忘了给众人带路。

　　“魔兽晶核兑换神晶的比例是怎么样的？”叶锋问道。

　　“天神级别的魔兽晶核可以兑换下品神晶一到百颗不等，不会超过一百，根据魔兽晶核的品阶和属性不同，价格不一样。主神级别的魔兽晶核可以兑换下品神晶百颗到万颗不等，最高不会超过一万。皇神级别的魔兽晶核可以兑换一万到千万颗下品神晶。帝神级别的晶核，都是上亿的，最高可达数百亿。”

　　“而且，直接拿魔兽晶核去守护者联盟兑换，是可以获得功勋值的。兑换一颗下品神晶记一点功勋值，当功勋值抵达一亿，守护者联盟会发放相应的奖励。如果一次兑换的功勋值突破百亿，会被守护者联盟邀请成为客卿，与祖神级别强者客卿同等看待，并且获得最高奖励。”

　　听到这里，叶锋心中也暗自发笑，这一亿和百亿的门槛设立得很明显。帝级魔兽晶核价格上亿，也就是说如果有人能够击杀帝神级别魔兽，守护者联盟就会对其发放奖励。有这种实力的人，本身实力至少就是帝神级别。不过，这个门槛还不算高，因为杀足够的小怪，也是可以累积到的，也给了人一个盼头。不过百亿这个数字，就完全是另外一回事了，而且还要一次兑换。能够兑换百亿以上的魔兽晶核，恐怕都是那些帝阶巅峰修为的魔兽。要干掉这种魔兽，只有祖神级别强者才办得到。所以被邀请为客卿也真的很正常。要知道，在神界，祖神级别强者就已经是站在食物链最顶端的存在了。

　　“守护者联盟是一个组织吗？”叶锋问道。

　　“没错，守护者联盟是整个神界，所有势力的军队组织起来的一个联盟，是各种不同势力为抵抗魔兽入侵而结成的同盟关系，所以每个城里面都会有他们的据点。”光头点头道。

　　“神界有很多不同的势力吗？”一旁的龙天突然开口问道。

　　“主要的是两个，一个是原住民联盟和飞升者联盟。当然，也有一些人两种势力都不愿意参加的，所以组建了自己的势力。大大小小加起来有十来个吧。其中最大的一个叫中立部落，那些小势力基本上都以中立部落为首领。”

　　龙天朝着叶锋所在的方向看了过去，发现叶锋也在朝着自己看过来，两人默契一笑，知道对方都想到了要组建自己的势力。

　　在这种恶劣的大环境下，个人再强大都是渺小的，哪怕自己到了祖神级别，也无法左右这场战局。依旧改变不了神界被魔兽占据大半这个事实。唯一的办法只有成立一个超级势力，让其他所有势力拧成一股力量，号召所有人一起抵御魔兽。现在的人类局势，看似团结，实际上只是一盘散沙，各种不同的势力之间的利益冲突，将人类整体的战斗力削减了大半。这也是百万年来造成魔兽肆虐的最主要原因。

　　“我们到了，这里就是庞贝城……”


第452章 城主林旭

　　“你刚才拿出主神级别魔兽晶核的时候，那些人简直都要傻了……”诸葛灵儿捂着嘴笑道。刚才进门的时候，城门口的守卫要收入城费，叶锋直接便扔了一颗主神中期的魔兽晶核过去，给自己二人带路的两人都表情有些呆滞了。城门口的守卫态度马上也有所转变，从爱答不理的冷漠变得无比热情。

　　在神界，主神级别的实力就已经算得上是强者了，而能够灭杀主神中期魔兽的，无疑也是强者了。

　　强者，无论走到哪里都是受人尊敬的。

　　“那是自然，这座城只不过是一座二级城市，城里修为最高的也不过是两名皇神初期的家伙。这还不包含叶锋在内。”龙天只是一个念头，整座城市的状况就被他知道得一清二楚。

　　“我们找个热闹的地方歇歇脚，顺便打听一下神界的其他信息吧。”叶锋看见不远处有一个小酒馆，里面传来喧闹的声音，嘴角微微扬起。

　　“听起来蛮热闹的。”珍珠似乎也有些期待。

　　带着身后的众人，叶锋径直踏入了酒馆之中，却不料一行人刚刚进入酒馆，原本喧闹的酒馆就彻底安静了下来。

　　叶锋扬了扬眉头，见酒馆之中的所有人都看向了自己等人，不由得有些诧异。不过，叶锋马上就发现异常了，自己这一行人的衣服都干净整洁，和酒馆中其他人那有些邋遢的装束的确很不搭配。

　　“大家吃好喝好，不用理会我们，我们只是路过，顺便讨杯酒喝！”龙天也知道问题出在哪里了，不过他立刻就在第一时间站出来圆场。倒不是因为怕了，而是没有必要惹麻烦。况且他们还需要从酒馆里搜集一些有用的信息，这些人的存在就很有必要了。

　　“来，大家继续喝！”一个面色黧黑的大胡子第一个举起了杯子。

　　原本寂静一片的场合立即又喧闹起来，仿佛刚刚什么都没发生过。

　　叶锋他们也找了一张大圆桌坐了下来。

　　“队长，为什么不给这帮原住民一个好看？反正他们又不是庞贝城本地的。”一人压低了声音看向了刚刚第一个举起酒杯的大胡子。

　　“这帮人不好惹，各个修为内敛，气息丝毫不外露，这不是靠什么功法就能做到的，而是长期在生死厮杀中养成的习惯。连我都做不到这种程度。”大胡子摇了摇头，“为首的那名年轻男子和刚刚说话那名男子，都让我感觉深不可测。”

　　“我们要通知总部吗？”

　　“顺便说一下吧，还不知道对方是敌是友，让总部那边查查看有没有这几个人的资料。剩下的事情，交给其他队处理吧。我们只是侦查小队，主要工作是侦查。这次最主要的任务已经完成，我们已经确认了卡伦城那边爆发了三级兽潮，卡伦城最多再撑三天就会被灭城。而按照这次兽潮的前进方向，庞贝城应该是下一个被清洗的城池。预计兽潮抵达时间在七天左右。”

　　说完这番话，那个大胡子看了一眼叶锋等人所在的方向，没有再继续下去了。

　　“兽潮？”叶锋等人心里却是泛起了一个疑问。

　　之后，酒馆的那些家伙便讲起了荤笑话，没有再提供什么有用的信息了。叶锋等人也只好无趣的离开。

　　“队长，刚刚兽潮的消息为什么要告诉他们？”大胡子旁边一名矮个有些不解地问道。

　　“这消息原本在明天之前就会传遍整个整个庞贝城，告诉他们不过是想要看看他们是不是会留下来。”大胡子看向了门口刚刚叶锋等人离开的方向。“你们将消息散布出去吧，让那些想要离开的人早点做准备。”

　　一桌人很快就散了个干净，唯有那名大胡子不慌不忙地掏出一颗中品神晶放在了桌面上，这才离开。

　　叶锋等人也终于打听到了三级兽潮到底是怎么回事了。

　　所谓兽潮，就是魔兽群发生暴动，兽潮所过之处，通常不会留下活物。因为暴动之后的魔兽群会毫不犹豫地撕碎眼前的一切。

　　而一级兽潮，通常魔兽数量不会超过一万，兽潮中实力最强的一般也只有真神级别实力的魔兽。这一类兽潮通常没有太大的威胁性。

　　二级兽潮，通常魔兽数量不会超过十万，兽潮中实力最强的是天神级别魔兽。若是小型城镇遇到都比较危险。

　　三级兽潮，魔兽数量最高可达百万，兽潮中偶尔会出现皇神级别的魔兽，不过一般情况下都只是有数只主神级别的魔兽统领。这种级别的兽潮，一般二级城池是没有办法抵御的。

　　因为二级城池一般只有两名皇神级别强者坐镇，一个是城主，一个是护卫长。而三级兽潮里，主神级别实力的魔兽起码有十只以上。魔兽本身实力就要比修为高出一个档次，两名皇神级别强者在十只魔兽围攻下自保都成问题。

　　“没想到一来就遇到这种事情……”龙天眉头微皱。

　　“遇到这种事情我们总不能不管吧？”龙月看向了叶锋。

　　“是啊，这城里起码有上百万人，大部分实力都还不到真神级别。若被魔兽破了城，怕是没几个能活下来的。”诸葛灵儿也看向了叶锋。

　　“看着我干什么，虽然我从来不自称为好人，但见死不救的事情还做不出来，况且还是上百万人的性命。”叶锋摇头苦笑。

　　“趁着这个机会，我们去找好吃的！”易凡搭上了小六和铁牛的肩膀，三人在重玄塔中一起待了那么长时间，已经很是熟稔了。

　　“我们也一起去！”青狼和大傻两人也不甘落后。

　　“行，那我们一起！”易凡说着冲克里斯汀眨了眨眼睛，“大个子，我顺便帮你找找有没有咸猪手。”

　　“有汉堡的话，给我带两个。”克里斯汀合上了手中的圣经，十分认真的看向了易凡。

　　“呃，好吧……”易凡带着满脸无趣的表情离开。

　　叶锋倒是不担心他们的安全，易凡，小六还有铁牛三人都已经是真神级别后期，修炼的都是顶级功法，哪怕遇到天神中期的强者也能独自一战，更不要说他们三人在一起了。

　　“他们去买吃的了，那我们去买用的吧！”珍珠看向了另外几女。

　　“龙哥，要不然你陪她们？”叶锋看向了龙天，“我去找旅店。”

　　“好吧！”龙天满不在乎地用双手抱住了脑袋，“美女们，走吧！”

　　鲁战虽然也已经抵达了神阶，但这次却没有跟叶锋等人一起飞升上来，用他的话来说，是因为修为提升太快，要巩固一段时间。

　　叶锋也知道大概是什么原因，以龙月未婚夫的身份的确让他在叶锋等人面前很尴尬。一直以来，他都没有忘掉龙月，或许这次就是彻底忘记的好机会。

　　卡斯迪欧和莉莉丝也没有上来，他们因为修为不够没有办法飞升。叶锋也不建议他们提前来神界。而卡斯迪欧也说了等修为足够了要挑战上帝，莉莉丝也要尝试挑战撒旦。

　　“可惜卡斯迪欧没来，克里斯汀你整天都摆出一副扑克脸，正是让人不爽啊。”威廉在一旁埋怨道。

　　“卡斯和我们不一样，他是神圣的天使……”一提到卡斯迪欧，克里斯汀就有些兴奋起来。

　　整天抱着圣经的克里斯汀从第一次见到卡斯迪欧张开天使的翅膀之后，就像个小孩一样整天缠着卡斯迪欧问东问西。卡斯的性格不擅长拒绝，基本上对克里是有问必答。几天下来，两个大男人就成了一对难以拆散的好“基友”。

　　通常情况下，克里斯汀的确是个沉默寡言的男人，就算对威廉，易凡，叶锋和凯莉这帮换命的兄弟姐妹话也不多。但是和卡斯迪欧认识之后，基本上都是他在主导话题。叶锋等人虽然诧异，但也为这种改变感到开心。

　　这可能与他从小受到的教育有关，据说他从小是在修道院里长大的，被一名修道士养大。他从小笃信上帝和天使的存在，也一直梦想有一天能够看到天使。如今让他看到了真的，如何能够不兴奋呢。

　　就在叶锋等人漫步街头寻找旅店的时候，龙天这边却是遇到了状况。

　　一群骑在象兽脊背上的青年突然勒住了手中的缰绳，因为他们看到了正在逛街的四名女子。

　　“林哥儿，那几个女子是哪个家族的？”一名浑身金黄色服饰的青年看向了一旁的白袍青年。

　　“不清楚，以前从未见过，或许是从别的城来的路过这里吧。”白袍青年眉头的忧虑一闪即过。

　　“你也不知道？”那金色服饰的男子模样倒是不差，就是有几分女气，看上去年纪不大，也就二十岁出头。当然，实际年纪不可能是这样。

　　他微微扯动缰绳，催动象兽朝着四女的方向走了过来。

　　“西门兄，我们现在……”白袍青年连忙喊道。

　　他话还没说完就被打断，“你们先去吧，我稍后就来。”

　　白袍青年听了这话眉头微皱，却也没有离开，而是在原地等候着。

　　“四位美女请留步！”珍珠等人耳边响起了一个突兀的声音，随后一名骑在一只长毛象上的青年冲了过来。

　　龙月等人只是瞥了他一眼就继续前行，没有理会。

　　“掌柜的，这个怎么卖的？”诸葛灵儿拿起了一对耳坠问道。

　　那掌柜一抬头就看到了四女身后不远处的那只象兽，象兽上一名青年正怒目看向了自己。他心中咯噔一下，他虽然不认识那名青年，但也知道这象兽意味着什么，那是原住民中贵族才能骑乘的东西。

　　“送给你们吧，小店要打烊了。”掌柜的看也没看眼前的女子，随手就开始收摊了。

　　附近的其他几个摊位也都开始收摊了。

　　珍珠等人立即明白发生了什么，转而看向了自己的身后。

　　“几位小姐是从哪里来的呢？”坐在象兽上的那名青年摆出了自以为性感的姿势，却让珍珠等人直皱眉头。

　　“喂，你眼神太差了吧，没看见这几个美女是和我一起来的吗？”龙天不知道从那个角落里冒了出来，恰是时候。

　　他话音刚落，一旁的珍珠就挽上了他的胳膊，另外一边的诸葛灵儿见状也有样学样，挽上了他的另外一只胳膊。

　　龙月则是拉着凯莉躲在了龙天的身后，一副戒备的表情。唯有凯莉面无表情地盯着那名青年，那表情像是看到了一个人形雕塑。

　　“你们从哪座城来的？”那名金装青年脸上的表情有些扭曲地看向了龙天。

　　“你又是从哪座城来的？”龙天满脸不在意的表情。

　　“我是从岩泉主城来的，西门春，现在可以说你们是从哪里来的吧？”

　　“我们也是从岩泉主城来的！我叫龙天。”龙天摆出一副很了不得的表情。

　　“龙天？没听过……”那名叫做西门春的青年脸上有几分疑惑，似乎在脑海中努力搜索着是不是有这么号人物。

　　“哦，西门春我也没有听过，西门庆我倒是听过……”龙天此言一出，珍珠等女都忍不住笑出声来。

　　“西门庆正是家父。”西门春眉头微皱，自己父亲的名声是什么样，他很清楚，整个主城几乎一半以上的贵妇人都和他有染。对方这番话就不知道是不是挑衅了，还是说真的认识自己的父亲。

　　“西门庆是你爹？难怪……”龙天听了也是一愣，随即忍不住笑出声来。

　　“你找死！”西门春立刻明白过来，原来对方真的是在嘲笑自己。

　　“就凭你？还嫩了点！”他剑还未拔出，就被龙天一脚从象兽上踢了下来，并且扣住了咽喉。

　　“住手！”就在这个时候，另外几个骑象兽的家伙架着象兽奔了过来。

　　“这位兄台请手下留情，西门兄是岩泉主城大长老西门冰的长孙。兄台若是杀了他，就是闯了大祸了。”那名白袍青年面露苦涩的劝阻道。

　　“你是？”龙天当然不会去理会自己手里的这个家伙到底是什么来头，不过眼前这名白袍青年竟然有主神后期的修为，这让他有些好奇。

　　“我是这庞贝城的城主，林旭。”白袍青年朝着龙天抱拳道。

　　“你是城主？”龙天顿时有些好奇了，据他所知，这庞贝城有两名皇神级别的家伙，城主的修为反而只有主神后期。也只是稍稍愣神他就立即反应过来，“既然你是城主，我就给你一个面子，带着这个娘炮走吧！”

　　林旭接过了西门春，领着众人快速离开。

　　“林旭，我们回去之后立刻召集人马，干掉刚才那个嚣张的家伙！”西门春满脸狠厉道。

　　“那人修为我看不透，很有可能是皇神级别修为的强者，我庞贝城恐怕还没有能力干掉这种程度的强者。”林旭倒是没有拒绝，而是淡淡地说出了事实。

　　“你们的护卫长还有你的四叔不都是皇神级别的修为吗？”西门春还是很不甘心。

　　“护卫长和城主是同等地位，你又不是不知道，他只会在我的生命受到威胁的时候出手，我没有权利命令他。至于我四叔，我死了他会立马顶替我为成为名正言顺的城主，他怎么会帮我？”林旭眼中闪过一抹凶光，“不是我不帮忙，而是无能为力。如果你想报仇，靠我肯定是不行了，找你们家族的人来吧。越快越好，我担心他们惹了事就立马离开。不过，你作为西门大长老的长孙，说不定你自己开口能请得动我四叔。”

　　“那你四叔能打得过那家伙吗？别到时候被杀了，那我肯定少不了被我奶奶训斥。”西门春有些担心地问道。

　　“这个还真不好说，我从来没有见过四叔出手，不过他已经踏入皇神级别很多年了，修为应该比刚才那个家伙高不少吧。”林旭眼角扬起一丝难以察觉的微笑，“况且，以他的性子，打不过总能逃得掉吧。”

　　“那行，我去说，不过他若是真的挂掉了，你可别对你们家族的人说是我让他去的。”西门春做好了最坏的打算了。

　　“放心吧，咱俩一起穿开裆裤长大的，我还能卖了你不成？”林旭拍了拍西门春的肩膀。

　　没过多久，象兽穿过城主府大门。几人下了象兽，将其栓在了院子里。

　　“哈哈，西门小少爷到了，老夫有失远迎啊！”一名矮个胖子远远便迎了过来，却看都没看一眼站在西门春旁边的林旭。

　　“四叔。”林旭朝着他微微躬身。

　　“嗯。”胖子鼻子里发出一声闷哼就算是打过招呼了，依旧没有看他一眼，热情地朝着西门春迎了过来，两只肥大的手掌一把捏住了西门春像女子般纤细的手，“西门小少爷一路上还算安全吧？”

　　“一路上都有护卫，倒没遇到什么。不过，在城里的时候，遇到几个可恶的家伙。”西门春面上的怒意终于难以遏制了。

　　“林旭，到底是怎么回事？不是让你好好保护西门小少爷的安全吗？”胖子扭头看向了林旭，目光冷厉。

　　“四叔，那人修为我看不透，出手的时候，我们也毫无防备，只一招就扣住了西门少爷的咽喉，我们营救不及。”林旭满脸恭谦。

　　“你也看不透修为？莫非这城里又来了皇神级别强者？”胖子眉头紧皱。

　　“四叔，你是林哥儿的四叔，我和林哥儿从小一块长大的，那你也是我的四叔，你可要帮我报仇啊！”西门春知道胖子有所顾忌，立即加把火道，“四叔你这次若是肯帮我，我日后在奶奶那里讨到了好东西，定然分你一份。”

　　“这个……西门侄儿，你的事我肯定要管，只是此人来头还不确定，若是因为一时冲动，惹了不该惹的人，怕到时候就不只我要遭殃，你奶奶都未必保得了你啊。我们先找人查查看，他到底是什么来头吧！”胖子的缓兵之计总算将这件棘手的事情暂时推脱开了，不过他也很想知道对方到底是什么来头。


第453章 西门春的心理阴影

　　“报……”一名探子的声音远远就传进了林旭等人的耳中。

　　“有消息了？”矮个胖子在首座的椅子上微微眯起了双眼。

　　“是的，他们总共有十五人，十一男四女，现在住在清风楼……”那名探子话还没说完就被打断了。

　　“清风楼？那地方消费可不低，一个晚上就要一颗中品神晶，难道他们真的有什么来头？”胖子眉头紧皱，半晌之后才看向了那名探子，“还有什么？”

　　“他们几个是刚刚从天界飞升上来的。”

　　“什么？”胖子听了一愣，不仅仅是他，连林旭和西门春都愣住了。

　　“你确定？”西门春立即追问道。

　　“千真万确，是今天一大早从庆丰镇的飞升池里飞升上来的，领他们进城的是看守飞升池的两名兵士。他们很清楚地记得那十五人的样子。”

　　“这怎么可能？刚刚飞升上来的家伙就起码有主神级别的实力。”西门春满脸不敢相信的表情，要知道他本身修为就是天神级别巅峰，一般小喽啰自己都可以应付。

　　连林旭都陷入了沉思，他虽然探查不到对方的修为，但是很确定那个对西门春动手的家伙实力比自己要强，而且强出不止一星半点。所以他一直怀疑对方是皇神级别的强者，但是刚刚飞升上来就是皇神级别强者？这有可能吗？？？

　　胖子则是很不满意地看向了林旭，“林旭，那人用了隐藏修为的功法，让你探查不出来也就罢了。但他动手的时候难道你看不到他的实力吗？还皇神级别，你见过刚刚飞升上来就是皇神级别实力的人吗？老子活这么多年，连天神级别的都没见过！西门侄儿一时不慎被擒可以理解，但你怎么连这种眼力都没有呢？”

　　“四叔，据我所观察的，那人的速度真的比我快出不止一筹，所以我才判断他实力比我强。不过也不排除他本身修为不高，但身上有特殊类的加速器具或者修炼了特殊秘籍这种可能。”林旭说这话的时候偷偷瞥了一眼胖子。

　　胖子眼中的贪婪一闪即逝，被他清晰的捕捉到了。

　　“还有事吗？”林旭突然看到那探子还未离开。

　　“城主大人，刚刚我出去打听消息的时候，发现城里有个消息已经传播开了。”那探子面露焦急。

　　“是什么事情？”胖子有些不耐烦的问道。

　　“卡伦城爆发了三级兽潮，据说他们最多支撑三天，之后兽潮前进的方向就是我们庞贝城……”

　　“什么？这消息是什么人散播出来的？”胖子脸色一变，“有没有确定过真实性？”

　　“是什么人散播出来的还不知道，不过这件事的真假我已经去让人求证了，应该很快就知道结果。”

　　“很有可能是真的，兽潮爆发这种事情要是造谣，很快就能拆穿，更不要说规模巨大的三级兽潮了。”林旭眉头紧皱。

　　“兽潮还有多长时间会到这里？”西门春满脸紧张地看向了林旭。

　　“兽潮从卡伦城到这里应该需要四天左右，而卡伦城撑三天应该没问题。所以大概还有七天时间才会影响到这里。”林旭眉头微皱，他知道西门春这个怕死的家伙肯定是想要开溜了。

　　“那个……林哥儿，四叔，我突然想起来家中还有些事情没处理完，这次就不叨扰了，我先告辞。下次有机会，一定好好陪陪你们。”西门春随意找了个借口，他很清楚兽潮的可怕之处，在他很小的时候，岩泉主城爆发过一次五级兽潮。他还清晰记得那黑压压的一片魔兽大军。那一次五级兽潮，是五名魔兽祖神引发的，为首的那个家伙，是祖神级别后期的超级强者。若不是最后关头发生变故，恐怕那一日之后岩泉城就从此就从主城之中除名了。

　　他之所以对那一次的事情记忆犹新还有一个特别的原因，因为自己眼中向来无敌的奶奶在那一战中受到了重创，昏迷了数年才醒过来，一身修为也永远地停留在了祖神中期。

　　在她昏迷的那几年时间里，原本庞大的家族迅速的衰败了下来。也让欧阳春在少年时期受尽了其他家族同龄人的欺辱。

　　所以，对于兽潮，他是有阴影的。

　　发生这种事情，虽然林旭不太愿意西门春离开，因为有西门春在，兽潮降临的时候，西门家族会派出高手前来援助。但如今西门春提出了离开的要求，他也不能强行将其留下，那样只会引来祸端。要知道，西门春长孙的位置在西门家是很有些影响力的。他是西门冰的第一个孙子，也是她最宠爱的一个。

　　“好吧，西门兄，那我这就安排将你送回去。”林旭面上的表情有几分无奈，没有西门家族的人帮忙，这次三级兽潮，自己能不能活下来还是个问题。

　　“林哥儿，不如你也和我回西门家暂避一下？”西门春看向了林旭，“就当不知道兽潮这件事情，对外只需说由于礼尚往来，你来我西门家做客了。”

　　“西门兄，谢谢。不过这可不行，我是这庞贝城的城主，虽然只是一座偏远的二级小城，我也不能扔下百万百姓，独自一人求生。”林旭苦笑着摇头，“三级兽潮虽然恐怖，这座小城未必能够幸免，但我会尽力活下来，并且让尽可能多的人活下来。”

　　“这样吧，我让奶奶派一队亲卫过来，都是皇神级别的实力，总共有七人。现在出发，五六天应该能赶到。我让他们保护你性命。”西门春虽然脑子不太灵光，而且大多数时候里面装的都是男女之事，但对林旭这个可能是他唯一一个朋友的家伙还是颇为上心的。

　　两人以往在那群太子党中都是受欺负的那种，西门春是因为奶奶昏迷，家道中落导致的。而林旭他的父亲虽然是林家家主，但母亲却是一名飞升者，在林家是最没有地位的少爷，在太子党中也是受欺负的那种。所以，在成年之后，他才会被发配到这种偏远的二级城市来当城主。

　　在当时的那群孩子里，受欺负的只有他们两人，所以西门春一直都将林旭当成朋友，因为只有他没有欺负过自己。但林旭是怎么想的，就不得而知了，他对谁都恭恭敬敬，哪怕是当年落魄的西门春。

　　“七名皇神级别强者？”林旭微微一愣，他倒没想过西门春有这么义气，在他眼里，西门春除了继承了他父亲的优点——床上功夫一流，似乎就没有其他优点了。当然，对他床上功夫一流这种事情也只是有所耳闻，也不知道真假。不过这个草包将自己当朋友也未尝不是一件好事，他立即应允了下来，“我们俩这么多年的朋友，我也不推辞什么了，毕竟关系到我的性命安危，我就先谢了。若是这次我能活下来，改日一定要与西门兄不醉无归一回。”

　　“那我等你！”西门春掏出了自己的通讯令牌，发出了一则消息，不多大会通讯令牌就得到了回复。西门春脸上的表情先是一喜，但随即露出了惊恐的神色。

　　“怎么了？”林旭心头一紧，西门家那位难道没同意？

　　“奶奶倒是同意给派两队亲卫过来，而且让一名帝级初期的支系族叔带队……”西门春面露愁苦，“但是她要我留下来，说要让我好好看看这次兽潮，锻炼锻炼自己……”

　　“西门大长老也是为了你好。”林旭心头一喜，有了帝级高手坐镇，虽然不能保证城池无虞，但自己等人的性命肯定是没什么保住了。

　　“西门侄儿你就放心好了，三级兽潮，实力最强的魔兽不过是皇神级别，有帝神级别强者坐镇，我们的性命肯定是无碍的。”

　　“可是……”

　　“放心吧，肯定不会有事的！”林旭拍了拍西门春的肩膀，终于让他平静了下来。

　　“西门侄儿，既然你要留下来，那不如我带你去找刚刚欺负你的那个家伙算账？”胖子为了转移西门春的注意力，提出了这个主意。对于西门春留下来这件事情，他心里也是一百个高兴。若真的三级兽潮来袭，城门一旦失守，以他皇神级别的实力也未必能够自保。但如今西门春的存在就成为了自己的护身符，他更要巴结好这个年轻人了。

　　“四叔，没这个必要吧，等过几日兽潮来了，那些刚刚飞升上来的家伙能不能活下来都是个问题，何必用得着您来出手呢？”林旭眉头微皱，如今兽潮来临在即，他真的不愿意多生事端。而且在得知对方一行人只不过是飞升者之后，他认为在自己四叔的面前，那帮人根本就没有什么反抗的余地。原本还打算借那几人的手杀掉自己四叔的想法也就消散了。在这个庞贝城，自己名义上是城主，但实际上不过是个傀儡，真正的城主是这个名义上是来保护自己，实则是想要夺权的四叔。

　　“什么叫没必要？让他们死在兽潮之下，岂不是便宜了他们？”胖子满脸的横肉剧烈抖动起来，“西门侄儿在我们庞贝城受了委屈，我们怎么能就此罢休？”

　　见西门春没有意见，林旭也只能闭嘴了，他也知道西门春这个人是很记仇的，也不好再劝了。

　　“西门侄儿，我们走！”胖子冷冷地瞥了一眼林旭，就拉着西门春离开。


第454章 小贝的新招

　　房间里，正在虚域里搜索着物品的叶锋突然眉头一皱，他抽回了精神力，“有个皇神级别的家伙，似乎是冲着我们来的。”

　　“难道是来找茬的？”变成巴掌大小熊猫模样的贝纳德从叶锋的肩膀上跳了下来，恢复成了人形，满脸兴奋道。

　　“不排除这种可能，估计有可能是他们哪个家伙在外边惹事了。”叶锋抬了抬眼皮，满脸无奈的表情。

　　“老大，让我去解决他吧！”贝纳德显然憋得厉害，自从他们回到叶锋身边之后，一直都没有过出手的机会。要知道，他们能够完成第九层重玄塔的修行，本身的修为已经稳定在主神级别了，一身实力更是丝毫不逊色于皇神级别强者。一听到皇神级别强者来闹事，他当然想要试试手。

　　“先问问看吧，如果有需要，就让你上。”叶锋站起身来，推开了房门。

　　而此时，两道身影在清风楼前降下了身形，一声暴喝在酒楼上方响起，“今天上午进城的几名飞升者，都给我出来！”

　　“似乎真的是来找茬的……”叶锋无奈的摇头，“出去看看吧！”

　　说着，他就缓步迈了出去，贝纳德立即跟了上去。

　　“有热闹，你要不要一起瞧瞧？”威廉看向了克里斯汀。

　　“看看也好，还没见过主神级别的家伙动手！”克里斯汀点头。

　　小羽也跟在两人身后离开了房间。

　　“你找我们有事？”叶锋不慌不忙地卖出了酒楼大厅，看向了站在自己对面的两人。刚才喊话的是那个矮个胖子，皇神级别初期修为，叶锋一眼就看了出来。另外一人，不过天神级别，估计就是之前被龙天或者小六他们欺负的，现在找上门来报仇了。

　　“是他吗？”胖子看向了身旁的西门春。

　　“不是，这几个人我都没见过。”西门春摇头，“之前我在大街上遇到的是四女一男，四个女的都很漂亮。那个男的，和他的身高差不多，不过年纪看起来稍长几岁。”

　　“那你们就找对人了！”叶锋毫不掩饰道，他顿时知道这个看上去有点娘娘腔的家伙是遇到龙天和珍珠他们了。“那五个人都是我朋友！”

　　站在街道两旁看好戏的人都议论纷纷，“这两人明显是要来找茬的，刚刚这小子如果说不认识那五人，不久没事了吗？”

　　“原来是你朋友，既然没找到他们，找你也是一样。”胖子发出一声冷笑。

　　“有什么事就直接说吧。”叶锋依旧满脸微笑。

　　“好吧，我侄儿被你那朋友欺负了，所以，我打算给你们一点教训。”胖子对叶锋那似有似无的笑容有些不爽，“原本是打算让你们道个歉，然后赔点神晶就算了。不过，我改变主意了，打算给你们留下点深刻的记忆。”

　　“小贝，看来这胖子真的是来找茬的。”叶锋转而看向了身旁的贝纳德。

　　“嘿嘿，老大，那就放心交给我吧，包你满意。”贝纳德咧开嘴，露出了两颗小虎牙，然后转过头去，将目光锁定在了那个胖子的身上。

　　“给点教训就行，别弄死了……”叶锋压低了声音道，不过这句话被所有人都听在了耳中。

　　“你们竟然敢……竟然敢叫我胖子！！！”胖子双目之中满是怒火，“我叫林宏，是城主林旭的四叔！”

　　“哦……”叶锋就这么简单的应了一声就表示知道，然后冲着贝纳德使了个眼神。

　　贝纳德双手微动，一阵冰冷的气息以他为中心传递开来，随即，他脚下那白色冰霜开始快速蔓延，只是眨眼的功夫就覆盖了众人所站立的位置。

　　叶锋微微点头，他对贝纳德越发纯属的控制能力赶到欣慰，以前他这种能力都是无差别攻击。不过现在变成了领地的划分方式。

　　在自己的领地范围之内，贝纳德在战斗中会更加具有主场的优势。

　　林宏微微皱起了眉头，看到对方的这一手，他就知道这次踢到硬骨头了。他随还是看不到对方的修为强度，但对方的气势已经不弱于自己了，那实力很明显也不会在自己之下。不过，到了这种时候，他也没认为自己会输。在实力相同的时候，两人的较量就变成了勇气的较量，谁先露怯，谁就会输。所以，他要有能赢对方的自信，这场较量才会朝着正确的方向发展。

　　不过，他也发现了一丝异常，对方圈定了范围之后，似乎周遭的环境都在对自己产生负面的影响。虽然他没有触碰到那冰块，但还是一丝丝寒意顺着衣服缝隙透体而入，让他觉得自己的动作有些僵硬起来。他觉得有些奇怪了，按照常理来说，除了神界的极端冰属性物质，自己应该是不会感觉到冷的，起码不会感觉到自己的身体在冻僵。

　　“哼，落下来吧！”贝纳德两手掐出的印诀再变。

　　林宏感觉自己的身体猛地往下一沉，“这是怎么回事？”

　　不仅仅如此，他还感觉到自己的身体越来越沉了。

　　“咦～”叶锋微微扬了扬眉头，作为重玄塔的主人，他对于土系术法已经有所研究。贝纳德这次使出的招式是加强重力的招式。他不由得对贝纳德的传承记忆的评价又高了几分。

　　“混蛋。”林宏忍不住骂道，从战斗一开始，主动权都掌握在对方的手中，自己没有占到一点便宜不说，行动还受到了极大的束缚。一个是那寒冷让自己的身体动作都有些僵硬了，另外一个就是对方加持的重力，让自己要消耗大量的神元来维持飞行。他不敢落在地上，脚下的冰块带来的寒意就能够影响到自己，若是踩下去，谁知道会发生什么呢。

　　“还能死扛？”小贝嘴角微扬，显然早就已经预料到了这种状况，双手印诀再变。

　　冰面之上顿时出现了丝丝裂纹，众人都有些好奇地看了过去。

　　咔嚓……咔嚓……冰面裂开的声音让人听起来觉得有几分突兀的感觉，但是随后的震撼却是彻底让所有人都惊呆了。

　　一株株通体雪白的植物从冰面破封而出，不断生长起来，只是瞬间就将冰面笼罩的区域变成了一片雪白的森林。

　　随后一朵朵略带嫣红的白色花朵在植物顶端快速凝结成型，连叶锋都看呆了。

　　那白色花朵瞬间盛开，之后花瓣随风飘落，化作洁白的雪花飘得到处都是。

　　就在林宏愣神的片刻，一朵雪花落在了他那肥胖的面庞上。一股深入骨髓的冰冷从面部传递而来，让林宏顿时察觉到了异常。

　　“这东西……竟然可以直接冰封灵魂？”他脑中刚刚闪过这个念头，便看到了无数雪花朝着自己席卷而来。


第455章 灵魂冻结

　　灵魂的死亡意味着彻底的陨落，丧失轮回的机会。

　　灵魂的冻结也不同于身体的冻结，受到冻结者连意识都会受到冰封，丧失思考能力。

　　看着林宏的身体颓然倒地，一旁不远处的西门春身体微微有些发抖。这次让他发抖的不是那刺骨的寒意，而是刚刚那名少年使用的招数，那招式实在太过诡异。若不是对方特意放过自己，恐怕自己如今也已经和林宏是一样的结局了。

　　“喂，小贝，那家伙的灵魂气息消失了，难道挂了？”叶锋微微皱了皱眉头。

　　“没呢，老大，我不过是将他的灵魂冰封了，短时间内他不会有事。不过时间长了灵魂之火会越来越微弱，到最后灵魂之火熄灭，那这个家伙就是真的挂掉了。到时候灵魂彻底湮灭，连轮回转世的机会都没有。”小贝解释道。

　　“这招还真够狠的……”叶锋倒是没想到，小贝竟然在灵魂攻击上造诣也这么高。

　　“其实他还有后招没用出来……”一旁的小羽面无表情地补充道，“这一招被开发出来，捕捉不是目的，而是手段……老大你别忘了小贝在这里只用了三种属性能力。”

　　叶锋眉头一扬，他突然想起来小贝也有黑暗属性的能力，它发明这招捕捉，其目的很有可能就是为了冰封之后吞噬对方的灵魂来强大自己。对此，叶锋也不好多说什么，因为一直以来，小贝争斗的对象都是魔兽或者妖兽，很少有人类。而在妖族，弱肉强食是铁则，吞噬灵魂并非是什么见不得人的事。

　　“放心吧，我们不会把他怎么样的，这次的事情不过是个教训，等兽潮来临，我们会将他放出来的。好歹是皇神级别的强者，可以抵挡不少魔兽。”叶锋向前踏出了一步，看向了西门春，“将他带回去吧，不要再来找麻烦了。”

　　西门春微微一愣，他没想到对方竟然就这么放过自己了，他立马打起了精神，扛起了林宏就快速逃离。

　　“没必要逃得这么快吧，我们又不会吃人……”叶锋低声嘀咕道。

　　围观的众人满脸不甘地散去。

　　大部分人虽然没有见过城主林旭的叔叔长什么样子，但都知道他的实力是皇神级别。今天这人自称是城主的叔叔，那么应该就是修为是皇神级别的那个，却轻易就被一名少年放倒，这让人觉得很不可思议。

　　不过那少年明显不是这个队伍的头目，因此，不少人将目光落在了叶锋的身上，很想知道这个家伙到底是什么来头，一名手下都有如此手段。

　　甚至有人直接上来搭讪的。

　　叶锋没有理会，直接转身回到了酒楼之中。

　　“四叔他……”当林旭看到满脸狼狈的西门春背着林宏回来的瞬间，心中一喜，但面上却没有表露分毫，而是十分关切地问道。

　　“那帮人实力太强了，林宏根本就不是对手，只不过三个回合下来，就变成了这幅模样。”西门春的身体依旧在发抖，显然，贝纳德的招式带给他的震撼太强大了。

　　林旭见林宏面色惨白，连呼吸都没有了，他立即把住了林宏的手腕，触手之处传来一阵冰冷，随后他发现林宏的脉搏也停跳了。

　　一道神元输出，只是一个眨眼的功夫就探知了林宏的身体状况，他体内的一切都停止了运转。神元，丹田，精神力，甚至于连识海的波动都消失得一干二净了。

　　“他……陨落了？”林旭表情有些呆滞，嘴中却低声喃喃着，不知道是在询问一旁的西门春还是说给自己听的。

　　“他们说还没陨落，只是给点教训，冰封了他的灵魂。等到过几日兽潮来了，他们再放了他。”

　　西门春的话音刚落，一道身影突兀的出现在了大厅之中，那是一名身材瘦削的男子，他的五官让他整个人看上去很刚毅。

　　没有理会西门春和林旭两人，他径直朝着林宏走了过去，伸手捏住了他的手腕。半晌过后，眼中闪过一抹惊讶，“真的是灵魂攻击？没想到这里竟然会来这种高手？”

　　“护卫长大人，他这术法可有破解之法？”林旭虽然心里一百个不愿意，但也不能有丝毫表现。

　　“城主大人，灵魂这个东西很脆弱，而且会灵魂攻击的人少之又少，想要破解就更难了。所以必须由施术之人来解，否则出一点差错都有可能让林宏就此魂飞魄散。”那名中年面露难色。“对方既然说兽潮来临之前就将这术法解开，那也不妨耐心等上几天。”

　　护卫长说着转头看向了西门春，“西门少爷，可否告知给我当时发生的详细情况？”

　　“嗯。”西门春稍稍整理了一下事情发生的来龙去脉，就开始对两人讲述了起来。

　　“你说什么？将林宏灵魂冻结的只是一名少年？而且那个家伙还不是领队？”护卫长和林旭两人几乎同时叫出声来。

　　“没错，他们老大看上去和我差不多年纪，从头到尾都没出过手。”西门春点头。

　　“这些人真的是刚刚飞升上来的吗？”林旭低声提出了这个疑问，如果说之前有人赢天神级别的西门春，可以以一时不慎来掩饰。

　　但对于林宏，这种低级错误是不会犯的，而且他是皇神级别，在整个神界来说，也算得上是初步踏入高手的行列了。却栽在了一个刚刚飞升上来的小鬼手里。

　　“你们两个不要再去招惹这帮人了，专心将应付这次兽潮的部署做好。”护卫长劝阻道。

　　“明白……”

　　而叶锋他们这边，龙天和小六他们经过了大半天的放松也都回到了酒楼。

　　询问了龙天一番关于之前发生争斗的事情，龙天只是轻描淡写地讲述。

　　听完之后，叶锋这才明白事情的来龙去脉，他也向龙天等人讲述了这热闹非凡的一天。

　　暮色悄悄降临，叶锋躺在床上看着窗外慢慢暗淡下去的天空，听着窗外传来的阵阵喧闹声，无奈的摇了摇头，“或许兽潮过后，这座城也不会不复存在了。”

　　半晌过后，他的身影消失在了原地，床榻上方一个金字塔不住地旋转着，似乎是在向世人昭示着什么……


第456章 兽潮来临

　　叶锋抬头望了望天空，天气和往常一样，没有出现任何异常，但他隐隐感觉到有一丝压抑。那种感觉说不出，就像是雷雨天气前带来的沉闷感觉，但这种沉闷并非生理上的感受，而是心理上的。

　　按照之前得到的消息，这一天就应该是魔兽大军压境的日子。

　　一大早，叶锋这一行人就做好了准备，耐心地等候着。

　　兽潮来袭的消息早在叶锋等人得知的同一天就传遍了大半个城市，第二天，整个城里人尽皆知。

　　城主林旭并未阻止城内居民的逃离，反而对那些想要离开的居民提供了不少辅助工作。这让叶锋等人对城主的印象稍稍好了一些。

　　叶锋等人也发现，城主府内几天前突然多了不少高手，其中甚至还有名帝神级别强者。不过，经过之前小贝的教训之后，对方并没有再来找茬。叶锋并不清楚对方到底是真的被震慑住了，还是因为忙于备战兽潮的事情没有时间来报复，但这种结果总是好的。

　　“今天天气虽然正常，但给人的感觉很反常。”龙天也微微皱起了眉头，“古怪的压抑感觉。”

　　“你们没有察觉到，今天连虫鸟的啼鸣都没有吗？”珍珠作为女性，更在意这种细节，“除了人的声音，其他所有声音都消失了，甚至连风声都比往常小了许多。”

　　“你这么一说，还真的是……”叶锋侧耳倾听了一番，这才发现了让自己等人感觉到异常的源头。这一天太过安静了，不仅仅是城中人少了大半，没以往喧闹，更特别的是，虫鸟的啼鸣声都丝毫不见。

　　“魔兽大军，应该不远了吧……”叶锋朝着远处眺望过去，却依旧没有任何发现。

　　半晌过后，远处的天空荡来一片黑压压的云层。

　　“云层怎么会来得这么快？”龙天微微抬头看向了那黑云所在的位置。

　　“是黑雀，一种群居魔兽，他们是掠食者，几乎所有的活物都吃，短距离的移动速度很快。”贝纳德将传承记忆中的记载的相关资料分享了出来。“这种魔兽在通常情况下虽然最多只抵达天神级别，但是很危险，它们喜欢围上去群食猎物，被它们盯住的猎物，最后都只会剩下一堆骨架。”

　　“这种魔兽弱点是什么？”叶锋微微皱起了眉头，按照贝纳德所说的，这种魔兽就相当于升级版的食人蚁了，能飞而且个头大。

　　“它们怕火，不是普通的火，而是极端火属性物质衍生出来的火焰。”贝纳德的传承记忆当中信息很详尽，这给叶锋等人省了不少功夫。

　　“看，那边！”龙天突然指着一个方向喊道。

　　叶锋等人朝着黑雀下方地面看了过去，那里荡起了阵阵尘土，隐约可以看见黑色的影子在尘土之中翻滚，那应该就是魔兽大军了。

　　而此时，叶锋等一行人也隐约感觉到脚下的地面在颤动了。

　　“来了……”叶锋远远眺望着兽群所在的方向，“这一战以我，小贝和小羽三人为主要攻击输出，其他人以龙哥为首，组成我们这几天在炼域之中演练的那个阵型。不要妄自行动，到战场上听龙哥指挥就行。”

　　这几日下来，为了让珍珠他们能够参与战斗，又不受到伤害，叶锋想到了阵法。如今他在阵法上的造诣已经不低，很快就教会了他们几个简单而又实用的阵法，而且还都是龙天已经完全参透的阵法。以龙天为阵眼，其他人为辅助，在战场上形成一个移动的堡垒。为了防止意外事故的发生，叶锋还特意将他们放进炼域之中训练了一段时间。

　　阵法的效果出乎意料的好，在龙天的掌控之下，十二个人甚至能够抗住皇神级别兽群的攻击。虽然从理论上来讲在叶锋的意料之中，但实际效果这么好，的确让他有些惊喜。

　　而城主林旭他们这边，则完全是另外一种反应。

　　“真的来了……”看着魔兽群快速的逼近，林旭眼中闪过一抹慌张，如此大规模的魔兽来袭，他还是第一次遇到。虽然自己这边多了不少实力强大的帮手，但当他看到那一望无际的魔兽群的时候，就有些怀疑自己等人到底能不能撑过这一关了。

　　不过他心中也暗自庆幸，大部分的居民都已经逃走了，留下来的不到一成。他虽然从来不认为自己是个好人，但因为从小遭遇不幸，所以更能够理解那些平民百姓的苦处。在百姓的眼里，他无疑是个合格的城主，但在自己家族的眼里，自己不过是个没有修炼天赋的废物，而且骨子里还流着卑劣的飞升者的血。

　　西门春看着那逐渐靠近的兽群，孩提时候的记忆再度涌起：那庞大的兽群发出恐怖的嘶吼，恣意的撕扯着扑上去的人群，一具具尸体从天空坠落下来，土黄色的地面都被染成了一片猩红……

　　画面翻转，一名满脸英气的女子被一只巨型魔兽一头撞进了地底，嘴中的血液不住淌出，奄奄一息。

　　“奶奶……”一名六七岁大小的小男孩满脸泪水地冲着那个方向喊叫着……

　　“春儿……乖，听奶奶……的话，躲……躲进……那边的草丛……别出声……”一个温婉的声音传入小男孩的耳中。

　　小男孩抹了一把眼泪，这才转身逃开……

　　兽群的脚蹄声从远处传来，将西门春将记忆中拉扯回来，看着眼前的兽群，他的身体微微有些发抖，但他紧紧地捏住了自己的拳头，双目之中却也闪烁着深深的恨意。

　　“都准备好了吗？”林旭转过身去看向了自己身后那些留下来的居民，“今天就让我们和庞贝城共存亡！”

　　“准备好了！”群众的热血被瞬间点燃。

　　“那么，就和这群畜生开战吧！”林旭的声音喊得有些嘶哑了，他紧握的拳头微微有些颤抖，那不是因为害怕而是兴奋。

　　这一战或许将彻底改变家族中人对我的看法吧？他心里如是问自己，却没有得到答案。


第457章 穿山兽

　　城里剩下的居民们几乎都参与了这场战争，庞贝城有四扇大门，林旭按照先前的计划，将人分成了四批，其中一半留在了东门，因为这里是魔兽来临的方向。

　　剩下的一半，再分成三部分，守住另外三个门。

　　与兽群方向正对的东门，压力毫无疑问是最大的，这个谁都知道，对此也没有提出异议。

　　林旭这么一划分，反而让一些像叶锋他们一样的暂住的人都不知道该这么站队了。林旭之前也考虑过这帮人的存在，但人家毕竟只是路过庞贝城，自己如今大难临头了，再对别人指手画脚就有些不像话了。再说，由于得到了兽潮降临的消息，绝大多数暂住者都选择了离开。如今留下来的，包括叶锋他们十多个人在内，加起来也不到五十个。这个数量，在林旭看来在战场上也起不到什么作用，哪怕这群人里有人能够打败林宏，个人的力量总归是渺小的。

　　林宏看向叶锋等人的眼神有些畏惧，在小贝手里大败之后，他清楚地知道了自己与这帮人的差距。交手的时候他也感觉到了小贝修为不强，但自己还是败了，而且是没有丝毫悬念的败了。灵魂冻结那一招是十分恐怖的，若是对方想杀自己，恐怕不知道自己已经死了多少次了。现在虽然被解除了冻结状态，找回了自己的身体，但一看到叶锋一行人，他的后背依旧会升起阵阵凉意。他甚至隐约感觉到，如果将叶锋这帮人放到这战场上去，或许结果会是魔兽军团全灭。他不知道自己为什么会有这种想法，但这种想法就是突然间就从脑子里冒出来了，连他自己都觉得荒诞。

　　叶锋当然不会知道林宏那肥硕的脑瓜里在想些什么，他们一行人还在商量以什么方式来参加这场战争。

　　“老大，看他们这架势，似乎没我们的位置。”贝纳德显得有些郁闷，好不容易找到了一个机会可以发挥一下，却发现自己这一行人被孤立出来了。

　　“他们这么打的话，我们如果冲进兽群，难免会被他们误伤。”龙月看着林旭他们一帮人的背影道。

　　“对他们来说，是最稳妥的办法。”叶锋没有给予太多的评价，“我们先观战吧！”

　　对于眼前这种情景，叶锋选择了在一旁围观。

　　“可是……”龙月还想说些什么，却被一旁的珍珠拉住。

　　“让他们先折腾吧，我们现在出手只会引发不愉快。等他们折腾够了，我们再上。”珍珠对眼前的形势也看得十分透彻。

　　“我们直接上也可以清理掉这批魔兽啊？”一旁的诸葛灵儿还是想不明白。

　　“他们对我们的实力不了解，而且我们前几天刚刚和他们有过矛盾。使得双方没有信任可言。我们现在上去，只会让他们认为，我们是为了出风头。等他们受到挫败之后，我们再出手，那就是雪中送炭了，这就是差别。”一旁的龙天如是解释道。

　　“放心吧，那兽群的整体实力我刚刚已经看到了，如果大家都能够保持炼域里的正常表现。最多只需要三个时辰就可以搞定这批魔兽。”叶锋终于说出了自己有恃无恐的原因，他早就在看到这批魔兽的第一眼就作出了实力分析。

　　“可是，这魔兽群看上去好多……”诸葛灵儿说出了自己的担忧。

　　“再多也是一样的，平均实力不过是天神级别，领头的也不过只有两只皇神级别的魔兽，主神级别的不到二十只。不过总量接近于百万只，这个未必是坏事。”叶锋一看到如此庞大的兽群，在第一时间就想到还在炼域之中进行修炼的那两只母虫部队。

　　母虫产卵，除了需要大量的能量补充之外，还需要大量的材料。叶锋之前的那些战利品，几乎所有的矿石各种炼器材料都喂给了两只母虫，而且还借用了虚域的便利，购买了大量的半神级别的各种魔兽尸体。

　　要知道半神级别的物品，也属于第三域天域的物品，叶锋每天有三次免费获取的权利，而这个数量，是没有限制的。

　　正是因为只是半神级别的尸体，两只母虫的产量就很高了，只不过产出的自虫也都只有半神级别。所以，叶锋才将它们扔到炼域里锻炼等级去了。

　　如今外界几百年过去，炼域之中千倍的时间加速，那就是几十万年了。那些半神级别的子虫如今也都成长成为了主神级别，原本几十万只主神级别的虫子都成长成为了皇神级别，甚至也有近二十只成功抵达了帝神级别，并且进化成为了母虫。原本的两只母虫，如今都是帝神巅峰的实力，只差一步就能跨入祖神级别。

　　叶锋也终于在这个过程中看到了虫族的可怕，两只母虫在几十万年的时间里，疯狂地产出了上百亿只卵。

　　事实上成功孵化率是几乎是百分之百，因为在炼狱之中他们没有天敌。但最后成长到主神级别的却只有几千万只，是因为相互吞噬。这种相互之间的吞噬，造成了弱肉强食，只有强者才能活下来，剩下的都会被吃掉。吞噬同类这种做法，叶锋并不赞成。但母虫给出的答案是，不能成为强者，就成为强者的养分，这是虫族永恒不变的铁则。虫族历代都是这样进化而来的。

　　于是乎，在抵御炼狱中恶劣环境的同时，那些子虫还要与自己的同类争斗，千万这个数量级相比于百亿，存活率只有千分之一，可见虫族这种法则的苛刻程度。不过这也使得这些虫族战士越发强大，只是几十万年的时间，半神级别就成长成为了主神级别。到了这种修为层次，就没有必要互相残杀了，所以提升的速度开始慢了下来。这也是为什么那些原本就是主神级别的子虫花了几十万年时间才提升了一个层次，只有那不到二十只天赋异禀的家伙成功突破到了帝神级别，准确来说是十九只，有十只是蜂类，有九只是蚁类。

　　对于出现的帝神级别的子虫，叶锋当然会特别注意，他想到了之前完美基因药物的效果，于是选了一只做实验，将完美基因直接注入到了那只蚁类的身体。随后那只蚁兽发生了变异，成功进化成为了一只蚁后。

　　于是，叶锋将剩下的十八只也都变成了母虫，这个过程异常的顺利，完全没有出现任何的副作用。这让叶锋怀疑，这种药剂是不是对所有的活物都会产生效果。

　　不过，这十九只母虫和原本被小兰改造过的两只母虫形态上有些类似，却不完全一样，和原本正常情况下那种大腹便便的母虫更是完全不同。从形态上来看，这十九只母虫比地球上电影里的异形给人的震撼更强百倍，完全是浑身都是大杀器的虫型兵器。

　　这一次兽潮来袭，叶锋没打算用自己的虫族大军，那样太过震撼。他是盯上了这次的魔兽尸体。进百万的魔兽尸体，意味着十九只第二代母虫有事情做了。对于那两只初代母虫，叶锋准备让它们专心冲刺祖神级别，以后可以是更好的助力。

　　“哦，忘了跟你们说了，待会到了战场上，这次的魔兽尸体，大家全部收集起来给我。”叶锋嘴角微扬，经此一役，估计要直接多出来百万的天神级别虫族大军了。

　　“老大，你想搜集魔兽晶核取卖钱？”一旁的贝纳德两眼直冒星星。

　　“不是，准备制作虫族军队。母虫产卵需要大量的尸体为原料。”叶锋这么一说，其他人都不做声了。

　　他们在炼域里和那些虫族打过照面，更是见识过那些家伙的捕食过程。最后得出的统一结论是，这个种族的存在太过逆天。

　　飞快的升级速度，彪悍的战斗方式，恐怖的战斗意识，完美的战斗配合，还有堪比体修强者的身体强度。它们简直就是造物者最偏心的杰作。

　　“不到万不得已，虫族大军最好不要动用。”龙天脸上的表情严肃。

　　“这个我清楚，不管怎么说虫族也是魔兽的一种，如果这种事情一旦透露出去，我将成为众矢之的。到时候如果有祖神级别后期乃至更强的强者前来截杀，我能生还的几率不大，所以我不会轻易出这张牌。”叶锋点头表示赞同，“其实抢夺魔兽尸体，他们也不会想得太多，最多认为我们是一群贪得无厌的家伙，为了魔兽身上的材料和晶核做出这种事情来。他们要误会，就让他们误会好了。”

　　“认为你贪得无厌也就算了，为什么连我们的名声也要臭掉？”青狼在一旁低声嘀咕道。

　　“因为你们结成阵法之后的杀怪速度不比我慢，如果你们不管那些尸体，我最终的收获魔兽尸体起码要少三分之一。”叶锋看过来的眼神让青狼有些渗得慌。

　　“好吧……”青狼最终还是没敢再提出异议。

　　“每人一个储物戒指，尸体直接扔里面，战场清理完毕之后，直接将戒指给我倒腾一下就行，戒指就归你们了。”叶锋说着给每人发了一个空的储物戒指，都是以前的战利品。

　　“糟了，有穿山兽！”战争弗一开始，林旭身旁的西门春就大叫出声来。

　　叶锋等人立即扭头朝着声音的来源处望去。


第458章 实力初现

　　穿山兽是一种巨型的杂食性魔兽，浑身披着厚厚的鳞甲，防御力惊人。通常一只成熟期的穿山兽能够长到十米长，近三米高，修为基本上能抵达天神级别，但那厚厚的鳞甲让他们的防御力堪比主神级别巅峰修为的其他魔兽。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是他们有着一双堪比上品神器硬度的黑色前爪，可以轻易撕裂自己的猎物。那锋利的牙齿和有力的上颚更是鲜有的攻击利器。

　　这种魔兽的命名也是根据它们一种特殊的生活习性来的，它们特别喜欢挖洞找寻矿脉来食用，特别是有了那双前爪的帮助，它们挖洞的速度也是其他所有魔兽望尘莫及的。

　　魔兽群里有了这样一批家伙，那么原本看似坚不可摧的城墙就彻底成为摆设，因为穿山兽完全不用通过城墙进入城里，它们只需要在地底挖个洞钻进城里然后利用他们的身体优势大肆屠杀。城内一乱，城墙上对外的防守就会被大幅度削弱，到时候魔兽大军踏平庞贝城就只是时间问题了。

　　“是穿山兽……”龙天眉头微皱，看向了叶锋。他们这一行人早就在飞升之前在炼域之中就和各种不同的魔兽打过交道，对于如今神界的大部分魔兽都不陌生，自然知道穿山兽这种特殊物种。

　　“这次的兽潮恐怕没有那么简单……”叶锋也皱起了眉头，穿山兽是一种领地意识极强的魔兽。因为它们什么都吃，食量又很大，所以都是独居的，而且对其他大部分物种都具有攻击性。而此刻却是聚集在一起，参与了兽潮。

　　“如果只是穿山兽进城还好说……”龙天显然也有所察觉，“但如果它们配合起来挖条大地道出来，让其他魔兽倾巢而入那庞贝城就要遭殃了。”

　　“不是说魔兽智商低吗？它们应该没有聪明到想出这种战术吧？”诸葛灵儿不太相信这种事情会发生。

　　“那要看我们这次的对手是谁了，如果只是对面那几只皇神级别的魔兽，自然不会发生这种事情。”叶锋远眺着那群魔兽，眉宇之间露出不太轻松的神色。

　　“你是说，这魔兽群是被人操控的？”龙月对此很是好奇。

　　“有这种可能……”叶锋目光依旧落在那魔兽群整齐的队列上，“一般说来，魔兽的智商都不高，最多不过人类四五岁左右小孩，而且极具攻击性，容易暴怒。如果遇到天敌，他们受本能驱使就会相互之间对掐。但是这次庞大的魔兽群里，相互之间是天敌的不少。若是在正常状况下，他们早就相互之间战成一团了。但是现在他们之间相安无事，明显是有什么东西在压制着他们这种本能，或者盖过他们的本能。”

　　“可是每次兽潮都是这种状况，难道每次兽潮都是有人指使的？据说神界的第一次兽潮要追溯到数千亿年前，那个时候上古神族因为某种原因离开了他们创造的神界，将神界留给了第一批的飞升者，也就是现在所谓的原居民的先祖。据说在他们建造第一座城市的时候，就爆发了历史上的第一次兽潮。因为上古神族体型巨大，而且多数都独来独往，他们喜欢居住在自己划定的领域范围里，所以从来都没有建造过城市。”克里斯汀此刻发挥出了他学院派的做风，平日里，他从叶锋这里借走的各种书数量不菲，而这一段历史是现有的神界历史资料中没有记载的，就算有，也会被那些所谓的原住民列为禁书，因为他们不会承认自己是飞升者的后代。所以当叶锋等人听到这一段历史的时候，都是一愣。

　　“克里，这个是从我这里借走的书里的记载？”叶锋赶紧问道。

　　“没错，神界这边的相关资料都是从你那里借的。”克里斯汀点了点头。

　　“这样说的话，这种记载应该是真实的。”叶锋眉头微皱，“如果真的是有什么人指使，从数千亿年前就是了……”

　　“糟了！穿山兽开始挖洞了……”不远的城墙处又传来了一阵骚乱。

　　叶锋等一行人从空中俯瞰下去，也看到了那群穿山兽全都钻入了土中。

　　“准备好，先杀入城的穿山兽。”叶锋面色凝重，他知道这可不是闹着玩的，若是让穿山兽进了人群，恐怕就会有大量伤亡了。特别那些普通的居民，虽然也是神界成员，但实际修为顶多只有真神级别，遇到这种强大的魔兽基本上没有任何生还的机会。

　　地面的轻微震动从地底深处传来，不多大一会，不远处就传来了破土而出的声音。随后便是人群之中痛苦的尖叫。

　　小羽第一个朝那个方向冲了过去，他的速度最快，只是一脚踏上了那只穿山兽的脊背，将其深深的压进了土里，发出了惨烈的嚎叫声。

　　叶锋等人也都各自散开，朝着不同的方向去了。

　　只是盏茶的功夫，城内的骚乱就已经结束。

　　林旭看着叶锋等人的迅速反应，眼神之中有些犹豫不定，片刻之后，他朝着叶锋所在的方向喊道，“诸位朋友，如今大敌当前，你们可有什么好的对策？”

　　“让我们出去吧，你们只需要守住城门就行，不用进行远距离攻击。如果我们有漏掉的，你们再杀。”叶锋冲着林旭高声喊道。

　　“这帮家伙不是想要逃走吧？”西门春低声嘀咕道。

　　“应该不会，要逃走，他们早就走了，没有必要等到现在魔兽群兵临城下。即使他们实力强悍，一旦出去也必定会被围攻，到时候生死都犹未可知。在这种时候出去，生存下来的可能性远比待在城内小得多。”林旭摇头。

　　“让他们出去吧，以他们的实力，在这兽群之中应当足以自保。他们主动提出来，应该是有对策的。”向来和林旭不合的林宏难得冒出一句相同意见来。

　　林旭看了一眼自己的族叔，心中虽有疑惑，却也没有说什么，而是冲着叶锋等人喊道，“好吧，你们出去之后我们会立即停止攻击。但如果形势没有好转，我们还是要按照自己的方式来处理这次事件。”

　　“行！”叶锋点头答应，转而看向了龙天等人，“起阵！小羽，小贝，我们走！”

　　龙天和珍珠等一行十二人在天空之中组成了一个小型阵法，跟在叶锋等人身后疾驰而出。

　　“老大，这种情况，我们不需要留手吧？”贝纳德搓了搓双手，有些兴奋地问道。

　　“想怎么玩就怎么玩，别忘了收集魔兽尸体就行。”叶锋也没忘了提醒这么一句。

　　“小羽，我们比比谁杀得多？”小贝扭过脑袋看向了小羽。

　　“哼！”小羽只是发出了一个含糊的鼻音，随即冲入了兽群之中，只是瞬间，他所冲击的位置，魔兽全都被腰斩成为了两半。

　　“简直太无耻了，我还没喊开始……”贝纳德一愣，随即反应过来，大声咆哮。

　　而此刻的叶锋周身透着一股冰冷的寒意，以他的立足点开始，白色的冰霜开始扩散开去，只是瞬间就将无数魔兽冻结成为了冰雕。

　　贝纳德见状也不甘示弱，双掌下压地面，不过片刻的功夫，那些魔兽的立足点就变成了深陷的沼泽，沼泽的底部是黑色的漩涡，这一招是黑暗属性和土属性的结合。一旦沾上，就会被拖入沼泽之中被黑暗能量吞噬。

　　龙天等人所组成的阵法更是宛若一把利剑，冲入兽群之后，就响起了兽群的痛苦哀嚎。所过之处，尸体全部都被收入储物戒指，地面就如同被洗过一样，除了那依稀可见的斑斑血渍。

　　林旭等人满脸震惊的看着眼前的这一幕，他们从未想过人力可以强悍到这种程度。林宏等强者甚至能够感觉到战斗产生的能量波动并不比自己强多少，但战局完全就是一面倒的状况。

　　这是一场单方向的屠杀！城墙上的很多人都冒出了这种想法。

　　“咦，那些魔兽尸体都被他们收走了？”半晌过后，人群之中传来了这么一个声音，终于有人发现了这个问题。

　　“呃……”林旭对此有些无语，“这些魔兽晶核……”

　　“能保下命来就不错了，在这种状况下。更何况，这些魔兽都是他们杀的，他们有权处理战利品的归属。”林宏似乎一点都不觉得惊讶，毕竟他走南闯北也有些年头，见过各种各样的人，所以对叶锋等人这种行为也见怪不怪了。

　　“也是……”林旭无奈的点了点头，他原本还将这次魔兽的晶核和尸体的可能带来的利益进行了一番核算，如今看来，是彻底泡汤了。

　　屠杀仍在继续，城墙上的众人看着一面倒的局面，心中泛起了疑惑，难道那些魔兽只不过是看起来强，实际上很弱？

　　只有林宏等强者才知道，不是那些魔兽弱，而是叶锋等人太强，强到不可抵抗。他亲眼看到其中一只皇神级别首领魔兽被叶锋瞬间冰封，那过程还不到一秒钟。那一幕看得让他背后泛起了冷汗，他知道若是换做自己，也是一样被秒杀的结局。

　　那几名皇神级别的强者也是目瞪口呆，从战斗带来的能量波动强度，他们能模糊感觉感觉到叶锋的修为只是和自己等人相若。但是实力却比自己等人强上百倍不止。

　　要知道魔兽本身实力要比修为强出不少，一只皇神初期修为的魔兽，其实力比很多皇神中期的人类还要强大。但这种强大，在叶锋的面前就像是纸糊的一样，一撕就碎。这让他们很是疑惑，他们甚至猜想，这个冲入兽群的家伙是不是能和祖神级别的强者一战。

　　他们却不知道，如今的叶锋，若拿出全部实力，还真的可以和祖神初期强者一战。

　　叶锋等人没有理会太多，他们只想着该如何解决掉眼前的这次危机，虽然实力都没有完全展现，但带给众人的就已经足够震撼了。


第459章 蓝鳞战狼

　　两个时辰的时间里，城墙上方的众人亲眼目睹了一场诡异的大屠杀。鲜血飚飞之后，尸体就消失不见。

　　只不过两个时辰的时间，百万魔兽大军就消失得无影无踪了。除了地面留下的挣扎痕迹和醒目的血渍，连一根魔兽毛发都不见。

　　从头到尾，城墙上的人都只是观众，连出手的机会都没有。

　　“这帮家伙到底是什么人啊？”林旭等人简直都蒙了，看着叶锋那一行人缓缓朝着自己飘飞过来，他心里难免有些紧张。

　　“危机已经解除了，我们也没有继续留下来的必要了。”叶锋看向了林旭，他知道这名年轻人是这座城的城主。

　　“你们这么快就要离开？”林旭微微有些诧异。

　　“没错，我们想去主城看看。”叶锋点头。

　　“去主城？这一路上不好走……”林旭听到叶锋说想去主城更是有些惊讶了，“越靠近主城，那些野外的魔兽就越强大……”

　　“这个我听说了，主城周围会有祖神级别的魔兽出没。”叶锋在神界待了这么些天，对于神界如今的形式也有所了解。

　　魔兽比人类更加强势，而且时刻都在觊觎着人类的城池，特别是主城这种超级城池。到了祖神级别的魔兽智商也不弱于人类，他们自然知道主城之内除了新鲜的肉食之外，还有大量的其他资源，包括人类炼制的各种丹药，各种器具，以及长年累积下来的各种能量晶石等。

　　“离这里最近的主城是泰坦城，但是直接从野外过去太危险，我们一般会选择从卡纳城传送过去。卡纳城是一级城池，外面的魔兽相对来说要弱一些，一般也不会遇到祖神级别的魔兽，除非运气特别不好，正好遇到祖神级别的魔兽路过。”林旭知道叶锋这种人得罪不得，所以干脆送佛送到西，将正确的行进路线告诉了叶锋。

　　“卡纳城是吧？我知道了！谢谢！”叶锋的语气很是淡然，似乎一点都不担心会遇到祖神级别的魔兽。

　　目送着叶锋等人潇洒的离开，林旭苦笑着摇了摇头，他知道自己和刚刚这群强大的家伙完全是两种不同的人生，他羡慕他们的自由，却也只是羡慕而已。

　　“我们是去卡纳城？还是直接去主城？”珍珠在跟着叶锋等人疾驰了一段距离之后，忍不住问道。

　　“去卡纳看看吧。”叶锋嘴角微扬，“二级城市看过了，再看看一级城市，最后再去主城。这样，神界的整体状况到底是个什么样，我们就能有个初步了解了。”

　　“看地图上记载，按照我们现在的飞行速度，至少要一个月才能到吧？”珍珠忍不住问道。

　　“差不多要的，也有可能还要稍微耽误几天时间，因为这一路上肯定会遭遇兽群。”叶锋点头，“你们要进炼狱修行吗？”

　　“我还是算了吧，从这里过去也是修行，虽然说只有一个月，总比待在炼狱里面玩刷怪游戏的好。”龙天第一个提出了反对意见。

　　“就是啊，起码这里还能看看神界风景。”青狼等人也是随声附和。

　　“就不进去了，权当是度假了吧。”连一向很努力修行的龙月都说出这番话来。

　　“你们以前不都是很积极的修行吗？今天怎么……”叶锋有些不解地看向了众人。

　　“以前很努力地修行，是因为你的修为太强，随时都处于可能飞升的状态。我们想一起飞升上来，所以都很拼命地修行。况且，现在刚刚飞升到神界，连神界的茶都没喝过几次，风景更是没看过，这样就去闭关也太无趣了。”龙月解释道。

　　“主要是在炼域里节奏太快，一波怪刚刚杀完就来第二波，然后来第三波，简直无休无止。这种训练方式感觉要人老命了。”诸葛灵儿在一旁抱怨道。

　　“不是每波怪中间给你们十分钟的间隔时间休息了吗？”叶锋低声嘀咕道。

　　“十分钟连洗个澡的时间都不够……”一旁的凯莉幽幽道。

　　“好吧，以后这个时间再调一下。”叶锋无奈的点了点头。

　　“看，那边有只小狗！”诸葛灵儿指着不远处的一只蓝色皮毛的巨型狼兽很是兴奋道。

　　“不是一只，是好多只。”叶锋有些无奈道，“这些家伙已经跟了我们很久了，从我们刚刚离开庞贝城没多久，他们就跟上来了。”

　　“这是蓝鳞战狼，群居类肉食魔兽，通常成年实力为天神级别，首领为主神级别。极个别可以抵达皇神级别修为。刚刚那只个头最大的应该就是他们的首领了。这种魔兽每次狩猎最少是一百只进行围猎，多的时候可能能抵达上万只集体狩猎。”克里斯汀在第一时间给出了这种魔兽的资料，显然他的功课做得很好。“而且他们的爪子和牙齿有毒，属于神经麻痹类毒素，不至死，但是能让人无法动弹。不过这种毒素只能通过血液传播，只要身上没有伤口就问题不大。”

　　“你还忘了一件事情，这种魔兽的力量和速度是同等级实力人类的十倍左右，而且还会简单的阵法。”叶锋补充道。

　　“听起来很厉害的样子……”诸葛灵儿非但不害怕，反而似乎更加兴奋了。“能抓一只当宠物吗？”

　　“魔兽不同于妖兽，杀戮是他们的本性，驯养不来的。”龙天在第一时间就给出了否定的答案。

　　“其实也有少量的家族或者帮派有成功将魔兽驯养成为宠兽的，不过需要相应的功法和丹药。”叶锋见诸葛灵儿似乎很喜欢这种魔兽，忍不住补充道。

　　“你说这个我想起来，我这里还真有一套驯兽之法，是之前在秘境之中得到的。”龙天说着从储物戒指里掏出了一个小铁片一样的东西，递给了诸葛灵儿。那铁片是神界记载信息所用的物品，相比于玉简，更加容易保存，也不容易损坏。“你有时间看看吧，里面还有怎么炼制驯兽丹之类药品的记录。”

　　“谢谢龙哥！”诸葛灵儿满脸欣喜地接过了那个小铁片，放进了储物戒指里。

　　“要给你留一只吗？”叶锋问道。

　　“给我留那只最大的就行！”诸葛灵儿显得有些跃跃欲试。


第460章 我要挑战你！

　　“终于抵达卡纳城了！”叶锋抬头看向那青色大门和暗红色的城墙，他便知道这里就是卡纳城了。

　　到了城门口直接缴纳了几颗晶核，叶锋等人便进了城。这一路上已经轻车熟路了，遇到过几次二级城池，被城卫军拦在城门口就是要缴纳了费用才能进入，到了这里自然也明白规矩。

　　这一路过来花了三十多天的时间，完全在叶锋的意料之中。这三十多天下来，叶锋的提供给母虫的魔兽尸体并没有太多，只不过几千只而已。事实上，在野外的魔兽太多，一旦发生争斗，血腥味会吸引到大量的兽群。而与兽群纠缠，就会引来更大的兽群，如此这般陷入恶性循环。

　　所以这一路上他们都尽量避免争斗，只是快速解决发现自己兽群，然后迅速离开。

　　寻常神界强者走得心惊胆颤的野外，对他们来说根本就没有任何难度，顺顺利利地就抵达了卡纳城，甚至连帝神级别魔兽的影子都没看到。

　　其实在看到叶锋等人衣衫整洁地从城门口进来的时候，就有不少人注意到了他们。看到的人都多少有些惊讶，因为寻常人一路上从别的城池过来，多少精气神方面给人的感觉不太一样，虽然不一定全都衣衫褴褛，但灰头土脸的也是不少，寻常高手也会屡显疲惫。但叶锋这一行人简直就跟没事人一样，这就给了不少人暗示——这帮人实力很强。

　　“这座城的确热闹很多……”珍珠等女一时之间竟然也看得有些目不暇接。

　　叶锋没有理会众女那边的喧闹，而是将目光落在了不远处酒楼的三楼窗台处，坐在窗台边上的是一名女子，那名女子的视线也落在了他的身上。

　　“那女人好像很强。”一旁的龙天也和叶锋一样注意到了。

　　叶锋收回了目光，“帝神后期修为吧……这座城里，似乎强者不少。”

　　那名女子目光在叶锋身上稍作停留之后，又瞥了一眼叶锋身旁的龙天和小羽小贝，仿佛自言自语般低声嘀咕道，“只不过是皇神级别修为，怎么给人的感觉有点危险呢？难道刚刚是错觉？”

　　“那里是什么地方，似乎很热闹的样子。”诸葛灵儿指着不远处的一个建筑物问道。

　　“是赌场……”这时一个朝着那个建筑物走去的男子脚步微顿，侧过脸来扔下了一句，然后踏入大门之内。

　　“好多年没去过赌场了，要不然我们进去看看？”珍珠看向龙天的眼神有几分挑衅。

　　“你看我干什么？搞得我好像去过很多次似地。”龙天满脸无辜的表情。

　　“没什么，我只是想问问你要不要赌一把看看？”珍珠笑道。

　　“那就看看呗，又不会少块肉。”龙天满脸不在乎道。

　　“好吧，反正从小到大没去过，去看看也好，权当是增长见识了。”叶锋只好无奈地对这个提议表示同意。

　　进入赌场之后，叶锋等人一开始有些疑惑，现场人山人海的，却全都坐在看台之上看着下方的平台。给人的感觉不像是赌场，反而更像是拳击赛场。

　　随便找了后排的位置坐下之后，叶锋有些疑惑地看向了龙天和珍珠，他们几人更是向叶锋看了过来，显然也不明白这是在搞什么名堂。

　　就在这个时候，大厅之内响起了一个声音，“今天对战的是‘屠杀者’和‘终极杀戮’，这两只魔兽的详细信息大家可以看我身后这个立体展示屏幕。这是一场势均力敌的战斗，所以赌局比例为1:1.2。大家可以在开场之前进行下注，选择你所看好的那只魔兽……”

　　“原来是赌斗……”龙天立马反应过来，“他们应该是选两只魔兽进行战斗，然后以此押注。”

　　“魔兽智商不高，更不会因为对手受到重创而停手。所以这赌局应该是以活着的为胜者吧？败者的结局应该是死亡，甚至被吞食。”叶锋眉头微皱。

　　龙天等人并没有下注，只是静静地从比赛开始看到了结束。当他们看到那只叫屠杀者的魔兽被另外一只魔兽一口咬碎了喉咙之后，被吞噬的场景之后，没有就再继续看下去了。

　　龙月面无表情地最后瞥了一眼平台，“以玩乐的心态看待死亡，这种心理是病态。”

　　叶锋也不好再多说什么了，直接带着众人离开。

　　刚刚离开了赌场没多久，诸葛灵儿又发现了新的玩意，“那边有人在打擂台！我们过去看看！”

　　“刚才那个还没看够？”龙月白了诸葛灵儿一眼。

　　“这个不一样嘛，刚才那个是不死不休，这个肯定是点到为止。”诸葛灵儿说着就朝着最近的那个擂台跑了过去。

　　叶锋等人也只好跟了过去。

　　台上的两人，修为都不高，不过是真神级别。在叶锋看来，这种比斗无疑是没什么看头的。但对于修为不高的珍珠等人看来，还是有些裨益的。

　　“看着看着我都手痒了。”青狼笑道。

　　“这赢的有什么奖励？”小六也显得有些跃跃欲试。

　　“那边写了，连赢十次，可获得上品神器一把。”克里斯汀指着不远处的一行文字。

　　“连赢百次，可获得一座二级城市所有权……”

　　“二级城市所有权？”叶锋微微扬了扬眉头。

　　“我想上去试试！”青狼看到擂台上一人已经下台了，有些跃跃欲试地看向了叶锋。

　　“去吧，别弄死人就行！”叶锋点头。

　　“我是那么没分寸的人吗？”青狼苦笑着摇了摇头，然后一跃而上，站在了擂台之上。

　　“在下巴青，请多多指教。”

　　“青狼！”青狼声音刚落，就突然发力朝着对方跃去。

　　看到这个，叶锋满意的点了点头，青狼经过了这么些年的战斗，深蕴战斗节奏的重要性。抢攻是把握战斗节奏最简洁有效的方法之一。

　　对方的修为其实和青狼相若，但是论战斗经验，就比青狼差很多了。一上来被控制了节奏之后，就连连出状况，只是数个回合就被青狼扫下了擂台。

　　“我们也想去玩玩？”小六等人看了也是手痒，征求着叶锋的意见。

　　“去吧！”叶锋没有阻止。

　　小六等一拨人欢天喜地地朝着另外的擂台去了。

　　“老师，这伙人的战斗方式好简洁，是怎么做到的呢？”一名少年看向了自己身旁的那名中年汉子。

　　“那种战斗方式很明显就是从长期的战斗中砥砺出来的，很可怕。”那名汉子说着看向了叶锋所在的方向，他知道叶锋才是这帮人的首领。他径直朝着叶锋走了过去，“年轻人，我要挑战你！”


第461章 擂台赛

　　叶锋微微一愣，看向了来人，那是一名身材结实的汉子，个子不高，看上去有些敦厚。他旁边是一名看上去只有十五六岁大小年纪的少年，一袭白衫，看向自己等人的眼神带着几分警惕。

　　稍稍打量了一下那名汉子，叶锋便知道那人是皇神级别修为，他旁边那名少年更是只有真神级别的修为。

　　“你不是我对手……”叶锋摇头。

　　“我想试试差距在哪里！”那汉子不肯轻易放弃。

　　叶锋看着那汉子坚定和炙热的眼神也不忍拒绝，无奈点了点头。

　　两人找了一处空置的擂台，低调地等了台。

　　虽说低调，但擂台之间距离都不远，也就相互之间也就数十米的间隔，其他正在观战的人也看到了这边有人准备比试，也有凑过来的观战的。

　　“那个是皇神级别的班择吧？他的实力在皇神修为强者中已经很强了，这场比试应该有点意思。”一名知道汉子根底的青年男子对身边的人低声道。

　　“班择数百年前也参加过擂台赛吧，据说成绩相当不错。”

　　“是啊，我看过他的战斗影像，真的很强。七十七连胜，可惜输在第七十八场了……”

　　……

　　当然这些话，叶锋也都听在耳中，他倒是没想到眼前这看似不太起眼的汉子竟然还是个名人。

　　听到这边的讨论，擂台边上由于班择而聚集过来的人也越来越多了。

　　班择满脸苦笑，伸出手来对着叶锋道，“请！”

　　“你先出手吧！”叶锋依旧满脸轻松，他很清楚无论这班择有多强，一旦自己出手，他将没有任何翻盘的机会。

　　台下众人看到班择对面的年轻人如此猖狂都有些错愕，但更让他们没想到的一幕也发生了——班择面色凝重的点头道，“那我就不客气了！”

　　他话音刚落，双腿就猛然发力，朝着叶锋冲了过去。台下的众人眼前一花，班择就变成了四人，从四个不同的方向朝着叶锋袭击而去。看得众人一阵叫好。

　　但叫好声还未断绝，原本围观众人的表情瞬间呆滞了，因为他们看到了惊人的一幕，原本气势汹汹的班择瞬间身体瘫软了下去。

　　“发生什么了？”围观的众人都满脸惊愕，似乎没几个人看到刚刚发生了什么。

　　看着班择倒地，叶锋准备离开，却发现擂台的四周升起了一层保护膜。

　　“请胜利者耐心等候，若是十息之内无人挑战，方可离开。”一道声音从擂台的四面八方传来。

　　叶锋知道，那声音来自于那层保护膜，他扬了扬眉头，这种设定倒是让他有些意外。

　　“十，九，八……”那倒计时的声音似乎不仅仅只在擂台内传播，因为叶锋看到擂台下方观战的众人表情变化。有几名实力不弱的家伙脸上的表情都显得很是纠结。

　　“我要挑战！”这个时候，一个声音突兀的响起。

　　叶锋朝着那个方向望了过去，那是班择的徒弟，他的声音有些怯怯的，脸颊通红。

　　叶锋正欲开口，擂台上又传来刚才那个声音，“擂台之上，不可拒绝任何挑战，拒绝则视为自动认输。”

　　“好吧。”叶锋对此也有些无语，皇神级别他都提不起兴趣，更不要说一个小小的真神级别了。不过他也很想知道连胜之后有什么奖励，而且他也想看看这座城里到底有些什么高手。

　　少年鼓足勇气登上了擂台，在他进入擂台的瞬间，昏倒的班择被传送了出去。

　　叶锋能看到对面的这个小家伙在发抖，他无奈的摇了摇头，“你先出手吧，要不然没机会的。”

　　小家伙深吸了几口气，渐渐让自己的心情平静下来，然后摆出了一个架势，缓缓闭上了双眼。

　　叶锋眼中闪过一抹诧异，他能清晰感觉到那名少年在闭上双眼之后的奇特变化，整个人的气息瞬间沉稳了下来，那感觉就像是变了一个人。

　　“有点意思……”叶锋嘴角微微扬起，眼前的少年似乎没有看起来那么简单。

　　忽然之间，少年动了，一个踏步已经抵达了叶锋面前，两指直取咽喉。

　　叶锋双手背后，微微侧身闪躲，这少年一出手，他便发现了异常。那速度绝对不是真神级别能够抵达的，甚至于天神级别也没几个人能够做到。还有那干净利落的出手速度也远超过一般的天神级别强者，只是威力方面有所不足。

　　少年的双目依旧紧闭，他的出手也越来越快，叶锋的闪躲也越来越快。

　　“这身法，这招式，接近于完美，我真神级别的时候能做到的也比他强不了太多，还是在武典的指导之下才能做到……”叶锋心中暗暗评价。

　　少年的表现也引起了围观众人的惊叹，明明只是真神级别，但是那攻击频率和精准度是绝大多数天神级别都无法做到的。

　　围观的众人也越来越多了。

　　“这少年学的什么功法，招式竟然如此精妙？”一名皇神级别强者忍不住惊叹道。

　　“班择竟然收了这么好的一个徒弟？”另一名皇神级别强者也低声感叹。

　　叶锋依旧满脸轻松，少年虽然攻势凶猛，速度也堪比天神级别强者，但是在自己眼里，无异于蜗牛爬行。他之所以一直不反击，是因为想要看看这小家伙到底能做到什么程度。

　　时间一分一秒的过去，少年的呼吸也渐渐沉重起来，毕竟他只是真神级别，如此挥霍力量能支撑到现在已经不易。

　　“应该差不多了吧？”叶锋心中暗道，经过这番试探，他也终于知道这名少年是一名虚空行者了。只不过他身上虚空行者的气息极为隐匿，有可能是被人刻意隐藏，或者是得到的传承并不完整导致的。

　　“喂，小家伙，你是不是获得过什么传承？”叶锋的传音轻松的进入了少年的耳中。

　　少年身子一震，攻击也微微一顿。

　　“如果我没猜错的话，你应该是一名虚空行者吧？”叶锋见他没有回答，又传音道。

　　少年猛然睁开双眼，满脸惊恐地看着叶锋，“你是什么人？”

　　“我和你一样也是虚空行者。”叶锋的微笑还算有亲和力的，但是似乎没有起到什么效果。

　　“你骗人！”少年后退了几步，“你身上根本就没有虚空行者的气息。”

　　“呃……”叶锋突然想起来，自己传承了不朽的血脉，之后身上虚空行者的气息便全无了。不过武典的传承里，他曾经看到过模拟各种气息的方法，而且自己以前的气息他也记得很清楚，所以只是三两个呼吸的时间，他身上的虚空行者气息便传递开来。

　　“我只是用了特殊功法隐藏了自己的气息。”叶锋这谎话说得毫不脸红。

　　少年这才放松了警惕，“原来是前辈，对不起，之前冒犯了。”

　　“你身上这气息是怎么回事呢？”叶锋好奇的问道。

　　“是被我的指引者隐匿起来的。”少年老实回答道。

　　“这是为何？”叶锋继续追问道。

　　“难道前辈隐匿信息不是为了逃避魔兽的追杀？”少年一副不满的表情，那似乎是在说叶锋明知故问。

　　“我还真不知道这个事情，我刚到神界没多长时间。”叶锋无奈道，“这里的魔兽会追杀虚空行者？”

　　“是的，神界是魔兽的天下，而虚空行者一般都比同阶强者更为强大，他们害怕失去神界的控制权，所以要扼杀在摇篮里。”少年解释道，“我的引导者也告诉我，神界的魔兽里，有个家伙拥有能够剥夺别人传承的能力。所以要小心一些。”

　　“剥夺传承？”叶锋微微皱起了眉头，“传承一般只接受被认可的人，怎么会被剥夺？”

　　“这个我就不知道了，我的引导者只告诉我尽量保留实力，还帮我隐匿了气息。”少年知道的也很有限。

　　“你的实力已经暴露了，找个大势力投靠一下吧，有了安全保障，也会得到更多的修炼机会。”叶锋朝着擂台外努了努嘴。

　　少年扭头看去，表情瞬间呆滞了。此时围观的人已经是刚才自己围观时候的七八倍之多了。

　　“我叫刀锋，以后遇到麻烦可以来找我。”

　　“我叫简云……”少年说完有些怯怯地看向了叶锋，“我……可以认输吗？”

　　“你不认输，难道想被我请下去？”叶锋笑道。

　　“我认输！”少年突然喊出这么一句话让围观的众人有些失望，虽然他们很清楚地知道少年不可能赢。

　　“还有谁要挑战？”叶锋似乎也来了兴致。

　　“我……”

　　“我……”

　　“我！”

　　人群之中传来几个声音，似乎经过简云这么一闹，大家都更加期待与叶锋交手了。

　　叶锋也都微笑着接受了。

　　挑战者一个接一个地上去，叶锋都来者不拒地接受了挑战。

　　“你觉得怎么样？”人群之中，一名锦衫青年笑着看向了他身旁的另外一名黑袍青年。

　　“他很强！”黑袍青年目不转睛地盯着擂台之上的叶锋。

　　“你可是帝神阶巅峰强者，难道一点把握都没有？”旁边那名青年笑道。

　　“没把握，不过我也想试试！”黑袍青年眼中隐隐有些期待。

　　“再等等看吧，城主他们不会让他轻易百连胜的。他现在还没出过第二招，让其他人再探探底吧。”锦衫青年满脸坏笑地看向了擂台之上的叶锋。


第462章 我认输

　　“七十八……”

　　“七十九……”

　　“八十……”

　　观战的众人不断地数着叶锋的胜利次数，八十多次连胜，却都是一招解决对手，这是以前从来没有过的事情。

　　“你们说，这个家伙会不会百连胜？”人群之中议论纷纷。

　　“整个神界已经有数万年未出现过百连胜的强者了，现在挑战的连一名帝神级别高手都没有，等会肯定有帝神级别强者插手。”旁边有人满脸理所当然的表情，“百连胜的奖励那么丰厚，不是那么好拿的！”

　　“八十多连胜，到现在他还没有出过第二招，这种事情以前从来没有听说过吧？我觉得他百连胜的可能性还是很大的。”有反对的声音，自然也有支持的声音。

　　叶锋将这些都听在耳中，但是他心中也泛起了一丝疑惑，“百连胜到底会有什么奖励呢？”

　　虽然不知道奖励会是什么，但叶锋知道在打完一百场之前，自己是不打算下去了。无论奖励是什么，他都不会太过惊喜。这里只不过是神界，在他看来，顶多奖励一柄圣器，或者是高级的修炼法诀，在别人眼里或许很珍贵，但对他来说，随手可得。所以在完成百连胜之前，他宁愿奖品保持其神秘性。

　　“第八十九次了，不知道他能不能撑到一百次。”人群之中议论纷纷。

　　擂台之上，一道人影突然闪现，那是一名身材瘦削的汉子，面无表情，脸色透着病态的苍白。

　　叶锋微微眯起了双眼，他知道，对面的这个家伙是帝神级别后期强者。

　　“是夏侯辰……”在他上台之后，人群竟然安静了下来，只有少数人在低语。

　　“看来是个有煞气的家伙，一上来连下面观战的人都安静了不少……”叶锋心中暗道。

　　“夏侯辰。”那汉子面无表情地报出了自己的名字，随后便冷冷地盯住了叶锋，当真是惜字如金，一句废话也不肯多说。

　　“刀锋！”叶锋嘴角微扬，伸出了右手做出了一个请的姿势。

　　夏侯辰眼中闪过一抹疑惑，“他是没发现我是帝神级别，还是没将帝神级别强者放在眼里？”

　　“没想到被他抢在第一个出手了。”刚刚观战的锦衫青年摇头笑道。

　　“很正常，只有从第九十次挑战开始，才允许修为比对方高出一个境界的强者进行挑战。要不然早就有人上了。夏侯擅长于速度，这里几乎没几个人比他快了，被他抢了先机也是正常。”原本想要挑战叶锋的黑袍青年远远地望着擂台之上的两人。

　　“夏侯虽然修为只是帝神后期，但实力也相当不凡，可以帮我们探探这个家伙的底，看看他到底有多强。”锦衫青年笑道。

　　“你不打算试试？”黑袍青年突然转移了话题。

　　“没有足够的利益驱使，我才不愿意白费力气。”锦衫青年摇头轻笑，“况且，目前看来，我也没把握能赢。”

　　“哦，我还忘了，你以前就是百连胜强者。若是主动挑衅，赢了还好说，输了会很难看吧……”黑袍青年突然想起来这件事情。

　　“只是虚名而已，昙花一现，之后谁会记得你……”锦衫青年摇头轻叹，“所以我现在学会了追求实质性的东西，没利益可得的事情，坚决不做。”

　　“对了，当年的百连胜奖励，你选的什么？”黑袍青年追问道。

　　“我选的秘籍。”锦衫青年的回答很是简短。

　　“不错的选择。”

　　“这个选择倒是没有让我后悔。”锦衫青年笑道。

　　此刻，擂台之上的夏侯辰也终于动了。

　　“我就不信，你能挡住我这一招！”夏侯辰眼中闪过一抹奸诈，整个身体一跃而起，然后聚力于右手之上，一抓探出，直取叶锋的丹田。同时，眼中闪过一抹精芒，一道尖锐的精神力以迅雷之势袭向了叶锋的识海。

　　“哼，同时攻击丹田和识海，哪怕被挡下了一波攻击，另外一波攻击即便杀不死刀锋，也足够让他受到重创了。”夏侯辰心中暗自低语。

　　看到对方攻击袭来，叶锋微微皱了皱眉头，那表情并非是遇到麻烦时候出现的。他瞬间就察觉到了对方的意图。

　　“这家伙出手还真是歹毒，丹田和识海，哪怕有一丁点毁损，修复也需要极其漫长的时间。而且这两个部位受到攻击，轻则受到重创，重则遭遇死亡。”叶锋眉头皱得更紧了。

　　“精神力攻击？夏侯辰果然有两把刷子。”人群之中果然还是有识货的人在。

　　“这下刀锋完了吧？”众多强者惊叹，一个帝神后期，一个不过是皇神级别，灵魂强度都查很多，更不要说精神力了。

　　“哼。”叶锋发出了一声冷哼，分出了一道精神力直取夏侯辰的识海。

　　论精神力强度，叶锋的无限接近于祖神级别，比之夏侯辰是要强的。而且叶锋修行过不少精神力攻击的方式，远比夏侯辰那单一的精神尖刺要强得多。

　　只是一掌，挡住了夏侯辰袭向了自己丹田的一抓之后，夏侯辰突然倒飞而出，嘴角更是淌出一抹血渍。

　　这让所有人都惊呆了。

　　夏侯辰的名字在神界基本上家喻户晓，不为了供奉，只为了辨认出他的模样，然后见到他之后躲得远远的。

　　“发生什么事情了？”人群之中议论纷纷。

　　“夏侯可是帝神后期强者……”

　　“帝神后期强者竟然也是一招就败北……这刀锋到底强到什么程度？难不成是祖神？”

　　“不可能，祖神是没有办法进入擂台的，擂台四周拥有无数的禁制就是为了反对！”

　　倒地的夏侯辰抱着脑袋痛苦的呻吟着，他万万没有想到对手的精神力会如此强大。他摇摇晃晃的站起身来，有些后怕地看向了不远处的叶锋。

　　“站起来了！”围观的众人欢呼。

　　“我认输……”沉闷的语调从夏侯辰嘴中吐出，让围观的众人呆滞了。


第463章 强强对决

　　夏侯辰很清楚的知道，如果自己不肯认输，那依旧残留在自己识海外围宛若电钻般的精神力攻击随时都有可能让自己的识海坍塌。所以在意识清醒的瞬间，他做出了正确的抉择。

　　叶锋也的确是打算给他一点教训，但见他认输，也就此作罢。

　　“还是一招……”围观的众人忍不住惊叹。

　　“虽然看不清他的精神力攻击方式，但是从夏侯辰的反应来看，灭杀夏侯辰应该是足够了。那么起码他的精神力强度在帝神级别巅峰，甚至更强。”叶锋的这次出手也引起了一些不在擂台现场的人的注意。

　　叶锋抬头看向了远处的一座高楼，刚刚比试的时候，他感觉到了从那上面传来的三股精神力，都是祖神级别。

　　“他竟然发现我们了？”高楼之上，一名青衣男子有些讶异。

　　“这倒不奇怪，他应该修炼过精神力的功法，我们刚刚的探查也没有做得很隐蔽。”一名紫袍中年颇有兴趣地看向了叶锋所在的方向，虽然距离很远，以他的目力也只能依稀辨别出是哪个擂台上投射过来的目光。虽然那擂台在视线之内还不到小拇指大小。

　　“接近于祖神级别的精神力强度，接近于祖神级别的战斗力。百连胜对他来说根本就是囊中之物。”说这话的是一名白衫青年，手中的白色羽扇缓缓扇动着，满脸的怡然自得。

　　“可惜祖神级别是被禁止参加擂台赛的，要不然我倒是想去试试。”青衣男子显得有些跃跃欲试。

　　“放心吧，再过几场，估计就有好戏看了。”白衫青年笑道。

　　“你说的是目前新人榜第一的雷神？好像他三天前刚刚到我们卡纳城吧，是个麻烦人物。”紫袍中年微微皱起了眉头。

　　“相当麻烦，帝神巅峰，已经击败过五名祖神初期强者，四处找寻祖神级别强者挑战。”青衣男子脸色也有些不悦。

　　“我也听说了，据说他已经开始挑战祖神中期强者了……而且似乎已经有了目标……”白衫青年说着偷偷瞥向了青衣男子。

　　“他也在关注这个叫刀锋的家伙，估计等不了几场，他就会自己忍不住跳出来的。”白衫青年接着道。

　　而此时，挑战叶锋的人也一个个登上了擂台，却都输得心服口服。不同于之前的是，这些挑战的全都是帝神级别强者，其中也不乏帝神巅峰强者。

　　当第九十九个挑战者输掉的瞬间，天空之中闪过一道雷电，随后一名身材高大的汉子突兀地出现在了擂台之上。

　　叶锋微微眯起了双眼，他知道，这次上来的这个家伙实力绝对强悍。对方上台之后，那一身滔天的气息丝毫不掩饰自身的强大。

　　“祖神级别强者？”叶锋刚刚作出这个猜测就被自己否决了，“不，他应该是帝神巅峰，不过气势强大到这个程度，还真是恐怖，基本上已经超过了普通的祖神初期强者。”

　　“是雷神……”人群之中传来低声讨论。

　　“是啊，恐怖的家伙……”

　　“你很不错。”那名汉子倒是不吝啬自己对叶锋的赞赏，“我叫雷神，我要挑战你。”

　　“你也很强呢！”叶锋笑了，他知道自己这次遇上劲敌了。

　　说罢，他伸出了右手，“还是按照我的老规矩吧！”

　　雷神微微扬了扬眉头，“让我先出手？可能让你没机会反击了……”

　　“你可以试试看！”叶锋虽然表情轻松，但全身肌肉已经紧绷，做好了随时应变的准备。

　　没有丝毫前兆，雷神的身影从擂台之上消失了。

　　台下的众人都满脸惊讶地四下张望着。

　　而叶锋的视线却没有多大变化，心里却是吃了一惊，“好快！”

　　叶锋也知道，这种移动速度是自己拍马也难及的。

　　雷神的速度已经超越了帝神级别强者能够抵达的极限，这也是他能够赢祖神级别强者的主要原因之一。

　　只不过眨眼的工夫，雷神就已经完成了数百次的攻击，却都被叶锋轻松阻挡。叶锋虽速度没有他快，但强大无比的战斗意识总能帮助他在攻击及身之前就做出反应。

　　“这个速度只是热身而已。”雷神再次出现之后，扔出了这么一句话。

　　“热身效果不错。”叶锋知道，自己这次遇到棘手的家伙了。

　　“好快的速度，比一般的祖神级别初阶强者还要快出不少！”高楼之上，紫袍男子忍不住惊叹，“难怪他能赢祖神级别强者。”

　　“那个叫刀锋的家伙，没什么机会了……”青衣男子完全不看好叶锋，“速度完全被压制，力量又没有对方强，精神力顶多也就和对方持平。他之前相比于其他人的优势已经完全没有了。”

　　“现在下结论有点早吧？”白衣青年依旧满脸悠哉地摇着扇子，目光落在了叶锋的身上。

　　“我虽然没有这个家伙的速度，但是我懂得的身法和战斗技巧，是他永远都难以企及的……”叶锋嘴角微扬，在视线里失去雷神踪迹的瞬间，他也消失不见。

　　“刀锋也消失了？？？”围观的众人又一次被震惊了，他们原本以为雷神的速度是个很大的优势，现在看来，似乎不是了。

　　“什么情况？刀锋的速度怎么……”高楼之上的青衣男子声音猛地一顿，“不，不对，这个不是靠速度做到的，而是身法……好精妙的身法。”

　　其实叶锋做的事情很简单，不过是将许久没有再用过的，用于小距离挪移的瞬步用了出来。瞬步这种身法虽然是他还在修真界的时候就学会的，但以如今的实力使用出来，就完全是另外一种效果了。

　　连叶锋都觉得惊讶，他也没想到这套身法的效果会如此出乎意料地好。

　　两人的身影时隐时现，每一次出现都是一次猛烈的撞击，那剧烈的轰鸣之声在整座城的上方传递开来，吸引着更多的强者不断赶来。

　　“这两人真的不是祖神级别强者吗？”有不少帝神级别强者心中都泛起了这个疑问。

　　“雷神能做到这种程度不奇怪，但是那个陌生的小子到底是谁？竟然也强悍到这种程度？”观战者中也不乏能够看清两人动作的祖神级别强者。

　　两人的对轰差不多持续了一盏茶的功夫，虽然叶锋处于劣势，但能看出点名堂来的人都知道，这场战局这样发展下去，没十天半个月的时间恐怕难以分出胜负。从两人的对战看来，叶锋实力稍弱一筹，但是与雷神相差不多。而且，实力到这种层次的人，手里不可能没有翻盘的底牌。在他们看来，雷神虽然实力较强，但是输掉这场争斗也不是不可能。

　　雷神自己心里也很清楚，自己这次真的是遇到一块难啃的骨头了。他已经完全将叶锋看做是和自己同级别的高手了，而且在他看来，叶锋比他战胜的五名祖神级别强者更难对付。他在挑战那些祖神级别强者之前，每次都做好的足够的调查，他知道对方使用的功法，也知道对方那些翻盘的招式是什么，他更加会调查每个人弱点是什么，以便自己在战场上做出应变。

　　而面对叶锋，他什么都不知道，不知道对方师承何处，会些什么招式，有些什么缺点。最可怕的是，不知道对方那手能够翻盘的底牌是什么。而唯一让他觉得稍稍安心的是，这次自己的对手同样对自己的了解也不够。所以，这是一场比之前更加公正的对决。

　　而叶锋此时也是心中暗惊，“帝神级别就有如此实力，若不是我能辨别虚空行者的气息，恐怕也要误认为他是已经获得了完整传承的虚空行者了。”

　　“你真的很强。”见久攻不下，雷神再度停手，他傲立于擂台上方的虚空之中，目光之中闪过一抹赞赏，“可以说，是我有史以来遇到的最强对手。”

　　这份评价让在场围观的众人更加惊讶了，这里的大部分都知道雷神曾经赢过五名祖神级别强者。他这样评价这个叫刀锋的年轻人，明显就是说这个叫刀锋的家伙实力已经超越了祖神级别强者。这如何让人能够保持淡定，要知道那个叫刀锋的家伙明明修为只有皇神级别。

　　叶锋倒是不知道雷神的故事，事实上，即使他知道了也不会太在乎。他站在原地，只是微笑，心里却是疑惑着雷神接下来会有些什么招数。

　　“为了表示对你的尊重，我将使用最强的一招来结束这场战斗。”雷神声音低沉，伸出了自己的右手，凝掌成爪，掌心向上，一阵轻微的滋滋声响起，随后他的掌心出现了一个细小的电弧，那紫色的电弧在他的掌心不断跳跃。

　　“这一招，是我偶然所得，虽然只是学了个皮毛，但是已经有不少强者败在这一招之下。”雷神面上的表情显得不太自然，显然他这一招驾驭得很辛苦。

　　“雷元素之力，很不错。”叶锋嘴角微扬，似乎一点都不担心。

　　“你知道元素力量？”雷神一惊。

　　“没错。”叶锋同样伸出了右手，一道同样的紫色电弧也出现在了他的掌心之中。

　　雷神一愣，他没想到叶锋不仅仅知道元素力量，而且还可以使用雷元素之力。不过这也激起了他更强的斗志，“光有元素之力可不够，你一样会输给我！”

　　“你尽可以用你最强的一招。”叶锋站在原地耐心的等候着。

　　“我这一招，叫三千雷动……”雷神的声音忽而飘渺起来，一个人竟然缓缓分裂开来，变成了两个人，而且两个人的手掌之中都有雷元素之力。

　　“施展到极致之时，可分身三千……”雷神的声音依旧飘渺，而分身已经二变为四了。

　　叶锋脸上没有太多表情，但也能看出来，他并不畏惧这一招。

　　“这一招的精髓，不在于分身，而在于……”雷神的身影再次模糊，“元素之力的叠加……”

　　听到这里，叶锋眼中的期待一闪即逝，很快就恢复了古井不波的状态。

　　“我目前最多可以做到十六个分身，也就是说，叠加之后，我可以拥有十六倍于自身的力量，其中也包括元素之力。”

　　而叶锋只是看了一眼围成了一个圆圈的雷神本尊和分身，就将目光落在了自己的右手手掌之上，左手不住地掐出奇怪的印诀。

　　“元素法则，是构成宇宙的最基本法则之一，也是最为简单的法则。而我所学到的那些秘纹，就有不少是元素法则类的秘纹。所以，想要我手里的雷元素之力变得强大，最简单的办法就是将雷元素法则印入其中，将秘纹镶嵌进去……”叶锋的思路很简单，直接利用法则秘纹来加强法则之力，至于效果如何，他不知道，因为他从未尝试过。

　　而另一边，雷神的分身一个个消失不见，而他手中的那道雷光却越发的凝实和壮大。

　　而叶锋掌心的那道雷光也同样随着秘纹的加持而壮大和凝实起来。

　　围观的众人都屏住了呼吸看着眼前的这一幕，他们很多人都知道，今后自己未必有机会看到如此精彩的一幕了。祖神级别实力的战斗，可不是随随便便什么时候都能遇到的。

　　高楼之上的三名祖神级别强者则都是看向了叶锋，死死地盯住了叶锋打出的印诀。

　　有如此行为的，还有混迹在人群之中的两名祖神级别强者，他们都想从叶锋手印之中得到自己想要的东西。

　　“这是元素规则，他竟然掌握了元素规则……”高楼之上的白袍青年首次面露凝重。

　　“让我们一招定胜负吧！”雷神的分身终于全部消失不见，而手中的那道紫色雷光也壮大到了顶点。

　　“来吧！”叶锋感觉到身体的每个细胞都兴奋了起来。

　　两人的身形同时消失，也同时出现在了擂台的正中间位置。两道雷光也对轰到了一起……


第464章 百连胜！

　　宛若太阳一样的刺目光芒产生的同时，一道身影急速抛飞而出。

　　随后擂台上的保护罩仿佛易碎的琉璃，一声清脆的碎裂声过后，从破孔处缓缓坍塌。要知道，这保护罩是三名祖神级别后期强者布置的，从存在到现在数亿年来还从未出现过破损的状况。

　　与此同时，那撞击产生的白光也从保护罩内爆射而出。围观的众人都惊恐的看着眼前的这一幕发生，却逃之不及。

　　之前在高台上观战的三名祖神级别强者连忙布置禁制，想要将那股强横的能量阻挡住，却发现根本没有起到任何作用。那些禁制在触碰到白光的瞬间就化作了碎片飘散在空中。

　　一道道禁制不断布置起来，但又不断碎裂。不过好歹白光散发的速度稍稍有所减缓。

　　“这是怎么一回事？我们的禁制怎么会这么易碎？就算是祖神后期强者全力一击也没有这么可怕吧？”之前在高台之上观战的青衣男子说话的时候都有些咬牙切齿了，不是因为愤怒，而是因为吃力。

　　“这就是元素的规则力量……加入了规则，能量产生了质变……”白衣青年脸上轻松的表情终于消失。

　　“这样下去，卡纳城怕是要被他毁掉一半，不知道要死多少人……”紫袍中年脸上满是焦急，但手上动作一点也没慢。

　　“糟了，惹祸了……”在防护罩被撑破的瞬间，叶锋心中一惊，“没想到才叠加了十八个秘纹，就出现这种效果。雷神那个家伙估计已经挂掉了，这个能量波不散掉，还不知道要死多少人……我该怎么办？”

　　只是一个瞬间，叶锋脑中闪过了无数种方法，但都被自己一一否决。

　　看着能量波动的不断扩散，他也越发焦急起来。

　　“主人，将能量扔进那个破损的界里。”叶锋认出来，这个是小兰的声音。当初也只有小兰陪自己去过那个破损的界。

　　“但是我的能量无法开启那个破损的界。”叶锋无奈的摇头。

　　“我可以帮你，别忘了我是圣阶，我将精神力借给你，虽然我的精神力强度估计只够开启一道裂缝，但也足够将这个东西吸进去了。”小兰声音刚刚落下，叶锋感觉自己的精神力突然倍增。

　　他赶忙将精神力触及到体内的界上，极力催动起来。

　　不到一秒钟的时间，他发觉自己的精神力发生了质变，而那个破损的界也开始颤动起来。他知道，自己借助小兰的精神力已经催谷到了圣阶，开启那破损的界只是时间问题。

　　“给我开！”叶锋猛地发出了一声怒吼，那颤动不已的界上终于开启了一道黑色的裂纹，宛若一张形状不规则的被撕裂开的嘴。

　　裂纹出现的瞬间，那白色能量仿佛被鲸吞般被吸入其中，只是眨眼的功夫就消失不见。

　　几乎在同时，那裂缝也消失不见。

　　唯有那三名祖神级别强者隐约看见了叶锋身后那一闪即逝的黑色裂纹。

　　“那是什么东西？”三人心中满是惊骇，他们很清楚地知道，连这种带有规则的能量的东西都能吞噬的物事，吞掉自己也不是什么难事。

　　“刚才那股强大的能量呢？”围观的其他人心中则是产生了这个疑问。

　　“咦，留在台上的是刀锋！”人群之中突兀的传来了一个声音，众人也都想起了这场比试的目的。

　　“连雷神都不是他的对手，简直太强悍了……”人群之中议论纷纷。

　　“而且他似乎都没受伤……”也有人注意到了这个问题。

　　“对了，雷神不会挂掉了吧？”叶锋愣了一下，身形立即朝着雷神刚刚倒飞出去的方向追去。

　　“他干什么？我们还没宣布百连胜呢，他怎么就跑了？”紫袍中年眉头微皱。

　　“他去找雷神了吧？”白衣青年看向了叶锋离开的方向。

　　“如果是一般的帝神级别强者，恐怕他这一下就被轰碎成渣了吧？”青袍男子也看向了远方，“即便是雷神，中了这一招，陨落的可能性也很大啊……”

　　“如果刚刚他被正面击中神格，是绝对不可能活下来的，只能看他运气了……”白衣青年轻声叹道，显然他不希望雷神就此陨落。

　　叶锋一路跟着刚刚战斗中锁定的气息疾驰而去，那气息几乎微不可闻，但叶锋知道雷神还没有死。

　　半晌过后，终于在一堆碎木堆里找到了雷神，他已经气若游丝。

　　“还好他及时将灵魂退回了神格之内，我也没有命中神格，只是他这身体被我的规则之力破坏得不成样子。”叶锋无奈的摇了摇头，手中快速掐了几个印诀，将雷神体内规则之力全部散出，这才将其抱起，飞回了先前的擂台之处。

　　“谁有地方替他疗伤？”叶锋这话虽然所有人都听到了，但是他的目光明显是落在了三名祖神级别强者的身上。

　　“待会去我府上吧！他已经没有性命之忧了，神格没有受到损伤，修养几日就会恢复过来。”紫袍中年冲叶锋点了点头，“关于这场比试的结果，大家这么多人做见证，都看的很清楚。是刀锋胜出！那么我现在宣布，刀锋成为我们神界第一百三十三名百连胜强者！三日之后，我们正式举办百连胜庆功宴，并且发放相关奖励。欢迎大家届时捧场。”

　　他话音刚落，人群顿时沸腾起来。

　　数万年难得一见的盛典，这次竟然被自己碰到了，众人自然乐意参加，欢呼之声连成一片。

　　叶锋这边虽然已经百连胜，但是龙天，贝纳德和小羽这一人两兽的擂台赛还未结束。

　　小六等人早就已经输了，赢的场数最多的是易凡，连赢八十九场，只可惜后来遇到了高出自己一个境界的强者，不得不败北。

　　龙天，小羽和贝纳德都已经是主神级别后期强者，他们挑战高出自己一个层级的高手并不吃力。

　　而三者都已经挑战到了第九十九局。

　　一般说来，九十局之后，越级强者就会上去进行挑战。而到了第九十九局，超过擂主两个境界的也可以挑战了。而此刻三人遭受的，都是帝神级别的挑战。

　　对于帝神级别的挑战，叶锋并不认为龙哥会输。虽然龙哥只是主神级别，但一旦运用秘纹，祖神级别之下再无敌手。不过他还是分身三人，分别去到三者的擂台旁边观战。

　　小羽和贝纳德虽然天赋异禀，越阶挑战难不倒他们，但是在如今神界这种魔兽肆虐的状况下，是万不可变身成为原型战斗的。这样一来，天赋神通的威力降低了一半，想要战胜帝神级别强者，恐怕不是那么简单。不过两人拥有记忆传承，战斗起来，花样比较多，胜负也是未知之数。

　　“这三人似乎都是和刀锋一起的……”有不少人也注意到了。

　　“那两个少年，招式好诡异，完全看不出是什么来路。而那个看上去的比刀锋年纪稍长的，可能和刀锋师承一脉。”紫袍中年祖神也注意到了这三人。

　　“都不简单，能够跃两阶挑战而不落下风。”白袍青年祖神虽然嘴里这么说着，目光却是落在了龙天所在的擂台之上。

　　龙天倒没有叶锋那么招摇，他没有直接用秘纹，而是用的阵法。防御阵法将自己围了一圈又一圈，各种迷阵扔得整个擂台都是。满场就看见那名帝神级别强者像喝醉了酒一样四处乱窜，然后任由龙天攻击。

　　“他这样搞，估计又是一个百连胜了，那阵法很多连我都看不明白，他却挥手即成，就像是他自创的阵法一般……”白衣青年很是无语。

　　“以力破巧未必会输，毕竟他布置的那些阵法没有太大的能量来源，不过是中品神晶而已。若是不慌乱，帝神级别强者全力一击，破除一个阵法不难。一个个全部给他拆了，看他有多少神晶。”青衣男子有些不屑。

　　“若是他用极品神晶布置一个困阵拖延时间，然后在外面以数柄上品神器为阵眼，布置幻阵和杀阵的组合型阵法呢？”叶锋突然转过头来笑道。

　　“这……”青衣男子顿时语塞，他很清楚叶锋说的这种战术的确有效。以极品神晶为能量源布置出来的困阵，饶是祖神级别强者一时半会也难以破困而出。而这段时间已经足够一个阵法宗师布置一个组合型阵法了。而以上品神器为阵眼的杀阵其威力绝对不凡，更不要说是被阵法宗师布置出来。饶是祖神级别强者在里面被困个十年八载的也不是一件很难的事情。

　　“他的阵法和我师承一脉，我很清楚他到了什么程度，祖神级别以下，几乎没人是他对手。当然，雷神那种变态人物除外。”叶锋仿佛自言自语般道。

　　“呃……”三人再次无语，心中却是强烈鄙视叶锋。

　　“龙哥这么强了……”易凡他们则是目不转睛地盯着擂台，心中若有所思。

　　过了良久，龙天的对手终于认输，他迎来了最后一个对手。而贝纳德和小羽两人的比试也终于结束，他们都在第一百次挑战上遭遇到了帝神级别巅峰强者，然后被清下台来。

　　“太赖皮了，竟然还有帝神级别巅峰强者上去挑战，我们只不过主神后期而已。”贝纳德显然很是不爽，“而且还不能发挥全部实力……”

　　“输了就是输了，没什么好抱怨的。”小羽则是依旧满脸酷酷的表情，“况且，有些招式是用来杀人的，不是用来比试的。”

　　刚才两人在比试中没有尽力，三名祖神级别强者也能看出来。事实上，是因为两人察觉到了与对方在能量等级上的差距，在试探几招之后就主动认输了。听到两人这么说，他们心中也暗自震撼，“这刀锋到底是什么人，不仅自己实力惊人，身边的家伙也一个比一个恐怖。”

　　而擂台上挑战龙天的赫然是之前观战叶锋擂台赛并且想要挑战叶锋的黑袍青年，是一名帝神级别巅峰强者。

　　“这个家伙，在帝神巅峰强者之中，实力应该也是数一数二的吧？”叶锋一眼便看出了虚实。

　　“他是帝神巅峰排行榜上，实力排第五的吴垣。”白衣青年祖神笑道，他这话故意不加掩饰的说出，让在场的所有人都听在了耳中，也包括在台上的龙天和吴垣本人。

　　吴垣面无表情，而龙天则是嘴角微扬。

　　两人负手而立，大战一触即发……


第465章 又见百连胜

　　吴垣很清楚，只要给龙天机会，自己就再无赢的可能，他必须先出手制住龙天。

　　在台下的裁判喊出开始的瞬间，他的长剑就已经搭在了龙天的脖子上。

　　“你输了！”吴垣心中终于松了口气，他原以为这场比试会很艰难，却不料对方第一招就被自己制住。

　　“不，输的是你……”龙天的声音从吴垣的身后传来。

　　“这……怎么可能？你连结阵的印诀都没有掐出，怎么可能……”吴垣心中满是疑惑，自己出手之前，龙天明明就没有任何动作的。

　　“只是最简单的幻阵而已，这种程度的阵法不是为了困住你，只是为了争取几秒钟时间，根本用不着结印。”龙天嘴上这么说着，手中的印诀也已经掐好，第二个阵法再度完成，将吴垣笼罩其中。这又是一个小型的幻阵，阵法的能源是一颗中品神晶。这个阵法，恐怕浪费吴垣一点时间了。

　　“他怎么做到的？竟然没有任何动作就完成了阵法的布置……”三名祖神级别强者也很是疑惑。

　　叶锋在一旁只是淡笑，他很清楚龙天做了什么，在吴垣身形跃起的瞬间，龙天的脚步微微移动了一下，那动作很是轻微，但就在那一刻，龙天就已经布置好了幻阵。别人怎么都不会想到在吴垣还未踏上擂台，就已经被龙天设计。他们只是注意到在吴垣上台之后，龙天没有过任何动作。

　　“吴垣输了，以他的破阵速度，足够对方布置一个大型阵法了。”紫袍中年无奈的摇头。

　　但是龙天的动作却让周围的人有些诧异起来，他不断的布置出小型幻阵，用九个小型幻阵将原本的幻阵围了起来。每个幻阵之内，又各是一颗中品神晶。

　　“他在布置组合型阵法？”一些对阵法有所研究的人这才反应过来。

　　“九曲迷幻阵，是由十个小型阵法连环布置出来的组合阵法，共有九重幻境，并且九重幻境首尾相连，形成一个轮回。这个幻境的厉害之处在于，即使你破除其中一个幻境，也会掉入轮回之中进入新的幻境。破阵的方法只有一种，就是十颗阵法的能量源耗尽。当然，毁掉阵法的能量源也算让能量源耗尽的方式之一。但是除非在阵法上有相当的造诣，想要找到阵眼还有可能。就算是我，进了龙哥这个阵法，没个两三天时间恐怕也找不到全部阵眼。”叶锋心中暗道。

　　“认输吧，这个组合阵法的厉害之处在于，这十个阵法相对独立，而又相辅相成。你必须找到十个阵眼，并且将其全部毁损，才能破阵而出。否则，你只能等十颗神晶能量全部消耗完才能出来。那恐怕要上万年时间了。”龙天的声音不仅仅传入了阵法内部，更是传入了在场众人每个人的耳朵里。“况且，以我的阵法修为，一旦有神晶被毁损，我完全可以进入阵法内部，换掉毁损的神晶。如果我将十颗神晶全部换成极品的，以极品神晶自动恢复能量的特性，你会被困在里面一辈子……”

　　“我倒是没想到这个……”叶锋托着下巴笑道。

　　“如果全部用极品神晶来布置，恐怕以我们祖神级别修为也难以逃出吧……”青衣祖神感觉有些后怕。

　　“刀锋，他这样说，岂不是这阵法没有破解之法了？”白衣青年祖神看向了叶锋。

　　“有啊，只要阵法修为比他高，破阵的方法很多。如果是我，我会把这个幻阵变成我自己的……”叶锋满脸轻松的表情。

　　“怎么变成自己的？”紫袍中年完全不理解叶锋在说什么。

　　“他的意思是说，在我的阵法基础上，重新布置我已经布置好的阵法，让阵法变成是自己主导的。这种方法，只有了解这个阵法全部结构的人才能做到。但是这个阵法的结构，是我自己编出来的，只有阵法修为高出我的人才能研究透彻。若是不了解原本的阵法结构，擅自更改，会让整个阵法以最强威力攻击阵中的人。虽然这不是一个杀阵，强大的幻阵是可以让人的灵魂永远沉沦其中的。”龙天站在擂台之上，目光却是落在了叶锋身旁的几位祖神身上。

　　而此刻陷入了幻阵之中的吴垣却是遭遇着另外的事情。

　　“我刚刚不是在和那个叫龙天的家伙较量吗？”吴垣有些迷糊地看向了四周，一道熟悉的身影狼狈地倒在擂台上，嘴角血渍斑斑，却是已经陷入了昏迷。“那是龙天……我怎么赢了？”

　　就在他还没有想清楚到底发生了什么的时候，一个熟悉的声音响起，“我要挑战你！”

　　他抬头望去，对方竟然是雷神。

　　“雷神，为什么挑战我？”吴垣心里有些慌了。

　　“刀锋自己承认那个叫龙天和他的实力差不多，现在龙天输给了你，我只要赢了你，就说明我比刀锋强，所以我要挑战你。”雷神目光冷冽。

　　吴垣脑子还是有些迷糊，本来就不清楚到底发生了什么，如今被雷神这么一绕，他更迷糊了。“那好吧，比就比！”

　　雷神一跃而上了擂台，一句话都没说，抡着拳头就朝着吴垣招呼了过来，吴垣全然没有还手的机会。

　　“天呐，雷神竟然强悍到了这种程度，他的速度和力量都要比我强出数倍，完全没有还手的机会啊……”吴垣狠狠地吐出了一口血。

　　雷神的攻击越发的迅捷和猛烈，吴垣依旧没有找到任何还手机会。

　　好不容易得到一口喘息机会，吴垣正准备反击，却抬头看见了雷神的脸。那双全然变成了血红色的眸子散发着摄人的红光。

　　“这是……入魔了？”吴垣一愣，却也察觉到脖子上猛然一紧，他竟然已经被雷神扣住了咽喉。“糟了，会被杀掉的。平时的雷神就强大到了那种程度，如今陷入魔陷入疯狂，实力更加增长数倍，而且泯灭了一切良知，更不可能认得自己了。”

　　“嘿嘿嘿……”雷神满脸残暴的笑容，另一只手捏住了吴垣的头颅，“给我死！”

　　吴垣只觉得一阵强烈的疼痛和眩晕感觉传来，然后耳边传来一声惊喝，那声音源自于和自己认识多年的好友，曾经的百连胜强者穆杰，“快认输啊，会死的！”

　　“对了，我认输的话，裁判就会出手干预了……”吴垣这才想起来这是擂台比试，嘴中艰难的挤出了一句话来，“我……认输……”

　　台下观战的众人顿时议论纷纷，这才不过一盏茶的功夫，在幻阵之内发狂的吴垣突然停了下来，还主动认输。

　　“到底发生什么事情了？”台下问得最多的是这个问题。

　　龙天扭头看向了裁判，摊开了双手。

　　裁判这才走上了擂台，“胜者，龙天！”

　　紫袍中年也走上了擂台，“我也在此宣布，第一百三十四名百连胜强者诞生……”


第466章 界的异变

　　三天的时间很快过去，由于龙天和叶锋两人在同一天取得百连胜，将庆典放在同一天也合乎情理。况且，叶锋和龙天两人对此也没有异议。

　　三天的时间，也足够叶锋弄清楚自己体内界的变化了。虽然他的力量不足以开启自己体内那个残破的界，但他自己是拥有者，是随时可以进出其中的。

　　在将那个雷属性的冲击波收入界内之后，叶锋就察觉到了体内界的变化。在龙天的比试结束之后，他在第一时间出现界内。

　　界内的天空上，一个闪烁的雷球闪烁不定，照亮了整个界。让界内的生灵都不由自主的仰头张望，甚至于那些灵魂已经泯灭的，只剩下战斗意志的残破躯壳也都朝着那个方向望去。

　　“这是怎么回事？”龙天找到了最开始进入界中认识的骷髅，他的出现将骷髅吓了一跳。

　　“你，你怎么还活着？”骷髅以为叶锋早就被黑暗之主杀掉了。

　　“我一直都活得好好的，这些家伙都看着那个雷球干什么？”叶锋不欲继续纠缠对方提出的问题。

　　“那是雷属性规则……”听到叶锋说到天空之中的那个雷球，骷髅有些兴奋地抬头望去，黑洞洞的眼眶之中，闪烁着狂热的火红色光芒。

　　“我知道，那又怎么样呢？”叶锋追问道。

　　“你应该知道这个地方是被撕裂的吧？”骷髅反问道，“而且不仅如此，这里的规则大部分也被撕裂成了粉碎，你应该也看到过那些空间碎片吧，那些都是空间规则被撕裂之后残留下来的。在这里，只有时间规则是完整的，其他规则都只能以碎片的形式存在，十分的不完整。而这个新生的蕴含着雷属性规则的光球出现，意味着一切都不一样了，它会自动吸收这里的雷属性碎片进行自我完善。直到有一天，它的规则圆满。这个世界便会重新焕发生机，而不再是一片死地……”

　　“说得这么玄乎。”叶锋表示不信，“有什么凭证？”

　　“事实上，我也解释不清，但是我知道，法则圆满会自动产生生命之力，这也是为什么黑暗君主可以超脱生死，他们修炼的法则达到了圆满状态，他们拥有生命之力，得到了复活自己一次的机会。”骷髅这番话终于让叶锋相信了几分。

　　“我说怎么个超脱生死法，原来是复活自己一次，难道生命之力不能用第二次吗？”叶锋继续追问道。

　　“生命之力是可以被消耗的……一次大圆满，只够一次复活机会。”叶锋身后传来了一个让他有几分熟悉的声音。

　　两男一女悄无声息地出现在了叶锋身后不远处，说话的赫然是叶锋多年前在界中遇到的那名黑暗君主——墨兴。

　　叶锋身边的骷髅瑟瑟发抖，那是畏惧。

　　“墨兴，我们又见面了。”叶锋丝毫不感到紧张。

　　“是啊，我们亲爱的界主大人。”墨兴面无表情，完全看不出喜怒，不过他似乎完全没有对叶锋出手的想法。

　　“你们找我有事？”叶锋目光落在了墨兴身旁的一男一女身上，他记得这两人也是黑暗君主，当年武狂带着自己打劫过他们。

　　“这雷球是你弄出来的？”墨兴身旁那名身材高大的男子显然对叶锋有些忌惮，当年瞬间就被武狂制服的他心里还是有些阴影的。

　　“没错，在外界不小心弄出来的，我怕造成破坏，就转移到这里来了。”叶锋点头。

　　“这其中的法则之力是怎么来的？以你的修为，应该还不足以催动法则之力吧？”那名女子终于开口了，她也面无表情。

　　“我可以用其它方法来催动法则之力。”叶锋对于质疑自己实力的声音有些不爽。

　　“如果你真的能够催动法则之力，我们希望获得你的帮助。”墨兴的表情突然严肃了起来。

　　“你说说看。”叶锋微微眯起了双眼，强大如黑暗君主都需要帮助，叶锋也想知道到底是什么。

　　“要知道，界的形成不是那么简单的事情，你也希望这一界成为能够孕育生命，进行进化的界吧？”墨兴似乎并不着急，“复活界的难度虽然也很大，但是相比于缓缓孕育生命来说，这个界拥有更多强大的战士。想要孕育出我们这种程度的强者，新生的界至少需要上百万亿年的时间来进化……”

　　“你想说什么就直说吧，别绕弯子了。”叶锋隐约猜到了墨兴想要什么。

　　“我们希望你能帮我们复活这个界，重建这里的法则。”墨兴深深的吸了一口气，说出了自己的目的。

　　“事实上，这个界一旦复活，你将获得无尽的好处。”墨兴身旁的女子再次开口了，“界复活之后，我们的灵魂和肉体将会获得蜕变。原本没有灵魂的会被赋予新的灵魂，他们宛若婴儿一样纯洁，但是他们的身体里的力量却不会消失。只要你需要，我们可以帮你将这些家伙培养成为你的亲卫队。”

　　“你要知道，经过亿万年的吞噬，我们的实力远远比在当年战场上强出数百倍，甚至上千倍。只要这里新的规则得到了重建，我们的灵魂和肉体会达到完美契合，到时候我们的力量才会百分之百的发挥出来。由于新的规则诞生于你，我们也将会成为你的子民。”那名身材高大的黑暗君主抛出了更为诱惑的条件。

　　“到时候，我若放你们出去，你们翻脸也很容易……”叶锋表示不太相信。

　　“看来你还没有弄明白。”墨兴不情愿的叹了口气，摇头道，“法则重建之后，我们就相当于这个界里的原住民，我们所有的力量都源自于这个界。而你是界主，我们是没有办法背叛你的。除非，我们的修为能够高出规则本身。这个约束力和界的大小等级都没有关系，只和规则有关。而且这种约束力远远比人与宠兽签订的契约力量强大得多。”

　　“可是，在我看来，以你们的性子，是不可能甘心被我束缚的吧？”叶锋依旧半信半疑。

　　“我们别无选择，在这个界里快被憋疯了，只有等你能够操控这个界了，我们才能在你的允许下到外面的世界看看。由于身体和灵魂不够契合，而且在越强大的界里，我们身体和灵魂的排斥就会越严重。以目前这种情况来看，我们出去一次最多待个三分钟就必须回来，要不然会灰飞烟灭，永久的陨落。想要解决这个问题，只有让这个界得到新生。只有这样，我们才能获得更多的自由，而不是永远被困在这里。”墨兴继续解释道。

　　“即使这个界没有任何改变，你也是这里的界主，我们的命都在你的手里。以界力的强大，你只要一个手指头，就可以轻易灭杀我们。即使在你的允许下离开，也是在界力的束缚下进行的，无论我们逃到哪里，你只要一个念头，就可以将我们拉回这里。相比于成为你的子民，这个更加不自由。”

　　“对于我们以后的修为也有帮助，只有身体和灵魂完全契合之后，我们才能进入其他界进行修炼。这里的灵魂已经不多了，我们的修为进展越来越慢，我们需要更加开放的修炼环境。这一切，都只能由你来帮我们实现。”

　　“我们决定臣服的最大原因，是那个被你称为二哥的男人。他的强大，已经超脱了我们可以想象得到的任何层次。在他出现之前，我们从未想过人可以强悍到那种程度。我们并非畏惧他，而是希望能活着抵达他那种层次。”

　　“我答应你们，这本就是我的界，我会尽我所能，将其完善好。至于以后的事情，以后再说。”叶锋终于点头答应，“你们需要我做些什么？”

　　“你应该懂得雷元素法则吧？尽可能将法则之力输入其中，哪怕每天输入一点也没关系。我们的等待已经够久了，有的是耐心。”墨兴终于露出了笑脸。

　　“只要雷元素法则吗？其他元素法则需不需要？”叶锋还是搞不清楚这到底是个什么运作原理。

　　“你还懂得第二种元素法则？”三人脸上满是惊讶地齐声问道。

　　“基础的元素法则我都学了些皮毛，包括光，暗，水，火，风，雷，土……”叶锋有些不好意思地摸了摸鼻子。

　　“这怎么可能……”三人完全都不敢相信了。

　　叶锋摇了摇头，在手中凝聚起了一个小火球，然后将自己已经熟悉的九十九道火元素秘纹全部输入其中。

　　那火球在秘纹镶嵌完成之后，自动缓缓升空，出现在了比雷球更高的天空，发出更为炽烈的光芒，宛若一轮太阳挂在天空。

　　清晰感受到了火属性法则的三名黑暗君主眼中满是震惊。

　　叶锋接着按照同样的方法制造了一个水球，水球出现在了火球旁边，交相辉映，煞是好看。

　　然后，叶锋将剩余的雷元素秘纹全部输入之前的雷球里，雷球散发出了更大的活力，上升到了火球和水球所在的位置，三种颜色截然不同的光球在天空之中不断散发出奇特的波纹。

　　作为界主的叶锋能够清晰感觉到，他们在不断吸引同属性的规则碎片不断前来。

　　“先就这三个吧，其他元素法则我虽然懂，但是我体内没有相应的元素能量。没有办法来制造跟这三个光球一样的东西。”叶锋也有些遗憾。

　　“没关系，三个已经足够了，以后慢慢来吧。我能感受到，你所了解的元素法则已经无限趋近于圆满状态了。只要有一个元素法则圆满了，这个界就会开始自动修复了。当然，圆满的元素法则越多，修复的速度会越快。这三个光球会自我完善的，相信很快就能抵达圆满状态。”墨兴安慰道。

　　“圆满状态？还差很远吧，这些基础元素秘纹，我都只领悟到了第九十九道，卡在了第一百道上，很久都没有头绪了……难道他们所说的圆满状态就是领悟一百道秘纹？”叶锋心中虽有疑问，却没有问出口，秘纹流的事情，越少的人知道越好。

　　“既然这个界即将新生，你们也不要再吞噬这里的残魂了，他们对你们修为提高的帮助已经很有限了。”

　　“好吧，我们这段时间会给自己找点其他乐子的，你放心好了。实在有挑事的家伙，我们会催眠他们，让他们陷入沉睡。”墨兴点头应允。

　　“我先离开了，有时间我会回来看看的。”叶锋突然眉头一皱，他察觉到了有人触碰到自己房间里的禁制了。


第467章 我要一座城

　　叶锋微微皱起了眉头，一股极具侵略性的精神力扫过了自己暂住的房间，显然是想要试图突破禁制。不过，就在叶锋的精神力延伸而出的时候，那股精神力果断地收回了。

　　“是祖神级别强者……”叶锋能够轻易从禁制的反应判断出来对方的修为，“最好别让我知道你是谁！”

　　叶锋撤除了禁制，走出了自己的房间，敲开了隔壁的门。

　　“刚才那股精神力，你感觉到了？”叶锋看向了龙天。

　　“嗯，祖神级别，不过没有办法判别到底是谁。”龙天点了点头。

　　“我们虽然实力还可以，但也不能不小心提防，刚才那个家伙明显不怀好意。正常情况下，为了表示礼貌，触及到禁制之后我们都会收回自己的精神力。但是这个家伙，竟然试图突破我们的禁制，这明显就是挑衅了。”叶锋微微皱眉，“不知道是他们三人中的哪一个。”

　　“都不是，你不在的三天，来了不少祖神级别强者。都是从附近的城池赶过来的，有二十多个。这座城里不再是只有三名祖神级别强者了。”龙天耸了耸肩膀。

　　“这么多？”叶锋倒是没有想到，“他们似乎真的很看重这个庆典。”

　　“不，这么多祖神前来，可不是为了庆典那么简单。”龙天显然看得更远，“他们是为了你和我而来的……”

　　“你的意思是，招揽我们？”叶锋立即反应过来，“这也说得过去的，我们是百连胜，而且修为都不高，潜力巨大。一旦我们修为提升到祖神级别，我们的实力将比普通的祖神级别强者强出太多。”

　　“你有什么打算？”龙天已经开始为以后做准备了。

　　“我不打算归附于任何人，这边事情完成之后，我要去后土城，寻找土元晶。”叶锋一点都没有忘记找寻极端属性物质的事情。

　　“我打听了一下以往百连胜的奖励。”龙天却突然转移了话题。

　　“对你我而言，都用不着吧，秘籍，神器，丹药，我们都不缺。”叶锋似乎兴趣不大。

　　“没错，我前世的记忆和秘境传承已经让这些东西对我没有任何吸引力了。更不用说你了。”龙天笑了，有些故作神秘道，“不过，除了秘籍，神器，丹药，还有各种炼丹炼器材料之外，还有一个特殊选项。”

　　“是什么？”龙天那副表情让叶锋也有些好奇了，似乎还真的是什么好东西。

　　“是二级城池！”龙天压低了声音道。

　　“送城池？”叶锋微微眯起了双眼。

　　“没错，这招其实很聪明，将一些即将荒废的城池作为奖品发放。起码可以保障城池之内残留的居民的生命，还可以让我们帮忙杀魔兽。”龙天笑道，“不过，我觉得对我们来说，是个不错的选择。”

　　“嗯，不用依附别人，有自己的城池。而且以我的货源，完全可以将我的城打造成为神界的商业中心。”叶锋一想到大把的神晶化作域值流入虚域之中，就有些兴奋起来。

　　“最主要的是，一旦成为了城主，还有一个特权。”龙天在短短的三天时间里，把握到了不少关键信息。“成为二级城池城主之后，可以挑战一级城池城主，如果赢了，可以取代对方成为一级城池城主。不过，这里有个前提，每个一级城池城主，一万年最多只能被挑战一次。所以想要挑战的话，我们只能选择一万年内还没有被挑战过的家伙。”

　　“这个倒不错，我们即使要了二级城池，也必定是无主的残破之城。重新建立需要耗费大量的时间和精力。而一级城池则不然，只需要稍加整理就焕然一新了。”叶锋点头，“成为一级城主之后，能挑战主城城主吗？”

　　“这个不行，主城的城主是不可随意变更的，不过可以通过一些特殊的挑战，进入主城长老团。加入长老团之后，可参与决策一些主城城主无法单独解决的重大事件。长老的身份和城主是等同的，拥有的信息获取权限也是一样……”龙天的这些信息显然不可能是从大街上随便听来的了。

　　“也就是说，哪里有秘境开启，哪里有天材地宝出世，哪里有极端属性物质出现，我都可以在第一时间得到消息？”叶锋十分清楚龙天说这番话更深层次的含义。

　　“对我们而言，神界是一个不可多得的好地方……”龙天冲着叶锋眨了眨眼。

　　“的确是个好地方。”叶锋点头笑道。

　　抬头看了一眼天空，龙天看向了不远处，“走吧，去参加专门为我俩举办的盛典。珍珠他们早就在那边等着了。”

　　紫袍中年看到叶锋和龙天两人终于出现，他率先带头鼓起掌来，“让我们热烈欢迎这次盛典的两名主角吧！”

　　掌声，呼喊声不绝于耳，叶锋抬头望去，偌大的巨型广场上人山人海几乎看不到边。

　　“神界历史上从来没有出现过的事情，就在三天前发生在了我们卡纳城，那就是——同一天诞生两名擂台百连胜强者。这是我们卡纳城的无上荣耀。就算是主城也不曾拥有过的荣耀！”紫袍中年显得很是激动。

　　“今天，我们更荣幸的邀请到了泰坦城的二城主为两位百连胜强者颁奖！”他说完朝着一个方向微微躬身，请出了那个所谓的二城主。然后走到了叶锋两人的身边。“请允许我介绍一下，这位是我们主城泰坦城的二城主——泰豪大人。”

　　叶锋朝着泰豪看了过去，那是一名相貌比较普通的汉子，裸露在外的手臂上肌肉虬结，散发着爆炸性的力量，显然是一名体修。修为是祖神级别巅峰，让叶锋稍稍有些警惕。

　　“想必对于百连胜的奖励，你们应该有所了解了吧？”泰豪倒没什么说套话，上来就直奔主题。“一本足够你们修炼到祖神级别修为的秘籍，一柄极品神器，一颗极品神丹，三棵绝品药材，三份绝品炼器材料，或者是一座二级城池。六选一！”

　　龙天看了一眼叶锋，然后十分果断道，“我选二级城池！”

　　听到这个选择，周围的人都满是诧异，就连那名泰豪都有些诧异，“你确定？”

　　“确定！我要城池！”龙天没有丝毫犹豫地给出了肯定的回答。

　　“那你呢？”泰豪转而看向了叶锋。

　　“我也选城池……”叶锋的这个回答让众人又是一愣，“不过，我不是另外想要一座城，我们兄弟要两座城池也没用，我们只要一个大一点的城池就行。”

　　“虽然没有合并奖励这种先例，但你们两人的请求都是合理的，你稍等片刻，我先和我大哥还有其他人商讨一下看是否可行。”泰豪目光扫过叶锋和龙天两人然后招呼了紫袍中年，进入了城主府中。

　　“这两人什么来头？”泰豪看向了紫袍中年。

　　“据我这几天的调查，他们都是刚刚飞升上来的飞升者，不知道为什么实力强悍到这种地步。”紫袍中年显得有些畏惧。

　　“飞升者？”泰豪眉头微皱，“我跟大哥说一下吧，看看给他们哪座城比较好。”

　　半晌过后，泰豪放下了手中的通讯石，冲着紫袍中年招了招手，“一会你不要插嘴，我来安排就行。”

　　“是！”紫袍中年微微躬身，然后跟在他身后离开。

　　当叶锋看到泰豪嘴角带笑地归来，就知道自己的要求被应允了。

　　“泰豪大人，结果怎么样？”叶锋明知故问道。

　　“我们同意答应你的请求，并且帮你选了两个目前来说最大的无主二级城池：森特城和多尔城。”泰豪说出这两个城池名字的时候，在场很多人脸色都不太好看了。

　　“事实上，这两座城以前都是一级城池，只是被魔兽攻破过，大部分居民都已经迁移。多尔城以前是神界的大门，位于神界东方边界。而森特城，是位于原住民和飞升者交接处的一座城，以前是一个经济中心。”

　　周围依旧没有人说话，连叶锋也看出了异常。

　　“不过，实话实说，这两座城至今依旧经常遭受兽潮的洗礼，也是大部分神界中人最不愿意去的地方。”泰豪知道这种事情隐瞒不了多久，“当然，这两座城是最大的。你也可以选择小一点的，不过那就是真正的二级城池了，只有这两座城的十分之一大小。”

　　“我们先看看地图，然后从这两个里面选一个。”叶锋说着将龙天拉到了一边，掏出了地图。

　　可是让叶锋诧异的是，地图上显示的这两座城依旧是一级城市，而并非泰豪所说的二级城池。

　　“我们选森特！”与龙天进行一翻讨论过后，龙天终于做出了决策。

　　“好吧，这个令牌给你，到时候到了那边，出示这个令牌就行了。记住，那座城已经是你的了，尽快报到上任吧。希望你能做出好成绩！我就先行离开了，你们玩个痛快！”

　　“会的，谢谢！”叶锋接过了那个令牌，目送泰豪离开……


第468章 数百年前的过节

　　“刚才那个家伙，明显不安什么好心。”避开了狂欢的众人，龙天朝着叶锋传音道。

　　“我知道。”叶锋面无表情地点头，“如果我没猜错，之前探测我们的就是他了。”

　　“泰坦城的二城主，在神界也算是有头有脸的人物吧，毕竟是泰坦城是一座主城。要知道，整个神界也不过只有二十七个主城。为什么他会跟我们过不去？”龙天很是疑惑，“难道他认识我们中的某个人？而且有仇怨？”

　　“应该不会吧，我们才飞升上来几天时间？”叶锋使劲回想了一下自己来到神界之后是否得罪过什么人，但没有丝毫头绪。

　　“也有可能是因为我们是飞升者的缘故。”龙天微微皱起了眉头，“你还记不记得我们刚刚飞升上来的时候，那两个守卫的话？飞升者在神界是被原住民欺压的。我们现在所在的位置，是原住民的地盘。”

　　“不排除是这种可能，种族之间的彼此仇恨，不是短时间可以化解的。原住民对我们没有好感完全可以理解。”叶锋想想也只有这种可能了。

　　“那……我们还去泰坦城吗？”龙天对此比较担忧，祖神级别巅峰强者，还不是叶锋现在所能抗衡的强大存在。光一个二城主修为就恐怖如斯，更不要说真正的城主了。

　　“为什么不去？我们俩百连胜，如今在神界也有些名气了，他们即使想要动手，也不敢明目张胆地来。”叶锋将形式分得很清楚，“更何况现在这么多人想要拉拢我们，即使我们遇到什么解决不了的问题，他们也会有人出手帮忙，借机拉拢我们。”

　　“不过，如果绕开泰坦城，我们就必须去另外一个主城。因为我们要借用主城的传送阵，才能传送到离森特城最近的一座主城。这样起码要多浪费一个多月的时间。”龙天对此有些无奈。

　　“那就明天一大早去泰坦城，反正这里有直达的传送阵，虽然只是个单项的。”

　　“泰坦城是要去的，只是尽量不要停留。在第一时间找到传送到森特城附近主城所在的位置。”

　　……

　　“你看清楚了，是他吗？”泰坦城的一座恢宏建筑之中，泰豪指着空中的幻影问道，那幻影赫然是叶锋的图像。

　　“就是他！我不会忘的，他叫刀锋！当时在秘境之中，我们就是追杀他，结果被他设计，被兽群围攻，只剩下我一人活下来。等我回去的时候，发现其他人身上的储物戒指都被一扫而空，肯定是他拿走的。”一名面色惨白，衣衫褴褛，浑身锁着黑色铁链的男子满脸激动道，若是叶锋在这里定然能认出来，当年在天界的传承秘境之中，这个家伙赫然是追杀自己的十多名真神级别强者之一，也是唯一活下来的那个。虽然叶锋在那里并未得到传承，但起码得到了另一个秘境的一把钥匙。

　　“你确定就是他？你之前不是说他只是个神阶巅峰吗？这才多少年，如今他修为就已经抵达皇神级别了，而且实力堪比祖神。”坐在首座的那名汉子身材高大魁梧，一身金色的铠甲，手中杵着一柄堪比他大腿粗细的巨剑，脸上虽没什么表情，但语气里已经透露出怀疑的味道。

　　“属下非常确定，绝对是他取走了郝意的戒指，武神令就在那戒指里。”那名男子十分激动地指着那个幻影画面。

　　“先将他带下去。”首座的汉子扭头看向了男子旁边的两名守卫。

　　“城主大人，放了我吧，我已经把我知道的都说了……”男子剧烈挣扎着，不过只是徒劳，两名守卫面无表情地将他拖了出去。

　　“我们该怎么做？”泰豪看向了自己的大哥。

　　“先不动，我们在暗，他在明。我们知道他手里有武神令，但他不会知道当年那些小喽啰是我派下去的。况且，我们并非百分之百确定武神令就在他手里。如果他只是一名普通的飞升者，一切就简单多了。但他是一名百连胜强者，而且他身边还有另外一名百连胜强者。他们两人在一起，走到神界哪里都会引人注意的。而且，现在正是拉拢他们的好机会，如果我们发难，难保其他人不会为了拉拢他们两人而出手干预。”坐在首座的汉子双手杵在巨剑之上，那剑尖不断发出滋滋的电流声。

　　“一群蠢货，让他们下去取个武神令，竟然自以为是地跟着别人进入其他秘境，结果弄丢了武神令。”泰豪忍不住骂道。

　　其实事情的经过很简单，他们原本只是派一些人去天界取武神令。正常情况下，他们取了令牌就会回来。但戏剧性的是，叶锋开启秘境的地点正好离刚刚取得武神令的众位真神级别强者很近。于是乎，秘境一开通，那些从神界下去执行命令的家伙就感觉到了秘境的存在，他们都想趁机捞点好处，就跟着叶锋进入了秘境之中。

　　原本他们以为，以他们的实力，想要抢夺天界强者应该是再简单不过的事情。但后来遇到叶锋，被叶锋引入兽群，几乎全军覆没，让叶锋坐收了渔翁之利。那武神令也落在了叶锋手里，虽然他还完全不知道那个令牌是用来干什么用的。

　　不过，在那名真神级别的家伙回神界之后，因为丢失了武神令的缘故，就一直被扣押起来。泰豪他们也从那个家伙的嘴里得到了关于刀锋的信息，包括刀锋的模样。而刀锋，一直都被他们看做是最有可能获得武神令的。虽然很多年过去了，但刀锋的模样，泰豪是记得清清楚楚的。

　　当他听说其中一名百连胜强者叫刀锋的时候，他就迫不及待地赶到了卡纳城，并且想要早一点确认这个刀锋是不是自己要找的刀锋。于是，有了精神力入侵刀锋房间的事件。

　　“不着急，他不是选了去森特城当城主吗？那个地方有多危险，你我都知道。只要爆发一次五级兽潮，他断然没命。别忘了我们有已经驯养好的魔兽，先放养几只在森特城周围，到时候发生兽潮混迹在魔兽群中，从他的尸体上将储物戒指取下来，神不知鬼不觉。”说这话的是坐在泰豪对面的一名中年，一双绿豆般的小眼睛滴溜溜地转着，模样有几分猥琐。

　　“老三，要等到猴年马月去才会爆发五级兽潮！那些祖神级别的魔兽又不是没脑子，他们才不会对一座废城发动那种攻击。森特城对他们而言是一个绝佳的猎食地，如果彻底毁掉了，就没有人再从那里经过了。他们留着森特城是有目的的。”泰豪显然对此不抱太大希望，“而且刀锋那兄弟的阵法修为你们也应该已经听说了，我觉得四级及四级以下的兽潮对他们没有任何威胁。”

　　“只要那些魔兽觉得森特城成为了足够的威胁，他们会发动五级兽潮的。”泰豪对面的猥琐中年面上的笑容有几分诡异，“我们只需要在一旁煽风点火……”


第469章 初抵森特城

　　“这里就是森特城？”从传送阵出来的叶锋直皱眉头。

　　从卡纳城到这里，叶锋一行人只用了五天时间，即使在主城泰坦，他们也没有多做停留，只是稍稍逛了一下集市和几个比较有名的景点，随后便离开。泰坦城的三城主很热情地接待了他们，只是那种热情让叶锋等人更像早些离开。

　　随后，他们从泰坦城传送到距离森特城最近的一座主城——大都城。森特曾经是大都城的几个主要附属城之一，只可惜后来沦落为二级城池。为了防止意外事故，大都城毁掉了通往森特的传送阵，虽然那传送阵只是单向的。而唯一能够传送进入森特城的，只有位于大都和森特城之间的一座三级小型城镇。由于没有传送阵，叶锋等人的时间，主要耗费在了这一段上。抵达了那座三级小城镇过后，叶锋等人没有做丝毫停留，直接就传送到了森特城。

　　“这里的情况，还不如我们刚刚过来的那座三级城镇吧？”珍珠看到街上衣衫褴褛，目光无神的百姓，忍不住道。

　　“完全是难民集中营。”龙天也摇头道。

　　叶锋扭头看向了身后的传送阵，“这个唯一能用的传送阵也是单向的，只能进，不能出。这些人想要离开，就只能走城门了，但是城门之外处处是游荡的魔兽。”

　　“我们从大都主城到那座三级城镇，一路上遇到的魔兽可不在少数，甚至有帝神级别的魔兽游荡。这里的居民，平均实力也就真神级别，是没有办法活着抵达下一座城的。”龙天一眼就看透了眼前这些人的实力。

　　“请问，你们是新上任的城主吗？”一名老者杵着拐杖，佝偻着身子从人群之中走了出来。

　　“你们怎么会知道？”叶锋有些好奇道，按理说，自己上任的消息未经自己发布，应该不会这么快流传于民间。

　　“呵，虽然森特城是一座很封闭的城市，但并不代表信息也是封闭的，我们有我们自己获取信息的方法。”老者似乎不欲继续讨论这个问题，“你们的事情，我们都听说了，两名百连胜强者，其中一人实力堪比祖神中期，另外一人帝神巅峰，还精通阵法……”

　　叶锋微微皱起了眉头，这些信息虽然并不是什么秘密，但是这么快就流传到了这里，似乎并不是什么好事。

　　“我们还听说，龙天大人的阵法修为通天，他布置的大阵可以轻易抵挡住祖神级别魔兽的攻击，阻挡五级兽潮也不在话下……”老者这些不实消息听得龙天也皱起了眉头。

　　“这位老伯，这些消息你们是从哪里得来的？”龙天忍不住问道。

　　“这个，不能说。虽然，我们真的很感激你们的到来，说不定你们真能将这座城变回原来的模样。”老者依旧不卑不亢。

　　“好吧，老伯，那你总可以告诉我们城主府的所在吧？”叶锋拉住了想要继续说些什么的龙天，换了另外一个问题。

　　“城主府在东南方，那座占地面积最大的，被掀掉了半个屋顶的就是。”老者指向了东南方。

　　叶锋领着众人疾驰而去。

　　“谣言能害死人，刚才为什么不让我解释？”龙天对刚才的事情依旧耿耿于怀。

　　“你的解释只会打击他们的士气。”叶锋摇头，“继续追问也没用，他们是不会轻易说出来消息来源的。”

　　“我想要追问，是因为来的路上，其他人虽然听说了我们百连胜的事情，但对细节都不了解，也不知道我会阵法，更不知道我们会来这里当城主。为什么这里的人什么都知道？按理说，他们消息的传递应该更慢才对。但事实是，这里的人得到的消息，比大都城那座主城还要详尽。这些消息应该都只限于那些城主和长老们知道的。”龙天显得有些气愤。

　　“很简单，有人泄露了消息，而且故意夸大你我的实力。”叶锋得出了这个结论。

　　“为什么有人要这么做？这座城又没人要，拉我们下水帮忙守城，他们应该高兴才对。”龙天想不明白。

　　“我不知道……也有可能是他们有人认识卡纳城的什么人，正好看到了我们的比试，也参加了那场宴会，知道整个事情的经过，将故事稍加夸张告诉了这里的人。”叶锋将这个话题淡化了下去。

　　森特城虽然沦为二级城，但其大小却依旧是一级城的大小，只是城墙破旧得不成样子，而且有大面积的毁损。

　　以叶锋一行人的速度飞到城主府也花了差不多一盏茶的时间，足见一级城的大小。

　　“占地面积最大，而且屋顶有个大洞……”叶锋看着眼前的这座府邸，立马就确定这个就是城主府了。

　　让他意外的是，城主府大门外围满了人，只有数名护卫挡在了门口处。那几名守卫都只有天神级别修为。

　　下方的众人自然也看到了飞在天空上的叶锋等人。

　　“你们是何人，这里是城主府，禁制飞行！”一名护卫朝着叶锋等人喊道。

　　叶锋带着众人缓缓降落了下来，翻手之间，城主令已经出现在了手掌之中。“带我进去！”

　　“城主大人！”守卫们都冲着叶锋微微躬身，然后一人开启了城主大门，叶锋和龙天等人跟在身后鱼贯而入。

　　“门口是怎么回事？”进入大厅之后，叶锋找到一个凳子坐下，抬头看了一眼被掀掉了大半个屋顶的天空。

　　“他们都知道大人上任，所以在这里等待。”守卫恭敬道。

　　叶锋估计这些守卫应该也都听过了自己等人的故事，所以才会这般恭敬。

　　“现在我来了，他们想要什么？”叶锋继续问道。

　　“他们都是自愿来提供支持的，为了将这座城恢复成原本的模样。他们也对两位城主很有信心。”守卫的精神似乎也很好。

　　“好吧，今天是我们上任第一天，就跟大家打个招呼吧。”叶锋笑道。

　　“可是，城主府内的传声装置已经损坏了……”守卫有些支支吾吾道。

　　“没关系，都能听见的。”叶锋说完，一跃而起，身形落在了屋顶之上。

　　他一出现，就吸引了众多人的目光。

　　“大家好，我叫刀锋，从今天开始，就是森特城的城主。”叶锋的声音听起来不大，却是清晰地涤荡在整座城的每个角落。他这手段一出，倒是真有不少人被震慑到了。“今天大家可以安心休息，从明天开始，所有人都参与到森特城的重建中去。我可以向大家保证，我会守住这座城，让它以后不再遭受侵略！而且，我不仅要恢复这里的辉煌，还要将这里建成神界第一大的交易中心，让神界所有人都知道森特城的存在！”

　　整个城池立马沸腾了起来，欢呼之声不绝于耳。

　　但也有些人对此表示不屑：

　　“蠢货，这里是整个神界聚集魔兽最多的地方，出现五级兽潮都不稀奇。五级兽潮，足以对主城造成损坏了，更不要说如今的一座二级城池。”

　　“还真以为赢了雷神就了不得，比雷神实力强的魔兽多的是呢……”

　　“阵法如果有用的话，每次兽潮来之前请神算子布置几个阵法就行了，为什么还要那么麻烦？”

　　……

　　虽然有反对的声音，但是城内居民的士气还是得到了一定程度的增长。

　　有些人甚至开始整理起自己的房子了。

　　而城外，某个峡谷底部，一名气息强大的男子坐在了一块巨石之上。而下方，一只体型巨大的白毛巨猿跪在地上，发出阵阵怪叫。

　　“我知道了，你下去吧。”巨石之上那名男子抬起头，看向了森特城所在的位置，虽然有岩壁抵挡，但他的目光似乎能够穿透岩壁，看到那座此时灯火辉煌的城。“皇神级别修为，祖神级别实力……有点意思！”

　　……

　　深夜，城主府内。

　　“如果兽潮降临，以我们的实力是帮不上任何忙的，所以，让我们进炼域修炼吧。”珍珠说的是大实话，除了龙天，叶锋，小羽，小贝，他们这里修为最高的也不过只有天神级别修为，若是遇上兽潮，连自保的能力都不够。

　　“好吧，这里有龙哥和我就行，其他人都进炼狱吧。”叶锋点头。

　　“我不去。”小羽第一个拒绝。

　　“我也不去！”小贝也不答应。

　　“你们实力虽然不弱，但是遇到祖神级别强者，即便是变回原形，也不会是对手的。”叶锋还是想要小羽和小贝继续提升修为。

　　“这里也是我们绝佳的修炼场所，我们可以帮忙清除这附近的魔兽。”小羽态度比较坚决。

　　“我们希望自己能帮忙，而不只是累赘。”小贝补充了一句。

　　“就由他们吧，只要不遇到祖神级别的魔兽，他们就是安全的。”龙天也帮着两小说话了。

　　“好吧，但是一旦遇到危险，不要逞强，以最快的速度联系我。”叶锋见两个小家伙态度坚决，也只能同意了。


第470章 危机四伏

　　将珍珠他们都送入炼域之后，小羽和贝纳德也出了城，开始了他们新的修行。

　　“经过一天的折腾，你应该很清楚这里是整个神界魔兽数量最密集的地方吧。这里距离噩梦森林，静谧湖泊，比其他任何一座城都近，而且幽暗谷就在城外距离这里不到一千公里的地方。这三大禁地加起来至少有三只祖神级别的魔兽，至于那些魔兽崽子，恐怕有上亿。如果让我来布置大型阵法，我计算了一下，如果想要将整座城囊括其中，我要耗费一年零三个月的时间才能完成。那些魔兽可等不了那么长时间。”龙天显得很不乐观。

　　“我们不用阵法守城，即使你来得及布置，我们也没有那么多神晶来消耗。这么大的阵法，光是维持就无比困难，更不要说挡住祖神级别的攻击了。”叶锋摇头。

　　“既然你知道，为什么还当着那么多人的面许诺保住这座城？这不是给自己找麻烦吗？”龙天听了更加郁闷了，“如果真的爆发五级兽潮，我们该怎么办？恐怕整座城，只有你我才能活下来。”

　　“五级兽潮都是祖神级别魔兽引导着爆发的，而祖神级别魔兽，都是拥有不下于人类灵智的。”叶锋看似悠闲地坐在椅子上，手中把玩着一颗极品神晶。“只要我能提供让那几只祖神级别魔兽兴趣更大的东西，他们就不会在意这么一座城了。”

　　“那些祖神级别的魔兽在神界存在的时间悠长，估计神界的大部分宝物他们都已经有了收藏。我真想不出来有什么东西是他们迫切想要的。”龙天仔细想了想，却没有一个合适的答案。

　　“每一只魔兽祖神都想要变强，超越其他的魔兽。”叶锋笑道，“不过，他们最想要的，就是回归原始血脉。要知道，大部分的魔兽血统都源自于洪荒猛兽，所有的魔兽血脉都不纯正，这也是他们与神兽最大的区别，也是魔兽最大的心结。这也是魔兽变得越来越暴力的原因，他们血脉之中不安分的因子越来越多，可以说一代不如一代。而我手里有些东西，可以帮助他们修复基因。我手中的药剂，会让他们为之疯狂。”

　　“你的意思是说，和他们进行交易？可是他们得到东西之后，你没办法保证他们日后不再觊觎这座城。”龙天虽然觉得交易这种方式可行，但不是长久之计。

　　“所以，我打算将他们拉下水，让他们参与保护这座城。这样就一劳永逸地解决了所有问题。”叶锋这番话一出口，龙天表情有些呆滞地看向了他。

　　“这个貌似难度有点大吧？”龙天觉得这种事情完全不可能发生。

　　“我会尽量想办法说服他们的。”叶锋似乎对自己蛮有信心。

　　“好吧，那你需要我做些什么？”龙天问道，叶锋的不按常理出牌，让他完全不知道自己能帮上什么忙了。

　　“你还是按照原计划来布置防御阵法……”

　　“你不是说了阵法没用吗？”龙天打断了叶锋。

　　“布置阵法的目的不在于保护，而在于鼓舞士气，让那些居民认为我们是在为大战做准备。这些人的士气在某种程度上来说，会让我的谈判更加有利。”叶锋这番话说完，龙天才总算弄明白叶锋到底想要做什么了。

　　……

　　泰坦城，城主府。

　　“老三，消息都发放出去了吧？”首座的城主看向了坐在自己右手边的那名猥琐中年。

　　“放心吧，那些消息早在他们抵达森特城的时候就已经散布开了。”猥琐中年笑起来更显猥琐。“魔兽兽群中也已经混进去我们饲养的魔兽了。”

　　“那些谣言怎么说的？”泰豪忍不住追问道，“你确定能引发五级兽潮？”

　　“只是将他们之前的战斗过程详细说明了一下，然后添盐加醋了一番。无非是吹嘘那个刀锋的实力堪比祖神巅峰，龙天的阵法能够挡住五级兽潮。两人合力肯定能够守住森特城……”老三表现出来的猥琐让泰豪都忍不住打了个冷颤。

　　“以噩梦森林，静谧湖泊以及幽暗谷和森特城的距离，三方都认为森特城是自己的领地。有人主动挑衅，他们定然会出手。况且，以刀锋的修为和实力巨大差距，肯定会让他们感兴趣的。”手握巨剑的泰坦城城主看向了远方，“森特城完了……”

　　……

　　“听说这次森特城来了两个有意思的小家伙。”两道精神力携带着这么一道信息从幽暗谷底朝着两个不同的方向发出。

　　只是瞬间信息就已经送到了另外两人的识海之中。

　　“紫金，你也对那两个小子感兴趣？”

　　“紫金，那两个小子是我的！”

　　两道不同的精神力随后触及了上来，只是瞬间就完成了意识的交流。

　　“那个皇神级别修为，有祖神级别修为的小家伙有点意思。”

　　“我觉得那个会阵法的也不错，正好我的洞府可以多添加一些其他阵法。”

　　“两个我都要了！”

　　“幽冥，你做梦！”两道意识同时传入了噩梦森林之中。

　　“魔罗，既然幽冥这么没诚意，我们俩一人一个吧！”幽暗谷地的信息传入了静谧湖中。

　　“喂，谁有本事抢到就是谁的，你们俩耍花招的话，小心我翻脸！”噩梦森林之中又是两道信息传出。

　　“你们俩还是小心一些吧，别到时候阴沟里翻船，被那个皇神级别的小子干掉了，那就彻底成为整个兽族的笑话了。”

　　“我们要明天动手吗？”

　　“急什么，再观察两天，这么大一座城，我就不信他阵法不花个一年半载就能弄好。”

　　“也好，再观察一下。”

　　片刻过后，那些意识的交流终于静谧了下去。

　　而叶锋，则是给城主府布置了一个屏蔽阵法，防止有人探查。确定无人之后，这才踏步进入了虚域之中。


第471章 诸神的诅咒

　　“我需要一个杀伤力巨大的武器，类似于枪的那种，能够远距离攻击，而且还能锁定目标。能够干掉祖神巅峰强者的。”叶锋进入虚域之中冲着天空道。

　　“宿主域值权限不足，是否开启宿主初级所有者模式？需消耗四阶域值一亿点。”

　　“靠，这么贵？是永久性的开启吗？”叶锋忍不住想要骂娘了，他总共只有七十多亿四阶域值。

　　“是永久性开启，但是超越权限的查探一天只能使用一次。再多，就需要消耗特权了。”

　　叶锋突然想到了另外一个问题，“为什么我之前购买免费物品不需要开启初级所有者模式呢？那不也是只有初级所有者才拥有的特权吗？”

　　“那是因为购买低于第四域的物品，与虚域本身的设定不相矛盾。而你现在做的，是与虚域本身设定相矛盾的事情，只有使用特权或者开启所有者模式才能修改设定。”

　　叶锋虽然心里很是不爽，但他也安慰自己这次是永久性的开启，以后再也不需要花这种冤枉钱了。“好吧，开启吧！”

　　“扣除四阶域值一亿，剩余四阶域值六十九亿。”

　　“开启初级所有者权限。”

　　“物品：诸神的诅咒，由泰克罗勒基星球先祖在科技巅峰时期制造。价格一万亿点四阶域值。”

　　“拥有功能和说明，1、远距离攻击，2、锁定目标，3、智能认主（他人未经授权不可使用），4、最多可装载十二颗极品神晶，5、每次使用冷却时间三秒，6、可用精神力调节攻击强度，最多一次消耗三颗极品神晶，7、每消耗三颗极品神晶，可灭杀一名祖神级别巅峰强者。”

　　“看上去很不错。”叶锋看着虚拟图像上类似于沙鹰手枪的物品，无奈的摇头苦笑，“可是太贵了，买不起。还有其他的吗？”

　　“域主等级权限不足，是否使用越阶购买特权进行查看？”

　　“第五域估计有不少东西都能做到，但是估计都不会比这个便宜。”叶锋皱起了眉头，一万亿四阶域值，放到第五域去，就不过十亿而已，肯定是买不到什么好东西的。

　　“作为虚域的初级拥有者，拥有物品衍生信息查看的特权。是否查看诸神的诅咒的衍生信息。”

　　“衍生信息？”叶锋微微一愣，随即反应了过来，“看看也好，同意查看！”

　　“诸神的诅咒的制造图纸，购买价格为成品价格的百分之一，一百亿点四阶域值。购买之后，可制造该种武器一千件，之后图纸自动消失。”

　　“尼玛，这个我也买不起！”叶锋再度忍不住爆粗口了，六十九亿和一百亿差得不多，但是中间这个差额，可不是一时半会可以赚回来的。

　　“等等，我应该可以租用吧？”叶锋突然想起来这么一回事。

　　“可以选择租用图纸，租用的图纸仅用于制造一次该种武器。租用一次的价格为一亿点四阶域值。”

　　“好吧，租一千次就是一千亿，是直接购买的价格的十倍……”叶锋有些日子没和虚域进行交易了，这次的交易让他重新记起了当年最开始接触虚域的时候被压榨的那段时光。

　　“租用两个吧。”叶锋下达了新的订单。

　　“租用诸神的诅咒的制造图纸两次，扣除四阶域值两亿点，剩余四阶域值六十七亿点。”

　　当那个机械的声音消失过后，叶锋的手中多出了两张不起眼的纸张，摸上去却有金属的质感。

　　看着空无一字的纸张，叶锋大概知道该怎么来做了，他立即将精神力输入其中。

　　他察觉到自己的灵魂似乎掉落到了一个特殊的空间里，那里的人在进行着诸神的诅咒的制作工作。

　　从材料的选择，使用的科技，整个制作流程，到最后成品的出世，他都一清二楚地看在眼里。

　　“原来如此……”看完整个流程过后，叶锋的精神力再度回到了自己的识海，“科技的力量竟然也能通天，能够引导出规则的力量……”

　　“按照这样看来，我能制造更加强大的武器出来。”叶锋嘴角微扬，“我有大批圣器残品做原材料，比他们用科技制造的人造材料好多了。而且我在规则上的领悟，也远比那个制造者强得多。而且，我还有一个伪虚宝的鼎炉能帮我来制造这些东西，可以将数十年的制造过程压缩成为一天……”

　　离开了虚域，叶锋直接来到了流銮殿中，然后召唤出了那个伪虚宝级别的巨鼎。

　　“九方，帮我看看这个图纸上的东西能不能做出来。”叶锋看向了大鼎，九方是它的名字。

　　“看完了，我这边没什么问题，关键在于你。”数息过后，巨鼎发出了厚重的声音，“想要让这个东西发挥出威力来，最主要是利用阵法引导出规则之力，而这个只有你才能操作。”

　　“没问题，规则之力由我来引导，你只需要告诉我什么时候输入规则之力就行了。我也已经想好了，风属性规则和空间属性规则这两种就够用。”叶锋点头道。

　　“他那些材料我也看过成分构成了，很聪明的搭配方法，那些合金竟然不比神界的大部分金属差。”九方继续道，“最主要是耐磨损和防热的材料。”

　　叶锋从戒指里找出了一大堆具有冰属性的圣器残渣。

　　“那个亮银色的，还有那边墨黑色的，扔进来。”九方指导着叶锋。

　　叶锋按照他的要求将破损的圣器扔入其中。

　　那些圣器很快在九方鼎内被融化，化作了不同颜色的液体，随后以一种诡异的方式凝聚起来，形成一种新的材料。

　　新的材料不断蠕动，分为数十部分，有大有小。然后化作了一个个的配件。那些配件快速地自动组合起来，形成了一把类似于沙鹰的枪状物。

　　“输入阵法！”九方立即提醒道。

　　叶锋飞快地在指尖掐出一个个秘纹，全数输入其中。九十九道风属性秘纹，以及九道空间秘纹，是他能想到的所有秘纹了。

　　一阵阵强大的威压从鼎炉之中发出，连叶锋都感觉到了强大的压力，更是说明这件即将出世的武器威力不凡。

　　“你刚才的印诀带来的规则之力太多，我需要一些时间进行孕养，让它与那些规则完全契合。”九方终于再次开口了，“到时候，你直接进来拿武器就行了。”

　　“大概多长时间能好？”叶锋有些急迫。

　　“最少要一个月吧。”

　　“好吧，我让流銮将时间加速一千倍吧。”叶锋点了点头“这样，我明天一大早就可以拿到了。”


第472章 新的武器

　　“诸神的诅咒，这个名字有点长……”叶锋将那把类似于沙鹰造型的新型武器拿在了手里，“干脆叫诛神，简单易懂。九方，这个和图纸上原本描述的有些什么不同呢？”

　　“首先，法则之力比真品强大很多，攻击力和攻击速度有大幅度的提升，我估计只需要两颗极品神晶，就可以重创祖神级别巅峰强者了。第二，材料比真品使用的高档不少，无冷却时间。但两颗极品神晶的能量凝聚时间为0.2秒。原本真品的能量凝聚时间和冷却时间是放在一起的。三，由于空间法则的输入，目标被击中之后，其身边的一定范围之内呈现出空间锁定状态，在短时间内不可使用瞬间移动及其他空间跳跃类法术。四，空间法则同样引起了可装载神晶数量的变化，原本是12颗，现在可以装入24颗。同时，材料的提升也使得可凝聚3颗极品神晶的能量上升到可凝聚24颗。凝聚时间为三秒钟。五，可以直接输入能量使用，直接输入能量就无需凝聚，也就代表着可以无限连发……”叶锋发现这把诛神比之真正的诛神的诅咒要强出不少。

　　“但是有一个功能缺失了。”九方补充道。

　　“是什么？”叶锋忍不住问道。

　　“那个追踪的功能。按照常规来讲，诸神的诅咒内部是有个智能电脑芯片的，这个芯片可以记录被攻击者的信息，然后进行追踪。但实际上，是不可行的。虽然这个武器的攻击速度比祖神级别强者的移动速度稍快，但智能芯片的计算速度比不上祖神级别的移动速度。而这种攻击的追踪，是靠智能芯片驱动的，所以这种追踪只是一种假设，他们的科技还是不够用。”

　　“这样说来，我要好好练练枪法了……”叶锋摇头苦笑。

　　“不过，你制作的时候加入了空间法则，使得这武器发出的攻击可以让空间类法术无效。如果谁打算用瞬移或者其他空间移动方式逃跑，他们就会被击中。只有那些曲线逃跑的家伙，才能躲过攻击。”

　　“大部分人逃跑都会选择空间类法术吧，所以，我的无意之举反倒帮了忙。”叶锋也没有太过于纠结这个问题，“直接输入能量使用，感觉不错，这样说来，只要我能提供足够的能量，就可以无限用这个发出攻击了。而且，两颗极品神晶就可以重创祖神级别巅峰强者，那24颗极品神晶就不知道能发出什么样的攻击了。”

　　“24颗是最大装载量，其实以目前的材质，这个武器完全可以承载能量更加强大的能量源。按照品阶来看，这东西是上品圣器。你飞升之后都可以继续使用的。”九方补充道。

　　“上品圣器？为什么我感觉不到它的品阶？”叶锋觉得有些诧异。

　　“昨晚炼制的时候，你掐出的那些印诀让它的气息渐渐减弱，一直到完全消失。我也觉得很奇怪，不过你可以放心，这东西绝对是上品圣器。品阶比真货要高多了。”九方安慰道。

　　“跟秘纹有关？”叶锋微微皱起了眉头，他也完全不知道秘纹为什么会产生这种效果。“算了，不管了，试试威力再说。看看效果如何，如果可以的话，直接做第二把，如果不行，看看哪里需要改进，然后再做第二把。”

　　叶锋说着再度进入了炼域之中。

　　在枪膛中装入了二十四颗极品神晶之后，叶锋召唤出了一只祖神级别中期魔兽。

　　他抬起右手，对准了那只暴躁无比的魔兽，扣动了扳机。

　　“轰！”一道宛若龙卷般的锥形能量瞬间穿透了那只魔兽，漫天顿时血渍纷飞，刚刚魔兽所站立的位置，只剩下一颗硕大的晶核。

　　叶锋看了也是一愣，仔细查看了一下诛神之内剩余的能量，还有二十四颗极品神晶。

　　“一颗极品神晶竟然就有这种威力？”叶锋觉得很不可思议，“两颗会是什么样子呢？”

　　叶锋小心翼翼地召唤出了一只祖神巅峰魔兽。

　　那只体型巨大的魔兽在第一时间就看到了叶锋这个皇神级别的人类站在了自己的面前，正当它想要饱餐一顿的时候，对方手中一个古怪的东西指向了自己。

　　“危险！”它不知道为什么自己会有这种感觉，那危险并非来自于自己眼前的人类，而是他手中的那件奇怪物事。对于要不要逃走，它略有迟疑。但就是这迟疑的一瞬间，它就看到了一条风卷穿透了自己的身体，刺骨的疼痛不断传来，它沉重的身体也倒塌了下去。

　　“还没死，不过似乎也不能动弹了。”叶锋在远处看着这只祖神级别巅峰的魔兽，再低头看了一眼手中诛神剩余的能量，点了点头，“看来九方的估计很对，两颗极品神晶就可以重创祖神级别巅峰修为的魔兽！”

　　“再来看看我自己的能量强度能达到什么程度吧，虽然能量强度不如极品神晶，但是比上品神晶强出不少吧。”说着，他召唤出了一只帝神巅峰魔兽，将体内的能量输入到诛神之中，对准了那只魔兽。

　　只是瞬间，那魔兽便化作了一摊血肉。

　　片刻过后，叶锋身前出现了一只祖神级别初期魔兽，再度输入自身的力量扣动扳机，那只魔兽被轰掉了小半截身子，虽然未死，但也已经失去了战斗力。

　　“只是输入我自身的能量，就能够重创祖神级别强者，也不错了，虽然是全力输出。”叶锋已经大概知道这个东西的威力如何了，踏步离开了炼域。

　　“再帮我炼制一把一模一样的吧！”叶锋再度回到了九方的旁边，将材料全部扔给了它。

　　答应了叶锋之后，九方又开始忙碌了起来。

　　叶锋没有离开流銮殿，而是在一千倍时间加速里就地盘坐了下来，掏出了先前的那些空间碎片开始领悟起来……


第473章 留下一只手

　　三天的时间很快过去，森特城内的建筑物也在缓缓的修复之中。

　　让城内居民觉得惊奇的是，这三天夜里竟然都没有听见兽吼声。事实上，自从森特城被攻陷之后，城外的兽吼声几乎从来没有断绝过，无论白天还是黑夜，只要透过城墙的裂缝就可以看到外面随处游荡的魔兽。只是白天人声嘈杂，兽吼声被掩盖了下去。但是一到夜晚，那些吼叫声就清晰入耳了。

　　第一天晚上注意到这个异常情况的人们，天一亮就望向了城外，视线范围之内，竟然一只魔兽都没有。这个消息只用了一顿早饭不到的时间就传遍了整座城。

　　人们修复房屋和城墙的气势更加高涨。

　　“小羽和小贝两个家伙不错啊，这才两天时间，不知道清理了多少只魔兽。”龙天笑道。

　　“那几只祖神级别魔兽还是没反应，我们这动静已经够大了吧？”叶锋依旧等待着。

　　“森特城的新任城主给我出来！”一声暴喝突然响彻了森特城的整个天空，城内的居民都满脸惊恐地看向了天空。

　　“终于来了！”不同于众人的惊恐，叶锋的脸上写满了轻松。

　　一个瞬移，他的身影就已经出现在了东城门口，那里是声音的来源之处。

　　悬空而立的是三名身材壮硕的汉子，叶锋一眼就看出来三人都只是祖神级别初期。

　　“你就是新来的城主？”左方那名汉子冷冷问道。

　　“没错，你们是？”叶锋发现三人身上的纹身都不相同，心中隐约已经有了猜测。

　　“我们只是来传话的，你好好听着就行。”右方那名汉子冷冷道。

　　“限你在明日此时，准备好一百万颗极品神晶孝敬我们，将杀我们弟兄的那两名凶手交出来，然后滚出这座城。”中间那名汉子毫不客气道。

　　“抱歉，做不到！”叶锋的回答极为简单。

　　听到这个回答，三人也是一愣，但随即大怒，“那你便等着五级兽潮踏平这里吧！小小皇神级别也敢嚣张！”

　　叶锋目光之中闪过一抹厉色，右手的诛神接连三击，在三人还没反应过来的情况之下击中了三人。“今天我就留下你们三人每人一条胳膊以示警惩，回去告诉你们老大，说我刀锋有点生意想要合作。感兴趣的，明天这个时候在这里详谈。务必让他们亲自前来，否则，我不知道来的人身上会缺点什么了。还有，本人过时不候，没来的，以后求着跟我合作，我都不会答应的。”

　　三人的左臂都已经完全消失，都捂着自己的左肩满脸惊恐地看向了叶锋。

　　“怎么，还想让我留你们吃饭？”叶锋冷冷道。

　　三人一愣，立即转身准备离开。不过有一人犹豫片刻，还是转回身来，“我想知道，交易内容是什么。”

　　“远古血脉的回归……”叶锋嘴角微扬。

　　三人听了身形猛的一震，立刻以最快地速度离开了叶锋的视线。

　　……

　　“他当真是这么说的？”幽暗谷底，紫金看向了那名断掉一臂的汉子，满脸激动道。

　　“千真万确！”那名断臂汉子忍着痛点头道。

　　“让我看看你的伤口！”紫金一个闪身出现在了断臂汉子的身边，盯着他的伤口观察了一番。“这创口像是什么东西硬生生扯掉了你的手臂，而且还残留着风元素和空间元素的能量……你记不记得他的攻击是什么样子的？”

　　“他手里拿着一个奇怪的东西，可以发出像风卷一样形状的能量，而且攻击速度极快。我们还没来得及反应，三人就都被击中了。”断臂汉子连忙道，“而且不管怎么样，我的伤口都无法愈合。”

　　“竟然残留着两种法则能量，难怪伤口无法愈合……”紫金的手指触及到了断臂的伤口之上，这才发现了异常之处，“难怪他能赢雷神，原来是法则能量……”

　　“你先修养几天吧，你这伤口，若是让我来驱逐上面的残留力量要耗费很多的时间和精力。最有效的方法，让那个城主帮你清除。”

　　“我感觉他脾气比我还差……”断臂汉子想起自己丢掉手臂的事情，还是有些后怕。毕竟，对方的攻击太过匪夷所思了，而且他似乎对五级兽潮的事情完全不在意。

　　“对了，你刚刚说了他的武器，很特殊吗？”紫金有些好奇地问道。

　　“那东西样子很古怪，是我们从来没见过的武器，无论攻击速度还是攻击力量，都强大到了匪夷所思的程度。”说罢，他在自己的手掌之中再度模拟了叶锋那把诛神。

　　“古怪的模样，我活了这么多年了，以前从来没有见过这种东西。”紫金仔细观察着模拟图上的诛神。

　　而噩梦森林和静谧湖泊里都发生着类似的一幕。

　　“紫金，明天你要去不？”一个熟悉的声音落在紫金的耳边。

　　“去，为什么不去呢？”紫金倒是很洒脱，“虽然不知道那个刀锋到底是不是真的有办法帮我们回归远古血脉，但现在看来，他似乎有些手段。姑且信他一次吧！”

　　“你就一点都不担心是圈套？”另外一个声音问道。

　　“都活了一大把年纪了，我才不会害怕一个只有皇神级别的小子。”紫金笑道。

　　“可是他那武器有些古怪……”

　　“怕死你就别去！”紫金毫不客气地打断了对方，“我去晒太阳了，你们俩聊吧。不管你们俩去不去，我都是要去看看的。好了，别打扰我了。”

　　“我们到时候也去看看吧，但愿他不会让我们失望。”

　　……

　　叶锋在城门口发威的那一幕，虽然不是所有人都看到了，但看到的人也不再少数。对于那三名被叶锋轰掉了手臂的家伙，观战的人群里也有少数人知道他们的来头，更清楚他们实力。在看到叶锋出手轰掉他们整条手臂，更加惊叹这位新上任的城主的实力恐怖了。

　　“你确定他们明天都会来？”城主府内，龙天看向了叶锋。

　　“放心吧，他们知道什么叫正确的选择。”叶锋拿着抹布，擦拭着手中的诛神……


第474章 试验品青纹

　　当叶锋按照时间的约定来到东城门口的时候，有数人显然已经恭候多时了。为首的是两男一女，后面三人赫然是之前被叶锋夺去手臂的三人。

　　只是一眼，叶锋就已经笃定这三人就是正主了，那强大的气息完全无法掩饰，这三人毫无疑问是叶锋来到神界以来遇到的最强者。

　　“三位，抱歉久等，鄙人刀锋。”叶锋冲着三人抱拳道，不过面色依旧轻松。

　　“我叫紫金，听说你有生意想谈？”幽暗谷主一上来就直奔主题。

　　“没错。”叶锋点头，他的目光也落在了眼前这名看上去甚至比自己还要年轻许多，貌似刚刚成年的青年身上。不过他丝毫不敢小觑对方，那股从对方身上散发出来的危险气息十分明确地在告诉叶锋，他并不好惹。

　　“是什么？”紫金旁那名女子浑身笼罩于黑纱之中，她的声音即使透过黑色面纱依旧冰冷。

　　“能够帮你们寻回原始血脉的东西。”叶锋嘴角微扬，显然对方对于自己手里的基因药剂有着迫切的需要，他声音微顿，“准确来说，是清除掉血脉中的冗余部分，将现有的血脉进行还原甚至进化的东西。”

　　“听起来倒是不错，不过我们怎么才能确认这个东西的真实性呢？”站在紫金另一边的那名汉子问道，他个子不高，年纪看上去三十岁左右，浑身杀气缠绕，让人不寒而栗。

　　“他是魔罗，这边的美女是幽冥。”紫金见两人都没有自我介绍，指着两人补充了一句。

　　“我们的家乡有一种理论，叫做基因学说。所谓血脉，其实就是基因的延续。我们从先祖那里继承而来的基因，由于其他基因的渗入，使得我们血脉斑驳。原本强大的血脉，也由于这个原因，而渐渐被削弱。时间越久，这种削弱便越多。”叶锋的这番解释让六人都听得有些呆滞，“我手里，正好有一种药剂，是可以进行基因修复的。就是从根本上，将血脉中斑杂的东西清除出去，并且对原有血脉进行修复的药剂……这种修复不仅仅是还原，还有融合的作用……”

　　“虽然听得很迷糊，但是这东西的运作原理我基本上弄明白了。”紫金听叶锋说完，点了点头，“不过，你还是没有回答魔罗的问题，怎么才能证明它有效呢？”

　　“这个简单，你们可以找一个原始血脉很强大，但是现在很弱小的家伙来做试验品。”叶锋倒是一点都不担心。

　　“我可以吗？”一个弱弱的声音从三人身后传来，是断臂三人组中的一人。

　　“青纹，你确定要这么做？”紫金看向了自己的部下。

　　“主上，你知道的，我的先祖血脉无比荣耀。如今到了我这一代，却连中品神兽都不如，我不甘心……哪怕风险再大，我也甘愿一试。”青纹显然决心已定。

　　“先说好了，我这药剂价值不菲。我的这次交易，仅仅针对于你们三名魔兽王者。所以，对于试验者，我虽然不收取任何费用，但是试验品用过之后，试验者归我所有。”叶锋十分淡定地看向了这主仆两人。

　　“你……”紫金听到这话立即满腔怒火地盯住了叶锋。

　　“你们可以想想看，这种东西，如果放在拍卖会里，有众多魔兽王者以及神界巅峰强者来争夺，会卖出什么价格吧！”叶锋也不欲与紫金起什么争执，他将话题转移到了另外一个方向。“这种天材地宝级别的东西，底价一百万颗极品神晶不为过吧？那么拍卖起来会到什么价格呢？十倍二十倍都有可能吧？”

　　紫金皱起了眉头，极品神晶他有不少，但是几千万拿出来也不是那么简单。要知道魔兽不同于人类，他们挣取神晶的方法不过就是抢夺。远没有人类各种大规模交易来得快。

　　“况且，主城内部的大型拍卖会，你们也没有办法参加吧？”叶锋这句话抓住了三名魔兽王者的痛处。但凡主城内部，必定有祖神巅峰强者驻守，魔兽是无论如何都不可能混得进去的。进入主城之内参加拍卖会，对于任何魔兽来说，都是不可能的事情。除非是他们攻破了主城，自己来举办拍卖会。

　　“你若真想趁机敲诈，我劝你还是算了。我们虽然是魔兽王者，但是还没你们人类富有。”幽冥的声音依旧冷淡。

　　“我这次和你们的交易，不要你们的钱。只要你们一个承诺！”叶锋笑道。

　　“说来听听！”魔罗总算松了口气，若是让他出神晶来买，恐怕全部家当加起来也就勉强能买上一颗。

　　“如今我是森特城的城主，我希望你们能够承诺，以后不再攻击森特城，也不要让你们的手下攻击森特城。”叶锋终于提出了自己的要求。

　　“那我们的食物从哪里来？”幽冥第一个反应过来。

　　“我只是说不让你们攻击森特城和周遭一百公里范围，更远的地方，我不管，那是你们的管辖范围。”

　　“十公里！”

　　“十公里太少，我需要一个安全区域作为缓冲。最少八十公里，我不会再退让了。”叶锋稍稍做了退让。

　　“好吧，可以！”三人对视了一眼，然后点头答应。

　　“至于，让青纹做实验的那管试剂，算在青纹自己头上，什么时候还清了，什么时候可以离开我身边。这样总可以了吧？”叶锋看向了紫金，他能看出来紫金的气还没消。

　　“主上，我自己来还，没关系的。”青纹也点头答应了。

　　“好吧，不过我有一个要求。”紫金终于松口了，“你不能强迫青纹认主。”

　　“这个你放心，我从来没有强迫过谁认主。”叶锋摇头笑道。

　　“我们开始吧！”青纹满脸跃跃欲试道。

　　“首先，我必须说一下，这个过程因为涉及到基因重组，是无比痛苦的。疼痛程度不亚于灵魂的撕裂。”叶锋补充着注意事项，“这个药剂本身不蕴含能量，所有重组需要消耗的能量，会自动从你们身体内汲取。所以在身边备好补充能量的丹药，要准备充足。如果能量不足，基因的重组会中断。这种中断要看停留在什么地方，如果是一些关键基因，有可能会导致能量全失，甚至死亡。所以务必准备好充足丹药。第三，重组的过程时间长短不一，需要修复的基因越多，时间耗费越长。要使用者意识完全清醒过后才能看到药剂是否有效。”

　　青纹检查了一下自己储物戒指内的丹药，确定充足之后，掏出了几颗补充能量的扔进了嘴中，藏在了腮帮子两边，准备随时咬碎使用。

　　“准备好了？”叶锋看向了满脸紧张的青纹。

　　“嗯！”青纹用力的点了点头。

　　叶锋掏出了一管试剂，将针头从青纹手腕的动脉扎了进去……


第475章 荒兽再现

　　四十九天的时间过去了，青纹除了在半清醒状态取了几次丹药之外，一直没有醒过来。他盘坐在那里，身体时不时的抽搐着。不过，他身上传来的那股气息却是越发强大了。这也是让紫金放弃唤醒他的最主要的原因。

　　四十九天已经远远超过了叶锋之前所提及的正常范围，这也让紫金更加焦躁。

　　叶锋也十分好奇青纹到底会进化成什么物种，也很想知道青纹的先祖到底是什么来头。“他体内到底隐藏着什么血脉？”

　　紫金听到叶锋的问题眉头微皱，似乎在考虑要不要告诉叶锋，不过他也很快做出了决定，“他的血脉源自于一种荒兽——紫纹青蟒。据说是龙族诞生之前就存在的蛇类魔兽。”

　　“原来是荒兽……”叶锋一副原来如此的表情，他从小羽那里多多少少也听说过荒兽的事情，对于荒兽的强大，是深有体会的。

　　“你听过荒兽？”紫金有些好奇的看向了叶锋，“你都知道些什么？”

　　“荒兽是天地初始的时候，第一批出现在宇宙之中的生命，与天地初开的远古圣人几乎诞生于同一时期。它们拥有着强大的实力，无比的智慧，傲人的天赋。他们也曾经是宇宙的霸主。”叶锋随口道。

　　“这些东西连我的传承记忆里都没有，你怎么会知道的？”紫金看向叶锋的眼神顿时有些古怪了。

　　“人类的世界里有很多典籍，我只是碰巧看到了。”叶锋掩盖了真相。

　　“我的传承记忆里，对于荒兽的记载很少，只是隐约提及到，荒兽是远古时候极其强大的存在。对于紫纹青蟒的记载也仅限于这个名字，你是否看过紫纹青蟒的记载？”紫金很想知道青纹到底会进化成为什么样。

　　就在叶锋准备说自己不清楚的时候，识海之中一阵轻微的波动传来，随后，一段文字和图像出现在了他的眼前。

　　“紫纹青蟒，荒兽，巨蟒类神兽和魔兽的始祖之一。浑身覆盖青鳞，七寸之处有环状紫纹。剧毒，有利齿，身体强韧程度在数万荒兽之中排名前一百。天赋能力，在情绪极度不稳定的情况下有一定几率被动爆发——七寸处的紫纹扩散到全身，变成全紫色。身体强度加强十倍，力量加强十倍，速度加快十倍，这种暴走的时间长短和本身修为有关。修为越高，持续时间越长，爆发的几率越高……”

　　叶锋一扫而过紫纹青蟒的信息，他还是第一次从武典上看到荒兽的信息。

　　紫金见叶锋突然走神，“刀锋，你看过有关紫纹青蟒的记载吗？”

　　叶锋摇了摇头，“刚才在回想当时看到的那本书的内容，并没有相关的记载。”

　　叶锋选择了隐瞒，因为他知道，一旦自己说出紫纹青蟒的秘密，再想要紫金放人就有些困难了。如今已经是祖神级别修为的青纹，一旦进化成为荒兽，其实力定然会有大幅度的提升。对于达成自己的目的也有着很大的帮助。

　　“你们手下还有没有血脉很特殊的家伙？”叶锋还想继续挖墙脚。不过，他这种意图被三人都看得很明确，三人很坚定的摇头给出了否定的答案。

　　“小气……”叶锋小声嘀咕道，虽然他明明知道在场的五个人都能够听见。

　　但五个人都当做没听见。

　　而此时，青纹身上的状态也终于发生了变化，他身上的衣服很快被撑破，显露出了自己的本体。

　　那原本数百丈的本体越长越大，一直到数万丈才停了下来，不过鳞片的颜色已经完全不同于从前，而是通体的青色。唯有七寸之处，有一圈紫纹。

　　巨蟒仰天长啸了一声，幽暗谷，噩梦森林，静谧湖中的所有魔兽都沸腾了起来。

　　“这是什么状况？为什么我有种古怪的感觉呢？”一只坐在树上的熊猫仿佛自言自语般道，“好像有什么强大的远古存在觉醒了……”。他赫然就是贝纳德了。

　　“是荒兽……”他的肩膀上，一只火红色的小鸟十分冷静地看向了动静的来源处，“有新的荒兽诞生了……这个气息好像是紫纹青蟒……”。这只小鸟也定然是小羽无疑了。

　　“很厉害吗？”小贝似乎有些不服气。

　　“还可以吧！他们擅长使毒，而且还能狂化。”小羽点了点头。

　　“不是刚刚诞生吗？为什么我感觉是祖神级别修为？”小贝的感觉的确没有错。

　　“不清楚，按理说不应该是这样，紫纹青蟒初生期不可能强到这种程度。这个起码是成长期的……”小羽歪着脑袋，十分不解。

　　“要不然，我们过去看看？”小贝有些蠢蠢欲动。

　　“旁边还有三只祖神级别巅峰的强大魔兽守护，你没有感觉到气息？”小羽用鄙视的眼神瞥了一眼那只肥嘟嘟的熊猫。

　　“感觉到了，应该是这附近的几名王者。我们过去，如果打起来，真的没胜算。”小贝也很有自知之明。

　　“不过，那个方向好像是森特城的东面。”小羽突然想起来，“估计是老大谈判开始了。”

　　“那只荒兽，该不会是老大弄出来的吧？”小贝提出了大胆的设想。

　　“有可能，那只荒兽像是凭空出现的，而且血脉并非百分之百纯正。”小羽也点头，这次是两人少有的意见一致。

　　“我们在远处偷偷看一眼吧！”贝纳德还是很想要看看。

　　“被发现了怎么办？”小羽犹豫了片刻，其实他内心也很纠结，很想去看看到底发生了什么事情，那只凭空出现的荒兽到底是怎么来的。

　　“被发现大不了打一架咯……”贝纳德说得很轻松，“实在打不过了，逃总能行吧？”

　　“我应该能逃掉……”小羽说着，看向了贝纳德那圆鼓鼓的肚子。

　　“笑话我算什么本事？我速度虽然没你快，但你能逃走，我也能逃走。”贝纳德捂着肚子气愤道。

　　“知道，你会土遁，逃跑对你来说是小意思。”小羽笑道，“走吧，我们也凑凑热闹去！”


第476章 重创祖神巅峰

　　巨蟒的仰天咆哮不仅仅震慑了周遭的魔兽，连紫金，魔罗和幽冥三名魔兽王者都感觉到了阵阵威压。那威压源自于血脉深处，他们甚至隐隐感觉到如今青纹的血脉之强大可能超过了自己的先祖。

　　相反的是，叶锋毫无感觉，他能感受到那血脉中传来的古老苍莽，但也仅此而已。

　　可是，荒兽的成型似乎有悖天伦，在巨蟒咆哮的当下，叶锋等人头顶的天空倏地就黑了下来。

　　诸多星辰从无到有显露了出来，并且越来越亮，而那些星光都投射了下来，落在了青纹的身上。

　　巨蟒原本得意的咆哮，瞬间就变成了痛苦的哀嚎。

　　“这是怎么了？”紫金等人有些焦急地问道。

　　“荒兽血脉太过强大，神界的本源在压制他……很有可能，他会被打回原形，甚至陨落……”叶锋眉头微皱，这一条信息也是刚刚武典之中闪现出来的。

　　“刀锋，有什么办法可以救他？”紫金有些着急了，青纹跟随他多年，虽然实力在他那帮下属之中不算顶尖，但是他最为信任的下属。

　　在星光的投射之下，巨蟒的身形渐渐缩小，竟然有恢复人形的趋势。

　　“除非，有人能用大神通逼迫神界本源离开，或者屏蔽掉神界本源的感应……”叶锋猜测这种事情估计只有自己那便宜干爹或者教导自己法则秘纹的师傅能够做到，但武典之上传递出来的信息是这样的。

　　“这怎么可能做到，那可是神界本源，哪怕圣阶强者来到神界也会被神界本源压制实力，要不然就会将其传送回去。因为它可以借用神界的规则。除非有人在规则上的造诣可以压制神界规则，怕是圣界最顶尖的存在也未必能做到吧？”魔罗在一旁泼冷水道。

　　“规则……”叶锋脑袋中忽然灵光一闪，“或许这样可以！”

　　说罢，他一手隔空虚按上了青纹的额头，此刻青纹已经缩小到了人形大小，只是身上鳞片还未褪去。

　　“刀锋，你干什么？”紫金欲要出手阻止叶锋，却被魔罗和幽冥两人拦住。

　　“他是在帮忙。”幽冥冷冷道。

　　“让他试试吧！或许还有一丝可能，虽然几率很小，总比坐以待毙的好。”魔罗也劝阻道。

　　“趁着他还未完全被打回原形。”叶锋精神力探上了虚域，“对这只荒兽使用究极修理特权！”

　　“使用成功，消耗究极修理特权一次……”虚域很快传来了回应。

　　紫金等人只见叶锋手掌之中爆发出一阵紫色光芒，将青纹笼罩其中。那天空中的星光顿时闪烁不定起来，天空之上更是响起了阵阵沉闷的轰鸣。

　　片刻过后，星光全数收回，天空之中降下一道紫柱，将青纹笼罩其中。青纹的身形再次暴涨起来。

　　这一幕都被躲藏在附近丛林之中的小羽和小贝看在眼里。

　　“老大真是英明神武，收下了一个这么强大的家伙。”贝纳德捂着嘴偷笑。他们跟了叶锋这么长时间，自然也知道修理特权有些什么作用，也知道虚域的特权是与虚域拥有者绑定的，一旦对外界的人或者物使用，那么这种绑定就会转移到外界的人或物身上，形成比主仆契约更加强大的约束力。这种约束力几乎是无法解除的。

　　当青纹再度恢复为巨蟒形态，天空降下的那道紫柱终于散去，原本黑暗的天空也顿时转为了晴朗的白昼。

　　“荒兽的认主不是你想象的那样简单……”小羽转过了头来，“老大的虚域规则之力再强大，也不可能比荒兽的血脉规则更强大。荒兽的血脉规则是宇宙中最古老的规则之一，只承认比自己更加强大的血脉。只有更强大的血脉，才能让荒兽认主成功。否则，其他的规则会被否决，认主会失败。”

　　“不行，我也要找老大把我也变成荒兽……”贝纳德听完，心中难免意动。

　　城门之外盘踞的那条巨蟒缓缓凝聚成形，这次却是没有再咆哮了，而是低下头来看向了叶锋，目光之中满是敬畏。

　　“暂时不要让他们知道你我的契约关系。”叶锋传音道。

　　巨蟒身体缓缓缩小化作了人形，冲着叶锋鞠了一躬，“多谢刀锋先生的药剂和协助。”

　　“青纹，身材不错嘛……”紫金看着依旧一丝不挂的青纹调戏道。

　　“穿上吧！”叶锋扔给了青纹一套超神器铠甲。

　　青纹也不在意，大大方方地就穿上了，总算把该遮挡的地方都遮挡住了。“不好意思，一时激动，忘了穿衣服。”

　　“刀锋，你还真大方啊，一出手就是一套超神器铠甲，这东西我们都拿不出来……”紫金这话中明显带着股酸溜溜的味道，自己的得意助手好不容易实力大幅度提升，却要跟着刀锋走了，他心里当然各种不爽。

　　“主上，有需要的话，我会回来帮忙的！”青纹的气质完全发生了天翻地覆的变化，原本见到紫金总是唯唯诺诺的他，如今却是不卑不亢了。

　　不过紫金没想太多，他隐隐感觉到了青纹身上传来的气息，给自己一种危险的感觉。并不是说战斗起来自己打不过青纹，但也说明了即使青纹实力比自己弱，也弱不了太多。有了实力，自然腰杆也直了。

　　“青纹，你的气息真的强大了不少，虽然还是祖神初期的修为，但是实力估计足以抗衡一般的祖神巅峰强者了。”魔罗将自己的感觉说了出来。

　　说到这里，三人看向叶锋的眼神顿时狂热起来，“刀锋，我们这次的交易……”

　　“这么好的东西，这么能少了我一份呢？”天空之中传来了一个声音，那是一只巨鸟，双翅展开遮挡了大半个天空，声音更是响彻天际。

　　“金翼……”三名祖神巅峰强者都抬头看向了天空，神色之中似乎颇为忌惮。

　　“他是谁？”叶锋眉头微皱，他能清晰感觉到那只巨鸟的修为也是祖神巅峰。

　　“他叫金翼，是风魔崖的魔兽王者，实力极强。修炼的是风属性，在众多魔兽王者中，他的速度排第一。”一旁的青纹轻声传音过来。

　　“本来说躲起来看看好戏的，结果你们竟然没打起来，还相亲相爱搞得像一家人似的……”金翼缓缓化作了人身，降落了下来。“对了，我过来还顺便带了一份礼物……”

　　他声音刚落，大袖一抖，两个少年跌落出来。

　　“小羽，小贝！”叶锋看向了那两名被擒的少年。

　　“他俩躲在灌木丛里看热闹看得很开心呢。”金翼笑道。

　　此刻小羽和小贝两人被一种奇怪的金属链子捆绑，似乎完全被禁锢住了。

　　“放人，否则别怪我不客气！”叶锋冷冷地盯着金翼。

　　“你不过皇神级别，再不客气，能把我怎样？”金翼显然没有将叶锋放在眼里，他转而看向了三名魔兽王者，“紫金，魔罗，幽冥，你们三个还真丢我们魔兽的脸，竟然和人类交易，简直让人笑掉大牙！别忘了，我们是魔兽，我们要什么东西，直接抢来就行了……”

　　“待会你将他们俩带走，剩下的事情交给我！”叶锋对着青纹传音道。

　　“那个药剂，有多少全部交出来，要不然，我不介意杀掉你和那边的那两个小朋友。”金翼一步一步朝着叶锋走了过来。

　　“金翼，你别太过分了，你一直在旁窥视，那药剂有多珍贵你不会不知道。而且这药剂只用一次就够了，你要那么多干什么？”紫金终于忍不下去了。

　　“当然是拿来卖啊，这东西有多值钱你们不会不知道吧？你们还是不要掺和这事了，从我手里买和从他手里买没区别。而且还不用背上和人类交易的骂名。我可是为你们好！”金翼完全在颠倒是非。

　　“金翼，别欺人太甚，我们三人联手灭杀你也不难。”魔罗显然也动了真怒。

　　“那也要等你们追得上我再说。”金翼丝毫没有在意他的威胁，“就凭你们三个的速度？再修炼一百万年吧！等你们追上我了，那药剂都被我卖完了。嘎嘎嘎……”

　　“你给我陨落吧！”叶锋突然发难，诛神聚集了三颗极品神晶的能量轰向了金翼，想要一举灭杀他。

　　那一枪之威，连射击范围内的空间都宛若琉璃般碎裂，那道攻击却一直未减，轰入了远处的森林之中。

　　“哼，这么近的距离，我看你还不死！”叶锋依旧不敢大意，虽说三颗晶核的攻击足以灭杀祖神巅峰强者，但他不敢肯定是否射中了金翼，他手握诛神，一跃而上了天空，朝着远处的森林飞去。

　　“混蛋，竟然敢重伤我，我日后一定要让你好看……”一只小鸟扑棱了两下翅膀，随即化作了一道流星。

　　“哼，让你逃！”叶锋朝着那道流星的方向，数枪连发而出，他知道自己已经追不上了。

　　“刚才那是……”紫金等人这才反应过来，金翼竟然就这样被打走了，显然是受了重创，要不然以他凶狠的性子，不会轻易离开。

　　“没什么，刚才没杀了他，算他运气！”叶锋也有些郁闷，刚才那么近的距离还是没杀掉金翼，他知道不是武器威力的原因，而是自己准头不够。那金翼的速度也够快，那么近的距离都能够做出反应避开要害位置，也是叶锋没想到的。

　　紫金等人则是有些忌惮地看向了叶锋手中的那把看似不起眼的武器，那东西发出的攻击足以灭杀自己这个级别的强者，对于这一点，紫金等人从刚才空间碎裂的反应就能够看出来了。“这把武器……”

　　“这个是我自己炼制的一把小玩意……”叶锋笑了笑，没有再继续说下去了。

　　“虽然金翼跑来打了下岔，但我们的交易还要继续吧？”魔罗见叶锋不愿意多说，干脆也不再问了，而是将话题转回到完美基因药剂上。

　　“还是那个要求，你们不攻打我的城，我们也不去侵犯你们的领地。如果有个体破坏我们的协议，由我们双方自由处理。也就是说，如果我们有人类进入你们的领域屠杀魔兽，你们随便处置那个人类，我们不干涉。反过来也一样。”叶锋还是那个要求。“还有就是我们需要安全区域八十公里。”

　　“可以答应！”三人点头。

　　“那么就签订契约吧！”叶锋掏出了四张契约羊皮，三人看过之后都按下了手印，叶锋也按了下去。四份契约卷轴上各有一个白色光球冲天而起，然后消失不见。原本桌面大小的羊皮仿佛被缩水一般，变成了巴掌大小。

　　“除此之外，我这里还有一笔交易，不知道你们是否感兴趣……”就在三人准备离开之际，叶锋再度开口。


第477章 人兽联盟

　　“说来听听。”紫金听叶锋说还有其他交易，忍不住问道。毕竟完美基因药剂这种好东西叶锋都能拿出来，再拿出来点其他什么，他们也不奇怪。

　　“我想要在这里建立一个拍卖会场……”叶锋笑道。

　　“这个和我们没关系吧？我们是魔兽，又不能进城。”魔罗拒绝得十分彻底。

　　“为什么不能进城？”叶锋反问道，“反正你们可以化形成人，又不会有人认出来。”

　　“我还是第一次见到你这种不仅不排斥魔兽，还想和魔兽混在一起的人类。”一向话很少的幽冥这次突然挤出这么一大段话出来。

　　“为什么选我们？”紫金问道。

　　“首先，你们比较近，来我这里根本不费时间。其次，人类祖神巅峰强者基本都分部在三种地方——主城，各种禁地和秘境，还有就是在自己的洞府潜修。根本就请不到。第三，你们是魔兽，没有那么多花花肠子，和你们合作起来比较轻松。”

　　“我必须纠正一点，我们不傻，对于我们来说，实力最重要，所以我们不喜欢浪费时间在其他事情上。对于你的邀请，我们表示感谢，但是我们不想花时间在这种事情上。”紫金也选择了拒绝。

　　“我说了，这个是交易，你们如果能够答应的话，以后我的拍卖会里，所有东西以五折的价格卖给你们。我还可以给你们三位，一人一成的拍卖会利润。这个可比你们抢夺晶核来得快多了。”叶锋再次抛出了利诱手段。“我也知道，你们抢夺的很多东西，对你们毫无用处，你们可以在我的拍卖会上把那些东西卖掉换神晶或者丹药进行修炼。我对你们收取的手续费，也可以削减为正常情况下的一半。最主要的是，你们需要什么物品，我都可以以五折的价格帮你们弄到手。甚至于传说中的兽甲兽兵，我都可以找人帮你们炼制。”

　　“你说的供奉，是要我们做些什么呢？”魔罗显然有些心动了，忍不住问道。

　　“很简单，平时你们无聊了，可以去我那里转转，也不用做什么，只是稍微出现一下就行。当然，也可以找你们手下的祖神级强者代替你们来。其实帝神级别能够化形的也可以。反正保证我那里每天有人就行了。如果拍卖会上出什么争执，将人活捉了，交给我来处理。还有一件事情，就是你们三个必须本人参加我们拍卖会开业大典。”

　　“就这么简单？你本身实力也不弱吧，还有青纹帮忙，还用得着我们吗？”紫金显然还是对人类不够信任。

　　“我们人手不够，强者太少，特别是能震慑祖神级别的，只有我和青纹两人。而我根本不可能天天在，青纹又要负责我那帮朋友的安全，所以至少还要一个人来管理日常。”

　　“好吧，我们只负责抓人，其他一概不管。”魔罗总算第一个松口了。

　　“听起来有点意思……”幽冥也没有拒绝。

　　叶锋看向了紫金。

　　“那个提成……改成两成……”紫金试探性地问道。

　　“不行！”叶锋严词拒绝。

　　“那好吧，一成就一成。”紫金也没指望叶锋能答应，在遭到叶锋拒绝之后，还是答应了。

　　“好，那我们正式结成人兽联盟！”叶锋又掏出了几张羊皮契约纸，几人在上面按了手印。

　　“你取的名字太难听了……”幽冥大美女忍不住吐槽道。

　　“的确！”魔罗在一旁随声附和道。

　　“应该改成兽人联盟！”紫金提议道。

　　“你这个也好不到哪里去！”紫金的提议立马遭到了集体吐槽。

　　叶锋的目光忽然落在了那两名断臂强者的身上，他一个晃身就出现在了两人身边。“不好意思，之前得罪了，我帮你们驱散伤口处的规则之力。”

　　叶锋双手搭在了两人左肩，将元素规则逼迫了出去，然后递给了两人一人一瓶丹药，“这两瓶蕴神丹就当是给你们的赔偿吧！”

　　“蕴神丹！”紫金等人听了都是眼前一亮，“就是那种吃了可以孕养灵魂，还可以修复灵魂伤口的丹药？”

　　“没错！”叶锋点头。

　　“这个青纹应该也有一瓶吧，反正他现在人都留在你身边了，这丹药就归我了。”紫金厚着脸皮道。

　　“好吧，只此一次，下次你们要什么，就必须出神晶来买，或者用东西换取了。”叶锋无奈地再掏出了四瓶，分别扔给了三名魔兽王者和青纹。

　　“没问题！”紫金答应得很是爽快。

　　“刀锋，能不能帮我们打听一下化形丹？”幽冥第一个提出了要叶锋帮忙寻找丹药的事情。

　　“化形丹应该可以弄到，这东西不难炼制。”叶锋笑着点了点头。

　　“化形丹，我们俩也要！我们可以花钱买！”紫金也叫嚷着。

　　“行，要多少？”叶锋问道。

　　“我们三人，每人一百颗能弄到吗？”幽冥犹豫了片刻，报出了这样一个数字，“如果太多的话，五十颗也行……”

　　“一百颗问题应该不大。”叶锋点了点头，“有消息我会第一时间通知你们！”

　　“那我们就先行离开了！你们以后就可以好好修你们的城池了。”紫金笑道。

　　“只要你们不来搞破坏，这座城很快就能焕然一新了，而且能够无比强盛。”

　　送走了五人，叶锋这才带着小羽小贝和青纹进了城。

　　青纹是第一次进入这种生机勃勃的人类城市，放在以往兽潮时候，城一旦被攻破，就变成了死城。他看到的都是一些没有生机的建筑物，所以一路上，他都感觉很新奇。

　　大广场之上，叶锋的身形渐渐飘飞起来，这里可以说是重要信息的宣告台。

　　叶锋的声音清晰地落入了每一个人的耳中，“从今以后，不会再有兽潮侵扰我们了，大家可以放心地修缮房屋和围墙了。在城墙修复完成之后，我们森特城将举办一次空前盛大的拍卖会，欢迎大家邀请朋友来参加！”

　　叶锋声音刚落，人群顿时欢腾起来……


第478章 法则小圆满

　　三十天的时间很快过去，森特城已经完全变了个样。不仅仅那些破损的房屋修葺完成，连城墙都宛若新的一样。城内的基础设施和交通完全不是其他城池所可以比拟的。

　　这也都归功于叶锋，他在虚域之中利用免费特权购买了大批的建筑机器人。这种机器人的强悍不仅仅只体现在建造速度上，而且也体现在规划性和创新性。他们可以自动设计建筑物，甚至于可以做城市规划工作。

　　只是三十天的时间，森特城变成了一座极具现代化气息的城市。

　　而在这期间，叶锋将所有事情都扔给了青纹，自己则是钻进了炼域之中。

　　事实上，在神界是没有月份的，一年有一千天，每天有相当于地球的一百个小时。所以，三十天时间差不多相当于地球的三百四十多年。

　　在这段时间里，叶锋的修为早在进入炼域的第五年就已经抵达了帝神巅峰，他原本想要一直修炼到祖神级别巅峰，却被龙天及时阻止了。

　　“到了圣界，对法则的掌控强弱才是根本，而最好的掌握时间就是帝神巅峰。因为踏入祖神级别之前领悟了法则，会得到一次神界本源的赐福，没有领悟法则的，就不会有这种赐福。而正式晋升，又会有一次圣界本源的赐福。这种赐福好处的多少，是根据我们的领悟的规则强弱来分别的。事实上，没有领悟法则的话，祖神级别强者是没有办法晋升圣阶的。你击伤金翼的时候，我在城墙上看到了，他就是利用风系的速度法则，才逃过一死。要不然那么近的距离，他必定陨落的。”龙天前世的记忆之中，对于法则丝毫不陌生，所以他比叶锋更早一步就开始研究法则了。

　　经过龙天的这番教导，叶锋终于找到了正确的修炼方向。接下来的时间里，他开始了新的尝试。

　　对于法则，最容易领悟的就是基本元素法则了，风，火，雷，水，土，光，暗。其中以光暗两种基本元素法则领悟难度较高，其余五系难度相当。

　　而这五系的能量，叶锋体内就已经聚集了三种，水，火以及雷。所以他决定从这三种基本元素着手进行领悟。

　　在叶锋看来，目前自己体内的元素力量，火系是破坏力最强的，而自己如今最为欠缺的，也是攻击力，所以他选择了以火系开始。

　　叶锋将体内的火焰召唤了出来，他体内的火焰力量源自于极端属性物质——熔火之心。而同种属性的极端属性物质有很多种，火系的极端属性物质，仅仅在神界就有七八种，而每种极端属性物质，拥有的特性都不一样，就如同人与人之间的差别，都有着自己的个性。

　　而熔火之心，个性很鲜明，就是熔炼。

　　熔炼法则，是众多炼器制药大师求之不得的法则。但对叶锋来说，用处并不大。他原本以为，火系法则可以带来自己攻击力的大幅度提升，结果发现熔火之心携带的只有熔炼法则。就在他触摸到熔火之心内部法则的那一瞬间，一道红色火光没入了他的眉心之中。随后，武典再次开启，一幅幅真实的画面不断在他脑海之中翻转，让他彻底沉迷其中。

　　那画面整整翻转了九天时间，最后化作了九幅壁画印在了一片虚无的空间之中。

　　叶锋一张张地看了过去，那些壁画之上，赫然就是之前自己脑海之中不断重新组合推演的法则秘纹。第一幅壁画之上，是九条火系法则秘纹的组合，叶锋的精神力探入其中，突然眼前一黑，发现自己出现在了另外一个地方。一块巴掌大小的黑色石头漂浮在自己的身前，而下方则是一朵熔火之炎。

　　只是瞬间，叶锋就知道该怎么做了，因为有一行文字自行出现在他的脑中“使用刚刚看到的九种印诀，熔炼黑色石头。熔炼成功，即可获得一级法则认可。”

　　叶锋开始疯狂地掐出了印诀，只用了片刻的工夫，九种印诀就被他掐出了数百种组合，那黑色石头却只减小了一点点。

　　“怎么回事？”叶锋眉头微皱，他更加加快了印诀的输出。

　　整整花了近十天的时间，将九种印诀重新排列了近百万次，那黑色石头终于消失。他也终于离开了这个奇怪的空间，一道奇特的火红色波纹没入了他的身体之中。迟疑了片刻之后，他看向了第二幅壁画。

　　这一次那黑色的石头大了一倍，需要用到的印诀到了十八种之多，叶锋再次辛苦地掐了三十天印诀，这次也掐了上千万次才得以离开。

　　到了第三幅壁画，叶锋这次终于心无旁骛地掐了起来，只用了二十天时间，掐出了数百万种印诀，就被放走。

　　这次出来，叶锋仔细想了一下几次的不同，似乎前两次花费时间多，是因为自己掐出秘诀速度比较慢，而且中间有停顿的缘故。而这一次，一进去就掐秘诀，中间没有任何中断，而且每次排列都与之前不同，很快就被放了出来。想到了这些，他进入了第四幅图中。

　　还是只用了三十天的时间，这更加肯定了叶锋的想法。

　　第五幅图，五十八天。

　　第六幅图，七十九天。

　　第七幅图，一百二十天。

　　第八幅图，二百三十天。

　　第九幅图，使用八十一种印诀，叶锋在这里耽误了一些时间，被关了十余年才被放出来。至此，他的熔炼法则也终于修炼到了第九层。

　　当第九幅图上的红色波纹没入叶锋体内，一道信息传入了叶锋脑海之中，“初级熔炼法则抵达圆满状态。”

　　叶锋的精神力也被弹出了武典之外。

　　“一个熔炼法则就用了这么久……必须早点学习攻击类法则……”叶锋眉头紧皱，他深刻感觉到了时间的紧迫。

　　第二种元素，叶锋选择了雷，因为雷电类的法则，攻击力应该也不会弱于火系。而且叶锋体内的雷电之力，都源自于天雷，威力很是惊人。

　　果然也不出叶锋所料，自己体内的雷电之中竟然蕴含着两种法则，毁灭和迅捷。

　　叶锋在兴奋之中，选择了毁灭法则，整整用了一百年的时间才抵达了毁灭法则小圆满。因为毁灭法则，是雷系法则之中，最难的一种，修行需要花费的时间也是最多。

　　随后，他又用了二十年的时间让迅捷法则达到小圆满。

　　之后，他又花了一百年的时间让自己的水系的封印法则小圆满，封印法则也是水系法则之中最难修行的。

　　花了两百多年的时间，他三个不同属性，四种法则抵达小圆满，这是别人想都不敢想的事情。数百万年，能让一种法则小圆满的就已经是天才人物。不过叶锋也知道，自己的法则修行如此迅速，与法则秘纹脱离不了干系。因为几种法则的秘纹，他全部都熟悉，他知道，只要自己愿意，任何法则，他都可以轻易修炼到小圆满。

　　随后的一百多年时间里，叶锋的修行主要放在了法则修行的衍生功法里。这些功法都是修行同类法则的强者创造的至强功法。

　　其中包括由熔炼法则衍生出来的《百炼金刚体》，由毁灭法则衍生出来的《裂天指》，由迅捷法则衍生出来的《雷动身法》，以及由封印法则衍生出来的《冰心诀》。

　　百余年的时间，《裂天指》终于领悟到了第三指，其余几种功法都仅仅修炼成第一层，不过对于叶锋而言，暂时够用了。

　　他也终于踏出了炼域……


第479章 炼两件圣器卖着玩

　　当叶锋看到新建起来的城市，他也吃了一惊，如今森特城已经完全不同于神界其他任何一座城市了。

　　由于那些叶锋购买的机器人都源自于泰克罗勒基星球，叶锋也忽略了这些机器人的智能程度，原本给出的指令只是维修城墙，修葺毁损的房屋。结果城墙变成了太空堡垒，原本最高三层的小屋变成了三百多层的大楼。更夸张的是，朴素的青石砖块全部换成了特质合金，看上去却像是光滑的大理石材质。最无语的是，城主府成为了最为奢侈的建筑物，从原本带着四四方方院子的规矩建筑物，变成了一座参天巨塔，塔顶距离地面有上万米高。这个完全就不是修理了，而是在原有的基础上，重建了一座城……

　　叶锋顿时也想起来，当时怕材料不够，扔给那些机器人的储物戒指里的材料的确足够建造这么一座城了。只是他没想到这些机器人会兢兢业业把所有材料全部用光。

　　“好吧，除了没有汽车那种类似的交通工具，这样看上去完全是一座科技城市了。”叶锋无语的摇了摇头，但让他觉得欣慰的是，所有的居民都对现状很满意。

　　一个月的时间，向来人丁稀少的森特城里，竟然聚集了不少外来人。

　　若是放在以前，森特城这么一个特殊位置，来的人的确不少。但自从被魔兽攻陷之后，就很少有人经过了。即便是经过，也只是稍稍补给一番就立即离开，绝不久留。

　　但是这一个月下来，那些原本只是路过的人，竟然都忍不住定居了下来，可见这座城的魅力之大了。而且，那些路人，敢在魔兽群如此密集的地方游荡，大多实力不凡，都是皇神级别以上的强者。

　　对于这些人，叶锋也没有驱逐，因为如今森特城的人口的确太过稀少。一级城池的大小，人口数量却不如一个三级城镇。差不多十栋房子，九栋都是空的。看到这个，叶锋也想到了另外一个点子，除了拍卖会挣钱之外，他倒是真的可以卖房子来挣钱。事实上，那些主城就是这么做的，想要定居下来，就必须出钱买房子。只是主城内部，如今几乎没什么闲置房子了。

　　如今，叶锋第四域的域值才不过剩下六十亿左右，在他看来，是完全不够用的。他需要更多的神晶和宝物来兑换域值，以换取自己想要的东西。

　　想到了这里，叶锋单独颁布了一道发令：所有已经决定定居下来的人，找好自己要住的房子，然后按照编号领取居住令。未能及时领取居住令牌的人，需要出钱来购买房子。从明日起的所有外来者，想要定居下来，都必须出钱买居住令。居住令平均价格为主城的十分之一。居住令有两种打折方式，一种是对于皇神级别以上强者，房价可以按照修为高低来打折。皇神级别九折，帝神级别八折，祖神级别七折。第二，愿意签订长期居住协议者，可以打九折，可以与前面的折扣叠加。

　　那些外来者心中暗自偷笑，还好自己及时赶到了，免费弄到了一套房子，即使只是主城十分之一的价格，也不低了。主城如今好一点的一套房子，起码要上万颗极品神晶。就算是普通的房子，数百颗极品神晶总是要的，那就是几十万颗下品神晶。

　　叶锋将价格降低到十分之一，那也是数万颗下品神晶。兑换成域值，就是上千万了。一间房子就能换上千万点域值，那上百亿套房子呢？要知道神界的一座二级城池可是比地球总面积都要大，更不要说一级城池的面积了，那起码是二级城池的十倍大小。数百个地球大小的面积，居住上百亿人。完全不会显得拥挤。不过，神界对城池的等级和人口也有限制，三级城池人口最多不得超过十亿，二级城，最多不得超过百亿，一级城最多不得超过千亿，主城的标准人口数量是一万亿。当然，这个数量指的是定居的数量，流动人口和暂住人口没有计算在内。

　　叶锋这座城，虽然是一级城池的面积，却是一座二级城，最多只能容纳百亿人。不过卖一百亿套房子，就是数百万亿颗下品神晶了，兑换成域值就是更加恐怖的数量级了。

　　想到这里，叶锋就越发的期待了。

　　但是，想要卖房子，就必须让人知道你这个地方。而拍卖会就是一个很好的机会了。叶锋早在一个月前，就通知了那几位自己熟识的城主和长老，告知他们这里会举行一场规模盛大的拍卖会，其中甚至有圣器的拍卖。并让他们通知自己的亲朋好友一起来捧场。并且还买通了一些信息散布者，到处散布森特城有圣器拍卖的消息。

　　因为神界面积广袤，一个多月的时间，只是为了让在远处的那些家伙能够赶来。

　　叶锋看向了那座占地面积数百公里的巨型拍卖场，显得信心满满。

　　距离约定的拍卖会开始时间，还有一个星期，叶锋打算用这几天的时间来准备一下拍卖品了。

　　他再度联系上了三名魔兽王者。

　　三人只是瞬间就出现在了叶锋面前。

　　“你出关了，实力增长好快啊，这才三十天，你就从皇神巅峰直接飞升到了帝神巅峰？”紫金看到叶锋吓了一跳。

　　“感觉气息不一样了，你是不是开始领悟法则了？”幽冥作为女子，对细节最为敏感。

　　她这么一说，紫金和魔罗两人齐声问道“是什么法则？”

　　“雷系的毁灭法则。”叶锋没有多说，他很清楚一种法则领悟上百万年才能小圆满的都是天才级别的人物，所以也只说了这么一种。

　　“不是吧，你一开始就选个这么难的？”紫金露出了同情的神色，而魔罗则是欲言又止。一旁的幽冥被面罩遮盖住了表情，看不出什么来。

　　“毁灭法则是雷系里最难领悟的一种，上百万年时间能够领悟第一层就不错了。你为什么不选简单一点的？”幽冥忍不住问道，“想要飞升圣界不被人欺负，至少要把法则领悟到第三层，资质一般的，估计要耗费上千万年时间。资质好的，起码也要三四百万年。”

　　“不过你也有个好处，毁灭法则，估计第二层就有别人第三层的效果。毕竟是攻击力最强大的法则，不是其他法则可以比拟的。”魔罗安慰道。

　　“没事，慢慢来，我不着急。”叶锋笑道。

　　“这次找我们来什么事情？”紫金也不想惹叶锋不愉快，在他看来，叶锋本身选择的法则就错了，再说什么也是多余。

　　“化形丹有人联系过我了，会在拍卖会上卖。三百瓶的数量也足够。只等下周拍卖会开始就行。”叶锋当然不会说出卖家就是自己，要不然只会被三人纠缠不休。“你们之前不是也说有好多东西都要处理掉吗？还有你们手下，有什么东西都给我帮你们拍卖掉好了。”

　　“的确有不少用不着的东西，我回去整理一下，明天给你拿过来。”幽冥的声音从面罩之下幽幽传来。

　　“我也需要整理一下。”魔罗点头。

　　“我整理一下，然后找那些小兔崽子问问看有没有要卖什么的。”紫金也点头答应。

　　叶锋目送三人离去，然后转身进入了流銮殿中。将一堆圣器残片扔进了巨鼎之内，开始炼制起来。“炼制两件圣器拿去卖卖，这个必须大赚一笔！”


第480章 强者齐聚

　　叶锋看着手中的两件圣器，他在炼制的过程之中，使用了熔炼法则，然后稍稍输入了一些法则秘纹，使得两件圣器都抵达了中品圣器的程度，而且在中品圣器之中，这一柄剑，一把刀都属于上乘之作。

　　“还好没炼成上品，要不然不知道有没有人买得起了。”他自嘲道。

　　第二天一大早，三名魔兽王者就将自己需要拍卖的东西全部放在单独的储物戒指里扔给了叶锋，然后就匆匆离开。

　　叶锋翻腾着戒指里的东西，不值钱的东西占大多数。

　　最值钱的东西，不外乎那七颗祖神级别的神格了，还有大量其他神格。毕竟神格这个东西坚硬无比，魔兽拿了也只能当战利品放在一旁。

　　三个戒指里，最多的东西是各种炼器材料，其次是神器，然后是药草，药草中值钱的不多，估计神灵之气充足的都被他们吃掉了。丹药的数量最少，几乎没有。因为这个东西魔兽也能吃，而且效果和人类服用差不多。

　　实际上，拍卖品并不多，总共加起来也不过三四百件，和那些动辄上万，甚至于上十万拍卖品的大型拍卖会完全没有可比性。不过，叶锋确定，肯定会有人来，而且来的人也一定不会少。

　　圣器的拍卖，在神界历史上也曾经出现过，不过在人们记忆范围内的，只出现过四次，而且都是在主城的拍卖会上作为压轴物品出现的。至于中品级别的圣器，只出现过一次。

　　准确来说，神界已知的中品圣器，也就只有那么一件，但是没有人知道那件东西的最终归属。

　　至于祖神级别的神格，神界历史上拍卖会中总共拍卖的数量也不过十颗。神格虽然基本上不可能被吸收，但是是可以进行融合的。那些修为不到祖神级别的人，可以通过融合神格，将祖神级别的神格替换为自己的本命神格。在极短的时间之内就可以将修为提升到与神格原主人相同的祖神级别。只不过有一个副作用，就是当修为提升到与神格原主人相同之后，就不可能通过修炼继续提升修为了。即便如此，神界也不知道有多少修为不济的富贾想要出重金购买祖神神格。

　　可以说，叶锋的这次拍卖会，虽然规模不大，但总的拍卖品价值，是远远高于主城里举行的那些拍卖会的。

　　……

　　在远离森特城的众多城池之中，圣器拍卖的消息已经被炒得如火如荼了。

　　主城的消息最为灵通，二十七座主城之中，这则消息的流传也最为广泛，甚至于一些处于闭关状态的老家伙都忍不住提前结束了闭关。

　　距离主城比较近的一些一级城池是第二批得到消息的。然后才是那些二三级城镇，和一些处于偏远位置的一级城池。

　　相关的讨论之声也不绝于耳。

　　“森特城？不是那个被兽潮攻陷的破旧城池吗？”

　　“听说那座城以前是一级城池，后来被降级为二级城池……”

　　“居然是圣器，那些祖神级别强者也没几个人有吧……”

　　“听说森特城去了个新城主，是一名百连胜强者。倒是有些魄力，一上任就搞出来个拍卖会……”

　　……

　　……

　　七天的时间又是一晃而过。

　　这几天的时间里，森特城的外来人口大量聚集。光是祖神级别的强者，就有四十余人。二十七座主城，几乎每座城都有人派代表前来。还有一些其他非官方的势力。

　　事实上，来的那些人里，有百分之九十多都是来凑热闹，他们连拍卖会进都进不去，虽然那拍卖会能容纳数十万人，但这个数字，还不如外来人口的百分之一。足以可见圣器的噱头之大。

　　“森特城竟然如此豪华……”

　　“不是说这座城是座废城吗？这些建筑，怕是连主城都有所不如吧？”

　　“森特城怎么完全变了个样子？我上次歇脚的地方的确是这里啊……”

　　城内也是议论纷纷。

　　“好热闹！”紫金等人也带着一些祖神级别下属出现在了拍卖会场。

　　“有兴趣的话，我可以送你们几个定居令牌。”叶锋调侃道。

　　“再说吧，先不急！”紫金摆手笑道。

　　“人类的确是强大的族群……”幽冥看着众多祖神级别强者，忍不住感叹道。

　　“祖神巅峰强者就有十二个，还好我们是以人类形态出现的……”魔罗也感觉有些后怕。

　　“修为不能说明问题，实力才能说明问题。”叶锋笑道，“你们三个可是实战派，那十二人里，能赢你们的不多。”

　　“这倒是实话，气息强度能和我们抗衡的只有三人，当然不排除隐藏实力的。”紫金也很不谦虚地接受了叶锋的赞赏。

　　“刀锋，你这森特城倒是弄得不错嘛……”远远地传来了一道有几分熟悉的声音。

　　叶锋抬头望去，竟然是泰坦城的泰豪。

　　“原来是泰坦城二当家的，欢迎，欢迎！”叶锋堆起了笑容。

　　泰豪的目光却落在了叶锋身旁紫金等人的身上，心中却是一惊，“九名祖神级别强者，分明是以其中三名祖神巅峰强者为首的。刀锋竟然认识如此人物……”

　　“刀锋，不介绍我认识一下？”泰豪语气稍微客气了一些。

　　“哦，这位美女是幽冥……”叶锋刚刚开口，就被魔罗打断了。

　　“魔罗。”魔罗似乎很不喜欢和陌生人打交道，表情很是生冷。

　　“我叫紫金。”倒是紫金稍稍活泼一些，面上稍微带着笑容。

　　“你这几个朋友都不简单啊，不知道是从哪座城来的呢？”泰豪想要套出更多的消息。

　　“我们不过是闲云野鹤，从哪里来的不重要，重要的是那两柄圣器的归属。”紫金也不愧为老江湖，一句话就将话题转移开来。

　　“说到圣器，我们得到的那些消息里都没说是什么级别的圣器呢，这个可以提前告知我们吗？”泰豪见套不出什么话来，干脆也不再多问。

　　“这两件圣器都是中品上阶，接近于上品圣器。”叶锋这话并没有通过传音说出，几乎所有人都听到了，人群顿时安静了下来。

　　“既然大家都到齐了，那么我先说一下这次拍卖会的流程，然后就正式开始吧。大家想必都知道，森特城刚刚重建不久，这拍卖会场也是我和一些朋友共同建立的，名为龙腾。这是第一次举办，所以送拍者并不多，拍卖品数量也不多。但是，这次拍卖品的总额，想必不会低于主城的巨型拍卖会。这次的拍卖会，主要分为三天时间，大部分的物品都会在第一天拍卖完成，第二天，将会有七枚祖神级别神格进行拍卖。第三天，是两柄中品上阶圣器的拍卖。之所以安排得这么空闲，也是为了让大家能够好好在森特城游玩一番。顺便说一句，森特城欢迎有意向定居的朋友来购买定居令牌，价格只有主城的十分之一。相关的折扣及详细说明，大家可以在拍卖会场内部的广告牌上看到。祝大家玩得开心，拍卖会现在开始！”


第481章 拍卖会第一天

　　看着龙天站在拍卖台上，叶锋和珍珠一行人坐在贵宾室里就一阵好笑。原本叶锋是打算聘用一个职业的拍卖师，却一时之间找不到合适的。因为这次拍卖会来者众多，而且强者不少，对于拍卖师，不仅仅要有口才的要求，还必须具备一定实力，能够在一群祖神级别强者面前镇定自如。

　　龙天是自告奋勇地担任了拍卖师，早在地球上的时候，他管理的黑道生意里就有黑市拍卖这一项。虽然从来没有在台上担任过拍卖师，但拍卖会却是参加过不少，对规则也了解一二。况且，他的修为也在炼域之中抵达了帝神巅峰，有一种风系法则更是抵达了小圆满境界，就算是对敌祖神级别巅峰强者，也未必会输。在高台之上镇定自如对他来说并不难。最主要的是，如今他的前世记忆知识海量，很多物品的潜在功效他都知道得很清楚。

　　叶锋等人觉得好笑，是因为龙天穿着拍卖师的穿着，却一点都不像是一名拍卖师，倒像是参加舞会的。

　　他一上场，人群之中便议论纷纷。

　　“这拍卖师修为倒是不错。”

　　“这种气息，像是领悟了风系法则……”甚至有修炼同种属性法则的强者察觉了出来。

　　……

　　“今天的第一件藏品——帝神格。”

　　“神格的用途，想必大家都知道，我也不必多说。帝神神格，是仅次于祖神神格的强大神格。这次拍卖的总共有三十三颗帝神格，其中帝神初期神格十七颗，帝神中期神格十一颗，帝神后期神格四颗，帝神巅峰神格一颗。帝神初期神格每颗底价一百万颗下品神晶，帝神中期神格每颗底价两百万，帝神后期神格每颗底价四百万，帝神巅峰神格底价八百万。每次加价不得少于一万。”

　　事实上，帝神格放在大型拍卖会中，有时候都可以作为压轴物品出现，特别是如此大批量的时候。因为祖神格的底价至少是帝神巅峰神格的十倍，不是谁都买得起的。所以有不少人就退而求其次，选择帝神格。但800万的底价也足以可见帝神格的价值。拿如此高价值的物品当做第一件藏品，为的就是留住客人。叶锋等人的确也在这个上面花费了一些工夫。

　　当第一枚帝神格被诸葛灵儿端上来的时候，竞拍声就不绝于耳起来。

　　“一百一十万！”

　　“一百一十五万！”

　　“一百一十八万！”

　　“一百二十万！”

　　……

　　最终，第一颗帝神初期神格被拍出了一百九十七万的价格。

　　随后拍出的帝神初期神格价格都在一百九十万左右浮动，最低的一颗也拍出了一百七十八万的价格。

　　帝神中期神格则是价格都在五百万左右。

　　那四枚帝神后期神格，价格都在一千万左右。

　　那唯一的一枚帝神巅峰神格则是被拍出了四千三百万的高价。

　　让叶锋觉得可惜的是，这些神格都是紫金他们提供的，自己顶多也就整个手续费，而且连手续费都要打五折。

　　紫金等人则是在另外一个贵宾室里，兴奋得叫出声来。平日里，他们不知道要抢多少人才能累积到一千万颗下品神晶。如今一颗帝神格就四千多万。光卖帝神格，就卖了一亿七千万。

　　“没想到，对我们没有丝毫用处的神格竟然这么值钱。”魔罗也很是惊讶。

　　“祖神格肯定会更贵。”幽冥想到了更远的地方。

　　而叶锋的贵宾室里，叶锋正长吁叹，“一亿七千万，5%的手续费就是851万，现在还要打五折，就是硬生生少了四百多万手续费……”

　　台上的拍卖还在继续。

　　“今天的第二件藏品——五灵丹。”

　　“五灵丹，中品上阶丹药，对五种基础属性体质者有着莫大的好处，能够大幅度增加使用者体内的属性能量。修为不高的，可以依靠此种丹药进行修为的突破。修为强大的，可以用于巩固修为，强化自身。这种丹药的效果虽然中规中矩，但却适合几乎所有人用。总共有十一瓶，每瓶有三颗。底价为1000颗下品神晶一瓶，每次加价不可少于十颗下品神晶。”龙天介绍道。

　　第二件展品无疑就逊色很多了，响应者虽然不少，但远远还不如刚才那般争夺得厉害。

　　随后，一件件产品不断被拍卖了出去，却始终没有开场那般让人觉得惊艳。

　　一直到最后完美基因药剂的出现。

　　“现在，我们即将即将揭晓今天压轴展品。这种展品名为完美基因药剂。可以从根源上祛除使用者的血脉内的杂质，还原成为始祖流传下来的最优质血脉。这种药剂的效果大家不用怀疑，因为一个月以前我们已经当着三名祖神级别巅峰强者和三名祖神初期强者的面进行验证过了，完全没有问题。由于在神界是第一次拍卖，底价仅为一百万颗下品神晶一瓶，每次提价不少于一万。总共只有十瓶！我再次申明，这次是初步定下的底价，在下次拍卖的时候至少要翻十倍。所以，建议大家不要错过这次的机会。”龙天话语极具煽动性。

　　但是，当那一排蓝色药剂展出在众人眼前的时候，竟然一时之间没有人参与竞拍。

　　紫金第一个反应过来，大喊“100万，我要了！”

　　“下一个是我的。”幽冥冷冷看向了坐在同一个贵宾室的另外两人。

　　“那我要下下个！”魔罗点了点头。

　　紫金满脸的得意之色。

　　“100万第一次，100万第二次，没有人出更高的价格吗？这可是唯一一次以这种底价出售！”龙天继续煽风点火，但是依旧没有人反应。

　　“一百万第三次，成交！”恭喜002号贵宾室的客人获得药剂。

　　叶锋眉头微皱，“看来新东西的接受度果然不高，有点麻烦呢……”

　　而拍卖台上，拍卖仍然在继续。

　　“第二瓶药剂，底价依旧是一百万。”

　　“一百万，我要了！”这次依旧是002号贵宾室传来的声音，不过这次却是个女子。

　　众人顿时有些疑惑了起来，“那贵宾室中竟然有两个不同的人都竞拍下了这个东西……”

　　在众人的疑惑之中，第二瓶药剂也找到了自己的归属。

　　第三瓶药剂一开始拍卖，002号贵宾室又传来了另外一个男声，“一百万，我的！”

　　众人开始觉得有些不对劲了，那贵宾室中有三个不同的人都购买了这个药剂，而且是抢购般，没有丝毫犹豫。这就有些蹊跷了。但是他们还是选择了持续观望。

　　当四瓶药剂出现，几乎三个声音同时响起，“一百万！”

　　“一百一十万！”002号贵宾室的声音再次响起。

　　“一百五十万！”还是002号贵宾室，这次却是另外一个声音。

　　“两百万！”依旧是002号贵宾室，这次却是女声。

　　众人顿时觉得不对劲了。

　　“三百万！”人群之中传来了一个声音。

　　“五百万！”002号贵宾室还在加价。

　　“六百万！”又有新的人参与竞拍了。

　　“一千万！”还是002号贵宾室。

　　“我出两千万，若是没有效果，无条件退款应该能答应吧？”一个大胖子喊道。

　　“没效果，可以无条件退款。服用的时候，可以找第三方进行监督，确认服用效果。”龙天点头。

　　“三千万！”还是有人在继续提价。

　　“三千五百万！”

　　“五千万！！！”

　　这个价格终于让众人消停了下来。

　　“五千万第一次，五千万第二次……”龙天对这个价格还算比较满意的。

　　“五千一百万！”

　　“六千万！！！”还是刚才喊五千万的那名男子。

　　“六千万第一次，六千万第二次，六千万第三次，成交！”这次总算没人继续加价了。

　　随后的六瓶，都卖出了6000万左右的价格，让叶锋着实高兴了一把，要知道这个药剂他是用免费特权拿的，根本就没有任何成本。不过他也知道，这个东西的效果一旦被传播开，恐怕就不是6000万一瓶这么简单了。


第482章 拍卖神格

　　夜晚，森特城内热闹非凡，和平日里完全是两个模样。

　　第一日的拍卖会结束之后，众人都在叶锋安排的酒店入住了下来。酒店之内的服务人员全部是服务类的智能机器人，服务质量完全不是神界其他客栈可以比拟的。

　　夜晚满大街的路灯也是一道风景，神界其他城池用的都是光属性的晶石，一颗就价格不菲，是断然不可能像路灯这般密集摆放的。路灯完全是光能的高科技产品，叶锋从虚域之中买来完全免费，比用晶石不知道省了多少钱。

　　相比之下，森特城的夜生活算不上丰富，但是新颖。而且，有着看不完的风景。

　　第二天，兴奋了一夜的众人终于等来了第二场拍卖会的开始。

　　“今天的拍卖品，是祖神格。一共是七颗，三颗祖神初期，三颗祖神中期，还有一颗是祖神后期。其中，祖神后期这颗神格，内部蕴含火系法则。我相信识货的人都应该知道我说的是什么意思吧？”

　　龙天此言一出，人群顿时骚动起来。

　　“祖爷爷，什么叫蕴含法则的神格？”一名青年表情恭敬地看向了坐在自己身旁的老者。

　　老者神色凝重，目光依旧没有从拍卖台上离开，即使现在拍卖台上一件拍卖品都没有拿上来。“强者的实力抵达了一定程度，就能够沟通天地法则，而获得法则认可的，便可修炼该种属性的法则。到这种时候，神格就会出现属性变化。一般情况下，祖神巅峰强者才会开始领悟法则。当然，也有提前领悟的，甚至有极个别的天才，能够在帝神级别领悟法则。比如说之前天才榜排名第一的雷神，据说他的雷系法则已经完成了第一阶的修炼，进入了第二阶，所以他才能以帝神级别修为战胜祖神级别强者。还有前段时间在百连胜战斗中赢了雷神的刀锋，也就是如今这森特城的城主，据说当时也是用的雷属性之力。他应该也是法则领悟的强者。”

　　老者这番话声音虽压得极低，但是还是被旁边不少人听到，但老者似乎也不在意，继续道，“虽然说神格本身经过融合过后，修为难以提升，但实际上还是有些秘法可以解决这个问题的。而融合蕴含法则的神格，就代表着省去了领悟法则这个巨大的天堑，直接就可以获得神格的法则传承。而且，这种传承就相当于自身领悟的法则一样，是可以进行修炼的。所以，一般情况下，一颗神格如果内部蕴含法则，价格最少是翻倍的。这种东西，估计只有大财团支持的人才能买得起了。”

　　没多大会，龙天的底价报了出来，“祖神初期神格，底价一亿，祖神中期神格，底价两亿，而蕴含火系法则的祖神后期神格，底价十亿。”

　　“现在开始拍卖第一颗祖神初期神格，底价一亿，每次加价不得少于一百万。”第二天的正式拍卖，终于开始。

　　“一亿一百万！”

　　“一亿两百万！”

　　“一亿三百万！”

　　“一亿五百万！”

　　“一亿一千万！”

　　……

　　“两亿三千两百万！”

　　这个价格出现后，终于没有了再次竞价的声音。

　　“两亿三千两百万，还有更高的价格吗？”龙天声音微微一顿，“两亿三千两百万第一次，两亿三千两百万第二次，两亿三千两百万第三次！恭喜第27673号竞拍者拍得第一枚祖神初期神格。”

　　“现在我们进行第二颗神格的拍卖……”

　　三颗祖神初期的神格，最终都以两亿三千万左右的价格拍卖了出去。

　　随后开始了祖神中期神格的拍卖，三颗祖神中期的神格，也都以四亿一千万左右的价格被拍卖了出去。

　　在二号贵宾室中的紫金三人，都有些兴奋了起来。

　　“看来跟刀锋合作的确没错，这一次挣的神晶，比我们上亿年的积蓄还要多。”向来寡言的幽冥也觉得不可思议。

　　“嘿嘿，我很期待我那颗祖神后期神格拍卖出来的价格呢。”紫金的笑容有些猥琐。

　　“光是底价就十亿，卖到二十亿应该没问题吧。”一旁的魔罗做出了保守估计。

　　竞拍现场，人群的骚动也越来越大了。

　　叶锋在这拍卖会场之中建了一百个贵宾厅。而这次除了自己等人和紫金他们占据了两个之外，其他二十多个主城的代表者，还有原住民联盟，飞升者联盟，中立部落，守护者联盟，也都被请到了不同的贵宾厅里。当然，叶锋也委婉地表示了，只有累积消费了上百亿才能颁发贵宾卡，享受拍卖以外的九折优惠，也只有持有贵宾卡的才能进入贵宾室。而这次贵宾室的开放，则是破例。

　　众人虽有些不满，但看到叶锋介绍自己身边的三名祖神巅峰修为的供奉给大家认识，那些不满的声音也只好吞进肚子里了。

　　“给我大量转账，明天的圣器要到手，今天这最后一颗神格也要到手！”三号贵宾厅中，一名祖神巅峰强者目光冷冽地冲着身后的人道。这名巅峰强者，是来访的众多祖神级别强者之中修为最强的，乃是原住民联盟的三长老。虽然只是一名三长老，但却比大多数主城城主地位都还要高。

　　“这枚神格很难到手，但我们也要尽力一搏，起码明天的一柄圣器必须到手。让盟主他们大量转账过来吧。”飞升者联盟来的是四长老，他年龄比很多长老都小，但实力却不容小觑，这也是为什么飞升者联盟派他前来。

　　“神格和圣器，至少要得手一种。要不然我们真的是白来了！立即联系盟主，大量转账。”中立部落是众多小势力的集合体，他们也异常团结，要不然也不能在各大势力的压力之下生存下来。他们这次来的是二长老，是一名须发皆白的老者，实力也不在紫金等人之下。

　　“没想到这么小小的一个拍卖会上竟然会出现这么多好东西，简直是失策啊，这次本来只是带着玩耍的心情来的，身边一个巅峰强者都没有。我若竞拍了下来，怕是难以活着离开森特城。我且看看刀锋有些什么手段，再决定要不要参与明天的竞拍。”

　　其他的几个贵宾室里，也都发出了类似的命令。

　　“现在，开始拍卖今天的最后一件拍卖品。蕴含火系法则的祖神后期神格，底价十亿，每次加价不得少于五百万……”龙天的声音未落，数道黑影窜上了拍卖台。

　　“嘿嘿嘿，这颗神格是我们的了！”其中一道黑影直奔龙天而去……


第483章 扰乱会场秩序者，死！

　　三道黑影拦住了青纹的去路，一人奔向了龙天，还有两人拦在了拍卖台下方。

　　“咦。”一切都发生在一瞬间，不过那朝着龙天去的那人却发出了一声惊异。

　　“不好意思，东西还在我手里。”龙天依旧站在原地，只不过刚才在对方抢夺神格的瞬间，将手移动了位置。

　　贵宾室中，有不少强者都有些惊讶地看向了龙天。

　　“那是风系法则？”人群之中也不乏风系强者，瞧出了些许端倪。

　　“哼，不过是帝神级别修为，就算领悟了法则，也强不到哪里去！况且你这风系法则只不过让你逃得快一点而已。”刚刚失手的那名祖神中期强者依旧没有将龙天放在眼里。

　　“风，有排斥之力。我所修行的，叫做排斥法则。这种法则修行到极致，可以排斥一切，甚至可以排斥时间，空间之力……更不要说是别人的攻击了。”龙天此言一出，众人皆尽骇然。

　　贵宾席中的叶锋依旧安然地坐着，嘴中却是喃喃，“和土系重力法则中的排斥之力有些相近，只不过这种排斥更加纯粹。”

　　“紫金，你神格都要被抢走了，还不动手？”魔罗调侃道。

　　“不急，再看看吧，这种风系法则听都没听过，看看他用出来到底是什么效果。”紫金似乎一点都不着急，“这几个家伙又不可能能从我们的领地逃掉。”

　　“刀锋没动静，说明他很放心。”幽冥更是一点都不着急。

　　“想从我的手里抢东西，你还不够格！”龙天声音未落，就三指弹出，三道螺旋状的无色风劲朝着抢夺者蜿蜒而去，所过之处，空间尽裂。那三道攻击虽不及叶锋消耗两颗极品神晶使用灭神的威力，但如此看来，六七层威力还是有的。

　　“好强的指劲，若是我们被击中，怕是也要受伤。”紫金满脸讶然之色。

　　“他的法则领悟恐怕要比我们高，那一套指法似乎也是不俗。若真的斗起来，他也是个难缠的角色。”魔罗眉头微皱。

　　“刀锋实力只会比他更强。”幽冥的话还是一针见血。

　　就在三人讨论的当下，那名抢夺神格的祖神中期强者堪堪躲过了一指，却还是中了两指。遭到攻击的两个部位都没有阻碍地被瞬间穿透。看着自己被穿透的身体，他满脸惊骇地想要转身逃走。却被另外一个人拦住，“你要去哪儿？”

　　拦住他的赫然是身材高大的青纹，他以最快的速度解决了阻拦自己的三人，准备赶过来，却发现龙天已经重创了对方，他立即拦住了想要逃走的那人。

　　守在拍卖台旁的两人也终于意识到这次的失败，准备偷偷溜走，却被另外的三人拦住。

　　“你们这种行为，是完全没有将我们三名拍卖会场的供奉放在眼里呢。”紫金双手抱胸笑道。

　　幽冥和魔罗两人则是没有废话，翻手之间就将两人擒住。

　　而那名被重创的家伙，也被青纹轻易抓住。

　　叶锋这才不急不忙地出现。

　　“会长大人，您说这几人该怎么处理呢？”紫金发出了阴阳怪气的声音。

　　“扰乱会场秩序者，死！！！”叶锋声音刚刚落下，三指轻弹，三道紫色光芒瞬间没入了被擒三人的体内。三人也在众人的注视之下，化作了齑粉，连三人身上的上品神器铠甲也不例外。唯独留下了神格和储物戒指。

　　这一幕看得众人骇然，只是一击，就硬生生将祖神中期强者连同上品神器铠甲一起化为齑粉。这是何等可怕的招数。

　　叶锋这一手，不仅仅震慑住了竞拍席上的众人。连贵宾室中的众多强者也都惊呆了。最为震惊的，却是紫金等三人，他们距离最近，最能感受到这种震撼。他们很清楚地看到了三人从生到死的过程，却看得莫名地诡异。他们也很清楚，杀了三人很简单，但他们是万万做不到叶锋这种程度的。他们的全力一击也有可能导致商品神器碎裂，但化作齑粉是不可能的。

　　“雷系毁灭法则？”龙天悄悄传音给了叶锋询问道。

　　“嗯。”叶锋点头。

　　“清理一下！”叶锋冲着站在墙角处的清洁机器人招了招手。

　　那机器人只用了几秒钟的时间就将那三堆粉末和三具被青纹干掉的尸体处理了个干净。

　　“对于刚才发生的插曲，本人表示万分地歉意，希望能够不影响到大家竞拍的心情。”叶锋转头看向了龙天，“龙哥，继续吧！”

　　“我们上去吧！”叶锋说着，第一个带头离开。

　　紫金等三人无奈的苦笑，见识到了叶锋的实力，他们也知道了，跟叶锋的合作恐怕不再是暂时的了。

　　“刀锋竟然强悍到了这种程度，不知道能不能招揽成功了……”原住民的三长老眉眼之间略显担忧之色。

　　“我们飞升者里竟然出现了如此强悍的家伙，很有可能是大神通者的转世，要试试能不能招揽……”飞升者联盟似乎更具优势，因为叶锋等人都是飞升上来的，这个是很多人都知道的事情。

　　“这刀锋单体实力竟然强悍若斯，他应该不会加入飞升者联盟和原住民联盟。如果他打算自立门户，加入我们倒是个不错的选择，毕竟几大联盟之中，我们最为中立，也最为自由。得想想办法，让他加入进来。”中立联盟则是有着自己的算盘。

　　“竟然这么强大，那这枚神格我要了。到时候让刀锋安排帮我送回去。”一名锦衣胖子坐在贵宾厅中自言自语道，他是代表守护者联盟来的，但职位却是不肯说。对此，叶锋等人也没有多问，只是礼仪性地给他安排了一个贵宾室。

　　“现在，是最后一枚神格，火系法则祖神后期神格。底价十亿下品神晶，每次加价不得少于五百万！”龙天的声音刚落，下面的竞价声就络绎不绝起来。

　　“十亿一千万。”

　　“十亿一千五百万！”

　　“十亿三千万！”

　　“十亿五千万！”

　　“十一亿！”

　　“十一亿五千万！”

　　“十三亿！”

　　“十五亿”贵宾厅中，忽然有人一下提升了两个亿。

　　众人都沉默了下去。

　　“六号贵宾室中，有客户出价十五亿，还有人出更高的价格吗？”龙天卖力地推销着。

　　“十五亿五千万。”人群之中传来一个细小的声音，还没待人听清楚那声音是从哪里来的，就有另外一个人喊价了。

　　“二十亿！！！”那声音还是来自于六号贵宾室。

　　这个价格显然让很多人都选择了退却。

　　龙天也知道，这颗神格卖出这样的价格也差不多了，想要更高恐怕不可能了。

　　“还是六号贵宾室，有客户出价二十亿，看来他对这枚神格是势在必得了。还有没有人肯出更高的价格？没有的话……二十亿第一次，二十亿第二次，二十亿第三次。这枚神格归六号贵宾室的客户所有。”


第484章 法则

　　第二天的拍卖会早早就落下了帷幕。给人留下印象最深的并非是最后一枚神格归了谁，而是叶锋的实力。

　　整个森特城，几乎在都在讨论这个话题。

　　当然，这个消息也很快被有心人士传播了出去。各种机构的高层，几乎都在同一天知晓。

　　“那个百连胜的刀锋，竟然强悍若斯？？？”所有人心里都泛起了这样一个疑问。百连胜所代表的强，是祖神级别以下的强，再怎么强悍，也有一定的限度，只能说明有潜力。而叶锋的强，则明显是法则领悟高，这才是让那些祖神巅峰强者为之侧目的原因。

　　而泰坦城的泰豪，此刻则是面色阴冷，他找了个无人的角落，拨通了自己的通讯器，半晌过后，对面传来一个低沉的声音，“什么事？”

　　“老大，那刀锋不是我们之前看到的那么简单。”泰豪说着，就将刚刚发生的一切都详细道来。

　　“按照你所说的，紫色电光的出现，随后三人的身体化为齑粉。说明他领悟的也是雷系的毁灭法则，和我同出一脉。”对面的声音很是冷静，“他手上可有拿什么武器？”

　　“没有，是空手。”泰豪仔细回想了一番，叶锋当时的确是空手。

　　“那他定然用了些其他的什么手段来掩人耳目。”对面的声音显得十分笃定。

　　“大哥，毁灭法则也做不到吗？”泰豪小心翼翼地问道。

　　“可以做到，但要做到他那种程度，怕是法则领悟到第四层也未必能够做到。你认为他一个刚刚法则觉醒的人能够在不到五十天的时间里就领悟到第四层甚至更强的毁灭法则？”

　　“大哥你如今抵达第三层也做不到吗？”泰豪完全不敢相信。

　　“让祖神中期化作齑粉勉强可以做到，但是要将上品神器铠甲毁灭到那种程度，我做不到。毁灭法则，是诸多法则之中最难修炼的一种，我花费了上百亿年的时间才领悟到第三层，攻击力堪比其他人修炼的普通法则第五层，在神界，也算是佼佼者了。整个神界的人类修行者，能让我忌惮的，不足十指之数。能赢我的，一个巴掌都能数得过来。难道你真的蠢到认为他能够在几十天的时间里就超越我上百亿年的修炼？”通讯器对面的声音似乎有些恼怒。

　　“可是大哥，他之前能赢雷神，那个时候他应该就已经领悟了雷系法则吧？”泰豪还是很疑惑。

　　“他和雷神的那场比赛，我看了很多次，雷神本身是领悟了雷系法则的强者，却输给了他，而且他也的确牵动了雷系法则之力。但是今天，你说他用的是雷系毁灭法则，那我就不相信了。因为同种法则修炼者，是可以感应到的。他曾经路过过我们泰坦城，我也在暗地里观察过他，但是没有在他身上感觉到毁灭法则。所以，他的毁灭法则必然是离开了泰坦城之后才修炼的。这才过去的数十天时间而已。他就算再天才，能修炼成第一层就不错了。所以我在想，他是不是懂得什么驾驭法则的秘法，能让他在没有获得法则认可的情况下驱使法则之力进行攻击。”

　　“但即便他真的没有获得法则认可，只驱使这法则之力，他的实力也比很多祖神巅峰强者要强。我们该怎么办？”泰豪顿时没了主意。

　　“未战先怯，刀锋的事，以后你不用插手了，我自己来吧。”对面的声音明显有些愠怒，这句话扔下之后，就挂断了通话。

　　泰豪眉头紧皱，愣了半晌过后，仰头看天，“为什么我总觉得心里有些不安呢？”

　　拍卖会场之内，龙天眉头微皱，“刚才为什么不留活口？起码可以问问幕后主使是谁。”

　　“没那个必要。”叶锋摇头，“能够聚集一帮祖神中期强者的，绝对不是小人物。即便是活捉，也问不出来什么有用的信息的。当场杀了，最能表明态度——人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。不管背后是谁，他接受到这个信息就够了。”

　　“可是，万一对方下次再动手呢？”珍珠似乎也不赞同叶锋的做法。

　　“如果真的有第二次，我必定找到他的老窝，给他翻个底朝天。”叶锋嘴角扬起一抹冷笑，让旁人看的有些不寒而栗。

　　“雷系的毁灭法则，的确霸道。不过，之前击杀那三人的时候，你法则之力也不过才用了第四层吧，似乎那套指法对毁灭之力有加成作用。”龙天不愧为法则小圆满的强者，眼光也的确惊人。

　　“不错，是配套的功法。”叶锋点头，“你那套指法似乎也不俗，只不过你才用了第一层的法则之力。”

　　“有你在，我就没有必要显露太多实力了。你小子也是，尽量保留自己的真实实力。用第四层法则之力就够了。整个神界，法则修行到第四层的也不多。况且，毁灭法则的攻击力本身就要比其他法则强大不少，第四层绝对够用了。”龙天语重心长地教育道。

　　叶锋默默点头，却是一副心不在焉的样子，半晌过后才开口问道，“我们之前运用天道师傅教我们的印诀，不过是驾驭法则进行攻击。与获得法则认可，直接使用体内法则之力不同。但是想要获得法则认可，必须有个东西作为媒介，才能沟通法则。我现在四种法则小圆满，想要变强，除了修炼相关秘法之外。还必须再寻找其他媒介，来沟通新的法则。龙哥，你的宿世记忆里，有没有特别强大的法则？”

　　“雷系的毁灭法则，制裁法则，毁灭法则你已经修炼了，还有水系的镜面法则，封印法则，土系的震荡法则，重力法则，风系的无形法则，排斥法则以及火系的焚灭法则，爆裂法则……这些只是基础元素法则。还有光暗两种元素法则更加强悍。”龙天还不吝啬的说了出来，“使用极端属性物质，更容易沟通强大的法则。”

　　“等这次拍卖会结束，我准备离开这里一段时间。去厚土城找土元晶。”叶锋目光坚定，只要领悟了土系的重力法则，他就可以初步使用重玄塔了。


第485章 圣器的拍卖

　　拍卖会第三日，森特城比前两日要热闹不少。

　　拍卖会场还未开启，密集的人群早就已经将入口处围得水泄不通。很显然，圣器的吸引力果然是任何其他物品都无可比拟的。虽然所有人都知道圣器只有两把，最终获得者必然是贵宾室中的某两名强者。但哪怕只是围观的机会，也不可轻易放过。

　　叶锋看到这番景象，无奈的摇了摇头，吩咐人将大门开启。

　　人群汹涌而入，很快都找好了自己的位置坐下，耐心地等候着。

　　半晌过后，那些贵宾室的人也徐徐入座，而叶锋却只是让珍珠等人留在贵宾室中，自己也到了拍卖会场内。

　　“让大家久等了，今天是此次拍卖会的最后一天，也是最后两件压轴物品的拍卖日。”两天时间下来，龙天的台词也越来越顺溜，对拍卖会节奏的把控也越来越细致了。“相信大家都知道今天的拍卖物是什么了——两件中品上阶的圣器。圣器并非是神界之物，不过既然有卖家肯信任我们，将这两件物事托付给我们来进行拍卖，我们也不能负他所托。现在请上我们的第一件藏品！”

　　叶锋缓缓地踏上了拍卖台，就在众人错愕的刹那，从自己身后的斗篷中抽出了一柄长剑。长剑从他手中缓缓升起，剑尖朝下，在距离叶锋手掌五公分左右的位置停止了上升之势，在叶锋的控制之下，缓缓旋转起来。一股强大的威压自剑身上散发出来，让众多强者感到骇然。“这便是中品圣器吗？”

　　“长剑无名，待有缘者为之取名。”龙天站在叶锋身边介绍道，“底价十亿，每次加价，不得少于一亿。竞拍开始！”

　　之所以没有定价得更高，是叶锋考虑到按照神界晶石与神器的比例，一柄下品神器，要数十颗下品神晶，中品神器，要数百颗，上品神器，要数千颗，极品神器，因为太过稀少，价格要翻百倍，要数十万颗下品神晶。至于超神器，价格则是又要翻上二三十倍，至少要花费数百万。而圣器，价格则是又要翻上百倍，抵达数亿。而整个神界已知的现存数量两个巴掌都能数得过来，就算有人出得起价格，也未必有人会卖。中品圣器，更是比普通下品圣器强大得多，价格再翻十倍，也很正常。十亿，说实话，这个底价的确不算高。毕竟这两柄武器，是神界有史以来，出现过的品阶最高的武器。

　　“底价才十亿？我原以为底价应该在三十亿到五十亿之间呢，不过这样也好。”不少强者心中暗自窃喜。

　　不过，他们的窃喜也只是暂时的，因为拍卖会场里的报价之声不绝于耳。

　　“十一亿！”

　　“十二亿！”

　　“十五亿！”

　　“十八亿！”

　　“二十亿！”

　　……

　　只是数息的时间，价格便翻了一翻，抵达了二十亿。

　　“二十一亿！”

　　“二十二亿！”

　　“二十四亿！”

　　“二十七亿！”

　　“二十八亿！”

　　“二十九亿！”

　　“三十亿！”

　　……

　　报价的频率渐渐降低了下来，而且加价的幅度也小了下来，不过，价格还是很快就推高到了三十亿的天文数字。到了这个层级，拍卖会场内部的声音终于安静了下去，剩下的都是贵宾室里的争夺了。

　　“三十一亿！”

　　“三十三亿！”

　　“三十八亿”突然加上五亿的赫然是六号贵宾室，之前抢走了最后一枚祖神格的家伙。

　　听得他的报价，其他贵宾室都是一愣，毕竟之前他已经花了二十亿了，还能拿出来三十八亿，的确可谓是财力惊人。

　　“哼，我看你还能加多少。四十亿！”三号贵宾室中的强者再度加价。

　　“四十一亿”这是四号贵宾室的声音。

　　“四十三亿”五号贵宾室毫不犹豫地继续加价。

　　“四十八亿”大幅度加价的还是六号贵宾室。

　　其他几个贵宾室顿时恨得牙痒痒，不过他们却无法探知六号贵宾室是什么人。贵宾室有叶锋设立的强大隔离阵法，哪怕是祖神巅峰强者，也丝毫探查不到任何信息。

　　而且，只要有贵宾抵达，就会立马被工作人员带走进入自己所属的贵宾室，完全看不到其他贵宾长什么样子。拍卖会结束之后，是直接被传送到拍卖会场门口，而且是没有空间波动的传送。传送完成，就会发现自己等人已经在离场的人群中间了，即便偶尔发现有和自己一样被传送出来的，也不知道是哪一号房间的。

　　“嘿嘿，能拍到最好，拍不到的话，也要让你们心痛一番。”六号贵宾室里仅有一人，那是一名圆脸青年，身材微胖，正满脸坏笑地看着下方叶锋手里的那柄长剑。

　　“五十亿！”贵宾室那边又传来了争夺之声。

　　“五十一亿！”

　　“五十二亿！”

　　“五十四亿！”

　　“五十九亿！”这一次加价，再次让所有人的目光移向了六号贵宾室。

　　“妈的，混蛋，一下子又推高了五亿。”

　　“到底是谁？带了这么多钱来？一颗神格就花了二十亿，竟然还有差不多六十亿……”

　　“六十五亿！”三号贵宾室突然发狠，再次大幅度加价。三号贵宾室内，一名中年面色狠厉，“我让你加价！！！”

　　“六十六亿。”片刻的沉默过后，六号贵宾室再度加价。

　　“不要被我知道你是谁，被我知道了，一定要将你抽皮扒筋！！！”三号贵宾室内的那名中年怒火中烧，那表情让面容都有些扭曲了，他咬牙切齿地再度加价，“六十八亿！！！”

　　其他人听到这个声音都有些好笑，他们能够想象得到三号贵宾厅内那名强者那副咬牙切齿的神态。

　　“六十九亿，哎，你不要再加了……”六号贵宾室发出了一个无奈的声音。

　　“哼，七十亿！”三号贵宾室发出了一声冷哼，毫不犹豫地继续加价。

　　“好吧，你赢了！”六号贵宾室不说话也就罢了，他这句话一冒出来，顿时让三号贵宾室里的那名强者觉得自己是被人戏耍了。

　　“到底是谁？？？竟敢如此戏耍老子？？？”三号贵宾室内发出了震怒异常的声音，不过没有按下竞拍按钮的话，贵宾室里弄出什么样的动静，声音都无法传到外面。

　　“七十亿第一次……七十亿第二次……没有人继续加价的话，这把圣器就归三号贵宾厅所有了。七十亿第三次！恭喜三号贵宾室拍下这把圣器！！！”龙天的声音在会场中不断震荡着。

　　叶锋嘴角微扬地抬头看向了六号贵宾室，他自然知道六号贵宾室里的人是那个圆脸青年，修为并不强。虽然不知道他的身份，但他这番作为无疑是帮了自己，将价格往上抬高了。按照叶锋预估的，这两柄圣器，加起来能超过一百亿就不错了。但如今一件就卖了七十亿，让他心情异常舒畅。

　　第一件圣器拍出了这样的价格之后，众人对于第二件圣器的价格基本上心里有底了。

　　“现在，我们开始拍卖第二件圣器。”龙天看向了叶锋。

　　叶锋再次反手从斗篷里拿出了另外一把圣器，那是柄长刀，而这一次，叶锋却是手握刀柄，刀剑向上的展示着这柄长刀。

　　“底价还是十亿，每次加价不得少于一亿。拍卖开始！”龙天话音刚落，六号贵宾厅的声音再次响起。

　　“六十九亿，没有人出更高的话，这把刀就归我了！”

　　此言一出，拍卖现场众人顿时愕然。

　　饶是叶锋和龙天这两名定力惊人的强者都微微一愣。

　　龙天很快反应过来，“六号贵宾厅出价六十九亿，还有人出更高的价格吗？”

　　“七十亿！”四号贵宾室的声音明显有几分无奈。

　　“七十五亿！”五号贵宾室突然再度拉高了价格，显然对于这柄长刀势在必得。

　　“七十六亿”四号贵宾室不肯轻易放弃。

　　“七十八亿！”五号贵宾室再度加价两亿。

　　会场顿时陷入了沉默之中。

　　“五号贵宾室出价七十八亿，还有人出更高的价格吗？七十八亿第一次……七十八亿第二次……真的没有人出更高的价格吗？七十八亿第三次，恭喜五号贵宾室拍得本次拍卖会的最后一件拍卖品。今天的两件拍卖品，分别由三号贵宾室和五号贵宾室获得，稍后会有工作人员带领你们进入交易厅内进行正式交易。需要后续订购服务的，请按服务按钮，会有工作人员与你们联系。本拍卖会场也提供护送服务，但仅限于总交易额超过十亿的客户。护送费用为交易额的十分之一。当然，日后拥有贵宾卡的客户，护送费用可以打折。需要此服务的，请按服务按钮，会有工作人员先和你们接洽。”

　　“靠，只接十亿以上的单子，也就是说每次护送至少要一亿的护送费……”这等高额费用的确让拍卖会场内的众人瞠目结舌。

　　“唔，若是刀锋亲自护送，这个费用倒也值得。”六号贵宾室的圆脸青年托着下巴笑道，随后按下了服务按钮。


第486章 神界四大禁地

　　交易总算完成，叶锋数着三日总共拍卖的总额，竟有近两百亿。不过这两百亿中，两柄圣器就占了一百四十多亿。加上完美基因药剂，叶锋提供的物品差不多拍出了一百五十亿的高价。剩余的五十亿拍卖品，全都是紫金，魔罗和幽冥三人提供，自己只能取一半的手续费，也就是百分之二点五，折合出来就是一亿两千五百万颗下品晶核。

　　这部分费用，叶锋分文未取，留作了拍卖会场的运作费用，交由了青纹保管。而自己的一百五十亿，叶锋也拿出了百分之二点五。

　　剩下的一百四十七点五亿，将其中一百四十亿化作了域值，兑换了十四万亿点四阶域值。

　　“四阶域值突破万亿，奖励究极修理特权三次，究极提升特权一次！”

　　“四阶域值突破十万亿，奖励究极兑换特权一次！”

　　叶锋还没来得及看清楚虚域的奖励，就听到自己门外传来了敲门声。

　　“什么事情？”叶锋打开了房门，门外站着的是一名工作人员。

　　“会长大人，六号贵宾室的客人要求我们提供护送服务。”

　　“六号……”叶锋微微一愣，他远以为价格这样高额，而且最少消费十亿。估计就不会有人提出这种要求了。但一想到是六号贵宾室，也就释然。那个看上去年纪不大的胖乎乎的小子，实力还真的不咋地，却是守护者联盟的一员。虽然不知道担任什么职位，不过那一身家当的确不菲。当即就答应了下来，“好吧，我过去看看。”

　　不多大会，叶锋在工作人员的带领下，敲开了六号贵宾室的大门。

　　“我们又见面了。”叶锋笑道。

　　“嘿嘿，叶兄的实力在下佩服得紧呐！”圆脸青年一记马屁拍了过来。

　　“兄弟你的财力，叶某也佩服得紧啊！”叶锋笑道，“不知道怎么称呼？”

　　“我姓金，你就叫我金胖子好了。”圆脸青年似乎不太愿意透露自己的身份。

　　“金兄，听说你需要我们护送？”毕竟不是相熟的人，金胖子几个字叶锋实在叫不出口。

　　“那一枚神格带在身上的确不太方便，所以只能拜托你们了。”金姓青年苦笑道。“因为是买给别人的，路途比较遥远。”

　　“去哪里？”叶锋也不打算废话了。

　　“到万魔峰，这一路的费用都由我来承担。”

　　叶锋眉头微皱，万魔峰位于整个神界的东北角，是一片延绵的山脉，那种地方，已经远远超出了人类势力的管辖。如果把整个神界看做是一个正方形，那么人类的势力只是零零散散地分部在中部区域，这些零零散散的区域连线起来，总面积也不过只有神界版图的三分之一。即便是这三分之一的面积里，除了城池内部是人类居住之外，城池之外基本上都是魔兽的活动范围。而其中以叶锋所在的森特城最为密集。因为森特城附近有三个小的禁地——分别是噩梦森林，静谧湖，幽暗谷。事实上，这种小型禁地，整个神界有一百多个。每个小型禁地之中，至少有一名祖神巅峰的魔兽王者。说是魔兽王者，但实际上，只不过是管辖一个区域的领主而已。

　　而相比于那些小型禁地，神界还有真正的禁地，分别是位于神界四个角的位置，包括东北面的万魔峰，西北面的死寂平原，西南面的黑沙域，东南面的血色河。传说中，这四个禁地之内，各有一个大领主，法则修为极高。这四个禁地是绝对恐怖的，存在加起来的面积，差不多也有神界的三分之一。

　　当然，虽然是极其恐怖的禁地，但也并非没有人迹。一些淡薄了名利的超级强者会在这些禁地的外围进行潜修。

　　而且，少数几个类似于中立部落和守护者联盟的强大组织，也在城池范围外的一些地方建立了一些据点，为这些强者提供临时补给。

　　这也是为什么中立部落和守护者联盟没有城池为基地，却能召集到强者的原因。

　　中立部落，则是纯粹由一些强大的宗派或者个人聚集起来，不愿意加入飞升者联盟和原住民联盟的人。因为飞升者和原住民之间经常会出现冲突。而且偶尔会爆发血腥事件。很多不愿意参加这种争斗，但是又需要有势力做靠山的，就只能选择中立部落了。

　　因为守护者联盟，是不论势力，谁都可以加入的，而且相当自由，只有一个目标，抵抗魔兽的屠杀。整体来说，是一个相当松散的组织，甚至于连领导者是谁都无人得知。守护者联盟的管理人员只负责记录个人的积分，并且发放相关的奖励。至于提供庇护，他们是不管的。

　　而且加入守护者联盟的人，也不是为了得到庇护，而是为了得到资源。

　　“怎么？不去吗？”金姓青年面露忧愁之色，似乎有些担心叶锋不答应。

　　“太远了，神界有多广袤，你不是不知道，这里到万魔峰，即便是用传送阵，怕是也要十余年的时间才能抵达。”叶锋微微皱起了眉头，“而我这边森特城刚刚建立……”

　　“传送阵之间的路程，若是用既定的路线，的确要花费十多年的时间。但是用我的路线，一百二十天左右即可抵达。”金姓青年有些期待地看向了叶锋，“我们设立了一些秘密的传送点，离万魔峰最近的一个，飞过去只要九十天。主要是那一段路程费时间。我可以告诉你那些传送阵的位置，方便你回来，但有个要求。”

　　“说来听听。”叶锋心中暗道，“原来在这里等着我呢。”

　　“你要加入守护者联盟，我才能告诉你。”金姓青年看上去似乎不是在开玩笑。

　　“据我所知，守护者联盟是一个很松散的组织吧，当真除了杀魔兽，其他事情都不用做？”叶锋总觉得这个组织没那么简单。

　　“起码目前而言，只需要杀魔兽，换取积分，然后用积分换取物品就行了。如果你愿意加入的话，我作为核心成员，可以提升你成为正式成员，积分兑换物品的时候，享受九折的优惠。”金姓青年笑道。

　　“去一趟一百二十天，回来一趟再一百二十天。这就差不多大半年了……”叶锋看向了金姓青年，面露难色。“这样吧，一路上遭遇的所有拦截，包括人和魔兽，所有战利品归我所得。”

　　“只要大方向按照我的路线走，让我在半年之内赶到那里就行。”金姓青年一咬牙答应了。

　　叶锋之所以提出了这个要求，是因为正常情况下，这种护送的工作，一路上所得都必须归雇主所有。护送者只能收取雇佣费。

　　“行，我还有些事情要安排一下，三天之后出发，没问题吧。”叶锋问道。

　　“听你安排，只要半年内能到就行。”金姓青年点头答应。


第487章 无法飞升的神界

　　叶锋刚刚走出了贵宾室，工作人员就迎了上来，“二号贵宾室有客人找。”

　　“二号？不是紫金他们吗？”叶锋有些疑惑，但还是跟着工作人员离开。

　　“紫金，你们有事找我？”叶锋推开了门，一看三人都在。

　　“没错，有两件事，一件是化形丹的事情，还有一件是那个完美基因液使用的问题。”紫金作为三人之中性格最活泼的一个，代表另外两人将自己等人的事情说了出来。

　　化形丹的品质有优劣之分，不过炼制的方法似乎在神界已经失传。而极品的化形丹的，据说服用之后化形，能够完全收敛本身的魔兽气息，变得和人类的气息一般无二。

　　叶锋之前也看过虚域之中化形丹的价格，顶级的化形丹价格差不多是正常极品丹药价格的十倍。也就是一亿点域值，折合成神晶，不过是十万颗。况且叶锋有永久折扣特权，批量购买一百颗以上，一千颗以下，是有九折优惠的。一千颗以上，一万颗以下，八折优惠。

　　“你们要多少？我这里有一千二百多颗，足够你们三人每人四百颗了。是极品的化形丹，服用之后化形，可以完全收敛魔兽气息。即便灵魂修为高出使用者三个大境界，也辨认不出来分毫。不过，价格有点贵。”

　　“多少颗神晶？”紫金赶紧问道。

　　“正常价格是一百万颗神晶一颗，给你们的话，五十万吧。一千二百颗的话，就是六亿颗晶核。”叶锋只是将价格翻了五倍，毕竟这种丹药虽然消失很久，但是最后一次出现在拍卖会上的时候，也不过才拍卖出了一百万一颗的价格。当然，是人类买给自己的宠兽使用的，没有魔兽的需求这么强烈，价格没有炒高。

　　三兽自然也知道叶锋给出的这个价格之低已经超出他们预估的底线了。在他们看来，可能这种丹药叶锋收到手就是一百万一颗，卖给自己不涨价就不错了，竟然还是打了五折。

　　叶锋之所以没有抬价，也是为了森特城着想，如果在这种蝇头小利的地方让三兽感觉到不愉快，那日后的合作，不欢而散的可能性很大。只有让他们看到自己的诚意，他们才会表现出相应的诚意来。

　　三兽也没说什么，十分爽快地交上了六亿颗晶核完成了交易。

　　“还有件事情要求你帮忙。”紫金面色微红，似乎有些不好意思。“就是那个完美基因溶剂，我们一直在等你有空闲时间出来。”

　　“本来我们说拿到就直接用，但后来看到青纹差点被打回原形，还是不太放心，所以想请你帮忙护法。但你后来一直在闭关，之后又是忙拍卖会的事情，我们一直就拖到了现在。”幽冥实在受不了紫金那么支支吾吾半天不说重点了，她直接说了出来。

　　“那就今天晚上找个安静的地方搞定吧。”叶锋十分爽快就答应了，“我正好也有些事情想要问你们，是关于四大禁地的。”

　　三人听了，脸色微变。

　　“你想知道什么？”魔罗眉头微皱。

　　“事情是这样的，我接了一个护送任务，是要到万魔峰的。那个地方是四大禁地之一，所以想要了解一下四大禁地的事情。”叶锋见三人脸色都不太好看了，只好将事情的原委说了出来。

　　“神界有不少类似于幽暗谷这种禁地，但实际上，我们所占据的地方，只是小禁地而已。但凡法则领悟抵达第三层的魔兽，所占据的区域范围，都可以被称之为小禁地。而小禁地内的老大，则是被称之为统领。每个统领，至少法则领悟抵达第三层，甚至有些能够抵达第四层。不过抵达了第五层和第六层的，那种叫做大统领。一般他们占据的区域范围在你们人类的主城旁边。至于四大禁地，核心区域的所有魔兽都是领悟了法则的魔兽。而四大禁地的老大，才能被称为是真正的魔兽王者，他们的法则修为都抵达了第八层。而且，他们的血脉都异常强大。而他们的手下，至少有十个法则修为都在第六层以上，也被称之为大统领。像我们这种级别的统领，可以引发五级兽潮，大统领级别的，可以引发六级兽潮。至于四大禁地，随便一名魔兽王者都可以引发八级兽潮。足以毁掉神界的所有城池。”紫金面露崇拜之色。

　　叶锋的眉头紧皱，他没有想到魔兽王者竟然是第八层法则领悟者，自己虽然是第九层，但毕竟修为差距太大，能不能赢还是未知之数。

　　紫金之所以说出这些来，其实是因为他完全不顾及自己会威胁到四大禁地的存在。在他们看来，自己的法则修为应该离第八层还有着不远的距离。

　　紫金等人也的确是这样认为的，他们以为叶锋本身修炼的是雷系毁灭法则，所以才攻击力惊人。他们甚至很笃定地相信叶锋的法则修为最多只修炼到了第二层，但由于是毁灭法则，所以能表现出第四层的破坏力。当然，他们只修炼到第三层，并不清楚第四层的破坏力到底是个什么程度。但他们相信，四大禁地随便出来一名大统领，就可以轻易灭杀叶锋。

　　“神界竟然还有法则修炼到第八层的家伙，为什么他们不飞升呢？”叶锋有些好奇的问道。

　　“你竟然不知道这个事情？”幽冥反问道。

　　“什么事情？”

　　“如今的神界是无法飞升的，除非法则修为抵达第九层圆满境界，可以直接踏破虚空进入圣界。”紫金插嘴进来道，“是因为数百亿年前，人类强者在圣域之中争斗，导致圣域崩塌，使得神界和圣界的连接断开。圣界强者为之震怒，这才出手破了四大禁地和无尽幽海的封印，让我们魔兽来主宰这片大地，惩治人类。这才有了如今这番局面。”

　　“这个神界历史里好像没有提及。”叶锋有些茫然地摇头。

　　“那定然是后人毁掉了相关的记录，想要抹掉当初犯下的过错。”幽冥的话一针见血，这种事情在不同地方的人类史上发生过无数次。在历史的文本上抹掉自己的过错，只留下自己的丰功伟绩。

　　“原来神界变成这样，是这么回事……”叶锋这才知道原来神界现在这种局面是当初大错导致的，“那个圣域是什么地方？”

　　“是所有神界强者等待飞升的地方，在无尽幽海的正中央，是一座巨型岛屿，面积约为神界的十分之一。所有抵达了帝神巅峰修为，领悟了第一层法则的强者，就可以接受渡劫，在渡劫完成之后，到圣域之中接受身体的转化。身体完全转化成为圣体之后，圣界才会降下接引之光，受到接引之光照耀的，才能飞升圣界。如果不去圣域，身体是不会转换为圣体的，也就没有办法飞升。所以，圣域一毁，想要飞升，只能法则修为抵达第九层圆满境，踏破虚空。”紫金目光遥望远方，似乎远处便是可以让人飞升圣界的圣域。

　　“等等，无尽幽海？就是包围整个神界大陆的那个大海？”叶锋心中一惊，“难不成，整个神界是个球形？？？”

　　“没错，那个海叫无尽幽海，幽海之内，有无数强大的存在。在人类惹下祸端之前，幽海之内的强大生灵都处于沉睡状态。但那件事情发生之后，那些强大的生灵都被圣界强者唤醒过来。如今，即便是圣域恢复成原状，也没有人能活着抵达圣域了。怕是四大禁地之中的魔兽王者都无法做到。”紫金忍不住感叹道。

　　“放心吧，等你们血脉完成，你们的传承记忆会变得更加强大。到时候，超越四大禁地的魔兽王者也不难。”叶锋安慰道。


第488章 雷属性分身

　　拍卖会虽然已经结束，但还是有不少人继续停留在了森特城。

　　工作人员也记录下了不少强者需要的物品名称和描述，以便下一次拍卖会能够提供。

　　叶锋卖房子的计划也得到了实施，虽然总共加起来卖出去的才八千多套房子，数万颗下品神晶一套房子，累积起来，销售额也差不多有两个亿了。又是一笔额外收入，叶锋没有将这笔钱转化为域值，而是单独放进了一个储存神晶的储物戒指里，和之前的七亿五千万放在了一起。并且将这颗戒指交给了龙天，让他作为拍卖会场的备用金储存起来。

　　深夜，叶锋叫上了紫金三人，直奔幽暗谷底。

　　事实上，三人每次进化要花至少三十天时间，叶锋三天之后就离开，时间上是肯定来不及的。所以，叶锋想到了将三人拉入炼域之中，再将炼域中的环境模拟跟这里一模一样。让三人进化之后，再放三人出来。

　　事实上，三者的原始血脉都异常强大，紫金的血脉源自于紫金巨龙，在远古巨龙之中属于皇者血脉。

　　而魔罗的血脉源自于远古黑血龙鳄，在远古时期，这个物种曾经是水中霸主，强横一时。

　　而幽冥的血脉则是源自于远古的噬魂兽，虽不及荒兽强大，但也是洪荒异种，以吞噬灵魂来增强实力。在荒兽灭绝之后，噬魂兽成为了一个时代的统治者。足以可见这个族群的强大。

　　在花了九十多天的时间帮三人完成进化之后，他这才将三人从炼域之中踢了出去。

　　“刀锋，多谢了！”紫金的狂野气息稍有收敛，隐约而现的是一股皇者之气。

　　“不用这么客气，三日之后，我要离开森特城一段时间。还需要你们帮忙照看森特城一番。”叶锋笑道。

　　“去万魔峰？”幽冥的气息越发飘渺了。

　　“嗯，护送任务。”叶锋点了点头，“有没有什么需要注意的事情？”

　　“你若是有分身的话，我建议你还是用分身去，不要用本尊。别到时候陨落了，就得不偿失了。”魔罗的黑血龙鳄的血脉虽然狂暴而残忍，但对敌友还是分得清的。

　　“你现在已经领悟了法则，还是有个分身比较好，本尊可以留在城内领悟法则，而分身则可以帮你做其他事情。”紫金补充道，“只是炼制分身的材料难以找寻，你们人类里的强者，有分身的不少。”

　　叶锋扬了扬眉头，分身的事情，他也听过。炼制的分身不同于分身之术的分身，而是真正具有自己的思想，能够自主修炼的分身。他不是脑海之中曾经也闪过了这种想法，但由于很多外界因素影响，他也只能想想，而没有时间来付诸实践。

　　这一日重新被紫金等人提起，他下定了决心要炼制一个自己的分身了。

　　告别了三人之后，叶锋回到了森特城。

　　将自己一个人关在房间里，躺在床上想着炼制分身的可行性。

　　“炼制分身，最难的一步就是搜集材料，寻常人这一步最少要花费上百万年时间才能完成。而我有虚域，只要有足够的域值就可以直接购买需要的材料……”

　　“其次，将材料是炼制成形，分身身体的好坏直接关系到分身当前的实力……”

　　“第三步才是用精血填肉，割灵魂注魂。精血好说，但灵魂的切割估计要费些时间才能恢复。不过我可以购买修复灵魂的丹药，对我来说，这一步最为简单。”

　　想到了这里，叶锋的思绪再度回到了前面的两个步骤，思索了半晌，他忽然一拍脑袋，“为什么不能直接从虚域之中购买已经炼制好的分身成品呢？这样一来，前面的时间和精力都可以省掉了。直接进入第三步就行了。”

　　想到了这里，叶锋说做就做，踏步进入了虚域之中。

　　第四域的守护者普莱恩突然出现在了叶锋的面前。

　　“普莱恩，我想要弄个分身，你有没有什么建议？”叶锋问道。

　　“如果要炼制分身，就要最好的分身成品。”普莱恩笑道，“不过，最好的都是买不来的……”

　　普莱恩这句话让叶锋微微一愣，半晌过后，叶锋猛地大笑，“是啊，最好的东西都不是域值换来的，而是特权换来的！”

　　“我要一个最好的分身！”叶锋冲着虚域的天空喊道。

　　“使用至高特权，可兑换任何属性的分身。使用究极兑换特权，只可兑换七大基础元素分身。其中，光明和黑暗两种基础元素分身的兑换，需要耗费两次究极兑换特权。”

　　“那就使用究极兑换特权！”叶锋沉吟了片刻，做出了自己的选择。而心里，却是有些讶异，光明和黑暗两种元素的分身竟然需要耗费两次究极兑换特权。说明这两种元素分身价值比其他五种基础元素分身要高。那么要使用至高特权进行兑换的分身，必定价值还在光明和黑暗分身之上。

　　“元素究极体，是大神通者以元素之心和极端属性物质炼制而成。拥有超越一切生命体的元素法则修炼速度和相关功法修炼速度。是修炼七大基础元素法则最顶级的分身。与本尊不同的是，元素究极体可以将身体完全元素化，免疫所有物理攻击，并吸收同属性能量。元素究极体与本尊同源，一经炼制成功，将拥有同等修为和记忆，两者修为同步提升，并且记忆共享，不受时间和空间法则的隔离限制。”

　　“缺点：1、每个属性的分身，只能修炼同种元素内的法则。完全拒绝其他属性的任何法则，并且无法使用其他属性的任何功法。2、受到的伤害无法相互转嫁。3、无法随时交换各自所在的位置。”

　　“现有究极兑换特权一次，可选择的分身属性有七种：风，火，水，土，雷这五种。请选择。”

　　“我选雷！”叶锋微微一愣，终究还是选择了雷，因为目前他的雷系已经掌握了两种法则，而且具有毁灭法则。选择雷元素究极体作为分身，分身将拥有自己最强的攻击力和最快的速度。

　　“消耗究极兑换特权一次，兑换品为雷元素究极体。”虚域的声音刚刚落下，一道雷电从天而降，落在了叶锋的面前。

　　叶锋抬头望去，那是一名完全由雷电构成的人形物体，看不清面容。

　　“这个……怎么来用？”叶锋求助似地看向了普莱恩。

　　“先滴入一滴精血，让他慢慢凝聚成形，成形之后，再切割十分之一的灵魂塞进去他的身体里。切割过灵魂之后，你可能会虚弱一阵子。最好先买点修补灵魂的丹药，到时候直接用上。”普莱恩一边翻着货架，一边说道。

　　“身体成形要多长时间？”叶锋问道。

　　“正常情况下，要九九八十一天时间。”普莱恩头也不回地答道。

　　“谢了！”叶锋说着一把抓住了那个人形体从虚域直接跨步进入了炼域之中。

　　八十一天的时间，叶锋不打算等，所以他进入了时间加速千倍的炼域之中。

　　稍稍平复了一下有些激动的心情，叶锋划破了自己的手指，逼出了一滴精血按上了雷元素究极体的额头之上。

　　本打算耐心等候的叶锋却发现了一丝异常，那一滴精血瞬间没入了雷元素究极体中。随后雷元素究极体内的元素之心竟然犹若人类心脏一般跳动起来。

　　随着心脏的跳动，一条条紫色的宛若血管一样的东西开始缓缓出现，在那身体之上，并且有液体在其中流动起来。很快，那些大大小小的血管一样的线路不断链接起来，只是数息时间就布满了整个身体。随后，一根根骨骼渐渐成形，骨骼之外的肌肉也开始快速生长起来。不到一盏茶的时间，连皮肤和毛发都完整的长了出来。

　　叶锋满脸惊讶地看着眼前完全化作人形的雷元素究极体，那模样和自己完全是一个模子里刻出来的。

　　正当他还在愣神的时候，那双眼睛突然睁开了。

　　“你……”叶锋吓了一跳。

　　“我就是你的雷属性分身，以后雷属性的工作都可以交给我来做。”那名男子不仅仅是睁开了眼睛，竟然还开始说话了。那一身强横的雷属性气息，根本就不弱于叶锋。

　　“不是要注入灵魂吗？”叶锋小声嘀咕道。

　　“小主人，你忘了自己有不死血脉了？拥有不死血脉的人，精血和灵魂是一体的。在滴入精血的同时，生命印记直接入驻了那副身体，他就拥有了与小主人你同等的修为和法则领悟。我以前见主人炼制过分身，所以知道。”叶锋手上的苍穹戒指的声音直接进入了叶锋的识海之中。

　　“原来是这样……”叶锋这才恍然大悟，从戒指之中取出了一套超神器铠甲扔给了自己的分身，“从今天开始，你就叫叶雷吧。没有事情的话，你就留在炼域之中修行裂天指和雷动身法。顺便看看两种已经小圆满的法则能不能继续领悟到更深的层次。不过，三日之后我离开森特城，就需要你来帮我镇守这里。不过，对于毁灭法则尽可能不要使用超过第四层的法则之力。还有迅捷法则，尽量只使用第一层。”

　　“知道了！”叶雷面无表情，一身气息显得刚硬而霸道。

　　第二天一大早，叶锋就带着自己的分身和龙天，青纹，还有珍珠等人交代了一番。

　　众人都是啧啧称奇，毕竟，叶锋的实力已经足够强悍。而全数接收叶锋修为和雷元素法则修为的叶雷，其实力也足见一斑了。

　　龙天也想一起参与护送任务，但是青纹本来是魔兽，长期和魔兽生活在一起，生活习性都不同于常人。况且，他之前都是追随紫金左右，只是充当打手的角色，并不擅长与人交往。将他一人放在森特城，叶锋也着实不放心。而叶雷，本就是出问题的时候再用的王牌，最好不要随意显露，以免被人察觉是个分身。所以也只好让龙天留了下来。

　　为了加快众人的修炼速度，叶锋甚至将炼域留了下来。炼域之中的千倍时间加速，流銮殿也能做到。只是流銮殿不能像炼域一样模拟战斗环境。这次去往万魔峰，来回起码要二百四十天时间。神界一天一百个小时，两百四十天就是两万四千个小时，按照地球时间来计算，就是1000天，放在炼域之中千倍时间流速下，就是100万天，也就是两千七百多年。这可是很长一段时间了。


第489章 万针石林

　　三天的时间一晃而过，叶锋再次叮嘱一番之后，这才随金离开。

　　有自己的分身压阵，又有龙天在，叶锋也不担心会出什么乱子。毕竟是两个法则小圆满强者，就算是四大禁地的老大来了，自己的分身和龙天联手，胜负也犹未可知。当然，叶锋的确不清楚是一个阶位的法则领悟差距带来的实力差距大，还是一个大阶位的修为差距带来的实力差距大。因为他从未在神界全力使用过小圆满法则的攻击，压根就不知道威力几何。他也更没看见过四大禁地的魔兽王者出手，自然就无从对比。

　　金也不愧为有钱人，第一天出发就展现了自己强大的财力。他将叶锋领到城外的隐蔽处，竟然从储物戒指里，掏出了一艘巨大的飞艇。

　　对于神界的飞艇，叶锋之前也有所耳闻，最便宜的也要数亿神晶，速度稍微快一点，有点防御力的，就要数十亿神晶了。还有数百亿颗神晶一艘的，不仅速度和防御力惊人，其上更是装载着可以重创祖神巅峰强者的灭神吼。不过据说整个神界只有三艘，都被大势力把控着。那种飞艇，光是能源的消耗就能把叶锋用哭了。

　　“这飞艇的速度和祖神中期的强者速度相若，防御力也足以抵挡祖神中期强者全力一击。”金介绍道，“我们不走城池，而我的修为又太低，飞行速度会拖累你。就用这个代步吧。”

　　“这飞艇是高档货吧？据说要几十亿颗神晶？”叶锋跟着金踏步上了飞艇，忍不住扬了扬眉头。

　　“这一艘造价在十一亿，他们卖出来是翻倍的价格，市场价是二十二亿。不过一般中间都要经过好几次转手才能流到市场上来。最便宜的也要三十多亿，贵的能卖到四十多亿。”金解释得十分淡定。

　　“你真有钱。”叶锋无奈的摇头，四十多亿比之自己刚刚拍卖出去的圣器也便宜不了多少。换到虚域里就是四万多亿点域值，不知道能换多少东西了。

　　“我这个不是买的，是别人送的。”金这句话说出来，就有些让叶锋深思了。看他的表情，似乎不像是在说谎。

　　金在飞艇头舱操作了一番，飞艇便升空而起，速度也缓缓加了上去，朝着一个方向疾驰而去。

　　“这东西是智能的？”叶锋见金回到了飞艇甲板上，有些惊讶。

　　“只需要输入路线，它会自动行驶的。”金不知道叶锋所说的智能是什么意思，不过他也大概知道叶锋想要问的是什么。

　　“这种飞艇是谁制作的？”两人沉默了片刻之后，还是叶锋找到了话题。

　　“制作方法源自于我守护者联盟的一名管理者，名叫岐伯。只是现在他有一块自己的属地，真正的制作是他手下那帮人。”金也没有隐瞒什么。

　　“那个岐伯，是飞升者？”在叶锋看来，也只有飞升者才懂得机械工艺。

　　“嗯。”金点头。

　　“他应该不止会制作飞艇吧？还有没有其他作品？”叶锋越发好奇了。

　　“还有一些武器什么的，包括灭神吼也是他的设计。还有很多稀奇古怪，不知道用途的东西。他和神界大陆的那些想要打造出圣器的神匠完全不一样。”金摇头笑道。

　　“有机会的话，我希望认识一下。”叶锋没有掩饰自己的想法。

　　“那老头脾气可不太好……”金微微一愣，摇头苦笑。

　　“没关系，对我来说，有钱挣就行。越是稀奇古怪的东西，我越想看看有没有商业价值。我的腾龙拍卖会场没有办法做到面积最大的话，也要做到整个神界独一无二。”叶锋自信满满道。

　　那飞艇速度也的确不凡，只是数日的时间，经过三次传送，就已经完成了十分之一的路程。他那传送阵也设置得巧妙，其外有幻术遮挡。飞艇的路线设定中也包含了破阵之法，几乎只是数息的时间就进入了传送阵内。那传送阵大小也正好容纳一个飞艇。所以几天下来，叶锋和金两人就没下过飞艇。

　　偶尔有飞行魔兽撞上来，却也只能在那层保护膜上荡起一圈涟漪，只能自讨没趣的离开。

　　当然，一路上，倒也有不少人惦记着这艘飞艇。能够在野外生存下来的人，大多实力不凡，不过飞艇的速度也不是吃素的，祖神级别中期强者的速度，让不少强者只能眼睁睁地看着飞艇离开。

　　偶尔有一两波祖神级别初期强者看见，追了一路却没追上，也只好作罢。

　　这些叶锋也都看在眼里，没追上，他也就不计较了。若是真的动手，他是毫不介意让对方陨落，然后收获神格和储物戒指等战利品的。不过在他看来，连这艘飞艇都追不上的，想必手里也没什么值钱的好东西。还不如闭目养神，享受阳光。一连数日的时间，叶锋都是仰卧在飞艇的甲板之上，一副似睡非睡的模样。事实上，他是在加速运转《无处不冥想》这功法，加强自己的精神力，一分一毫都不肯放过修炼的时间。

　　此刻，飞艇正飞行在一片石林上方。

　　这片石林，名为万针石林，是一处小禁地。统领级别的魔兽是一只巨石魔猿，法则修为抵达了四阶，手中更是握有一根古怪的石棍。施展开来，实力不弱于法则修为抵达第五阶的大统领级别魔兽。

　　通常情况下，它都是化作石雕，进入沉睡状态。所以，来这里探索的强者也是不少。

　　而飞艇下方不远处，几名祖神级别强者则是盯上了叶锋所乘坐的飞艇。

　　“能买得起这飞艇的，想必家当不菲。这是块肥肉呢！”一名光头汉子目露凶光地看向了飞艇。

　　“敢从这种地方走，说不定是块硬骨头。”一名紫衫中年，气势沉稳，眼中闪过一抹担忧。“从这飞艇起码可以知道，这人来头应该不小。”

　　“那又如何，这荒郊野外的陨落了，想找都找不到痕迹。抢了他又如何？到时候好处大家一起分。”光头明显是个亡命之徒，“这船上必定有护卫，但我们可是有两名祖神巅峰强者，五名祖神后期强者在，怕个屁。”

　　“我不参与，不要算我。哪怕真有好处，我也不要。”紫衫中年却是断言拒绝，他的不安感觉越发明显。让他明智地选择了退出。

　　“宗政，这可是你自己退出的。别到时候我们得了好处你也想分一杯羹。”光头冷冷道。

　　“放心吧，我宗政是什么人，你申屠志还不清楚吗？”紫衫中年一甩长袖，怒目而视。

　　“哼，法则修为第三层又怎么样，还不是个胆小鬼……”光头冷哼了一声，那声音虽极小，但还是清晰入耳。

　　宗政眉头微皱，放任申屠志带领着其余五人离去。


第490章 遇袭

　　“来客人了！”在六人动身的瞬间，叶锋便嘴角微扬，站起了身来。

　　“只有两个人？”申屠志等人立即看到了飞艇上的状况，“你们攻击飞艇，打破防护罩，小心一些，别损坏了飞艇，我去拦在前面。”

　　五人闻言，联手出击，他们也不敢用太大力量，毕竟这飞艇只能承受祖神中期全力一击，若是毁掉了，那就是几十个亿没了。

　　只是一击，金便听到了飞艇护罩碎裂的声音。他面色苍白地看向了叶锋。

　　叶锋冲他点了点头，“你去舱内吧。”

　　他也知道自己在场只会拖累叶锋，连忙窜入了舱内。

　　而此刻，飞艇的前方也收到了撞击，导致整个飞艇停了下来。

　　叶锋朝着飞艇前方看去，一名光头汉子正单手挡住了飞艇的前进势头，冲着自己狰狞地笑着。

　　“模样倒挺俊的，不过，我最讨厌长得比我帅的男人。所以，还是乖乖将身上所有宝物都交出来，我可以让你死得痛快一点。”光头大声叫嚣道。

　　“用毁灭法则容易损坏东西，还是用封印法则吧。”叶锋目光扫过六人，六人便察觉到了一股冰冷的寒意在灵魂深处爆发开来。只是瞬间，那股寒意便从灵魂内部蔓延出来，五名祖神后期强者也都化作了冰雕落在了飞艇的甲板上。

　　而那名祖神巅峰修为的光头虽然也是满身冰霜，身体瑟瑟发抖，但还为完全冻结住。他挡住飞艇的右手和飞艇冻结在了一起，无力挪开，满脸惊恐地看向了叶锋。刚刚那股冰冷的感觉是从灵魂深处传来的，那一阵阵的寒意依旧在侵袭灵魂，让他感觉到了一股深深的无力。

　　叶锋看到这种效果也是微微一愣，“原来如此，冰心诀是冻结灵魂的功法，由内而外进行攻击。可惜只练成了第一层，要不然以第四层的封印法则，足以灭杀这个法则修为只有三层的家伙。不过他修炼的是火系法则，也难怪有些抵抗力。”

　　叶锋一步步走向了飞艇头部，申屠志的心渐渐沉了下去，只是一个眼神就差点让自己没命的家伙，真正的实力得恐怖到什么程度。

　　“不要杀我……我只是一时的财迷心窍……”申屠志虽知道希望不大，但也要试试看对方是否会放过自己。

　　“火系法则修为第三层。”叶锋笑道，“你实力还不错嘛，这颗神格怕是能卖五十亿颗下品神晶。”

　　申屠志猛地扯断了自己被冻结在飞艇上的胳膊，双腿用力一蹬飞艇，借力朝着反方向逃走。这么一会的工夫，虽然不足以将寒意驱逐出去，但是总算恢复了行动的自由。知道对方不会轻易放过自己，想要活下来只能全力以赴了。

　　宗政将这一切都看在眼里，那飞艇的高度其实不算高，以他祖神级别巅峰的眼力，还是能够看到那几名祖神后期强者被瞬间冻结的景象。而申屠志的逃跑，更是让他知道自己之前的预感没错。这飞艇之上的强者，完全不是自己所能匹敌的。也来不及兔死狐悲，他只是心中暗自庆幸没有跟上去一起参与这次的打劫。

　　看到申屠志逃跑，他将身子往后缩了缩，只探出了一个脑袋看向了申屠志逃跑的方向。

　　“你到有些魄力，主动让出了一条胳膊。”一个声音突然出现在了申屠志的前方，让他立即停住了逃窜的脚步。

　　申屠志看到对方这种速度，知道自己是逃不掉了，他朝着四周张望了一番，目光落在了不远处的一个雕像上，脸上突然闪过了一抹狠厉。“想杀我，我也不让你好过！”

　　叶锋听了这话微微一愣，他不知道申屠志还有些什么底牌。

　　不过，随后他便发现，那个家伙竟然引爆了自己的神魂，原来他是要自爆。

　　祖神巅峰强者的自爆可不是闹着玩的，叶锋知道，若是飞艇被这股自爆的能量击中，怕是要毁了。他连忙赶回了飞艇，双手用力按在了飞艇之上，整个飞艇，瞬间就被冰雪覆盖。

　　而他的本尊则是站在了飞艇船头，顶起了一个巨大的冰盾将整个飞艇挡在了身后。

　　“轰隆……”惊天的一声巨响传入了叶锋的耳中，随后一阵阵强烈的爆炸波动不断传来。整个飞艇仿佛被卷入了风暴之中，剧烈的颠簸和摇晃起来。那爆炸的波动持续了近一盏茶的时间才缓缓平息下来。叶锋这才融化了飞艇上的冰雪，幸好这飞艇本身也够结实，并未受到损坏。

　　被冻得瑟瑟发抖的金从舱门处探出了脑袋。

　　“已经解决了。”叶锋说着朝着刚才那个光头自爆的方向疾驰而去，将陨落的神格和储物戒指找了回来。

　　金看到了那五个冰雕，有些惊恐地扭头看向了叶锋，“刚刚那冰雪是你的招式？”

　　“刚刚那名祖神巅峰强者自爆，若不用冰雪保住这艘飞艇，我们去万魔峰就要多费不少时间。”叶锋知道金是想问为什么连他一起冰封住，只是不敢直接这么问出口来。

　　“哦。”金这才作罢，他也的确在被冰封前听到了爆炸声，不过随后的寒意让他到现在还有些后怕，他原本以为那寒意是打劫者弄出来的，还以为自己死定了。

　　就在叶锋融化了余下五人的身体，取神格和储物戒指的时候，一道震天怒吼响彻天空。

　　“谁他妈的吵醒老子睡觉的？？？”

　　叶锋眉头微微一皱，快速将所有战利品扔进了储物戒指，将几具尸体从飞艇上踢了下去，这才站在飞艇头端，看向了下方声音的来源处。

　　那是一只身高百丈的紫色巨猿，它身体表面的石层缓缓脱落下来，那一双赤红色的双目则是投落在了叶锋的身上。它能感觉到，站在飞艇上的那个人类，是一个强大的存在。

　　在万针石林下方准备偷偷离开的宗政听到这声暴喝，忍不住朝着那声音的来源处看了过去，“糟了，巨石魔猿竟然醒过来了，这附近的一切生物怕是都要遭殃。”

　　不过，他转而又看向了停在空中的那艘飞艇，他清晰地看到了那名击杀了申屠志的强者正站在飞艇头部位置，与那只魔猿遥遥对视。

　　“他们俩到底谁更强呢？这魔猿百万年前就有着四层法则修为，实力更是堪比领悟了五层法则的强者。而那名青年，轻易逼迫得申屠志自爆，也不是第四层的法则修为可以做到的……”宗政对于逃走还是留下来这个问题比较纠结，一方面他担心自己陨落在此，毕竟两名强者的实力都不是自己能抵抗的。另一方面，他又很想看到强者对决，那对自己实力带来的裨益是无穷的。片刻之后，他终于做出了决断，朝着两者所在的方向疾驰而去——他要近距离观看这次强者对决。


第491章 绝世凶兽

　　“巨石魔猿，土系绝品魔兽，若放任其成长，可修炼至圣界巅峰实力。血脉源自于上古凶兽——太古魔猿。太古魔猿在上古时代是种群平均实力排行凶兽榜前三的绝世凶兽。而上古时代是承接于洪荒的第二个时代，这个时代的凶兽实力甚至不亚于洪荒时代的荒兽，甚至更加嗜血彪悍。因为能被称之为凶兽的，都是血脉变异过的强大存在，他们的血脉变异，让他们的进化更加极端。而凶手排行榜，则是按照每种血脉下的凶兽成年之后的实力进行综合考评。反过来说，血脉越强大的，种族中个体的平均实力也就越强大。而在上古时期，宇宙之中凶兽的数量有数百万种之多，能够排行进入前一百的，足以可见那种血脉的强大。更不要说稳居排行榜前三的太古魔猿。若不按照时代来划分，上古时期凶兽的整体实力和洪荒时期荒兽的实力是相若的。而太古魔猿的实力，则是能够与最强的荒兽种族抗衡的强大存在。按照常理来说，荒兽是所有兽类的先祖，他们的血脉是宇宙中最原始的血脉，也是最强大的。但是凶兽都是发生过变异的兽类，他们的进化甚至能够媲美于自己的先祖。不过正因为如此，凶兽的血脉也收到了宇宙的诅咒。当他们实力抵达一定程度的时候，会丧失自己的理智，疯狂攻击视线范围内的所有生命，直至被毁灭……”叶锋在看到那只巨猿的同时，一则信息出现在了自己的脑海之中，他知道，那是《武典》提供的。

　　“竟然是太古魔猿的后裔，变异体质……”叶锋原本打算将其击杀取魔核的想法也彻底消失。杀了取魔核卖钱，完全是杀鸡取卵的蠢人才会做的事情。“这个家伙若是好好调教，怕是能够进化得比小羽和青纹更远……”

　　“死！”巨石魔猿见那人一动不动的盯着自己，它原本暴虐的性子立即爆发，提着巨大的棍子一棍戳了过来，目标直指叶锋脚下的飞艇。

　　叶锋脚尖猛地用力，将飞艇倒踢了下去，他知道，这飞艇还算结实，从这么高坠落地面是丝毫不会受损的。而只要在天空，在巨石魔猿的视线范围内，怕是就会遭到攻击，他只能让其脱离魔猿的视力范围。

　　果然，那魔猿见叶锋将飞艇踢走之后，棍子再度上挑，直取叶锋。

　　“来得好！”叶锋一掌朝着那棍子拍了上去，那棍子也足够巨大，光是棍端截面就比叶锋要大上不少。他那一巴掌怕是只有棍子截面的百分之一大小，却硬生生止住了棍子上升的势头。一股寒冷的白色从棍子顶端开始蔓延下去。

　　“哼，法则修为第四层的人类，若是放在以前，我还有些兴趣。但如今，你只是我掌中玩物。这些年的静修，我的法则修为早就已经抵达了第五层的巅峰，离第六层突破指日可待。”魔猿放生大笑，丝毫不担心旁人听见他的修为实力，法则力量从巨掌瞬间传递到棍身，将那寒劲迫了出去。

　　“第五层吗？看来我真的小看你了。”叶锋之前听闻这只巨石魔猿的法则修为是第四层，所以直接用的就是第四层的法则修为对敌。不过对方既然是第五层，叶锋也打算提升到第五层来比比看了。“不过，第五层真的没什么了不起的。”

　　声音刚落，叶锋双目突然变色，射出了一道白芒没入魔猿眼中。

　　魔猿只觉得这一眼就让自己浑身冰凉，随后灵魂深处传来了刺骨的寒冷，那恐怖的寒冷让灵魂几乎被冻结住。那寒冷之意并非指局限在灵魂之内，而是继续扩散开来，进入了骨骼肌肉之中，然后渗透到表皮毛发。魔猿的身体上结出了厚厚的冰霜。

　　这一幕看得宗政心惊胆颤，连魔猿这等第五层巅峰的法则修炼者都被瞬间冻结，这名年轻人的实力也忒恐怖了些。

　　而周遭因为魔猿怒吼而前来围观的众多魔兽和附近的人类，也都惊呆了。

　　“糟了，似乎下手重了，我见这家伙皮糙肉厚的，没想到灵魂强度不咋地。”叶锋的自言自语也清晰地落入了周遭强者的耳中，“你可别挂了……”

　　“吼！！！”就在众人以为魔猿落败的时候，魔猿再度发出了一声怒吼，将身上的冰块片片震碎。“娘希匹的，这是什么古怪的法则？竟然可以直接冻结灵魂……”

　　“好冷……”正说着，他又打了个寒战，看向叶锋的眼神显得很是忌惮，见叶锋正看着自己笑，他壮了壮胆子道，“人类，我承认你很强，不过你这法则和招式太阴险了。有本事你和我硬碰硬，要是你还能赢，我才服你。”

　　“我要还能赢你，有什么好处？”叶锋笑道。

　　“我……我洞府里有宝物，可以给你一件。”魔猿思想的确单纯。

　　“宝物我有的是，我若还是赢了，你跟我走！”叶锋慢慢引诱道。

　　“你想收我做魔宠？”魔猿看向叶锋的眼神明显带着敌意了。

　　“我不要魔宠，我要小弟。”叶锋嘴角扬起的幅度更大了，“放心吧，不会对你用主仆契约那种歹毒的东西。”

　　“那打两场，你要都能赢，我就跟你走！”魔猿思想果然简单，若不是它实力惊人，怕是早就被人骗去当魔宠了。

　　“两场就两场。”叶锋爽快的答应了。

　　接下来的两场比试就没有什么悬念了，为了让魔猿服气，叶锋使用了毁灭法则。在被叶锋用裂天指在身上戳了十几个窟窿之后，魔猿主动认输。

　　第三次的比试，叶锋则是用第六层的熔炼法则将魔猿烤得嗷嗷直叫，才让它彻底服了气。

　　“俺以后什么都听你的……”魔猿乖乖地化成了人类模样，跟着叶锋上了飞艇。

　　“好恐怖的家伙，竟然会使用三种法则，而且至少都抵达第六层修为。”

　　“这还是人吗？能够将一种法则修炼到第六层就是强者之中的强者了，这个家伙竟然三种法则都修炼到这种程度。”

　　“出现这种强者的消息必须通知中立部落总部……”

　　“还好刚刚将比斗的画面录制了下来……这记忆水晶卖多少钱一个好呢？”

　　……

　　“他是谁？”看到自己的飞艇之上突然多出一个人来，金忍不住问道。

　　“刚才那只巨石魔猿。”叶锋面无表情道。

　　“呃，你输了？”金一想就觉得叶锋可能是被对方胁迫才让对方上飞艇的。

　　“没有。”叶锋的回答很简洁。

　　“那……你赢了？”金还是觉得要问问清楚。

　　叶锋没有去搭理他，转而看向了魔猿，“你叫什么？”

　　“老大，我叫石头！”魔猿化作的人类是一个比叶锋高出一个多头的肌肉男。

　　“石头，你将这飞艇从地面拔出来，然后扔上天空吧。”叶锋吩咐道。

　　“哦，这个简单。”石头跳下了飞艇，双掌在底部用力一顶，飞艇便朝着天空直接上升了上去。

　　“你还愣着干什么，待会掉下去了。”叶锋转过头看向了满脸呆滞的金。

　　金这才匆忙朝着驾驶室跑去。

　　而石头此刻也跳了上来，落在了飞艇的甲板上。

　　“石头，你且坐下，我有些事情要跟你说。”叶锋指了指自己对面的地面。

　　石头那硕大的身形乖乖的挪动过来，坐在了甲板之上。

　　“你应该知道，你的先祖是太古魔猿吧？”叶锋问道。

　　“知道，那是最早的老祖宗，也是最厉害的。如果有一天，我能变得那么厉害就好了。”石头显得十分憧憬。

　　“我有办法能够让你恢复那种强大的原始血脉。”叶锋说着声音微顿，看向了石头的反应，“就是不知道你愿不愿意接受。”

　　石头听了一愣，“老大，你真的能做到？”

　　“可以。”叶锋十分笃定的点头。

　　“那我们现在能开始吗？”石头显得有些着急。

　　“嗯，稍等，我先跟金打声招呼。”叶锋话音刚落，金就带着满肚子的疑问上来了甲板。

　　还未等他开口，叶锋就喊道，“金，我和石头要闭关一段时间。”

　　“闭关？”金听了一愣，“那我怎么办？飞艇停在这种地方会没命的……你要闭关多长时间？”

　　叶锋心里默默盘算了一番，就算进化要四十多天时间，在流銮殿一千倍的时间加速下，也只要不到一天，他当即答道，“不到一天，放心吧。”

　　“不到一天？”金有些怀疑自己是不是听错了。

　　“放心吧，待会你将防护罩撑起来，我们最多明天早上就能好。”叶锋给出了一个让金稍稍安心的想法。说完，他就拉着石头钻进了甲板下面和驾驶室处于同一层的一个房间。

　　“到明天早上？那真的不到一天……”金总算满意地点了点头，不过随后他面色就有些古怪起来，“不对啊，不到一天的时间，怎么能叫闭关呢？”


第492章 使用失败的究极修理特权

　　叶锋给房间布置了一层屏蔽禁制，他对金这个来历不明的家伙还是有些戒心的，自己的一些秘密，最好都不要让他知道。

　　特别是这件事情涉及到自己拥有的绝品虚宝——流銮殿，他只能让自己绝对信任的人知道。因为炼域被留在了森特城，他只能用流銮殿进行时间加速了。

　　没等石头反应过来，就将他拽入了流銮殿中。

　　“哇，老大，这个是你的宫殿？好大啊……”石头朝着四周望去，宫殿的四周竟然看不到边缘。

　　“待会可能需要大量的丹药和神晶来补充神元。你先准备一下，准备好了就坐下，闭上眼睛，不要反抗。”

　　“哦。”石头整理了一番自己的储物戒指之后，老老实实地盘腿坐在了地上，闭上了双眼。

　　叶锋将一管蓝色的完美基因溶剂注射进入了石头的手臂，然后一只手掌按在了他的额头。

　　“使用究极修理权。”叶锋的精神力联系上了虚域，这次提前使用，就是为了防止神界本源用规则来干涉。但他却忘了在这绝品虚宝之中，神界本源力量是绝对渗透不进来的。而究极修理权本身就是可以从基因上进行修理的，将石头进化成为太古魔猿。叶锋用上完美基因溶剂，也是为了保险起见。

　　“消耗究极修理权一次！”

　　“警告，血脉推演失败！”

　　“警告，血脉推演失败！”

　　“警告，血脉推演失败！”

　　“究极修理权使用失败！”

　　虚域突然传来的消息让叶锋微微一愣，石头的身体的变化依旧在完美基因的溶剂的引导之下继续进行，却出现了断裂，但是石头的表情却显得异常的痛苦。

　　“石头，你忍耐一下，我想其他办法。”叶锋顿时焦急起来。“怎么会使用失败呢？”

　　“凶兽的血脉变异程度很大，即便同为太古魔猿，体内的基因也不完全相同。在这种情况下，究极修理权无法推导哪种基因能够让血脉力量进化到最强，所以，究极修理权会使用失败。”虚域投影陡然出现。

　　“那我该怎么办？”

　　“小主人，用你的血来引导。”叶锋耳中传来了苍穹戒指的声音，“老主人坐下有三只凶兽，都是用血炼之法收服的。不要用多，只要一滴血就够。因为小主人你的血脉力量要比老主人还要强大。”

　　听得这个，叶锋立即扎破了自己的手指，按在了石头的额头之上。那一滴金色的血液很快就渗入了石头的体内。

　　那些断裂的基因立即重新连接了起来，而完美基因溶剂的药效似乎也收到了叶锋血液的刺激开始大幅度提升改造速度。

　　“究极修理权重新生效！”

　　“血脉推演进入新的层次！”

　　“究极修理特权升级，虚域数据库更新，单项特权效果升级。”

　　“特权升级奖励——至高特权一次！”

　　“特权升级奖励——究极兑换特权两次！”

　　“什么状况？”叶锋微微一愣，“特权还能升级？而且还有奖励？”

　　“虚域并非是无所不能的，虽然这句话我一直不愿意承认。”虚域本身解释道，“所以除了至高特权，其他特权的效果，都有一个极限。超过这个极限，就无法做到。而你刚才的行为，推动了修理特权再次运作，打破了修理特权原本存在的极限，所以特权得到了升级。特权一旦得到升级，除了获得一次至高特权奖励之外，虚域会自动提供你目前最需要的特权给你使用。两次兑换特权，足够你换两具分身了。”

　　“嘿嘿，那就谢谢了！”叶锋毫不客气道，他正好好在发愁用什么特权来换兑换特权，用以换取分身。结果，平白无故就多了两次兑换特权。

　　“是我应该谢谢你，特权每升级一次，我本身就可以恢复百分之一的损坏。这是天道的奖励。”虚域只扔下了这么一句话，投影就消失不见。

　　叶锋转而看向了依旧还在进化的石头。

　　石头双目紧闭，表情渐渐安静了下来，甚至嘴角微扬，一副颇为享受的模样。它甚至没有化身成巨猿，这让叶锋有些疑惑了。

　　三天过后，石头终于睁开了双眼，从头到尾，他没有用过一颗丹药，也没有用过一颗神晶来补充能量。

　　“老大，你真厉害，我真的进化到了老祖宗的血脉层次了。而且我第五层法则修为也提升到了第六层中期。”石头睁开眼看到叶锋，就满脸兴奋。

　　“没有感觉什么不对劲的吗？”叶锋还是有些怀疑，按理说太古魔猿杀气是极重的，但是现在看石头，杀伐之气反倒不如从前了。它的气息，如今几乎跟人类一般无二了。而且进化过程和青纹完全不同，这也让叶锋更加不解。

　　“没有啊……”石头仔细想了想，还是摇头，半晌过后，他才笑道，“哦，有一个，这幅身体好像比以前好用多了。以前化成人形，我总感觉别扭，但是现在没这种感觉了。”

　　“这样啊……”叶锋有些怀疑自己的血将石头变成人类了，他忍不住问道，“那你的传承记忆呢，有没有改变？”

　　“有，现在是太古魔猿的传承记忆了，和以前不一样。多了很多高深的功法。”石头查看了一番之后笑道。

　　“没出什么岔子就好。”叶锋总算放下了心来，“我先出去了，你就在这里好好修行传承记忆中新的功法吧，这里有一千倍的时间加速。如今你血脉被加强，而且法则修为到了第六阶中期，再将传承记忆中的功法修炼好，怕是第七阶法则修为强者也未必是你的对手。”

　　将石头留在了流銮殿中，叶锋这才回到了房间，依旧没有撤出禁制，直接走出了房间。

　　“这么快？”金见叶锋回到了甲板。

　　千倍的时间加速之下，流銮殿里三天的时间在现实世界里也不到五分钟。

　　“是石头要闭关，不是我，我只是帮他布置了一下禁制，交代了一些事情。”叶锋心情大好，嘴角微微扬起，又舒舒服服地躺回了甲板之上。

　　“那个家伙法则修行到第四层了吧？据说一般第五层法则修行强者都不一定能赢他……”金想要从叶锋这里套出一些话来。

　　“放心吧，你只需要知道，我的实力足够将你送到万魔峰就够了。”叶锋对于这种直接打探自己实力的对话直接给出了拒绝回答的答案。

　　“可是，就算你比他厉害，他也不会那样听你的话吧？”金还是不肯放下自己的好奇心。

　　“魔兽的思想比人单纯，你以诚相待，他也会以诚相待。”叶锋扭过头去扔下了这么一句话，便再也不肯开口了。


第493章 新的分身

　　叶锋在甲板上躺了一夜，直至远方的天际出现鱼肚白。料想在一千倍的时间加速之下，在流銮殿中的石头应该差不多已经巩固好了自己的修为。这才回到了自己的房间，再次开启了流銮殿。

　　石头从修炼之中睁开了双眼，一身狂暴的气息在看到叶锋的瞬间收敛得全无。

　　“看来你进步不小。”叶锋嘴角微微扬起，他能感觉到石头的实力又有精进，看来这段时间他在流銮殿中每少下苦工。

　　“老大，按照一千倍时间加速来看，外面怕是只过去了一夜吧？”石头笑道。

　　“嗯。”叶锋点了点头，“既然你的修为已经稳定下来了，我也不用担心分身的制作会影响到你修行了。”

　　“老大你要制作分身？”石头顿时来了兴趣，“我能在一旁观摩吗？”

　　“观摩没问题，不过估计也学不到什么东西，我的分身制作过程很简单。”叶锋无奈摇头。

　　说着，他将精神力投入虚域之中，“使用两次究极兑换特权，兑换一个水元素究极体，一个火元素究极体。”

　　“兑换成功，扣除两次究极兑换特权。”

　　叶锋先取出了两个元素究极体，两个元素人形体的出现让石头看得两眼发光，他虽然识不得这两分身的品阶，但是从那浩瀚的属性能量就能感受出来，这两个分身绝对是高档货。

　　叶锋两手各逼出了一滴精血，弹入了两个元素究极体中。

　　在石头的惊讶之中，两具身体快速成型，“这么快？为什么我的传承记忆中说这个过程要八十一天？”

　　“我的精血比较特殊。”叶锋也不好多解释什么。

　　看到两具分身睁开了双眼的时候，石头半张的嘴巴再也合不上了。“这样就完事了？”

　　“从今天开始，你叫叶寒。”叶锋看向了自己的水属性分身，然后转过头看向了火属性分身，“你叫叶焱。”

　　然后扔给了两人一人一套超神器铠甲，这东西在虚域之中购买也不过一亿一套。

　　“你们就在这流銮殿中继续修行法则和相关功法吧。”叶锋吩咐道，“也可以指导一下石头的修行。”

　　叶寒冷冷地看了一眼石头，目光随即挪开，落在了叶焱的身上，似乎相比于石头，他更愿意和叶焱来切磋。

　　石头能够感觉到叶寒看向自己时候的那股寒意，让他想起来自己之前差点被叶锋用水属性的法则干掉。他也想起来叶寒就是叶锋的水属性分身，忍不住打了个寒颤。

　　而叶焱似乎有些兴趣，目光落在石头身上，上下打量了一番之后，点了点头，“可以让他来辅助我修炼百炼金刚体。”

　　“那就这样吧，我出去了。”叶锋转身推开了流銮殿的大门，大步离开。

　　再次回到了甲板之上，叶锋跳上了飞艇船头，盘坐其上，眯起了双眼看向了天际缓缓升起的第一个太阳。

　　神界有九个太阳，这也是为什么大部分时候都是晴天，很少有阴雨天气。

　　每次日出时分，太阳一个接一个地从远方看不到边的地方升起，连成一条漂亮的曲线，然后到日暮时候落下。

　　“或许神界真的和地球一样，是个球体吧……只不过太大，只能看到平面状的大陆……”叶锋双手抱着后脑勺，看着瑰丽的日出，自言自语道。

　　“很少有人注意到神界在平静状态下的美丽，哪怕他们看到了，也不会在意。”叶锋的身后传来了金的声音。

　　他走到叶锋身边，将身体倚靠在飞艇边沿，看向了远处的天空，“我最喜欢的就是神界的日出，每一次日出都象征着新的开始……”

　　“其实，不必等到日出，也可以有新的开始。”叶锋目光依旧没有从那天际移开。

　　“有些事情，不是说重新开始就可以重新开始的。”金的语气有些惆怅，“有些事情，可能重新开始之后，只会带来更多烦恼。”

　　“谁都会有烦恼，只不过，我更擅长于将自己的烦恼想办法解决掉。”叶锋笑道，“比如说，我现在就有一个烦恼。”

　　“噢，说来听听。”金顿时有了兴趣。

　　“昨天不是干掉了那几个笨蛋嘛，有几颗神格想要找个地方卖掉，但要等下次森特城的拍卖会的话，就不知道要到什么时候了……”叶锋转过头来看向了金。

　　“原来你是在打我钱包的主意。”金笑道，“什么样的神格？”

　　“一颗祖神巅峰，火系法则第三层，另外五颗祖神后期的，都领悟了第一层法则。”叶锋语气淡然。

　　“都是好东西，可惜我买不起。”金觉得有些遗憾，“我还剩六十九亿。”

　　“还真的是六十九亿啊？”叶锋没想到他拍卖会上那么嚣张的喊六十九亿只不过是为了闹场，却不料他真的只有六十九亿了。

　　“要不然，我定然是要抢一柄圣器的。”金还是觉得有些可惜。

　　“其实，我有几个问题一直想要问你，不过适合问出口的却只有一个。”此刻，九颗太阳已经完全圣器，叶锋转过了身来。

　　“如果是问身份什么的，就不用问了。其他问题，你可以问问看。”金很显然不愿意去讲自己的故事。

　　“按照你的财力，再怎么样也可以轻松修炼到帝神阶吧？哪怕是体质有问题，也可以买丹药来解决问题。”叶锋委婉提出了自己的疑惑。

　　金的修为，是天神级别，这种修为在整个神界也只是中下水准。但金的财力惊人，却还是这种修为，就让人不解了。

　　“我的修为问题，不是丹药能解决的。”金似乎一点都不为之所动。

　　“是什么状况？说来听听，说不定我能帮你。”叶锋追问道。

　　“不用了，谁都帮不了我，我的修为已经卡在这里很多年了。”金颇为无奈的摇头苦笑，“有必要的时候，我会雇佣别人来保护我……”

　　……

　　就在两人讨论这个话题的时候，万针石林中发生的事情已经传到了附近的几个城池之中。而叶锋收服巨石魔猿的录像水晶也被传播了开来。

　　而整个事件的主人公，此刻却对此一无所知。


第494章 野外补给点

　　花了月余的时间，叶锋和金完成了前往万魔峰的大半行程。除了万针石林之外，一路上还遇到了几波不长眼的家伙。

　　叶锋也懒得出手了，直接将石头从流銮殿中放了出来，叶锋美其名曰验收修行成果。有了这种机会，石头哪里肯放过。在流銮殿中，他不敢找叶寒切磋，而每次找叶焱，都被虐得惨兮兮的，被烧得体无完肤。如今被他碰到比自己菜的家伙，自然要好好发泄一番。

　　毕竟是法则修行抵达了第六层的强者，每次那些前来打劫的那些家伙最高法则修行也不过每有超过第四层的。基本上都还没反应过来，就被石头一顿乱棍砸死。

　　叶锋也收获了二十多颗神格和二十多颗储物戒指。

　　一个多月的时间，在时间加速中修炼的三个分身都有些许的进步。雷动身法到了第四层，百炼金刚体也都到了第四层。唯有最难修炼的冰心诀和裂天指还停留在第三层，不过叶锋也知道，这两种功法都已经处于即将突破的边缘。

　　而法则修为依旧还是小圆满状态，但叶锋却感觉到自己的法则修为似乎还在慢慢变强，只是小圆满的状态没有改变。对此他无法找到一个合理的解释，不过他很清楚，恐怕短时间内，自己是无法脱离小圆满状态了。所以联系了上了自己的分身，让他们主修法则相关功法，法则修为的领悟放在第二位。

　　由于百炼金刚体抵达了第四层，叶锋的法则修为和相关功法又与叶焱是相通的，他的身体强度也抵达了超神器的强度。比之以身体强悍出名的石头还要强出一个等级，石头的身体也不过只有极品神器的强度。

　　每次解决掉战斗之后，叶锋都会将石头再次送回流銮殿中，让他继续修行。

　　当飞艇从最后一个传送阵中出来，他知道自己离万魔峰越来越近了，而这里，也已经位于整个神界的东北角了，是人迹罕至的地方。

　　也果不其然，行进了数日，几乎没有见到什么人影，即使偶尔碰到了，也没有上来打劫的事件发生。因为那些人都知道敢深入到这种地方的，无一不是强者，敢坐着飞艇大摇大摆闯进远离城池的，丝毫不畏惧魔兽来袭的，更加是强者中的强者。

　　正常情况下，深入到这种地方，很少有人会用飞艇，因为飞艇目标太大，很容易遭到魔兽群体攻击。即便是飞艇速度堪比祖神级别中期强者，若是遇上飞行的魔兽群，想要脱困也不是那么简单。防雨罩虽然能够抵抗祖神级别中期强者的攻击，但每次收到攻击都是要消耗大量能量的，若是被魔兽群拖个几天时间，光是能量罩的能量损耗就是一大笔开销。总而言之，开着飞艇进这种地方的，不是傻子疯子就是对自己实力有绝对自信的强者。

　　不过，魔兽就没这么聪明了，这里本就是人迹罕至的地方，是魔兽的天堂。它们好不容易看到人类，而且是那么大的目标，自然是口水横流。不过，由于飞艇的速度不慢，大部分魔兽都没有追上飞艇。但也有几波飞行魔兽不长眼的围了上来。对于这种情况，叶锋也懒得叫石头出来解决，直接用冰心诀全部冻结成为冰雕，然后取了晶核扔掉。

　　越是靠近万魔峰，魔兽的品阶就越高。

　　行进了十余天，叶锋竟然突然发现前面不远处有一个村落，那村落规模极小，比之地球上的村庄也大不了多少，这就让他有些诧异了。在这种深入魔兽群腹地的地方，竟然会有一个村落，而且是远离神界中心城池群的地方。

　　“金，前面那里怎么会有一座村落？”叶锋十分好奇地问道。

　　“哦，那个啊。”金走到船舷边，朝下忘了过去，“那个是中立部落设置的补给点，主要是给那些在这附近猎杀魔兽或者做特殊任务的强者提供丹药补给以及暂时的安全庇护。因为深入到这种程度之后，再要回到有城池的地方，最少要十五天的时间。如果被魔兽重创，或者身上丹药耗尽，是等不了这么长时间的。而这里，被魔兽重创的可以养伤，那些物资匮乏的，也可以在这里进行补给。而且这里的守护者是两名法则修为抵达第五层的强者。除了那些大领主级别的魔兽之外，根本不用担心其他魔兽的来袭。像类似的补给点，中立部落设置了四个，都是在四大禁地与距离禁地最近的城池中间的位置。”

　　“中立部落的强者这么多？”叶锋微微有些心惊。他之前所遇到的人类强者，实力最强的也不过法则修为只有三四层。但按照这样看，中立部落只是驻守补给点的第五层法则强者就有八人。可想而知，整体实力有多么强。

　　“其实，这些守护者不是固定的，他们只是接受了中立部落的驻守任务，在一定时间内驻守在这里，完成任务会有丰厚的奖励，所以很多强者愿意抢着接。而且还有不少续接任务的。在这种地方看似清苦，但实际上很有利于修行。没有世俗的影响，而且周遭都是强大的魔兽群，经常会发生战斗。很多苦修者都愿意来，更不要说本身就有丰厚的奖励了。而且法则修行抵达了第五层的强者，除了四大禁地内部，神界大部分地方都去得，就算是四大禁地的外围也可以闯一闯，在这种地方，他们很少会遇到陨落的危险。”

　　叶锋点了点头，按照他所知道的，神界除了四大禁地之外，其他地方鲜有超过法则修行第五层的魔兽。即便是主城外的小禁地里的魔兽统领，最强的法则修为也不过第五层，抵达第六层的，整个神界也没几只。所以，法则修行第五层的神界强者，除了四大禁地，哪里都去得这句话的确没有丝毫的夸张。

　　“中立部落的大部分收益，都来自于补给点处的魔兽晶核。他们给出的价格是普通城池内收购价的百分之七十，而很多强者由于急需物资，也不在乎这百分之三十。所以这个差价就被他们挣走了。而且深入到这种程度，魔兽晶核的品阶都不低，帝神级别的魔兽晶核随处可见，祖神级别的偶尔也有人出售。三成的差价，是一个不小的数字。”金是典型的商人，对于这种信息十分敏感。

　　“我们下去看看吧！反正时间来得及。”叶锋提议道。

　　“没问题，就算停留个几天也没关系。”金也一点都不着急，这一路过来，顺利得不得了，按照这个速度估计不到四个月就能抵达万魔峰，比他预期的要好得多。况且，一路上都没有停留过，即便是战斗，每次都不到一个时辰就完事。而这补给点内是不允许争斗的，更有第五层法则修行者保护，完全没有安全的隐忧。他很快就将飞艇降落了下去。


第495章 万兽塔暴动

　　石头刚刚突破法则修为不久，之后叶锋一直让他在流銮殿中进行巩固。事实上，在千倍的时间加速之下，他的巩固早就已经完成，后期基本上都在与叶焱的对战之中渡过，虽然修为没有继续精进，但实力却是有不小幅度的提升。毕竟即使是叶锋的分身，只能使用一种属性的法则，但叶焱他们也拥有武典中其他功法的记忆。武典之中随意的一招一式都是精华，而石头如今的血脉又进化成为了最擅长于模仿的太古魔猿，自然获益不小。而和叶焱对战过之后，石头的实力提升也进入了一个相对稳定期，想要大幅度提升并非一朝一夕的事情，所以叶锋干脆让他出来透透气。

　　金将飞艇停在了指定的位置，下了飞艇之后，缴纳了一定的停靠费，这才带着叶锋和石头进入了补给点内。

　　进入了补给点，叶锋这才察觉到这里和真正城市的区别。补给点内的，基本上都是修为祖神巅峰的强者，最少都是法则修为第二层。毫不客气地说，这一个小地方聚集的强者甚至比很多主城加起来的强者都要多。

　　那些强者自然也注意到了这从飞艇上下来的三人，毕竟这个地方，很少有人乘坐飞艇前来。他们看到叶锋的时候，觉得好笑，在他们看来，帝神级别虽然实力也不弱，但深入到这种地方也是不知死活。当他们看到金的时候，就不是好笑了，而是觉得这个家伙嫌自己活的太长。但最后看到石头，他们脸色就变了。石头的气息丝毫没有掩饰，那是法则修为第六层的强者。而这些围观者之中，法则修为最强的也不过第四层，虽然感觉到了石头比自己等人强大，却查探不出到底强到了什么程度，这不得不让他们色变了。

　　“老大，这是什么地方？强者不少嘛，虽然都没我厉害。”石头将长棍放在后颈，两手搭在了棍子上，大大咧咧地喊道。

　　“老大？”这是众多强者心里同时出现的疑惑，“如此的强者，竟然还有老大，那他的老大是谁？”

　　“没什么，只是一个补给点，我也是第一次来。赶了这么多天的路，随便转转，权当散心了。”叶锋头也没回，朝着街道两旁张望着。街道两旁倒是有不少地摊，都是那些强者临时摆出来的，却没有一样能让叶锋看上眼。

　　而叶锋等人在进入补给点的瞬间，两名守护者便察觉到了石头的气息，他们很清楚那是修炼到第六层法则的强者。

　　两人对视之中也能看出对方的惊讶，其实神界第六层法则修为的强者不多，到补给点的更是少之又少。两人也不敢怠慢，迎了出来。

　　在两人看到前来的三人的时候，目光却是停留在了叶锋的身上，再也挪不开了。

　　叶锋微微皱眉，他可不认为这两个家伙能够看出自己的法则修为来，但是那两人看向自己的眼神不仅仅是普通的忌惮，甚至还有些畏惧。叶锋心中不禁有些疑惑，“怎么回事？”

　　两人却是站在了原地朝着对方传音，“那个穿着白衣的青年，是战斗水晶中的那名强者吗？”

　　“我还想问你呢，看这模样，似乎就是万针石林的那名强者。”

　　“同时修行三种不同属性的法则，并且用三种不同法则轻松完败第五层法则修为的巨石魔猿的那个家伙，竟然出现在了这里？”这两人明显就是看过叶锋在万针石林的战斗水晶的，所以才会在看到叶锋的时候有那种奇怪的反应。

　　见两人不过来了，叶锋只好走过去，“两位就是这里的守护者吧？”

　　“前辈，我们正是。”左侧那名看似年长的强者微微一愣，连忙挤出了笑脸道。

　　“你们能看透我的法则修为？”叶锋眉头一皱，他此刻显露在外的修为是帝神巅峰，这个没有丝毫隐藏。但是对方两人明明都是祖神巅峰强者，而且法则修为第五层，叫自己前辈，就有些蹊跷了。

　　“前辈，不是这样的，我们看过您在万针石林的战斗水晶。”右侧那名见叶锋皱起了眉头连忙解释道。“原本这战斗水晶是不应该这么快传播到这里的，毕竟这里只是一个补给点，消息比较滞后。但是我那徒儿正好在万针石林附近修行，他看到了你们的战斗，并且跟他在一起的人用记忆水晶将你们的战斗录制了下来。当天晚上，他就跟我联系，跟我说了你的事情。我不太相信，就托他从那人那里买了一份战斗水晶副本传送过来。我和老韩两人都看过你的战斗录像，而且看过很多次。所以刚刚看到你就认了出来，却又怕认错。”

　　“竟然还有人录制了下来？”叶锋眉头微皱，他倒是忽略了这个问题。如此一来，自己的修为怕是要暴露一部分了，这不是他愿意看到的。不过，既然连这里都有副本了，估计几大主城和各大势力的首脑那里怕是都已经有了自己的战斗录像水晶。不过，值得庆幸的是，自己当时还只是使用了第五层法则修为，这种修为并不算太过惊世骇俗。但只有真正第五层法则修为的强者知道，叶锋的修为并非看上去那么简单。要知道万针石林的巨石魔猿在神界可是颇有凶名，虽然战斗录像中显示只有第五层法则修为，但是它就算应对上第六层法则修为的强者，也未必会输。但在叶锋手里却败得没有任何悬念。所以，真正看过录像的强者都知道叶锋有所保留，但不知道却无法推测出到底保留了多少。但他们可以确定，叶锋的法则修为至少抵达了第六层。

　　事实上也是如此，叶锋的战斗录像已经在各大主城之内流传开来。毕竟，主城是所有城池之中消息最灵通的地方。当然，原住民联盟，飞升者联盟，中立部落，守护者联盟这些庞大的势力，也很轻松就得到了战斗录像。而大部分势力都曾经派人去过森特城参加拍卖会。

　　于是乎，刀锋这个名字渐渐在神界强者的圈子里传开。能够轻松战胜法则修为第五层的魔兽，哪怕是第六层法则修行者都很难做到。这足以证明刀锋的实力。

　　“刀锋……这才是他的真正实力吗？”泰坦城内，一名手握巨剑的男子看着眼前的战斗水晶面色阴沉。

　　“原来那个刀锋一直都在隐藏实力，他的真实实力竟然已经强悍若斯。在拍卖会上显露的果然只是冰山一角……”原住民联盟的一名中年满脸讶异地看着自己身前的战斗水晶。

　　“虽然当时就觉得他很强，但没想到抵达了这种程度……”飞升者联盟一名青年半张着嘴巴看完了整个录像。

　　“竟然强悍到了这种程度，完全出乎人的意料啊……”中立部落中，一名须发皆白的老者目露精光。

　　……

　　“前辈这次前来，可是为了万兽塔暴动的事情？”

　　“万兽塔是什么？”叶锋微微一愣，“我这次来只是因为接了个任务。”

　　“哦，原来如此，万兽塔也即将再次暴动，我建议前辈多留些日子，还有两个多月就到时间了。”

　　“两个多月？”叶锋看向了金，他记得金曾经跟自己说过，要半年之内抵达，两个半月后正是半年之期。“你是为了这万兽塔来的？”

　　“没错。”金无奈的点了点头，看了一眼两名法则修为第五层的守护者，“我们借一步说话……”


第496章 金的秘密

　　“我是上古神族的转世，而我的前世是一名驭兽宗第七十八任宗主。”

　　“万兽塔，是上古时候驭兽宗的振宗之宝。在我担任宗主之后，我对捕获魔兽的兴趣抵达了极致，不仅仅自己时常外出捕捉魔兽，更加号召全宗之力来进行捕捉。很多实力强大的魔兽都被我们抓住投入了万兽塔中。因为成年的魔兽在极度抗拒的情况系下，是无法签订契约成功的，而万兽塔中，却有一个炼兽的过程，可以硬生生地将魔兽的神魂强行抽离出来，签订契约。我们宗派便用此方法与大量强大的魔兽签订了契约。”

　　“因为我对魔兽的大肆围猎，当时神界的所有魔兽都对我恨之入骨。而且很多上古神族强者认为我的手段太过残忍，不愿意与我为伍。由于与强大魔兽的大量签约，我们宗派的至圣级别魔兽数量远远超过了其他的宗派至圣级别强者数量，成为了神界最大的宗派，也受到众多其他宗派的集体仇视。那些残余的魔兽，也暗中与很多神界强者达成了共识，让他们孤立我们驭兽宗。并且发动了整个神界最大规模的兽潮，覆灭了我驭兽宗。在那一役中，我受到了严重的创伤，甚至于连灵魂都受到了损伤。”

　　“为了疗伤，我躲藏了很多年，伤势却一直没有痊愈，甚至越来越恶化。而这期间，由于下界飞升者的出现，上古神族选择了让出这片土地，进行了一次大迁徙。而我在闭关疗伤，却不知道这个事情。等我闭关结束之后，伤势没有丝毫的好转，却发现，整个神界变了一副模样，完全被外来者占据了。”

　　“我的灵魂越来越虚弱，万兽塔内的封印也开始变得薄弱，而处于万兽塔最顶层，修为最强的那些魔兽都有所察觉。于是，它们在万兽塔发生了第一次的暴动，虽然没有破除封印。但他们攻击的余波让万兽塔第一层的封印出现了一丝裂缝，从中逃出了数只法则修为第九层的魔兽，还有几十只法则修为第八层的魔兽，还有数万只法则修为在第六层以上的魔兽。我好不容易才将第一层的封印修补好，然后找到那些逃出去的魔兽，却无力一一击杀，只能将他们封印在了神界五个地方，就是现在的四大禁地和无尽之海中。”

　　“在这之后，我发现自己灵魂的创伤有扩散的趋势，过不了多久，我就会魂飞魄散。无奈之下，选择了转世。以为在转世之后，快速修行到前世的修为，然后再回来取这万兽塔。”

　　“但转世之后却发现，由于前世灵魂创伤太过严重，导致这一世生来就灵魂残破，无法修炼。花费了无数时间和精力，才堪堪抵达了天神级别，便无法再做突破了。但是想要控制万兽塔的第一层，就至少必须抵达祖神级别修为，而且必须领悟法则。”金显得很是苦恼，“当年因为我的过错，才让神界变成了这般局势。如今我想要挽回都无力回天。”

　　“不是吧，神界的这般局势，不是圣域的崩塌让圣界强者打破了几大禁地的封印导致的吗？”叶锋认为神界如今魔兽纵横和金的关系其实并不大。

　　“最主要的原因还是我的过错，五大封印之内原本魔兽数量并不多，但是经过了长时间的繁衍，也没有天敌出现，数量才慢慢多起来，而且实力强大的魔兽也多了起来。法则修为抵达七八层的数量众多。我的封印被圣界的人损坏，其实并未完全被打破。但这种损坏也导致很多魔兽从封印之内逃了出来，其中也有不少实力强大的家伙。上古神族迁徙过后，神界法则修为超过第六层的魔兽数量都极少。但从我那些封印中逃出来的，有不少是第七层，第八层的法则修为强者，对神界造成破坏最为严重。更过分的是，当年他们从封印中逃出来之后，聚集了大量的魔兽群发动兽潮。毁掉了不少人界的城池。人界强者好不容易才将其镇压了下去，但自此就元气大伤。神界也就变成了如今这般局势。”

　　“为了弥补过错，我借用我前世的财力，组建了一个对抗魔兽的组织——守护者联盟。但也只是治标不治本……”

　　“守护者联盟是你创建的？”叶锋有些惊讶了。

　　金轻轻点头，“我前世是驭兽宗宗主，主要以贩卖魔兽为主要经济来源，所以有大量的积蓄。但再多的积蓄也没用，没有办法修复我的灵魂，我就没有办法取回万兽塔的控制权。”

　　“你现在完全没有任何办法控制万兽塔了吗？”叶锋问道。

　　“那万兽塔是灵宝级别的宝物，根本就没有认主。我前世至圣级别巅峰修为，也只是取得前八层的控制权。想要获得第一层的控制权，就必须进入第一层内部完成相关考核。而只有抵达祖神级别，并且领悟法则才有资格进入第一层内。”金无奈的摇头。

　　“那你这次来这里是什么意思？”叶锋追问道。

　　“我打算使用那颗购买的神格来融合我现有的神格，然后试试看能不能完成考核。反正我灵魂已经没有办法修复了，用了那颗神格起码修为还能抵达祖神级别，能进入万兽塔第一层。”金显然已经放弃。

　　“你先别急，按照我们所熟知的常识来说，灵魂前世就已经被严重损坏了，用丹药最多也只能将灵魂恢复成这一世的初生状态，对你而言没有效果。”叶锋点了点头，“不过，我有办法修复你的灵魂。”

　　“你真有办法？”金虽然不信，但还是有一丝期待。

　　“没错，只是这种方法用过之后，会产生类似于契约的效果。”叶锋知道这种情况只能使用究极修理权了。

　　“那也比现在这种状况好。”金经过这么多年的挣扎，这次下定决心放弃，却又突然来了这样一个好消息。

　　“我这里有一颗祖神巅峰神格，水属性法则第四层。”叶锋掏出了另外一枚神格递给了金，“你先融合这个吧。”

　　“你不是说给我修复灵魂吗？用了神格，即使灵魂修复了，我的修为也会停留在祖神巅峰。”

　　“不会的，我有办法让你不受到神格的限制。”叶锋笑着摇头。

　　“真的？”金满脸质疑的表情。

　　“放心吧，我不会无缘无故就将这么值钱的东西扔给你的。”叶锋这话一出，让金相信了大半。这一路过来，但凡有人前来袭击，叶锋必然要杀光对方，然后把那些尸体搜得干干净净，一分一里也不肯轻易放过。更不要说这颗价值连城的祖神级别神格了。

　　“那好吧。”金接过了那颗神格。

　　“融合可能需要一些时间，我带你去一个地方。”叶锋声音刚落，就将金带进了流銮殿中。也不管金的震撼，直接道，“这里有千倍时间加速，你先融合神格。完成之后，我帮你修复灵魂和神格导致的修为限制。”

　　神格的融合耗费的时间并不长，只用了十余天的时间，在流銮殿的千倍时间加速下，相对于外界也不到半个小时。融合的完成并不代表直接拥有了神格所具有的修为和灵魂强度，还需要大量的时间进行修炼才行。

　　不过，修炼是后期的事情，叶锋要做的，是用究极修理权来修复金的灵魂和融合神格产生的修为限制。

　　“现在该怎么办？”神格融合完成过后的金满脸疑惑地看向了叶锋。

　　“你什么都不用做。”叶锋说着一只手按向了金的额头，“使用究极修理特权。”

　　“扣除究极修理权一次，究极修理权使用成功！”

　　“修复成功！”

　　金的表情瞬间化作狂喜，他能清晰感受到自己的灵魂已经恢复到了前世最完整的情况，而且神格也仿佛变成了自己修炼出来的一般。

　　“那万兽塔的暴动，为什么会引来很多强者呢？”叶锋问道。

　　“由于魔兽在万兽塔内依旧可以繁衍，导致万兽塔中魔兽数量不断增加。所以万兽塔内本身设定有魔兽围剿的任务。根据任务的完成程度，会得到不同的任务奖励。”金点头道。

　　“听起来很不错的样子，都有些什么奖励？”叶锋忍不住问道。

　　“有圣器，有丹药，有上古神器，也有修炼功法。想要获得好东西，任务难度都比较大。”金微微一愣，这才答道，他倒是没想到叶锋对这种任务奖励也会感兴趣。

　　叶锋笑着点了点头，“你先进入流銮殿修行吧，那里有一千倍时间加速。剩下的事情就交给我和石头了，到万兽塔开启了，我会叫你的。”

　　金也知道自己如今最重要的事情就是快速将自己的修为恢复到祖神级别，因为只有抵达了祖神级别，才有资格进入万兽塔内。如果错过这次机会，等到下次万兽塔暴动，就不知道要到什么时候了。他不愿意继续等待，也没有耐心继续等待了……


第497章 抵达万魔峰

　　叶锋等人在补给点停留了近两个月的时间这才出发，因为只有补给点内，才有用来遮蔽房屋。设置了防屏蔽阵法之后，叶锋也不用担心自己体内流銮殿的秘密泄露。

　　神界两个月的时间，折合地球时间就是六百八十五年。包括叶锋的本尊都躲藏在流銮殿中进行着修行。

　　法则修为虽然依旧处于小圆满状态，但叶锋能够感觉到似乎又有变强。而雷动身法和百炼金刚体都抵达了第五层巅峰，随时有可能突破到第六层。最难修炼的冰心诀和裂天指也都突破到了第五层。

　　叶锋的本尊则是着重于修炼法则秘纹，这段时间也有着长足的进步，法则秘纹如今已经领悟到了第999道，但却被卡在了这里突破不得。那感觉就像是前行的路上被一块透明玻璃挡住，他知道，自己怕是遇到瓶颈了。

　　为了进入那万兽塔中，他终于选择了突破到祖神级别。在流銮殿中的他，突破之后，也没有受到神界本源的赐福，他无奈的摇了摇头，顿时知道原因了。在流銮殿中神界本源根本就没有办法感应到自己，更不要说赐福了。

　　不过，他能清晰感觉到祖神级别和帝神时候的不同，对于法则的修行速度，至少是帝神级别的十倍。叶锋也没有在意，他知道即使在十倍的修行速度下，小圆满瓶颈也不是那么轻易被打破的。而法则秘纹的第999层通往第1000层的障碍则是丝毫没有动摇。于是，他选择了用神格和神晶快速将自己的修为提升到了祖神巅峰。

　　金也不愧为前世修为惊人的强者，仅仅六百多年的时间，就从天神级别修为硬生生提升到了祖神级别，法则修为也堪堪抵达了第三层，处于即将突破到第四层的边缘。虽然不知道耗费了多少丹药，但这种修炼速度也足够匪夷所思了。

　　而石头的天赋也的确惊人，叶锋虽然没有修炼土元素法则，但毕竟法则秘纹的修为不浅，石头提出的一些问题，他很轻易地就都解答了出来。使得石头茅塞顿开，法则修为也终于突破到了第六层后期。

　　在叶锋踏出流銮殿的瞬间，补给点上方的天空瞬间变色，三种颜色的彩色云朵突兀地出现在了天空之上。一红，一紫，一蓝，几乎在同时射出了四道光柱照射到了叶锋的身上，其中紫色云朵射出了两道光柱。

　　叶锋微微一愣，立即知道，这是神界本源的奖励。他原本还以为在流銮殿中未察觉到，自己这次奖励就会这么泡汤了，却不料该来的跑不掉。在四根光柱的照射之下，叶锋隐隐感觉到自己修炼的四种法则在以匪夷所思的速度进行提升，虽然还是小圆满状态，但他能清晰感觉到，自己的法则修为在数息的时间内差不多增强了一层有余，而这种势头似乎一点都没有减弱。甚至于连那法则秘纹通向第一千层的障碍都受到了严重的冲击。

　　叶锋心中隐隐有些兴奋，他立即唤出了石头守护在自己的身边，然后自己盘坐了下来，快速地推演着法则秘纹，想要借此机会一举突破。

　　大半天的时间过后，那倾泻而下的强光终于开始缓缓减弱。而那第一千层的法则秘纹障碍的震动幅度也降低了下来。叶锋依旧不肯轻易放弃，执着地继续推演着。

　　一天的转眼即过，那光柱终于散去，叶锋苦笑着站起身来，法则秘纹的障碍依旧没有突破。不过自己法则修为虽然依旧还是小圆满，但他能感觉到自己的法则修为强大了近三倍。他完全搞不懂是什么状况。

　　围观的众多强者也都缓缓散去，看上叶锋的眼神更加忌惮。

　　敢在这里混的祖神级别强者，在帝神级别的时候也都是不弱的角色，也有少数人是在帝神级别就领悟法则的强者。他们自然知道叶锋是遭遇了神界本源的奖励。至于另外大部分人，即便自身没有遭遇过神界本源奖励，也有见过或者听说过的，自然也知道叶锋遇到的是什么。

　　不过，神界的本源奖励，向来只会出现一朵云彩，射出一道光柱，而且持续时间最多也没有听说超过一个时辰的。叶锋遭遇到的这种情况，他们听都没听过。但也有不少强者猜到叶锋领悟的是四种法则，而且其中两种是同一属性的。至于法则修为有多强，这个就完全没有办法进行考究了。

　　在弄出了这番动静之后，叶锋也不准备继续逗留了，终于启程赶往了万魔峰，一路上有石头在，倒也没有遇到不长眼的家伙。但叶锋也发现，有不少强者也在朝着那个方向赶去。想必是万兽塔暴动的消息已经传遍了整个神界，所以不断有强者赶来。

　　叶锋等人也终于赶在了万兽塔暴动发生的前两天抵达。

　　万兽塔的所在之地，是万魔峰外围领域的一处凹地，那凹地正好位于两座山的中间位置。

　　叶锋等人抵达之时，那凹地之内已经有不少人聚集了。

　　叶锋这三人组合的出现，也引起了不少人的警惕。那些法则修为只有三四层的家伙，都警惕地看向了叶锋身边的石头。不过那些法则修为有五六层的家伙，则是都满脸警惕地看向了叶锋。

　　叶锋的那张脸，本就俊朗，但看过那战斗水晶之后，即便那张脸长得再普通，他们也会深深的记在脑子里，因为他们深知这是一个惹不得的强敌。

　　事实上，石头法则修为虽然抵达了第六层，在这里其实震慑力不大。因为大部分人都是聚集了一群才一起来的，其中法则修为最低的也有第三层。金在这里又变成了垫底，不过他的脸上却带着前所未有的自信微笑。

　　法则修为抵达四五层的不在少数，也都有自己的队伍。连法则修为第六层的强者，都有近二十人，所以石头的威慑力放在这种地方，也就降低了不少。

　　叶锋甚至注意到有三人的法则修为抵达了第七层，这是他飞升神界以来看到的实力最强者。

　　那三名法则修为抵达第七层的强者，差不多都是大势力的实力最强者，对于叶锋的战斗水晶，也都看过。他们看过之后，其实没有太过在意，在他们看来，自己也能做到战斗水晶中的那般程度。只不过，他们对叶锋同时使用三种法则比较感兴趣。但如今，当他们看到叶锋本人之后，却是彻底被震惊。他们完全感觉不到叶锋的法则修为强度。按照常理来说，即便是对方抵达了第八层的法则修为，进行刻意隐藏，自己等人以第七层的法则修为，也能够感应到对方比自己要强。但是没有任何感觉，那就只有三种可能，一种是对方法则修为抵达了第九层或者更强。第二种对方根本就没有领悟法则。第三种则是对方修炼了特殊的功法，能够完全收敛自己的法则修为。若是没有看过叶锋的战斗水晶，他们或许更容易相信第二种可能。但是如今叶锋的出现，让他们隐隐感觉到，第一种可能性最大，虽然整个神界似乎数亿年没有听说过出现法则修为抵达第九层的强者了。


第498章 万兽塔的暴动

　　“滋滋……”奇怪的声音在万魔峰外围一处凹地响起。

　　众人抬头看向了声音的来源处，那是半空中。滋滋的声音不绝于耳，将众人的注意力都吸引了过去。

　　“咔嚓……”突然间，一阵轻微的碎裂声传入众人耳中，几乎在同时，半空中裂开了一道细小的裂纹。

　　众人都安静地观望着，他们很清楚这一幕是万兽塔暴动的前奏。随着一道沉闷的兽吼，那细小的裂纹终于开始扩大开来。

　　而那兽吼也稍稍清晰了些，叶锋等人发现，那并不是一只魔兽的叫声，而是庞大的兽群，听那声音，数量怕是不下万只。

　　“吼！！！”随着一道清晰而嘹亮的吼叫响起，一只巨爪从裂纹之中伸了出来，将那道长长的裂纹崩开了一个洞口。

　　叶锋微微皱起了眉头，他能清晰感觉到那只魔兽的强大气息，至少是法则修为抵达第八层的大家伙。

　　“吼！！！”又是一声兽吼，另外一只兽爪也搭在了裂缝的另一边，硬生生地将那道裂纹再度撑开了些许。

　　那些裂纹虽然在以缓慢的速度修复着，但却扛不住巨兽的破坏。

　　那只巨兽的力量极为强大，在兽爪之下，那层空间仿佛被巨锤轰击的墙壁，终究缓缓坍塌出了一个巨大的洞口，而那只巨兽也终于钻出了脑袋。

　　叶锋等人满是惊讶地看着那只巨兽，独眼，目光之中闪烁着残忍的凶光。巨嘴大张，那泛着冷光的牙齿让众人看得一阵心寒。

　　“攻击，别让它逃出来了！”人群之中终于有人反应过来。

　　众人立即纷纷祭起武器，朝着那只巨兽砸去。

　　叶锋微微皱起了眉头，法则修为抵达第八层，而且身体强悍到恐怖的家伙，怕不是这帮人能够应付的。他只用出了第四层的法则修为，也在远处攻击着。

　　一波攻击过后，那只巨兽没有受到什么实质性的伤害，却是真的恼怒了。一声剧烈的怒吼形成了一道风卷，袭向了众人。

　　“哼，你还以为你是风系法则修行者不成？”一名容貌俊朗的青年从人群之中爆射而出，拦在了众人跟前，两指并作一指，激射出一道青色风暴，将那道风卷瞬间瓦解。他赫然是那三名法则修为第七层的强者之一。

　　随后，另外两名法则修为第七层的强者也出现在了他的身边，一人容貌彪悍，留着满脸胡子。另一人是一名中年，模样端正，气势沉稳。

　　显然，他们很清楚，靠其他人造成的伤害有限。还不如自己三人出手。

　　“不用理会什么规矩了，干掉它！”中年目光之中闪过一抹杀意。

　　三人立即一拥而上，一道道攻击落在了那只独眼巨兽身上。

　　独眼巨兽愤怒地吼叫着，眼前这三人的攻击比之刚才众人的攻击强度强出了不少，几乎每一下都痛彻心扉，让它忍不住痛苦地嘶吼起来。

　　众人也都紧张地观看着，但叶锋却是微微皱起了眉头，他发现，那三人的攻击其实并未对那独角巨兽造成太大的伤害，顶多只是皮肉伤。而在三人的攻击之下，那空间的裂纹崩裂的速度竟然在缓慢的增加。但那只巨兽的痛吼却类似于垂死才发出的声音，让三人的攻击也越来越激烈了。

　　“那只魔兽……难道是故意的？”叶锋心中泛起了这个念头。

　　突然之间，那只巨兽猛地一个用力，将那缺口轰大了近一倍，整个身形顿时从刚刚被卡住的洞口脱离出来。

　　“果然……”叶锋心中的担忧在瞬间变成了现实，那只魔兽已经完全脱离了空间裂缝的阻碍出现在了众人面前。

　　“愚蠢的人类，还当真以为我伟大的摩尔多大人在你们的攻击之下受伤了？我只不过是装着吼叫几声，让你们帮忙破开那该死的空间屏障罢了。哈哈哈～”那是一只独眼巨兽，四爪，长尾，浑身都是黑色鳞片，狰狞无比。“你们三只臭虫，刚才竟然攻击我，先死吧！”

　　那巨兽尾端微闪，三人的身形立即爆飞出去，他们是瞬间被那只独眼巨兽的尾端击中了。

　　独眼巨兽并未朝着三人追去，巨大眼球朝着三人接连射出了三道紫光。

　　叶锋三指连弹，在三道紫光即将追上三人之时，击碎了那三道攻击。

　　“是谁？”独眼巨兽猛地一惊，刚才自己的攻击被瞬间破去，让他暗暗心惊。

　　叶锋一个闪身出现在了它的面前。

　　独眼巨兽倒也不傻，没有妄动，而是仔细打量了眼前这名青年一番，却是越看越心惊。以他雷系法则第八层的修为，竟然完全探查不到对方的法则修为。这种情况，他在万兽塔中也只在一两只魔兽的身上遇到过。

　　他看向叶锋的眼神顿时有些忌惮起来。

　　而那些围观的强者则是很好奇地看向了叶锋，那只巨兽可是一招击退三名法则修为第七层的强者，说明其法则修为至少是第八层。虽然也有些人看过叶锋的战斗水晶，但也一直都认为战斗水晶中的刀锋修为最多也不过第六层或者第七层法则修为。但如今的对峙却让他们彻底放弃了这种想法。他们能看到原本满脸戏谑表情的独眼巨兽，看向刀锋的表情似乎有些凝重。

　　空间裂缝内的兽吼声不断传来，也不断有魔兽从中钻出，只是那缺口面积不大，最多能一次挤两只过来。那些魔兽修为也不高，几乎还未等挤出来，就被众人联手剿灭了。

　　“万兽塔内，你这种修为的有多少？”叶锋淡定地问道，他这番话让围观的众人终于认识到他的强大了。

　　“我这种修为的多如牛毛。只是圆满境的不多，只有两个，不过二打一足够了，你是没有胜算的。”那只魔兽虽然这么说着，但双目却是死死地盯着叶锋的反应，想要确认他的修为。

　　叶锋依旧面无表情，从他脸上完全看不出来半分端倪，“以后的事情以后再说吧，我先解决掉你就行了。”

　　此言清晰地传入了在场每一名强者耳中，他们都瞬间呆滞了……


第499章 万兽塔第一层

　　独眼巨兽也知道自己这次遇到的是前所未有的强敌，一阵阵电弧从他的独眼之中闪烁而出，瞬间覆盖上了他的全身。

　　叶锋微微扬了扬眉头，他能看出来，这是一种雷电法则的使用技巧，很明显这只独眼巨兽也修炼过雷电法则的相关功法。

　　“虽然我的法则修为只有第八层，但我的体质和传承记忆比较特殊，有不少第九层法则修行的强者，也未必能赢我……”独眼巨兽显得很是自信，“第一次与圆满境的强者交手，还真是让我兴奋啊！”

　　叶锋只是冷冷地看着他，并没有给予任何回应。

　　独眼巨兽尾部轻轻甩动着，突然一下消失在了原地。

　　叶锋身形没有丝毫移动，双目之中爆射出一道白芒，那一道原本已经消失的身影顿时显露出了身形，一阵阵寒意从他的身体上传递开来，随后，身体上缓缓渗透出了白色的冰霜。原本那强大的生命气息，仿佛被人泼了一盆凉水，瞬间熄灭。

　　周遭的众人此刻终于明白叶锋到底有多强大了，八层法则修为的魔兽，被瞬间秒杀，也意味着在场的众人，没有一个是他的一合之敌。

　　石头和金两人也终于见识到了叶锋的真实实力，两人也忍不住倒吸了一口凉气。

　　叶锋随手将那具独眼巨兽的尸体收入了储物戒指之中，没有理会虚域跳出的获得域值的信息。转而看向了金，“要进去吗？”

　　金愣了一下，这才点头。

　　叶锋没有理会围观的众人，直接带着石头和金从那豁口之处进入，所过之处，所有的魔兽全数化作了冰雕，然后消失不见，那是被他收入了储物戒指。

　　见没有魔兽飞出了，其余紧张的众人也都跟了上去，那三名法则修为抵达了第七层的强者经过片刻的修养，也都跟了上来。

　　万兽塔内，全是清一色的巨大囚笼，唯有少量囚笼开启了大门。而天空之中，也有少数几只魔兽正悬浮在上方，冷冷地盯着进入这个空间的叶锋等人。

　　在最后一人进入这个空间之后，那道空间缺口开始迅速弥合起来。

　　叶锋看了一眼身后，金对着他和石头传音道，“不用担心，这次暴动结束之后，我们会被传送出去的。”

　　“欢迎来到万兽塔。”一个老者的声音从四面八方传来，“大家所在的位置是万兽塔的第一层，这里修为最高的魔兽也只有祖神级别巅峰，但是法则修为最高的却抵达了第一阶圆满境。由于第八层的魔兽暴动引起第一层一些兽笼封印的开裂，所以，我打算借此机会，借大家的力量，对第一层进行清理。”

　　“为此，我准备了一些任务给大家，完成任务者，将会获得相应的奖励。第一个任务，清理所有逃出兽笼的魔兽。按照积分制，一级法则修为魔兽一只一分，二级法则修为两分，三级法则修为三分，以此类推，九级法则修为九分。如果是法则修为抵达第一阶圆满境的，一只二十分。至于清理数量的计算方法，很简单，魔兽魔核的数量。只能使用这里的魔兽魔核，想滥竽充数者死！”

　　“我想知道，之前从这里逃出去的魔兽魔核能不能算数？”叶锋心里还有些怀疑那个声音的主人是不是能够听到自己的声音。

　　那个声音沉默了片刻过后，给出了答案，“只要是这里的魔兽魔核，都算数。”

　　“可是现在逃出来的魔兽数量似乎不多呢。”人群之中有一人喊道。

　　“这个你不用担心，这里的魔兽数量，足够让你们玩得开心。”那个声音再度响起，“至于奖励，第一个任务完成之后，我会进行发放。任务完成时间不限，任务现在开始！”

　　那老者的声音刚刚落下，叶锋就看到很多原本就已经变得薄弱的兽笼封印瞬间消失，大量的魔兽在兽笼封印消失的瞬间，挣脱兽笼而出，朝着众人呼啸而去。

　　众人这才知道刚才那个苍老声音所说的，魔兽数量足够大家玩得开心是什么意思了。上万只魔兽倾巢而出，这已经完全不是玩得开心的事情了，而是能不能保命下来。要知道，叶锋等一行人不过一百多人，而那些魔兽修为全部都是祖神巅峰，最差的法则修为也有第一层。

　　唯有叶锋面色不改地看向了天空扑来的魔兽群。

　　石头战意昂扬，但金却是微微皱起了眉头。

　　“这里的魔兽数量是我转世前的数百倍……”金朝着两人传音道。

　　“不是都被锁在笼子里吗？为什么数量会增加？”叶锋也觉得有些奇怪。

　　“这些笼子不是永远都锁住的，因为这些笼子有着大量的封印，这些封印都要靠大量的能量支持，为了积蓄能量，所以万兽塔会定时自动撤出第八层以下的所有笼子的封印，每次封印的解除，时间长达三天。很多魔兽会在这三天进行狂欢，疯狂的交合，因此会多出很多小兽来。而万兽塔的分层是按照实力来的，很多小兽出生时未抵达祖神级别修为的会被传送到万兽塔外，而那些初生就有祖神级别修为的则会被传送到第一层。所以第一层的魔兽数量增加是最多的。”金很清楚万兽塔的运作流程。

　　对于铺天盖地而来的魔兽群，叶锋也燃烧起了战意，回头看了一眼两人，“你们俩照顾好自己。”

　　随后便脱离了众人，朝着魔兽群中飞去。所过之处，一只只魔兽全部化作冰雕从空中坠落，却又突兀地消失不见。

　　只是几个呼吸的时间，魔兽群就仿佛被插入了一道利刃，出现了一道豁口。

　　其他魔兽见叶锋如此勇猛，很多都抛弃了那一百多人，朝着叶锋涌去。

　　叶锋身前的寒意一次次的爆发，每一次爆发，身周五十米直径范围之内都被清理了个干净。

　　大部分魔兽的火力都被叶锋牵扯了过去，相比之下其他人就轻松了许多，他们一边清理着身边的魔兽，一边满脸艳羡地偷看着叶锋在兽群之中大肆发威。

　　“到底有多少只？”叶锋微微皱起了眉头，“我至少杀了数千只了吧？怎么还是源源不断地涌上来？”

　　“他是我的！”突然之间，一个女子的声音响起，其他魔兽听到了都是一愣，随后快速退开。

　　“法则修为第九层强者？”叶锋微微眯起了双眼看向了那只魔兽，竟然是一只白色狐狸。

　　那只狐狸踏着优雅的步伐缓缓地朝着叶锋走来，其他魔兽都自动让开。

　　“奇怪，它应该能感觉到我的法则修为抵达了圆满境界吧？竟然不逃，反而主动迎了上来？”叶锋心中有些疑惑。

　　那只狐狸魔兽缓缓走到了叶锋面前不远处，那双红色的眸子突然变成了黑色，一道强大的精神力摄入了叶锋的双目之中，直袭识海。

　　“原来如此！”叶锋在遭到攻击的时候才察觉到，一股强大的精神力正试图袭击自己的识海。他摇头苦笑，对方明显是一名精神力修行的高手，但是遇到自己，则是彻底栽了。首先，自己的精神力并不弱，已经抵达了祖神级别巅峰。第二，自己有一件防御精神力等灵魂攻击的成长类伪虚宝。第三，自己拥有流銮殿和虚域镇守识海。对方虽然精神力比自己强出不少，甚至已经抵达了圣阶的强度，但是在自己的识海表面，连一丝涟漪都未荡起。

　　那只白狐魔兽第一次攻击石沉大海之后，它有些不敢相信，又发出了第二道攻击。

　　叶锋则是一个闪身掐住了它的脖子，“灵魂攻击对我没用的，在我面前，你甚至比那些法则修为第七层的家伙都不如。”

　　“别杀我！”白狐在被叶锋抓住之后，感觉到自己的灵魂开始冻结，它连忙求饶。

　　“给我个理由。”叶锋语气冰冷。

　　“我可以臣服于你，我修炼的是特殊类法则——灵魂法则。我的精神力强度抵达了圣阶后期，这第一层中，那些圆满境的强者也不敢轻易招惹我。”白狐顿时有些急了。

　　“灵魂法则？”叶锋微微扬了扬眉头，他停止了继续运转冰心诀。

　　武典的信息同时也跳了出来，“幻灵兽，上古凶兽九尾后裔，经过多代繁衍，幻灵兽是九尾后裔中最为弱小的，一种天资极其普通的魔兽，擅长使用幻术和精神力攻击。但一经变异，会恢复部分九尾血脉，成为最接近九尾的灵魂攻击强者。九尾，在上古凶兽榜上常年盘踞第七的位置。只因为体质较为脆弱，容易陨落，所以排名没有进入前五。如果没有体质问题，九尾的实力稳居凶兽榜前三，甚至有冲击第一的潜力。”

　　“你变异过？”叶锋看向了那只狐狸。

　　“你怎么知道？”白狐模样的幻灵兽心中更是惊讶。

　　叶锋扔出了一管蓝色药剂，“将这个注射进去你的身体。”

　　幻灵兽虽然不情愿，但也知道自己的小命如今掌握在别人的手里，只好照做。

　　随后叶锋唤出了叶寒，自己的水属性分身，“守护我一段时间。”

　　这才看向了那只幻灵兽。

　　注射过完美基因药剂之后，幻灵兽感觉到自己的身体似乎烧了起来，这个时候一只手探上了自己的额头，“使用究极修理特权。”

　　上次经过石头的事件过后，究极修理权得到了提升，如今已经能够修复凶兽的血脉了。只是这时间耗费得比石头长了些。叶锋只能唤出分身来帮忙。

　　众人看到叶锋的分身突然出现，也是一愣，但随即想到，叶锋这种强者，有宫殿之类的宝物也很正常。不过按照常理来说，分身的修为，如果没有长时间的修炼，是不可能具有本尊那种实力的。所以他们自然也认为在神界崛起时间不长的叶锋，分身实力应该不是太强。却不料那个分身也是切菜般简单就解决了所有近身的魔兽，不由得不直呼变态。

　　而叶锋则是丝毫没有理会众人的眼光，耐心地观察着幻灵兽的变化。


第500章 斗兽

　　数十天的时间过去，由于叶锋分身的牵制，从兽笼之中逃窜出来的魔兽终于被众人清理得差不多了。

　　当然，也有几名实力不济的强者被魔兽吞食，而那一只幻灵兽的基因修复也终于完成，成功进化成为了九尾。

　　“白伊伊谢过主人再造之恩！”九尾苏醒过来之后，立即发现了自己的传承记忆变化。

　　“你先躲一下吧，我将剩余魔兽清理干净，完成任务之后，带你离开这个地方。”叶锋说着将九尾收回了流銮殿中。

　　随后，叶锋收回了分身，快速将剩余的魔兽清理了个干净。

　　那名老者的声音在最后一只魔兽被清理完之后出现，“恭喜你们完成第一个任务，每个人都将晶核取出来放在自己身前的地面上，我来计算各自的积分。”

　　叶锋将堆成了小山的数万颗晶核堆在了自己的身前，看得其他人一阵艳羡。

　　晶核的数量其实很容易数，精神力一扫就能瞬间知道。除叶锋之外，获得晶核数量最多的那个也不超过三千。两者的差距完全没有可比性。

　　“第一个任务，获得晶核数量最多的为两万三千七百二十一颗，获得总积分为十一万七千两百二十九。获得晶核数量第二多的为两千八百六十一颗，获得总积分……”

　　“积分第一的，可获得奖励轻灵之果……”叶锋听了微微一愣，他倒是没想到这里会奖励这种东西。轻灵之果是制作风系分身的最主要材料之一，当然，这里指的是正常的制作方法，而不是叶锋的那种分身。这轻灵之果，正好可以给龙天用来制作分身，因为这种果子极难寻找，而且价格不菲。叶锋一直都想帮龙天等人弄分身出来，因为有了分身，将比较危险的事情交给分身，本尊就不太容易陨落了。但让叶锋无奈的是，用特权交换出来的分身，都只能自己使用。所有涉及到特权的东西，全都像游戏绑定一样，只能用在叶锋的身上。但制作分身的几件主材料价格都不菲，其中这个轻灵之果，如果用域值来换，至少要数百亿点。在他看来，这个奖励品再好不过了，比那些什么圣器，功法秘籍，要好得多。

　　直至发放奖励开始，那苍老的声音也分毫没有提起过那些晶核的事情，叶锋也懒得继续等待，直接将自己面前那堆成大山的晶核收入了储物戒指。

　　在第一波的奖励发放完毕之后，那苍老的声音再次响起，“第二个任务，斗兽！”

　　“此任务为一对一的对决，其他人不可以帮忙。在场的每人需要进行十次对决，失败者如果还活着，将会被遣送出去，只有十场全胜者才可以留下来。最后剩下来的人，都会获得奖励……”

　　十场连胜这个条件让很多人都皱起了眉头，包括那三名法则修为抵达第七层的强者。要知道，这万兽塔第一层可是有着和叶锋一样，法则抵达圆满境界的强大魔兽，第七层法则修为以上的强者也有不少。想要十场连胜，要看对手是什么程度了。

　　叶锋没什么异议，到目前为止，他还没有遇到一个能让自己用全力的家伙，他反倒有些亢奋。在他看来，即便是真的遇到了其他圆满境强者，最终败了，他也不后悔。

　　但金的脸色却不太好看，以他第三层法则修为这种垫底的实力，也就能欺负一下那些法则修为一两层的魔兽了。但他又不想提前离开万兽塔，一旦离开，等到下次暴动就不知道要到什么时候了。

　　石头依旧是一副跃跃欲试的模样，对他来说，有架打就是最好的事情了。

　　“金，要不要先回流銮殿？”叶锋见金面露愁色，问道。

　　金踌躇了片刻，还是摇了摇头，“算了，若是真的败了，只能说明我和这万兽塔已经缘尽，那以后，我就不再强求了。反正灵魂已经修复完整，想要恢复到原本的修为不难。”

　　“请每人选择一个传送阵进入。”老者的声音再次传来，而众人的身前又突然多出了一些传送阵来。

　　叶锋等人依言选了传送阵踏入其中。

　　片刻过后，叶锋发现自己竟然身处于一个斗兽场中，他抬头朝着四周望去，竟然还有看台，只不过空无一人。整体建筑风格类似于古罗马的斗兽场，只不过面积更大了不少，而且没有观众。

　　叶锋也发现自己前方不远处，有一个栅栏，栅栏内部发出阵阵魔兽的低吼。“还真的和以前的斗兽场一样？”

　　其他人，此时也遇到了同样的场景。

　　“斗兽，正式开始！”老者的声音刚落，那栅栏上的封印陡然消失。

　　叶锋也注意到了那栅栏上的封印消失，立即提高了警惕看向了栅栏处。

　　那魔兽两只后腿站立，两只前爪短小却锋利，那模样倒是和恐龙有几分相像。

　　一双褐色的眸子上下打量了叶锋一番，很快就发现了叶锋的实力比自己的要强。一时之间，它也不敢妄动。

　　叶锋却是等不及了，抢先出手，让寒意攀上了对方的灵魂，“认输吧，如果不肯，你会陨落的。”

　　“我认输，你还不是一样杀我？”那只法则修为第九层的魔兽完全不相信叶锋，他们从小受到的教育都是不要相信人类的话。类似的警告甚至还在传承记忆中出现过。

　　“为了那一两颗魔晶吗？不值得！”叶锋苦笑着摇头，他也大概能猜到为什么这魔兽不信任自己。“你们多年修行不易，才有今日的成就，就这么陨落了，未必太可惜了。”

　　“我没办法信你……”那只魔兽虽然感觉到那股寒意随时都有可能爆发，也知道一旦寒意在自己体内爆发了，自己将难以活着离开。却也不愿意认输。

　　“我保证，只要你们认输，我绝对不会再出手。”叶锋的声音显得很是笃定。

　　沉默了片刻，那只巨兽终究还是选择了点头答应。叶锋也很是从容地放任巨兽离开。

　　“来些有挑战性的吧！”叶锋转而继续看向了那扇栅栏门，耐心地等候着。


第501章 法典

　　就在众人还在艰难地应对自己第一个对手的时候，叶锋已经等来了自己的最后一个对手。

　　正如他所料的，法则抵达了圆满境和第九层完全不是一个档次，那些第九层的家伙全都不是自己的一合之敌。

　　兽栏再次开启，一只浑身漆黑的猫科动物缓缓走了出来。

　　叶锋微微眯起了眼睛，这只魔兽和地球上的黑豹几乎没有任何差别，只是体型更大些，不包含尾部，身长有近三米。但这种体型却是叶锋在这里见过的所有魔兽中最小的。

　　叶锋丝毫不敢小觑对方，因为他能清晰感觉到这只猫科动物是一只法则修为抵达圆满境的家伙。

　　黑色魔兽一言不发，围着叶锋缓缓地转起了圈子。

　　突然间，在叶锋的眼里，那只魔兽突然变成了两只，然后变成了四只，之后变成了八只……

　　“这是……”叶锋微微皱起了眉头，“风系的速度法则？以运动快慢的切换来让敌人产生错觉……竟然又有魔兽会使用配合法则使用的功法？难道这些魔兽的传承记忆中都有这些功法？”

　　和这么多魔兽接触过的叶锋也发现，似乎这塔中的大部分第八层法则修为以上的魔兽都会使用和法则配套的功法。

　　见叶锋稍有分身，那黑色魔兽终于忍不住出击了，八道身影同时从八个方向袭向了叶锋。

　　叶锋立即反应过来，冰心诀快速运转，同时袭向了八道身影。

　　一道身影立即爆退出去，另外七道身影也渐渐淡去。黑色魔兽在远离叶锋的地方冷冷地看向了他。

　　叶锋有些惊讶，冰心诀竟然没有击中。冰心诀可以说是攻击速度极快的功法，因为目光所及之处，都是冰心诀的攻击范围，而且攻击极其隐晦。而那只黑色魔兽竟然能在瞬间感应到这种隐晦的攻击，并且进行闪躲。

　　冷冷地盯了叶锋半晌，那只魔兽终于再次动了，它的身形突然消失了。

　　叶锋瞬间做出了反应，裂天指朝着身后轰出，却又被闪避过去。“好快……”

　　那魔兽之前见之前假的分身并不能赢叶锋，于是采取了用速度碾压的方法，想要以速度取胜。但数次攻击都被叶锋识破，裂天指一出，它便立即感觉到了其中的毁灭性能量，以最快的速度进行了闪躲。

　　两人的战局进入了僵持阶段。那黑色魔兽无法攻击到叶锋，而叶锋同样也无法攻击到它。

　　叶锋知道，想要赢，只有用另外的手段了，几乎所有远距离攻击都无法击中对方，那么唯一的办法就是近身肉搏了。

　　“别以为就你的速度快。”叶锋发出一声冷哼，“我也是雷系迅捷法则圆满境强者！”

　　话音刚落，叶锋也消失不见。

　　他这一下，吓了那黑色魔兽一跳，猝不及防之下，竟然被叶锋一脚踢在了腹部，击飞了出去。

　　“嘿嘿，我的速度可不比你慢！”叶锋声音刚落，一道黑影闪现在了自己的背后，他立即格挡，一掌轰出。

　　黑影立即闪躲，叶锋这次可不打算让对方逃走，追了上去。

　　两人的比拼可谓是精彩异常，若是其他强者在这里，定然是骇然无比的。因为这斗兽场内，只有阵阵撞击声，却根本看不到那一人一兽的身影。

　　“还好之前修炼了百炼金刚体，让身体强度抵达了超神器级别，要不然在这种近身肉搏中，我怕是要占劣势。不过还好，这只黑色魔兽虽然身体强悍，但不是和之前遇到的独眼巨兽般专修身体强度，身体强度只是和我相当。”叶锋心中暗道，他也不得不承认，这次的确遇上劲敌了。

　　那只黑色魔兽也越来越心惊，在这个人面前，自己向来引以为豪的速度优势丝毫不见，而自己想以魔兽体质取胜的想法此刻也被粉碎，因为眼前这个变态人类，不知道怎么修行的，竟然连身体强度都不下于自己。

　　“哈哈哈……痛快！”叶锋放声大笑，那笑声在斗兽场内反复震荡。第一次在神界遇到能够让自己使出全力的家伙，他也终于知道自己的实力如何了。

　　若是配合毁灭或封印任何一种法则和此刻自己的迅捷法则一起用，自己取胜其实不难。因为这只黑色魔兽只会一种法则，那就是速度，叶锋倒不想以法则数量来欺压对方。

　　在数个时辰的对轰过后，那只黑色魔兽猛地退出了战圈，叶锋见他后撤，也不追击，想要知道它是不是还有什么特殊的招式。却不料那只魔兽终于开口了，“人类，你的确很强，如果我只是使用这种实力，的确不是你的对手，因为你至少有三种法则抵达了第一阶的圆满境。我承认，我和你的切磋很开心，不过不能继续下去了……”

　　“听起来，你似乎留有余力？”叶锋微微眯起了双眼。

　　“我封印了自己的修为，就是为了让自己留在这一层。如果继续和你争斗，我怕自己会冲开封印。所以，这场和你的比斗，我认输。”黑色魔兽缓缓转身，朝着兽栏走去。

　　“为什么要留在这一层？”叶锋大声喊道。

　　“我在等一个人，只有留在第一层，我才能见到他……”黑色魔兽脚步微顿，转过头来道，“到时候，我不希望你成为我的阻碍，否则，我会杀掉你……”

　　“第一个十连胜强者为刀锋！”老者的声音自四面八方传来，叶锋也在瞬间被传送到了原本的塔内第一层。

　　他没有在意这个声音，而是思索着刚才那只黑色魔兽的话，他甚至相信那只魔兽解开封印真的可以干掉自己，因为他能感觉到那番话的不容置疑。

　　“刀锋，你是第一个完成十连胜的，请到左手边第一个房间选自己的奖励！”老者的声音传入了叶锋的耳中。

　　叶锋抬头望去，左手边还真的有几个房间，这个之前他们根本就没有看到过。摇了摇脑袋，将杂念排除了出去，叶锋推开了那扇房间的门。

　　那房间极为宽敞，左右两边都是各种各样的丹药和武器，而与门相对的那面墙下，摆放的却只有一件物品。

　　那是一本厚厚的书，那本书凌空悬浮着，旋转着。

　　“这是什么秘籍？”叶锋忍不住自言自语道。

　　“这是一本风系法典。”老者的声音传入了叶锋的耳中。

　　“什么叫法典？”叶锋有些茫然，这种名字，他还是第一次听到。

　　“就是配合法则使用的功法，寻常功法最多只能让人发出百分之五十的法则力量。而配合法典使用，才能发挥到百分之百，甚至于百分之两百……而且不同的法典都带有不同的效果，同一种法则，也是可以修行多种法典的。而有些不同的法则，也可以修炼相同的法典，效果也会有所不同。”老者的解释让叶锋又是一愣。

　　他立即追问道，“按你这么说，法典应该有级别之分吧？级别高的，法则之力的增幅才大。”

　　“没错，法典有四种品阶，天地玄黄。还有一种不入品的法典，被称为人阶法典，说是人阶，其实算不得上了品阶，只是对这类没有品阶的法典的统称。之所以这类法典被称之为人阶法典，是因为他们对法则之力的最大增幅也不超过两倍。只有增幅超过了两倍的，才能被称之为黄阶法典。而黄阶法典又分为上中下三品，分别增幅两倍，三倍，四倍，最高也不会超过五倍。抵达五倍增幅的被称之为玄阶，玄阶的法典则分为五品，下品，中下品，中品，中上品和上品。分别对应五倍到九倍增幅。抵达第十倍增幅的，被称之为地阶法典，地阶法典则分为四品，分别是下品，中品，上品，极品，分别对应法则增幅为十到十九倍，二十到二十九倍，三十到三十九倍，四十到四十九倍。抵达五十倍增幅的，被称之为天阶法典，不过这类法典哪怕圣界也流传极少，具体是怎么样的增幅，老朽也不得而知了。”

　　“那这本法典，是什么品阶呢？”叶锋指着自己面前那本风系法典问道。

　　“这风系法典是玄阶中品，在圣界，也算不错的功法了。”老者的声音悠悠传来。

　　“我突然有个问题，不知道应不应该问出口。”叶锋微微皱了皱眉头，他总觉得这万兽塔的目的似乎不太单纯。

　　“你可以问问看。”在片刻的沉默过后，苍老的声音再次做出了反应。

　　“你将我们弄到这里来，不仅仅是为了解决暴动这么简单吧？”叶锋等待着对方给出回答。

　　这次万兽塔的沉默有些久，“我的前任主人陨落很久了，我想选个合适的人来担任这里的主人。我又没有办法移动，只能从这一界选了。这一界的最强者，虽然只能勉强操控第一层，也足够了，可以后期进行培养。我能感觉到，你的体内似乎也有其他灵宝，只是品阶比我要高，所以我无法进一步探查。”

　　“这法典还不错，我就要它了！”叶锋大概猜到了这万兽塔有认自己为主的意思，但这个灵宝说实话对自己用处不大，金远比自己更加需要它。况且金已经被自己使用过究极修理权，他的东西和自己的东西也没有太大区别。所以选择了顾左右而言他。

　　见叶锋岔开了话题，万兽塔的器灵也沉默了下去，它知道有些灵宝是不愿意与其他灵宝共事一主的，只当是叶锋体内的灵宝让他拒绝，那自己也无法强求。毕竟，择主也要看缘分的。


第502章 太古魔株

　　叶锋耐心地等候着其他人第二个任务的完成，心中却是暗自盘算着自己的裂天指等功法到底是什么品阶的法典。按照万兽塔所说，只有法典才能完整地发挥出法则之力的效果，叶锋有些郁闷的是，自己的冰心诀，百炼金刚体这两种功法都无法检验出加成效果。封印法则，本身是冰封抵达极致状态才产生的法则，冰心诀这功法虽然也有冰冻效果，但却是从内而外的冰冻，完全无法和正常的冰冻效果进行对比。而百炼金刚体则只是炼体功法，也无法体现出熔炼法则的加成效果。唯有裂天指能看出攻击加成，而且能明显地看出来。不过叶锋以前从未注意过这个问题，而眼下又没有什么东西可以用来检测，所以打算先将这个问题放一放，以后找机会再进行测试。

　　叶锋整整等了三天时间，在自己之后，第二个出来的竟然是石头。石头出来的时候，浑身狼狈至极，但脸上却带着满足的笑意。很显然，他赢了，而且赢得非常爽。

　　“老大，怎么就你一个人？”石头出来之后才发现，在外面的只有自己和叶锋两人。

　　“你是第二个出来的。”叶锋无奈地耸了耸肩。

　　“不是吧，应该已经过去好几天了吧？”石头有些不敢相信。

　　“三天了。”叶锋点头。

　　“败者会被直接传送出去，所以这里到现在只有你们两人。”那个苍老的声音再度传来，然后安静了下去。

　　“石头，十场下来，感觉怎么样？”叶锋笑道。

　　“前面八场都还好，最后两场是两名法则修为第七阶的家伙，稍微花了点时间。特别是最后一个家伙，非常难缠，幸亏我有家伙在手，要不然说不定还真的会输。”石头拍了拍自己那根石棍。

　　“你这棍子拿来我看看。”叶锋不禁也有些好奇起来，这棍子叶锋可粗可细，可长可短，倒真的像是自己在地球上听说过的西游记里孙悟空的金箍棒。叶锋忍不住有些怀疑孙悟空是不是也是太古魔猿的后裔。

　　从石头手中接过了那根石棍，叶锋发现这棍子分量还真的是很沉，仔细观察了一番，却不知道是什么材质。这个时候，武典的信息突然又跳了出来：

　　太古魔株，与太古魔猿同源而生，吸取魔猿精血来进行进化。此魔株，无枝叶，无花果，无根系，长短粗细可变，可柔可刚。

　　“原来是这样……”叶锋终于明白，其实这所谓的太古魔株其实就是一种寄生植物，只能寄生在太古魔猿的身上，通过其精血来进行进化。而付出的代价就是被当做武器使用。

　　“老大，原来什么？这棍子有什么古怪地方吗？”石头忍不住问道。

　　“没什么，原本本以为只是一柄普通武器，打算帮你重新炼制一番，如今看来这个东西似乎不能进行炼制……”叶锋摇头道，不过这个时候武典的另外一条信息却是让叶锋看了一愣。

　　“太古魔株，可用息壤进行炼制，炼制成功之后，可发挥十二分威力。”

　　“息壤……”叶锋微微皱起了眉头，他还记得自己曾经在那个祖神级别秘境之中得到了一个单位的息壤，不过沙砾大小却被识海之中孕养植物的伪虚宝讨要走了，那东西貌似很是珍贵。

　　“老大，你也知道息壤？”石头听叶锋轻声念叨，忍不住问道。

　　“嗯，听说过。”叶锋点了点头，“怎么了，你的传承记忆中有相关记载？”

　　“息壤是天地间第一块土壤，拥有无尽的魔力。它们可以进化，也可以进行自我复制。一个单位的息壤，只要给它时间，它可以成长成为一颗星球。息壤对植物的生长有着莫大的好处，能够成倍地加速植物的生长，能够加大植物的果实产量，而且没有任何副作用。而且它是土系极端属性物质中，最特殊的存在，不同于其他极端属性物质，最多只蕴含两三种法则。它拥有多种特性，并且蕴含了土系的所有法则。只要领悟力足够，可以通过息壤将所有土系法则完全领悟。所以，对于土系修行者来说，是至高无上的宝物。”石头将传承记忆中的东西讲述了出来。

　　“息壤是极端土属性物质？”叶锋有些不敢相信。

　　“我的传承记忆肯定不会出错的。”石头十分笃定道。

　　听到石头给出了肯定的回答，叶锋将精神力探入了那个培育植物的伪虚宝中，“小家伙，那颗息壤还在你肚子里吧？”

　　“息壤……我要……”被念苍生炼制出来的这件伪虚宝之前都没有人用过，炼制出来就一直被他扔在戒指里了，直到送给叶锋。所以这个小家伙的器灵还很幼小，声音更是稚嫩。听到叶锋说到息壤，它自然是不愿意给的。

　　“那息壤现在有几颗？我只要一颗就行。”叶锋问道。

　　“有三颗……”小家伙老老实实地回答道。

　　“那好，我要一颗。以后有什么好东西，我也分给你。”叶锋像哄小孩一般哄着它道。

　　“好啊，好啊！”器灵一听，立马答应了。

　　那白色的波浪卷起了一颗指头大小的石头，落在了叶锋的精神力拟化的人手中。

　　“竟然长这么大了？”叶锋看了也是一愣，这才将其收入了自己的储物戒指里。

　　“找个时间将土系法则都领悟了，然后再弄个分身出来。”叶锋心中已经暗暗为后续事情做好了准备，“现在五种基础法则，就剩下风系了。光暗两种法则，暂时不急。”

　　石头见叶锋似乎是在思索着什么，也不打扰，只是盘腿坐在一边，闭上双目，整理起这几日战斗的收获。

　　没过多大会，叶锋也将精神力收了回来，见石头在一旁打坐，他这才想起了金还没出来，顿时有些担心起来。他将金带进来的目的就是为了让金重新夺回万兽塔的控制权，虽然以金目前的实力只能够控制第一层。但金若是就此被传送了出去，那就真的没戏了。

　　可是如今这种情况，他也只能耐心地等候着。


第503章 第一层的钥匙

　　时间一天天的过去，一名名强者都狼狈的被传送了出来。半个月的时间，被传送出来的强者剩下不过二十三人了，之后，便一直没有人再出来。

　　那二十多人里，第七层法则领悟的强者只有一个，是那名修行风系法则的青年。看他模样，似乎受了不小的伤，从出来之后，一直就在闭目打坐，还时不时地吞下几颗丹药。

　　“到底怎么回事？都已经七天没人出来了，里面还有人没比完吗？”一名法则修为第五层的汉子叫喊道。

　　“还有一人未完成挑战任务，请大家耐心等候。”那个苍老的声音依旧波澜不惊。

　　叶锋微微皱起了眉头，他不知道剩下最后一人是不是金，不过看上去似乎有点悬。听这些挑战通过的人的讨论，叶锋知道除了自己以外，所有人最后两关都是挑战比自己法则修为高出一阶的强者。石头能够挑战成功，他不意外。但是金的实力是最近才提升起来，可以说根基极其不稳。虽然在千倍时间下巩固了不少日子，但实战经验却还少，对于越阶挑战，叶锋并不看好。不过，另一方面，他又希望里面的是金，那样他就可以帮金完成多年以来的夙愿了。

　　又是五天过去，人群之中已经骂开了，“娘希匹的，这是在里面泡温泉吗？这么多天都不出来？”

　　“许是找了只母的魔兽，练另外的工夫呢。”荤段子引起众人哄笑不断。

　　叶锋还是一副古井不波的样子，所有人都知道他的实力恐怖，都不敢主动来触霉头。

　　“你真的是圆满境的强者吧？”那名法则修为第七层的强者走了过来，搭讪道。

　　叶锋转过头来看了他一眼，对此不置可否，没有给出任何回应。

　　“法则修为每间隔一阶都是难以逾越的鸿沟，第九层法则修为和圆满境法则修为相差最多，这种差距几乎是不可弥补的。”青年笑道，“我叫诸葛清风，你是刀锋吧？”

　　“你遇到的是法则修为第八层的魔兽？”叶锋反过来问道。

　　“没错。”诸葛清风点了点头，“差点栽在最后一层。”

　　“遇到了什么？”叶锋问道。

　　“那魔兽名字我他也叫不上，是一只法则修为第八层的家伙，不过，那只魔兽竟然也修炼了法典，打得我措手不及。”诸葛清风满脸苦笑，“若不是我修炼的法典是玄阶，怕是要交代在此地了。”

　　“似乎这里修为第八层以上的魔兽都修炼过法典。”叶锋点了点头。

　　就在两人聊得正欢的时候，最后一个身影终于被传送了进来。

　　看到拿到身影，叶锋微微一愣，他没先到竟然是金。

　　“老大，我做到了！”金在老远就冲着叶锋喊道。

　　“好样的！”叶锋拍了拍他的肩膀。

　　“第二个任务，完成人数二十四。还未领取奖励地请尽快进行领取。”

　　其他人早就出来了十多天了，奖励都已经领取完事了，就剩下金一人还未进行领取。

　　金快速奔入发放奖励的那个小房间，随意拿了一个东西就出来了，整个过程用了不到十秒，让众人有些无语。他们起码要看过所有奖励品，然后再做出选择。

　　“第三个任务，寻宝任务，也是本次的最后一个任务。在这里所有寻得的宝物都为自己所有，可以进行争夺，不论死活。寻宝期限三天，三天之后，所有人都会被传送出去。寻宝任务，倒计时开始！”那个苍老的声音在金选好了奖励出来的瞬间道。

　　“可以进行争夺，明显就是一种挑拨离间。”叶锋还是不太明白万兽塔第三个任务的目的。

　　“老大，跟我来！”老者刚喊完倒计时，金就朝着叶锋喊道。

　　叶锋也没问太多，直接带着石头跟了上去。

　　那剩下的二十多人也有看到叶锋等人离去的，有想追的，却没有胆子。在他们看来，被刀锋盯上的东西，是不可能转手他人的。而动手抢刀锋的东西，更是找死的行为。

　　金径直朝着一个方向飞去，让叶锋有些不知所以，“金，你找什么？”

　　“我在找第一层的控制钥匙。”金对着叶锋道，“当初是我特意藏起来的。”

　　“那你赶紧吧，别被别人提前取走了。”叶锋催促道。

　　“在那里……”金指着一个方向道。

　　“那边有很多强大的气息……”叶锋眉头微皱，他能感觉到，那里甚至有两名法则修为抵达圆满境的强者，还有几只法则修为抵达第九层的家伙。

　　其中一道气息却是让叶锋感觉到有几分熟悉，他看了过去，竟然是那只黑色的猫科动物魔兽，那只魔兽也正冷冷地盯住了自己。

　　那一群魔兽的笼子绕成了一个圆圈，像是将什么东西围在了中间。而金的目光则是停留在了他们围绕的中间位置。

　　“麻烦了，有这么多魔兽守护。”金眉头紧锁。

　　那一群魔兽总共有九只，两只是法则圆满境强者，另外七只都是法则修为第九层巅峰的家伙。那九个笼子虽然是锁住的，但叶锋知道事情没那么简单。

　　“我冲进去，然后取出来给你。”叶锋知道，在这群魔兽中，带着金和石头会影响到自己实力的发挥。

　　金也知道，自己如今的实力上去只是添乱，只好点头答应。

　　石头虽喜欢挑战，也知道眼前这群魔兽，没有一个是自己能够应付的，纵然是他想帮忙，也有心无力。

　　“石头，照顾好金，我进去了。”叶锋交代了一声，就一窜而入了那九个兽笼的包围之中。

　　他只在顷刻之间就抵达了正中央那把古铜色钥匙的旁边，有些疑惑地看了一眼依旧还未开启的兽笼，心下有些狐疑，“没反应正好，我就取走这钥匙，让你们继续看着。”

　　一把抓住了那钥匙，扔进了储物戒指，在他接触到钥匙的那一个瞬间，九只魔兽同时挣脱了兽笼的束缚，将他围了起来。而几乎在同时，原本的九个兽笼也忽然变形连接起来，化作了一个大的兽笼，从天到地，将一人九兽全部包围其中。

　　“私取钥匙者，死！”魔兽们的声声咆哮振聋发聩。


第504章 困兽之斗

　　只在瞬间，叶锋已经抵达小圆满的冰系法则催至巅峰，第五层的冰心诀也不遗余力地全部爆发出来。

　　他深知，若是这个时候还有所保留，说不定陨落的会是自己。

　　在抵达了小圆满状态的封印法则被催发出来的瞬间，九只魔兽同时感觉到了危险的降临，同时选择了退却。

　　但冰心诀岂非那么容易就能闪躲，七只修为抵达第九阶的魔兽都闪避不及，先后被击中，随后被冰封成为了冰雕。

　　两只抵达法则圆满境的魔兽都及时退开，未受到伤害。

　　那只黑色豹状魔兽是事先就知道了叶锋的能力，而且它速度惊人，所以轻易闪躲开来。

　　而另外一只魔兽，是一只龙类魔兽，浑身呈土黄色，背后有着一双硕大的翅膀，个头比那只黑色豹状魔兽大上数十倍。

　　“那我就先干掉你吧！”叶锋知道那只黑色魔兽不好对付，干脆将目标指向了那只龙类魔兽。

　　五道裂天指同时发出，那螺旋状的紫色雷电宛若五道巨大的风卷，从五个不同的方向包围了那只土黄色的龙类魔兽。

　　一旁的黑色魔兽并未出手，而是选择了远远旁观。

　　那只龙类魔兽愤怒之中，吐出了五道龙息，夹带着黄色的沙土迎上了叶锋的攻击。

　　但那五道紫色的雷电只是停滞了片刻，就穿透了龙息，继续朝着那只魔兽袭去。

　　“这是毁灭法则？？？”那只魔兽忍不住惊声叫道，毁灭法则的攻击力比之其他法则要高出不少，这也是为什么他同为小圆满境界的能量瞬间就被击溃。一念及此，它立即慌忙逃窜，想要躲过这五道雷电的攻击。

　　却不料背后一阵凉意升起，随后，灵魂深处传来了一阵冰冷的感觉，那冰冷快速扩散开来，让他的身体越来越沉重。原本拔起的身形竟然缓缓坠落下去，正好撞上了那五道攻击，那庞大的身躯也在瞬间被撕扯成为了漫天的碎肉和冰渣。

　　叶锋缓缓降落了身形，目光落在了那只黑色魔兽身上，“就剩你一个了，这次我可不会留手了。”

　　“这个兽笼一旦被触发，就只有一个活物可以离开。”黑色魔兽抬头看了一眼这个巨大的兽笼，“我必须活下去。”

　　“想要活下去，你之前那点本事可不够。”叶锋突然动了，双拳紧握，重重地袭向了对方的头部，但双手却只穿过了一到残影。

　　那只黑色魔兽的巨爪也一爪拍向了叶锋的右腰，却也是轻松划过，残影瞬间消逝。

　　两人的速度也越来越快，这次不同于上次，有了两名观众——石头和金。

　　石头和金两人站在兽笼之外，满脸震惊，他们完全看不到两人的交手，只能听到空气中偶尔传来的恐怖爆裂声。那一阵阵爆裂声引起了强大的气流波动，掀起了劲风，将附近的沙石都吹得无踪无影，石头和金两人甚至感觉到地面也在阵阵颤抖。

　　那强大的能量波动和音爆也引起了其他强者的注意，都朝着这个方向赶来。在他们看来，争斗抵达了这种程度的定然是超级强者，那就说明真的有什么宝物出世了。

　　不过一炷香的时间，围观的人便多出了五六个，那几名强者也满是惊骇地看着兽笼之中的争斗，他们修为也不比石头高，根本就看不到任何东西。

　　不过眼尖的家伙倒是瞅到了石头和金两人，知道他们二人是跟着叶锋一起进来的，于是反应过来，这兽笼之中有一人是刀锋。

　　“刀锋前辈到底是在和谁争斗呢？竟然如此激烈？”一人忍不住凑到了石头和金两人中间问道。

　　“是一只黑色魔兽，不知道是什么品种。”石头微微皱起了眉头，他的传承记忆之中完全没有这种黑色魔兽的记忆。按照道理来说，这种强大的魔兽自己的传承记忆之中应该是不会漏掉的，更不用说自己如今的传承记忆是太古魔猿和巨石魔猿的集合版，那传承记忆基本上从上古时候到现在，应该全部都有记载。

　　叶锋也是越打越兴起，见一种法则无法占据上风，终于忍不住使用出了第二种法则，裂天指与对方的攻击碰撞到了一起。

　　寻常的法则攻击哪里比得上毁灭法则，更不要说那黑色魔兽修行的不过是风系的速度法则，基本上算不上是攻击类的法则。这次他终于不敢硬碰了，而是选择了退却。

　　叶锋没有打算就此放过他，双目之中寒光爆射，第三种法则攻击再度追击。

　　黑色魔兽闪躲不及，被冰心诀击中。

　　“你输了！”叶锋终于停止了追击，声音悠悠传入在场所有人的耳中。

　　他的冰心诀几乎无往不利，但凡被击中的，哪怕是法则小圆满的强者，也只要数个呼吸的时间就会被冰封成为冰雕，所以在击中黑色魔兽之后，他才会有了如此感叹。

　　那只黑色魔兽也停止了四处乱窜，而是站在原地不动，冷冷地盯住了叶锋。“很特殊的法典，竟然可以直接冻结灵魂……”

　　叶锋微微眯起了双眼，他发现黑色魔兽竟然没有被冰封。

　　“不过，我的灵魂强度高出你太多，这种攻击只能稍稍对我造成一点麻烦，无法冰封我。但因为你这攻击，我的封印被打破了……”黑色魔兽说着，身形缓缓淡了下去，而与之对应的，则是地面上它的影子变得越发狰狞起来。

　　那只魔兽竟然缓缓消失不见了，而映照在地面的黑色影子却变化成为了一只长着翅膀的巨兽模样。

　　“这是什么？”叶锋眉头紧锁，对方的这种变化完全超出了他的预料。

　　“是炼狱魔兽？？？”石头猛然想起来了些什么，“老大，这家伙是来自于炼狱深渊的影兽，他可以攻击你的影子也可以攻击你的身体。”

　　叶锋听了一愣，他没想到还有这种特殊的家伙。

　　“影兽？”金似乎想起来了些什么，稍稍愣了一下。

　　而此时，那个巨大的影子也朝着叶锋的影子直奔而去……


第505章 万兽塔第一层的归属

　　叶锋拼命的闪躲，他尝试着攻击了那只影兽数次，却没有任何效果，不管是冰心诀，还是裂天指，都没有任何效果。但对方的数次追击，哪怕只是碰到了自己的影子，自己都受伤。

　　这明显是一场极度不公平的决斗，叶锋一丝一毫都攻击不到对方，而对方却无论攻击自己的影子还是自己，都能让自己受到伤害。战局在瞬间发生了逆转，叶锋处于了完全的劣势。

　　他一边狼狈的闪躲着，一边翻阅着武典之中跳出来的关于影兽的资料。

　　“影兽，来自于炼狱深渊，初期极为弱小，也是众多炼狱冥兽吞食的对象，因为吞噬影兽，可以获得灵魂力量的增强。但是一旦成长起来，影兽是炼狱深渊之中最恐怖的魔兽之一。它们通常有两种状态，一种是实体状态，另外一种是影化状态。事实上，影化状态才是它们真实实力体现的时候，通常呈现实体状态的时候，它们需要将自己封印起来，实力只有真正实力的百分之一。在实体状态下，它们可以修行所有魔兽可以修行的功法，也可以领悟各种法则。但是在影化状态下，它们只能使用传承记忆中的功法，也只能使用一种法则——黑暗系的阴影法则……”

　　“影兽一旦处于影化状态，除非法则修为高出他的阴影法则三个阶位，否则被阴影法则免疫，光系的净化法则除外。与阴影法则同阶的净化法则可以对影化状态下的影兽造成伤害。而其他能有效对其造成伤害的就只有灵魂攻击……”

　　叶锋好不容易在闪躲之中抽空看完了武典的描述，发现武典给出的三种攻击方法对自己根本就没有任何用处。第一，对方的阴影法则明显要超出小圆满境界很多，自己的任何法则攻击都无效。其二，自己无法使用光系的净化法则，即使会，也没有对方的法则修为高，难以造成伤害。第三，自己的灵魂强度没有对方高，灵魂攻击无异于给对方挠痒痒。连冰心诀都没用，更不要说其他的灵魂攻击了。

　　叶锋突然一眼瞥到了在兽笼之外的金，金的表情有些古怪，并且不断地朝着兽笼走来。“金，别过来！”

　　叶锋这一下分神让那只影兽终于有机可乘，一下抓住了自己的左腿的小腿部位，他瞬间失去了平衡。

　　就在他努力想要稳住自己身形的时候，发现那只影兽在不断的缠紧自己，只是几个呼吸的时间，就将自己缠绕了大半。那感觉就像是被一只巨蟒缠绕碾压，他用尽了全力也无法挣脱，只觉得那阴影越缠越紧了。

　　而此时，金则是双手握住了兽栏的金属栏杆，冲着那只影兽喊道，“小黑，是你吗？”

　　那只影兽身体一颤，缠住叶锋的力量也稍稍松懈了些。

　　“主人？！”影兽的声音像是数十个人同时发出的，有些重叠的感觉，不过依稀能够辨认出来它说的是什么。

　　“小黑，真的是你？”金声音中带着一丝惊喜，“我是金！”

　　叶锋心中顿时有些疑惑了起来，“难道这只魔兽所说的等一个人，就是等的金？”

　　“真的是主人的灵魂气息，主人，你终于回来了！”那只影兽竟然放开了叶锋，朝着金奔去，他很清楚这个人类无法对自己造成任何伤害，若是有必要，自己随时还可以杀掉他，眼前好不容易再次见到自己的主人，其他事情都可以扔到一边。

　　“小黑，你怎么还在第一层？我料想以你的天赋，这么多年过去了，去第二层应该很容易吧？”金忍不住问道。

　　“这么多年，我一直在等主人回来，我想等自己帮主人重新夺回万兽塔第一层的控制权再去第二层，一直等到了现在，终于等到了。”小黑显得很是雀跃，“主人等我一会，我杀了那个人类，从他手里夺了钥匙给你。”

　　它说着，就转身准备继续追杀叶锋。

　　“小黑，放他出来，他是我认的老大，他抢了钥匙也是为了给我的。”金无奈的苦笑道，小黑竟然想要杀了叶锋抢钥匙，那是自己万万不能答应的。

　　“他是主人的老大？”小黑微微一愣，但立即反应过来，“那也是我的老大了？”

　　“嗯，你放他出来吧！”金点头。

　　“可是，我没办法做到，这个笼子设定是只有一个活着出去……”地面上的黑影不住的摇头，半晌之后它突然下定了决心道，“那就让老大杀了我出去吧。”

　　“不用这样麻烦，我将你收入宫殿之中，就可以出去了。”叶锋总算松了口气，他承认现在的自己还真的不是这只影兽的对手。

　　“可是这万兽塔是灵宝，即使将我收入宫殿之中，也瞒不过它的。除非……”小黑话没说完，就被叶锋打断了。

　　“放心吧，我知道万兽塔是灵宝，我有办法瞒过它。”叶锋自然知道小黑想要说的除非是什么意思，因为只有品阶比万兽塔高的东西才能瞒过万兽塔。

　　小黑虽然不太相信，但见金冲着自己点头，无奈之下也只能答应。

　　“不要反抗。”叶锋嘱咐了这么一句，就将小黑收入了流銮殿中。

　　“任务完成，兽笼开启。”老者的声音很快便传来。

　　叶锋大大咧咧的走出了兽笼，将小黑放了出来，然后将钥匙递给了金，“你的了！”

　　“谢老大！”金满心欢喜的接过了钥匙。

　　就在这个时候，一道光束突然从天而降，落在了小黑的身上。

　　“主人，我的封印解开，真正的实力暴露出来，必须去第二层了。不过还好，主人很快将再次获得万兽塔的认可，等主人修为抵达圣阶，能够开启第二层了，我们就可以再见了。”小黑心愿已了，显得很是开心。

　　“好好修炼，争取早点进第三层，第四层！”金笑道，“我的灵魂已经完全修复了，很快就能恢复到原来的修为……”

　　小黑的身型缓缓升起，很快就没入空中消失不见。

　　而金也看向了手中的钥匙，划破了自己的手指，一滴精血滴落了上去。

　　“万兽塔第一层控制权获得归属。”老者的声音再次传来。


第506章 重力法则

　　金获得了万兽塔的第一层控制权，万兽塔器灵的目的自然也已经达到，于是其他人都毫无悬念地被传送了出去，连叶锋也不例外。

　　金也被同时传送了出来，不过有了钥匙，他随时都可以与万兽塔进行沟通。两人也终于完成了此行，乘坐飞艇回程。

　　“和万兽塔沟通得怎么样？”叶锋笑道，万兽塔作为灵宝，应该有不凡的效用。

　　“还是和以前一样，可以强行和法则修为比自己强三个阶位的魔兽签订主仆契约。”金显得开朗了很多，“不过我暂时不打算找魔兽签订契约，我想先闭关一段时间，让法则修为提升上去。第四层应该很容易就能提升到，再往后可能稍稍要费点时间了。”

　　“数量呢，没有限制吗？”叶锋对这个比较好奇。

　　“目前最多三只。”金查看了一番，这才给出了回答，“以前我最多可以强行签订九只，自主和我签订的不在这个范围内。”

　　“哦，那你还是先签三只吧，让三只法则修为六阶的魔兽来保护这个飞艇，我们就可以安心修行了。”叶锋建议道。

　　“对啊，我还差点忘了，若是我们都修行去了，这飞艇就没人管了。”金这才反应过来，“稍等我一会，一盏茶的时间就够。”

　　过了没多长时间，金的身后多出了三名铁塔壮汉，那是三只法则修为抵达第六阶巅峰的魔兽，论综合实力，怕是比石头也差不了太多。

　　金交代了一番之后，这才跟着叶锋进入了流銮殿。

　　此刻，流銮殿中，包括叶锋和两个分身，还有法则修为第六层后期的太古魔猿石头，法则修为第九层巅峰的九尾白伊伊，以及修为最弱的金。

　　叶锋给每人都分出了一个房间，使得大家的修行互不干扰，不像之前那样，所有人都聚集在流銮殿的大厅之中。

　　白伊伊在恢复了九尾血脉之后，一直在流銮殿中稳固自己的修为。在收服了白伊伊之后，叶锋等人在万兽塔还逗留了近一个月的时间，按照流銮殿的千倍时间加速来算，已经过去了三百四十多个地球年。三百多年的时间，已经足够让白伊伊将新的血脉传承融汇贯通了。而白伊伊的法则修为也从原本的第九层后期提升到了第九层巅峰，随时都有突破到小圆满境界的可能。所以，她在努力闭关冲击这一道坎。

　　石头的修为也进入了一个瓶颈期，短时间内难以突破，所以他也选择了闭死关，说是要到法则修为突破到第七层才肯出来。

　　金也选择了闭关，按照他的说法，他的法则修为提升并不难，因为他前世就是至圣级别高手，法则修为在当时的上古神界也是顶尖。只需要足够的时间和丹药就可以快速进行提升了。

　　叶锋的两个分身则是和以前一样，照常修行着那几个貌似法典的功法，同时分出一小部分精力来修行法则，看能不能突破圆满境。按照之前在万兽塔中得到的信息，叶锋知道了自己的小圆满只不过是第一阶圆满，在经过从金这里的一番打听之后，叶锋才知道，基础元素法则，是有九阶的，每一阶又分为九层。而自己的法则修为不过第一阶圆满境。圆满境是从一阶到另外一阶的过度阶段，这个阶段的长短因人而异。不过有一种理论认为，圆满境停留的时间越长，进阶之后，在同样的法则修为下，法则之力的威力更加强大。叶锋不清楚这个是真是假，他更宁愿早些突破法则阶位。

　　叶锋的本尊则是拿出了那颗息壤，将体内那黑色晶体的能量迫出，他到现在还不明白这黑色能量到底是什么品阶，只知道那其中蕴含的吞噬之力似乎可以吞噬一切。黑色能量缓缓覆盖在了那一颗息壤之上，而这次的吞噬却不似从前，变得缓慢了很多。

　　整整七日的时间，才将那颗息壤吞噬完毕，那土黄色的能量在黑色能量的驱使之下，缓缓被注入丹田，却是比以前其他任何能量都要粘稠许多。叶锋心中大喜，如此粘稠，也就说明凝聚成晶体的过程会简化了很多。

　　不过他发现事实并非如此，那粘稠的土黄色能量比之前的任何一种能量都更加难以凝聚成形。叶锋费尽了一切力气，足足用了三十多天，才将那土黄色能量凝聚成为了一颗晶体。

　　其余几个晶体之上都伸出了触角搭了上来，而那颗土黄色晶体也缓缓伸出了五只触角，分别搭上了另外五颗晶核。

　　“总算成功了！”叶锋暗叹，还好是在这流銮殿的千倍时间加速下，还算让他能够接受。

　　稍稍收敛了杂念，他开始沉浸于那颗土黄色的晶核之中。只是片刻，他便从那土黄色的晶核之中感觉到了三种法则的存在，分别是重力法则，生长法则以及防御法则。

　　他这才知道，之前息壤是处于生长状态下的。处于不同成长状态下的息壤，会携带不同的法则。即便是被自己吸收了，那息壤也是会继续自动进化的。这个和其他极端属性物质不同，一旦成型，想要继续进化，就只能吞噬其他同属性的极端属性物质才可以做到。自己日后还可以从息壤之中领悟到更多的法则。

　　叶锋从三种已有法则之中，毫不犹豫地首先选择了重力法则，因为重力法则完全可以协助自己控制重玄塔。虽然如今重玄塔的品阶为伪虚宝，也就是至强灵宝级别。但如今已经是半圣之躯的叶锋，已经能够初步操控灵宝了。一旦重力法则抵达小圆满境界，重玄塔的特殊功能至少可以将自己的重力法则威力增强一倍。

　　之所以不三种法则同时修行，是因为叶锋想早一点将重力法则修炼到小圆满境界。虽然他的法则修行速度极快，但他有些等不及想要学会重力法则了。

　　将心神完全沉浸下去，他再度进入了一片神秘区域。

　　但是让他疑惑的是，这次，竟然只有六个壁画，六副壁画上，都是一个方形盒子，让他看得不明所以。

　　心神再度探入第一幅壁画，自己突然出现在了一个透明的盒子前，按照要求，自己输入印诀，分别控制每一个面的重力。尝试了几次之后，叶锋熟练了印诀的效果，便开始了正式的测试，只是盏茶的时间，第一层的测试便轻松通过。

　　到了第二副壁画，却是要同时控制两个面的重力，叶锋花费了近十日的时间，才掌握了诀窍，随后用了三天，又完成了测试。

　　第三幅壁画，要求同时控制三个面的重力，耗费了三十天时间。

　　第四幅壁画，耗费六十五天。

　　第五幅壁画，耗费八十八天。

　　第六幅壁画，叶锋卡在了这里，因为一个正方形总共就只有六个面，同时控制六个面，相当于有三个对立面。这让叶锋费了不少时间才重新掌控。但是最难的是六个面同时运转出排斥力和吸引力，叶锋始终无法做到。因为前面如此运转，至少有一个面是能量的宣泄口。而六个面全部被封死，那么同时排斥或者同时吸引的时候，就没有宣泄口了。

　　叶锋在这个问题上困扰了数十年，终于有一天一拍脑袋恍然大悟。

　　“完全密闭的空间内，如果六个面同时用处吸引之力，吸引之力抵达一定程度，空间内部就会出现真空状态。如果再继续加强吸引之力，那么空间就会被撕扯开裂痕，能量自然被空间裂痕吸收走了。也就是说，我只需要在那空间之内制造出一个空间裂痕，就能真正维持六个面的吸引力稳定了。反之，同时使用排斥之力，中心会出现一个能量极点，当这个能量极点崩裂的时候，也就是空间裂缝产生的时候，同样可以维持稳定状态。”叶锋想明白了这一点，立即施为。

　　在以往，他根本就无法维持这两种状态，一旦出现失衡，整个方形空间就立即爆裂，就相当于挑战失败。而内部空间撕裂，不会影响到方形空间的稳定性，就能够将两种状态维持下去，如此以来，自己才算是真正领悟到了重力空间的精髓所在。

　　叶锋很清楚，在这个空间里模拟出来的一切都是极限状态，在现实之中是不可能实现的。以他自己如今的重力法则修为，最多只能将现有的重力加持百倍，这种强度，根本就不足以撕扯空间。

　　他深深的吸了一口气，虽然目前的他并非实体状态，但也能让他稍稍心安一些，再度踏入了第六幅图中。

　　有了合理的猜测和推理，叶锋很快就将两种状态模拟了出来。

　　“初级重力法则抵达圆满状态。”在出来的瞬间，他知道自己的重力法则已经抵达了小圆满境界。这才满意地退出了息壤的法则世界。

　　叶锋查看了一下时间，这才发现第一种土系法则足足用了他五十个地球年。折合成为神界时间，差不多是四天半。

　　他并没有急于修行第二种法则，而是将精神力探入了武典之内，想要寻得一种与重力法则配套的法典。

　　“《重力空间》，形成球形的重力领域空间，在这片领域之内，重力法则完全由使用者制定，踏入领域范围内的一切都受到重力法则影响。重力强度与法则修为有关，重力范围，与此功法修炼程度有关……”

　　“好，就你了！”武典推荐的这套功法让他看了不禁大喜，快速地将其印入脑中。


第507章 局势变化

　　在流銮殿中，整整一千个地球年的时间，叶锋终于将重力空间修行到了第五层，覆盖范围的半径才终于抵达了五十米。这个距离，说实话几乎只能影响到近战强者，因为但凡是神界强者，攻击距离是远超过五十米的。而那些近战强者，身体都极为强悍，一百倍的神界重力，其实影响不是很大。即便是有重玄塔的双倍加成作用，两百倍重力，也只是让他们感觉不舒服而已，无法造成实质性的影响。不过，抵达了叶锋这种层次的高手，即便是一丁点的破绽，也是致命的，所以倒也不能说这重力空间无用。起码在空间内，叶锋可以自由的调节重力的方向和大小，这就足以影响到对手的攻击了。

　　一千个地球年，折合成为神界时间，也才八十八天时间，这样以来，差不多再过三十天，叶锋便能回到森特城了。

　　而在这段时间里，叶锋的裂天指和冰心诀也都抵达了第六层巅峰，雷动身法和百炼金刚体也都抵达了第七层后期。分身的修行速度，还算让叶锋满意。

　　稍稍巩固了一下自己的重力空间修为，叶锋便转而再度沉浸进入息壤的法则世界里，这次他选择的是防御法则。

　　九十多天的时间，在一千倍的加速之下，石头竟然硬生生抵达了法则修为第七层，抵达了这种层次，比之四大禁地之中的王者也差不了多远了。虽然还只是第七层的初期，它的实力是足以挑战第七层巅峰法则强者的。

　　白伊伊依旧没有突破到法则小圆满境界，还在闭关。

　　而金的法则修为则是出人意料的抵达了第五层的巅峰，原本那颗被他吸收的神格就是法则修为第四层，由于在万兽塔中一个多月的战斗，他再度找回了前世的感觉。在进入流銮殿不到一周的时间，法则修为就从第三层跳到了第四层，又花了数十年的时间，就再度突破，从第四层冲到了第五层。然后那修行的势头才缓了下来。事实上，他并不需要如何体悟，因为他前世法则修为可是抵达了第八阶圆满境的高度。饶是现在的叶锋，也不过是第一阶的圆满境。叶锋之所以修行快，是因为他有法则秘纹印证，法则秘纹对于法则修行来说，就像是乘法口诀对乘法算术题一样。有了口诀，算术题自然迎刃而解，需要的仅仅只是重新组合运算。而其他人，只能一一推算，最后得出结果，这样速度无疑慢了百倍。

　　而就在众人修行的这段时间里，也有不少人注意到了叶锋等人乘坐的这座飞艇。三名法则修为抵达第六层的强者，在神界大陆，除了四大禁地以外的地方，这种组合堪称恐怖。唯有少数几个大势力才能拿得出来。

　　当然，也有不长眼的家伙想要捣乱的，都被三只魔兽毫不留情的取了性命。这个是叶锋之前交代好的，如果有谁敢动手，就直接击杀，不用顾忌。

　　当然，也有少数人认出来，这是叶锋之前那艘飞艇，更是只敢远观。

　　而森特城到万魔峰的距离，本就横亘了半个神界，虽然他们走的是直线距离，只要四个月的时间。但有类似阵法设置的，也不止金所设立的守护者联盟这一个势力。

　　早先被传送出去的那些强者，还有后来和叶锋同期被传送出来的强者，有不少已经抵达了自己的城池。叶锋的真正实力也被瞬间传开了。

　　法则修为抵达圆满境，这可是神界数亿年都没有听说过的事情了。也使得不少势力起了攀附之意。虽然这所谓的圆满境其实只是第一阶的圆满。

　　“那刀锋竟然强悍若斯？他虽是飞升者，但这般强者，也不是能轻易招惹的。不能与之为敌。”原住民联盟中议论纷纷。

　　“刀锋好样的，不愧是我们飞升者中的天才人物。就凭着大家都是飞升者，我们要比其他势力多出不少优势。去森特城送上一份大礼，想必他不会拒绝。”飞升者联盟听了则是大喜，虽然叶锋并未加入，但毕竟是从下界飞升上来的。

　　“早先得到野外补给点的消息的时候，我们还以为他法则修为不过是第七层，当时只知道他晋升祖神级别引起了天地异象。现在他的法则修为真正揭晓了，他的实力，怕是只有神界传说中的那几个恐怖的老家伙才能匹敌了。即使不能拉拢，也绝对不能与之交恶。”中立部落也被这则消息引起了剧烈震荡。

　　叶锋自然不会知道，自己的消息已经将几大势力搅得天翻地覆了。

　　泰坦主城之中，泰豪等人显然也已经得到了这个消息。

　　“大哥，这次的消息定然不会有假，有法则修为第七层的强者进行确认，那刀锋的法则修为真的抵达圆满境了。”泰豪眉头紧皱，“我们现在该怎么办？”

　　“武神令之事就此作罢，以后都不得再提。法则圆满境强者，不是我们能招惹得起的。老祖宗的法则修为也不过第九层巅峰，闭关了数亿载都未出关，可想而知圆满境有多难抵达。”手握巨剑的男子虽然不情愿，但也明智地选择了放弃。

　　“可是……”泰豪还想说些什么，却被阻住。

　　“不用多说了，只能说明我和那武神秘境无缘。”首座的男子无奈的摆了摆手，摇头道，“还好下界的事情，并无他人知晓，那刀锋也不知道那些人都是我们的，不会迁怒于我们。以后，你们碰到他尽量绕着走，不要惹事了。”

　　森特城，虽处于神界大陆中心位置，但其实是偏远之城。远离原住民的主城，也远离飞升者的主城，所以消息并未传递到。而事实上，龙天等人早就已经知道叶锋法则修行抵达了第一阶圆满境，这消息有没有传递到森特城其实并不重要。更何况，珍珠等大部分人都在炼域之中修行，就算消息传进城内，他们短时间内也不得而知。

　　虽然消息并未传到，但各大主城之内，不少有些门道的势力都知道了这件事情。他们的第一反应，竟然是去森特城买房子。有法则圆满境强者守护的地方，在他们眼里，比之主城更加有安全保障。而且，很多小势力将驻地设立在主城之中，一年下来费用不菲，若是放在森特城中，费用至少降低到原本的十分之一。再说，森特城的位置本就在神界大陆正中央，临近范围内就有两座主城，一座飞升者联盟的，一座是原住民联盟的。交通十分便捷。

　　不少势力立即赶往森特城，而有些距离稍远的，甚至拜托附近城池的朋友帮忙购买驻地。一时之间，森特城的房子就成为热销产品。


第508章 森特城的变化

　　月余的时间过去，叶锋等人的飞艇终于抵达了森特城。

　　三名驾驭飞艇的魔兽，在通过契约传音给了金，金也终于从闭关之中醒来。他的法则修为依旧是五层巅峰，隐隐觉得随时都有可能突破，差的只是机缘而已。不过作为法则修为抵达第五层的强者，他已经能够和万兽塔中法则修为第八阶的强大魔兽签订契约了。在千倍的时间加速之下，他撤除了之前那三只魔兽的契约，然后签订了三只法则修为抵达第八阶的魔兽。这万兽塔中，但凡法则修为抵达了第八阶的魔兽，都修行了对应的法典，比之未修行法典的第九阶的强者也不弱多少。

　　叶锋也终于将另外两个土系法则修炼至了小圆满境，抵达了七种法则小圆满。裂天指和冰心诀也终于突破到了第七层初期，雷动身法和百炼金刚体也都抵达了第八层初期，重力空间依旧是第五层，而另外一套配合防御法则使用的，名为《绝对防御》的功法也被他练到了第四层。叶锋如今迫切地想要一具土系分身了，土系法则如今自己已经修行了三种，光靠本尊，恐怕修行速度会被其他法则拉开距离，这不是他想要看到的。只不过，如今兑换特权已经全无，想要兑换土系法则分身必须得另想办法了。

　　白伊伊依旧在闭关，她已经抵达了成就小圆满最要紧的关头，叶锋等人自然不会去打扰她。

　　至于石头，法则修为依旧还是第七层初期，他刚刚突破一个大阶位不久，想要继续突破，怕是要费些时间和精力了。

　　当石头跟在叶锋身后出现在森特城的时候，正好碰上房屋采购的高潮时间。有些法则修为三四阶的强者，都能感觉到石头的强横实力。对于自己的法则修为，石头向来是不吝于隐藏的。对此，叶锋也不去理会，反正已经有不少人知道自己的法则修为已经抵达小圆满境，石头留在自己身边，也没什么好好奇的，反而可以震慑一些宵小之辈。

　　不过，他没想到的是，自己的小圆满境法则修为的事情，已经完全暴露在了众多强者的耳中。

　　当他踏入森特城的那一刹那，有些怀疑自己进错了城，那人声鼎沸的程度甚至超过了拍卖会时。“这是什么状况？”

　　“比几个月前拍卖盛会的时候还要热闹不少呢！”金自然知道叶锋指的是什么，他身后的三只法则修为抵达了第八阶的魔兽都隐藏起了自己的法则修为，老老实实地跟在了他的身后。

　　石头还是老样子，背着棍子四处张望着。不过，只是气机稍稍感应，就发现这城中除了自己等人，其余法则修为最高的也不过第四层，而且只有寥寥三两人，实在提不起他的兴趣。

　　叶锋也带着众人回到了城主府，城主府内，除了龙天一人之外，紫金，幽冥，魔罗三兽竟然都在。而仔细观察之下，才发现那个龙天也不过是龙天的一个化外分身，实力仅有龙天的一半，不过即便如此，也足以抵御外敌了。

　　询问了紫金三兽一番，他这才知道，在自己离开后没多久，龙天便找上了他们，然后留下了一个分身，就闭关去了。

　　分身得知叶锋归来，龙天也终于停止了闭关，从那炼域之中出来。

　　在见到龙天的瞬间，叶锋感应到了龙天和自己同样修行了土系的防御法则，还有一种火属性法则，不过叶锋不清楚是什么。三种法则小圆满，虽然不及叶锋，在神界怕是也没有第三人了。也只有和叶锋同样师从天道的他，才能再法则修行的速度上与叶锋相媲美。而龙哥的修为，也抵达了祖神级别巅峰。

　　小贝和小羽也终于踏入了帝神巅峰，在龙天的指导之下，两者也终于初步领悟了法则。小贝领悟的是土系的沙之法则，以及水系的封印法则，小羽领悟的则是火系的焚灭法则，还有风系的切割法则。两者的法则修为刚刚突破到第二层，还在闭关之中。

　　珍珠等一行人也差不多抵达了主神级别，其中小六和易凡两人更是抵达了皇神级别，也进入了强者行列，起码在神界不至于受人随意欺辱了。

　　而青纹的进步最大，不仅仅抵达了祖神巅峰修为，领悟了土系防御法则还有沙之法则，并且将两种法则都修行到了第三层。他也还在继续闭关。

　　最让叶锋欣慰的是，小贝，小羽还有青纹的传承记忆之中都有对应的法典存在，并且它们都有修行。

　　没有继续打扰众人的修行，叶锋将精神力悄然抽离了炼域。

　　“你总算回来了。”龙天面上尽是无奈之色，神情有些古怪地看向了金，以他法则修为小圆满境，自然能察觉到金如今的修为，还有他身后那三名强大的家伙的实力。“不过，你那任务……”

　　“任务完成了，而且是超额完成。”叶锋说着看向了金。

　　“龙哥，你好，我叫金！”金自我介绍道。

　　石头那彪悍的气息也引起了龙天的注意，他有些好奇人类的身上竟然会产生这种比魔兽还要强盛的彪悍气息。经过一番询问才知道，原来这家伙是凶兽排行榜上第三的恐怖存在。

　　“龙哥你好。”知道龙天等人都是叶锋的至交好友，石头自然也客气无比。

　　“还有个白伊伊是灵魂法则强者，正在突破小圆满境，所以没让她出来。”叶锋解释道。

　　“灵魂法则？接近小圆满？”龙天顿时有些讶然了，“这种强者你如何收服到的？估计我都未必是她的对手。”

　　“我体内有宝物可以镇压灵魂，你又不是不知道，这种强者，正好被我克制。”叶锋笑道。

　　“对了，最近也不知道为什么，来森特城的强者多了很多。而且有不少是买房子的。”龙天有些好奇地看向了叶锋，他很想知道叶锋到底有过什么大动作，才引得这些人前来。但见叶锋满脸茫然地看向了自己，他便更加疑惑了。


第509章 再获虚域奖励

　　经过一番打听，龙天等人才知道，原来叶锋法则小圆满的消息已经传遍了半个神界，只是森特城作为一个初步崛起的小城，并未得到消息。这也与叶锋等人在神界根基不牢，没有信息来源有关，所以这种消息都要比那些主城甚至一级城池晚一些知道。

　　对于修为的暴露，叶锋并不是太过在意，因为法则小圆满其实并非是自己的底牌，被人知道也没有太大关系，反倒对于这森特城有不少益处。森特城原本就是一座危城，自己到来之后，才彻底将其修复成为一座和一级城池相媲美的城池。只不过，这城中人口数量却是增加缓慢。毕竟他这森特城附近就有三处小禁地，寻常强者，自然不愿意在此危地长时间停留，更不愿就此购置房屋。

　　不过，如今叶锋修为暴露，法则圆满境，莫说是三个小禁地了，就算是四大禁地也不敢轻易来犯。他这森特城，只在一日之间就从众人眼中的危城变作了一座神佑之城，被神界众多强者认为是整个神界最安全的地方。

　　要知道，寻常主城城主也不过法则修为三四层，就连那几个大势力的那些个太上长老，最强的也不过六七层法则修为。就连神界屈指可数的几名还未飞升的强者也不过法则修为抵达第九层而已。活生生的圆满境，整个神界也就听说刀锋一人而已。

　　叶锋圆满境的消息早在叶锋等人离开万兽塔之前就已经传递开来，到如今，已有百余天的时间了。消息的传递，可比人的脚程要快上许多，瞬息可达。此时，已经不仅仅是主城，就连所有的一级城都知道了叶锋的事情，更有些消息灵通的二级城也有所耳闻。

　　而百余天的时间，也足够不少附近城池的强者赶来了，所以才有了人声鼎沸这一幕。

　　其实，居住房屋的数量是完全够用的，不过有不少势力想要在森特城里建立分部，这样一来，需要的土地就多了。特别是一些中型势力，甚至想将根据地也搬过来。不过好在森特城有一级城池的面积，土地是足够了。在主城之内，像驻地之类的非居民用地，单位面积的售价是居民用地的十倍。叶锋当然也毫不客气地收了十倍。这敛财之法，比之拍卖会有过之而无不及。

　　单价数十万下品神晶，而通常驻地面积最小也是寻常民居的数百倍大小，一块小型驻地就可卖出上亿颗下品神晶。中型驻地则是民居的上千倍，一个驻地能卖出数十亿下品神晶。而那些大型势力，为了显示自己的威能，并且与刀锋示好，也不惜花费两百多亿神晶来购买民居面积上万倍大小的驻地。

　　只不过叶锋还未抵达森特城的这四个月时间里，就有二十多个不同势力在森特城购买了驻地。购买大型驻地的更有飞升者联盟，原住民联盟，中立部落，守护者联盟。其中守护者联盟更是以上千亿颗神晶购买了一个超大型驻地，当然，这一切都是金这个家伙授意的。

　　包括一些民居的销售在内，叶锋净赚了一千八百多个亿，这个完全是叶锋没有想到的。

　　将其中零头存储起来之后，叶锋将一千八百亿颗下品神晶全部存为了四阶域值，总共一百八十万亿点。

　　在存入的瞬间，虚域之中特殊奖励再度开启。

　　“获得四阶域值一百八十万亿点，特殊奖励至高特权一次，无上参悟特权一次，究极兑换特权一次，究极复制特权一次，究极提升特权一次，究极修理权两次，究极召唤特权两次。”

　　“第一次突破百万亿点域值，宿主可自提一个要求，只要虚域为其耗费的代价不高于炼制一件伪虚宝即可。”

　　叶锋沉默了半晌，修炼的功法自己有，武器什么的也不缺，自己几乎什么都不缺。唯独炼域一千倍的时间加速，让叶锋觉得有些不够。

　　“能不能将虚域的时间加速再往上提一下，越多越好。”叶锋有些贪心不足道。

　　“我可以将炼域重新炼制一边，倒也不耗费什么力气。不过，以我如今残破状态，对时间法则的领悟大大被削弱，最多只能将炼域的时间加速提升到万倍。”虚域的半晌沉默过后，叶锋听到了一个熟悉的声音，那是虚域的器灵化作自己模样时发出的声音。“我这次重新炼制顺便将炼域功能稍稍加强一些吧，之前给你的这个，炼制得有些匆忙，有些功能都不太齐全。”

　　“那最好不过了，万倍的时间加速也不错。”虽然只是稍有提升，叶锋也还算满意，不过他嘴中却是低声喃喃，“下次遇到大哥，一定要让他帮我再将这炼域重新炼制一番。”

　　虽然自己和念苍生只见过一面，不过他也深知自己的这个大哥在炼器和炼丹这两道之上可堪称宗师级别。连巅峰虚宝都可以轻易炼制出来的家伙，重新炼制一件伪虚宝自然也不在话下。更何况，如今他已经开始学习至强虚宝的炼制方法，一旦成功，怕是能够在炼器之道上更进一步。

　　叶锋却不知道，自己心头所想却是被人所知。

　　遥在另外一片空间的念苍生在瞬间便知道了叶锋挂念到了自己，两人血脉相连，更何况念苍生在那虚界也算是修为顶尖的存在，洞悉人心对他来说并不困难。叶锋所思只是瞬间便传递到了他的耳中。

　　“你这小子，没事走什么神？不是要学我这至高虚宝的炼制方法吗？”只是稍稍走神，脑袋上便挨了一个爆栗。

　　“老爹，再敲真的该敲傻了……”念苍生满脸苦涩的埋怨了一声，就立即收敛了心神，继续观察起不朽的炼制来。

　　将珍珠他们全部从炼域之中倒腾了出来，原本还有意见的珍珠在得知经过炼制之后，时间加速增加到万倍，只好耐着性子等下去。

　　再次见到两只母虫，叶锋不由得震惊，两只母虫竟然在没有任何人指导的情况下，抵达了祖神巅峰，并且领悟了法则。两只母虫同样都领悟了特殊类法则：孕育法则。而那只蜂后还领悟了风系的切割法则，蚁后则是也领悟了土系的重力法则。虽然都还只是处于第一层。而那些子虫的数量已经上千万，其中更有一万多只子虫抵达了祖神级别的修为。

　　而那只巨龙深蓝的修为也是抵达了祖神巅峰，也领悟了水系的封印法则。

　　这都让叶锋觉得惊喜。不过他打算将之前这一路上屠戮的魔兽尸体和晶核都喂食给两只母虫。虽说那些晶核都价值不菲，不过相比之下，叶锋还是觉得将两只母虫养好更加重要。而母虫的进化其实也很简单，主要通过吞噬来进化。炼域之中的人和物都是虚构出来的，唯有时间流速是真。所以炼域之中，两只母虫进化速度缓慢，叶锋到现在只敢喂食半神阶的尸体，因为这些半神境的兽类尸体是不要钱的。要不然，哪怕他如今有上百万亿点域值，也不够两只母虫吃的。


第510章 钱是怎么来的？

　　经过虚域的重新炼制之后，这炼域时间加速从以前的一千倍变成了一万倍，附属的复制信息功能也被加强。原本是必须由使用者主动开启复制功能，才能记录外界强者的信息。现在可以直接输入记忆的信息就可以进行完整的复制。

　　唤醒了流銮殿中的几人，和珍珠等人一起转移到了炼域之中以后，叶锋也给予了他们复制信息功能的授权，他们可凭借这个授权，自行复制记忆中的强者进行对战。

　　解决好这些事情之后，叶锋终于想起了自己之前获得的特权奖励。

　　无上参悟特权，自己还是第一次得到，仔细看了一下关于特权的描述，指的是给予一次顿悟机会，这种机会，叶锋自然不会轻易用掉，他如今又不是遇到了瓶颈，实力还在稳定的增长之中。只要找到了极端风属性物质，再领悟一种风属性法则，五行元素法则结构在体内就初步构建成型，到时候自己的元素法则就可以组合使用了，即便不突破小圆满境界，自己的实力也必定成倍上涨。所以，这顿悟的机会，没必要用在现在这种时候，完全可以等自己遇到瓶颈的时候再行使用。

　　对于究极兑换特权，他是无比喜欢的，毕竟自己正好需要一副土属性的分身，结果虚域就给自己送来。他稍稍定下了性子，朝着后面的特权看去。

　　“究极复制特权？”叶锋眉头微皱，“之前也得过一次这种特权，但是从来没有用过。我都忘了这特权是用来干什么的了。”

　　“可复制一切没有灵魂的死物……”叶锋看到这句话觉得有些不知所谓，“既然是这样，这虚域之中的特权也是可以复制的了？那你且复制一个究极兑换特权给我看看！”

　　“是否确认使用究极复制特权。”

　　“是！”叶锋微微一愣，立即点头道。

　　“消耗究极复制特权一次，复制成功！获得究极兑换特权一次。”这句话一出，叶锋半张的嘴巴顿时有些合不拢了。他仔细查看了一下自己剩余的可用特权，究极兑换特权后面的数字的确变成了二，而究极复制特权的后面数字从二变成了一。

　　“这复制特权竟然可以复制其他特权？”叶锋心中一惊，“复制至高特权！”

　　“超越复制权限，无法复制！”

　　“复制无上参悟特权！”叶锋再度喊道。

　　“超越复制权限，无法复制！”

　　叶锋沉吟了片刻，“再给我复制究极兑换特权！”

　　“是否确认使用究极复制特权。”

　　“是！”叶锋毫不犹豫。

　　“消耗究极复制特权一次，复制成功！获得究极兑换特权一次。”

　　剩余的特权栏里，究极复制特权终于全部消失，而究极兑换特权那后面却变成了一个清晰的三字。

　　“三次究极兑换特权，土系分身用一个，到时候风系再用一个，还可以剩一个备用。只可惜用特权换来的分身，只能用在我自己身上，要不然给龙哥他们弄几个分身也好。”叶锋无奈地摇了摇头，“使用一次究极兑换特权，兑换水属性分身。”

　　“消耗究极兑换特权一次，兑换成功。”

　　叶锋取了那分身放在自己身前，再度逼出了一滴精血没入分身体内，自己的第四个分身终于诞生。

　　“从今日起，你就叫叶尘吧！”

　　“谢本尊。”土系分身冲着叶锋微微躬身。

　　将土系分身也遣入炼域之中闭关之后，叶锋终于松了口气，这土系的三种法则修行，之前可是占用了自己不少时间。如今有了分身之助，自己终于可以抽身来进行法则推衍等其他事情了。

　　“下次要等到特权奖励，至少要千万亿点域值了……”叶锋忍不住唏嘘道，“怎么才能弄到神晶或者其他东西来换域值呢？”

　　就在这个时候，金从叶锋的门前走过。

　　“金，来陪我聊聊！”叶锋将主意打到了金的身上，那守护者联盟完全是金一己建立起来的，足见其资金的雄厚。叶锋倒不是想要他的钱，而是想知道他挣钱的办法。

　　“老大，你找我？”金一愣，朝着叶锋走了过来，“大家修行都好积极啊，我有个好消息想要找你们分享一下，结果城主府找了一圈，一个人都不见。”

　　“你的好消息先稍微放一放吧，我有几个问题想要问问你！”叶锋给金倒上了一杯茶水，“坐！”

　　金面色有些古怪地看向了叶锋，他知道叶锋的秉性很是随意，通常情况下，很少有这么客气的。转念一想，叶锋必定是有所求了。他才心安理得地拿起了茶杯抿上了一口。

　　“金，你那万贯家财，是通过什么路子来的？”叶锋也不拐弯，直接问道。

　　“在我前世驭兽宗被兽潮踏平之前，我命门下弟子将所有门内宝物全部藏匿于一隐蔽处。几乎整个宗门值钱的东西全部都被藏匿到了那里。”金倒也不欲隐瞒，“要知道那些物品都是上古之物，只是随便一件流传出来，便能引起整个神界的轰动。转世之后，我在第一时间就将那些宝物全部寻了出来，然后通过拍卖会卖了几件。这才组建的守护者联盟。”

　　“原来如此……”叶锋的眉头微微皱起，如果是如此，那这种财富就是可一二不可再得了。

　　“老大，你可是为钱财烦恼？”金自然知道叶锋为什么问自己那些钱的来路。

　　“是啊，总觉得不够花……”叶锋笑道，“不过，我不是想朝你借钱。我原以为你是以什么手段赚来的，却不料你完全是承蒙了前世的福祉。”

　　“其实，我这次的好消息就是关于这个的。”金说着掏出了一张地图。

　　叶锋看了一愣，完全不知道金是想要干什么。

　　“老大，这神界原本是我们上古神族的诞生地。在飞升者出现之前，我们可是一整个纪元都是这片地方的主人。”金笑道，“而飞升者上来不过几千亿年前的事情，对于这片神界，他们自然没有我知道得多。”

　　“我知道神界大部分上古神族残留宗府的位置，其中也包括不少上古大门派的驻地。只不过大部分都被阵法屏蔽了，只有不到十分之一的被暴露出来。而我这次说的好消息，就是有一个宗派驻地就在距离这里不远的地方……”


第511章 丹泉宗

　　一番商讨过后，也大致了解了这个被金盯上的上古宗派了。

　　据金所说的，能够进入的宗派遗址之中，这个宗派属于二流，不过在二流宗派之中也属于中上水准。以金前世驭兽宗宗主的身份，大部分二流宗派甚至连名字都没听过，少数被他记住的，也都是有些实力或者有些特异之处的。

　　不过这些遗址更详细的信息却并非来自于前世的记忆，而是转世之后，这上百亿年的调查。他在转世之初就已经做好了准备，一旦取得万兽塔，有了契约魔兽的帮助，他就开始扫荡那些宗派遗址之中残留的宝物。发现自己灵魂残破不可修炼，那是后来的事了。

　　如今他的法则修为已经抵达第五层巅峰，召唤法则修为第八层的强大魔兽也不在话下。在如今的神界大陆，也是能横着走的人物了。于是又想起了自己之前准备之事。不过，在叶锋用修理特权修复好他的灵魂之后，就已经相当于默认叶锋为主，这种好事自然就不可能一人独吞了。更何况叶锋的实力惊人。上古神界遗址之中，有些地方怕是第九层法则修为的实力也未必能够自保，叶锋如今的实力已经超越了寻常第一阶法则圆满境的强者了，好几个自己原本没把握去的遗址，如今也去得。

　　经过一番商讨之后，叶锋也终于定下了前往遗址的人选，叶锋，龙天，白伊伊，石头，还有金，总共五人。实力最弱的是金，不过他有三名八阶魔兽守护，而且这三名八阶魔兽都是修炼过法典的，实力恐怖。所以，实力最弱的反倒变成了最为好战的石头。但叶锋认为，法则修为抵达了第七阶的凶兽，传承记忆之中有着强大的法典，实战实力不弱于第八阶魔兽强者，在神界大部分地方都可去得，自保应该问题不大了。

　　当然，白伊伊依旧还在一万倍的时间下冲刺法则圆满境，随时都有突破的可能，所以叶锋也算上了她一个。

　　至于其他人，全部都被留在了炼域之中进行修炼。

　　至于森特城，龙天留下了自己新炼制出来的分身。在叶锋的帮助下，他好不容易才聚齐了炼制分身的材料，又花了些时间炼制出来一个可修行风系法则的分身。

　　金这次选择的这个遗址是一个名为丹泉宗的宗派留下的，按照金给的信息，在上古神界，这丹泉宗是一个二流宗派，不过却是一个丹道宗派，因此广结善缘。连不少一流宗派都愿意给他们面子。而丹泉宗之所以被金这种超一流宗派的宗主所知，是因为丹泉宗内，有一个很特别的丹方——清泉丹方。清泉丹之所以特别，是因为这丹药服用之后，并非立即生效，而是在人体内形成一泓清泉。这一泓清泉，可供灵魂沉浸其中，洗涤蜕化。不过效果只有一次，用过一次之后，那一泓清泉会自动散去。而且据说这清泉对灵魂的刺激极重，一般人撑不过三天。上古神界，服用过该丹药的，最多的撑过了二十一天。听金说，后来那人实力提升飞快，只用了数万载的时间，就从至圣级别初期一路突破到踏碎虚空离去。

　　不过这清泉丹效果也因人而异，那些撑不到三天时间的，通常也只是灵魂强度增加一些，并没有太大变化。所以，也有人说，那名撑了二十一天时间，随后实力暴涨的强者未必是从那清泉丹中得到的好处。

　　不过，叶锋随后在虚域之中查了一下这种丹药。虽然是上古神界之物，但在虚域之中，还是属于第四域神域的范围。叶锋轻易就找到了那种叫做清泉丹的丹药。

　　清泉丹，上古神界顶级丹药，价值两千亿点四阶域值。效用：洗涤灵魂。

　　叶锋稍稍折算了一番，两千亿点四阶域值，若是不算损耗兑换五阶域值，就是两亿点。而通常情况下，下品丹药价值上万域值，中品数十万域值，上品数百万域值，极品也不过千万域值。从第一域到第四域，丹药价值都是这么分的，那么在第五域中，极品丹药也应该不过千万点域值，但是这丹药换算成第五阶域值也要上亿，是极品丹药的十倍。那就说明，即便是在圣界，这丹药也是极品中的极品。在物品的效用和价值上，虚域是绝对不会犯错的。所以，叶锋可以肯定，这种名为清泉丹的丹药，绝对不是那么简单。

　　虽然上千亿域值，叶锋也出得起，但他暂时还不打算来买。在他看来，如果能在那遗址之中得到一颗，就可省却上千亿点域值，岂不快哉。即便要买，也要等从那遗址之中回来再说。

　　叶锋自然也知道，丹道宗派，在迁徙之前，定然是把值钱的丹药丹方都取走了，留下的肯定也是那些家伙看不上眼的丹药。不过即便如此，那些堪比圣界丹药效果的上古神界丹药，随便一颗下品的效果怕是要比神界极品丹药要好得多。要知道，在上古神界，初生的孩童都有祖神级别修为，也就是半步圣境的修为，一旦成年就有了圣者的修为。那么最差的丹药，也必定是对祖神级别强者有着莫大功效的。想到了这里，叶锋越发的期待了。

　　而那丹灵宗的位置，则是在静谧湖的旁边，那里是魔罗的老巢。从森特城，瞬间就可以抵达。

　　根据金所说的，十二天之后，森特城附近会有小规模灵潮爆发。会引起丹泉宗遗址外的隐藏阵法有所反应。隐藏阵法会有一段时间现出原形，而这个时间，就是自己等人破阵而入的机会。

　　其实，叶锋愿意等这十二天，是为了让白伊伊的实力更进一步。十二天的时间，在一万倍的时间加速之下，就是差不多三百三十个神界年。白伊伊突破到圆满境根本就用不了这么长时间。

　　同时，金的法则修为也抵达了第五层巅峰，想要突破，可能要费点时间，不过三百多个神界年，叶锋就不知道够不够了。

　　以他和龙天的阵法造诣，对于破解上古神界阵法，也有一定的信心。等待，只是为了让准备更加周全。

　　而十二天时间，叶锋也不准备浪费，也踏入了炼域之中，投入到了阵法的推演之中。


第512章 灵气暴动

　　十二天的时间很快过去，叶锋等人的准备也算超出叶锋预计的周全。

　　白伊伊在进入炼域的第十一天就成功突破到了小圆满境，在外界，只不过一瞬间。只是巩固修为用了些时间。

　　而金竟然也成功突破到了法则修为第六阶，当然，这也与万兽塔脱离不了干系。这数百亿年来，万兽塔中不知道死过多少的魔兽，那些魔兽晶核自然都被单独储存了起来。金只是随意找了几颗法则修为第六阶的魔兽晶核，用特殊功法吞噬了下去，就成功完成了突破。不过，他巩固的时间比白伊伊更久。

　　叶锋的几套功法都稍有进步，特别是土系功法进展十分明显，裂天指和冰心诀抵达了第七层后期，雷动身法和百炼金刚体抵达了第八层巅峰，随时都可能再度突破。重力空间抵达了第六层初期，绝对防御抵达第五层中期，唯有生长法则，叶锋没有修行对应的功法，同时修行两种功法，分身就已经有些吃力了，再修行第三种，有害无益，所以干脆先搁置在了一旁。

　　若没有这几个分身，叶锋远没有如今这么轻松。

　　十二天的时间一到，叶锋就将众人唤醒过来，一个瞬移便抵达了静谧湖边，耐心地等候着。

　　魔罗从水中露出了本体，两只眼睛在叶锋等人身上划过之后，忍不住道，“你们是为了丹泉宗的遗址而来的？”

　　“没错！”叶锋也不欲隐瞒。

　　“丹泉宗这个遗址内，阵法不俗，有不少人打这里的主意，最终都是一无所获的退去了。”魔罗似乎也不太看好叶锋，“以我的修为，还不足以探寻这处遗址，你们进去之后小心一些。”

　　魔罗虽然拥有强大的血脉，但实力还是不够，他自己也有自知之明，不去参与这遗址内宝物的争夺。

　　不过正如他所说的，每次这种时候，都会有其他强者想要闯入这遗址之中分一杯羹。

　　只听得嗖嗖数声，就有二十多人朝着这个方向聚集而来。

　　“刀锋城主！”在看到叶锋之后，众人目光之中稍有忌惮。

　　那二十多人，早在前几日抵达森特城的时候，叶锋就已经注意到了，法则修为最低的也有五层，最高的甚至有七层，都是几个大势力里太上长老级别的人物。不过这些人，叶锋并未放在心上，哪怕只是自己这几人中的石头一人就足以将那一群人闹得鸡犬不宁。

　　那一群人同样心惊，刀锋他们自然认识，那名挽着刀锋手臂的白衣女子也给人一种极度危险的感觉。至于龙天这名副城主，他们自然也都知道，估计实力与刀锋也相去不远。那名拿着棍子的青年，明显是第七层的法则修为。其中最弱的一人，是那名圆脸青年，法则修为也是第六层，却被三名强者围住保护着。

　　唯有那几名法则修为抵达第七层的面色最为难看，因为他们能够清晰感觉到那三名护着圆脸青年的，都是法则修为第九层的强者。

　　叶锋客套地微微颔首，并不打算多言。

　　不过，这时一人将目光落在了静谧湖中，“这静谧湖中，好像有着一只法则修为第三层的魔兽统领吧？不如趁着这灵潮还未到来，杀了那只统领，好处大家分。”

　　“你们杀了这里的魔兽统领，引起兽潮来谁来承担责任？须知我森特城离这三个小禁地最近，首当其冲受到波及的就是我城！”叶锋面色一冷，朝着那人望去。

　　“可若是不杀，岂不是养虎为患？”那人虽然觉得叶锋说得有些道理，但还是不太服气。

　　“三名魔兽统领，法则修为不过第三层。莫说是三层了，就算是九层，又能如何？”叶锋这话明显就带有威胁的味道了，他嘴里说的是魔兽，但在场众人都知道实际指的却是人了。

　　众人顿时都不做声了，他们自然知道叶锋法则修为抵达圆满境，九层也不被他放在眼里，更不要说自己这群人，最高法则修为不过第七层。

　　“我森特城附近可是有三个小禁地，一旦有统领身死，那禁地必定产生暴动，到时候五阶兽潮，上千万魔兽。若我屠戮一尽，四大禁地魔兽定然不肯善罢甘休。他们奈何不了我，怕到时候就是其他城池遭殃了……”叶锋语气微缓，却是让人暗暗心惊。

　　在寻常，他们自然知道，杀了一个魔兽统领算不上什么。但是三个小禁地在一起，的确不是那么简单了。一个禁地统领陨落，三个禁地必然同时动乱。到时候引起的兽潮规模必定是数千万之魔兽。若是全部被刀锋屠戮一空，怕是四大禁地的魔兽之王就不肯答应了，到时候整个神界都会陷入动荡之中。

　　知晓了厉害关系，之前那人终于噤声不发一言。

　　叶锋感觉到挽住自己手臂的白伊伊微微用力，她显然是因为刚才那人之言，动了杀意。眉头微皱，看了过去。

　　白伊伊见叶锋的眼神略带警告，也只好收敛了杀意，就此作罢。却将叶锋的手臂挽得更加用力了。

　　叶锋也有些无奈，对于狐族的特性，他也略知一二，一旦认主，就特别黏人了，但好处是极为忠诚。平日里，她化作白狐狸总喜欢依偎在自己身侧也就罢了，如今化作人形，还是离不开他，叶锋也只能由着她了。不过，白伊伊的样貌也的确倾国倾城就是了。本身狐族的男女样貌都俊美异常，更不要说九尾这种狐族的老祖宗了，那美貌用倾世无双来形容也丝毫不为过。饶是珍珠，龙月等女，与之相比也稍差一筹。

　　而且，白伊伊不喜欢称呼叶锋为老大，她一直都称呼叶锋为主上。这个别捏的称呼，叶锋花了数日才习惯。

　　叶锋这一行人中，除了叶锋，龙天还有金三人是人类，其余几个都是魔兽。对于想要屠杀静谧湖的统领的这群家伙，自然是没有任何好感。

　　就在这气氛陷入尴尬的时候，一阵晦涩的波动从远处传来，随后空气之中的神灵之气仿佛被投入石子的湖面，一层一层地波动起来。

　　“灵气暴动开始了……”金满脸喜色的看向了叶锋。


第513章 危机降临

　　随着灵气暴动，一座巍峨的大山在众人眼前若隐若现。给人的感觉像海市蜃楼般飘渺，但更加不真实。那一圈圈灵气的波动，让那大山似乎也跟着波动起来，整座山峰扭曲不定。

　　“龙哥，你带队吧，我垫后。跟着龙哥的步伐，别踏错了。”叶锋特意朝着几名魔兽叮嘱道。事实上，金虽然没有修行过阵法，但他前世作为一名修为顶尖的上古神族，对于大部分上古神界的阵法都有过接触，眼前不过是一个做障眼法的简单阵法，他也可以轻易破除。但几名魔兽则不一样了，他们对阵法完全是一窍不通。

　　龙天点了点头，向前踏步而去。石头等人也跟在了后面，叶锋则是跟在了队伍的最后。

　　待叶锋等人离去之后，那剩下的二十多人才有所动作，也踏入了阵中。

　　龙天的阵法造诣高强，只是数息的时间，就已经踏过了幻阵的所在，进入了丹泉宗所在的那座大山脚下。

　　“我也没料到，这丹泉宗隐藏起来的不仅仅是他们的宗门，竟然还有宗门所在的大山。”金朝着四周望去，一望无际全部是绿油油的树木。

　　“这地方好浓郁的灵气。”石头却是另一番感叹。

　　“这丹泉宗，为了炼丹，将宗门选在了一条火脉的出口处。那火属性的灵力经过丹炉的过滤，后来散发出来的全是纯净的灵力。”金从记忆之中搜刮出了更多关于丹泉宗的信息。

　　“也就是说整座山是一座火山？”叶锋眉头微挑，“但树木如此茂盛，说明那火山许久没有喷发了。难道最大的那个炼丹的主鼎，在迁移的时候没有被丹泉宗的人带走？”

　　“也有可能是为了避免暴露宗门所在，他们将那火山用阵法封印住了。”龙天沉吟了片刻，补充道。

　　“不管如何，进了丹泉宗的宗门，一切都揭晓了。我们先上山顶吧，这一路上应该会有不少阵法禁制，小心为上。”叶锋发现这山上众多阵法和禁制的存在，精神力根本无从探查，而目力更是最多只能看到数米的范围，而且未必是真的。

　　还是龙天开道，叶锋垫后。

　　一路上，阵法和禁制层层不绝，一盏茶的时间过去了，众人向前行进了不过两三百米的距离。他们也丝毫不敢大意，这阵法禁制，都是丹泉宗人所设。毕竟都是上古禁制，而且设立之人修为也都比叶锋等人高出不少，不触发还好，一旦触发，怕是会让众人陷入生命危机。

　　叶锋眉头微皱地看着自己身后的禁制和阵法缓缓复原，若是前面的破解不够快，怕是还会触碰到后面的禁制和阵法。不过叶锋等人倒不用担心这一点，虽然目前破解的速度缓慢，但身后那些阵法禁制的恢复速度更慢。要知道，在阵法上的造诣，整个神界也就叶锋与之相若，没人能比他破解得更快。而叶锋等人也不用担心身后阵法和禁制的恢复，如果前面速度真的不够快，后面还有叶锋能够将身后恢复的阵法和禁制再次破解。

　　“这么多的禁制阵法，若是一个个来布置，那得多少人力和时间？”叶锋有些无奈的摇头。

　　“这些小禁制和阵法，都是通过衍伸之法自动生成的。”金闻言立马解释道，“在上古神界，有不少阵道宗师，特意制作阵法卷轴和禁制卷轴来进行出售。以特殊手法，将阵法和禁制压缩在卷轴之内。只要捏破卷轴，那些阵法和禁制就会就地成型，散落在一定范围之内。其实制作很简单，只需要一些最简单的阵法即可，然后一一输入卷轴之内，也不需要组合，以你们的阵道修为，一天输入上万个阵法禁制也不难。”

　　“那卷轴应该不便宜吧？能输入多少个阵法？”叶锋忍不住问道。

　　“卷轴不便宜，最便宜的也和上品上古神器的价格差不多。最便宜的那种，内部能输入一百个禁制阵法，稍稍好一点的，能承载五百。再好一点的差不多就算是中品了，能承载一千阵法，这个价格大概在极品上古神器的三五倍左右。上品的，都能承载三千到五千阵法，价格要再翻十倍不止。材料最顶尖的，能承载上万基础小阵法。这种卷轴属于极品，整个上古神界不过一掌之数。而且这种卷轴，通常都是用来制作类似于宗派护山阵法这种类型的大型阵法的。也只有超一流的宗派才用得起。”金的一番解释，让叶锋微微皱起了眉头。

　　他原本就预料到这卷轴绝对不会便宜，却不料还是超出自己想象的昂贵。原本打算买几个来试试手的叶锋，瞬间打消了这个念头。

　　龙天的破解还在继续，随着渐渐手熟起来，破解的势头也越来越快了。事实上，这里的阵法禁制都不难，基本上都是上古神界的基础阵法和禁制，对于正常的神界中人来说，可能需要花费些时间才能破解。但对于龙天和叶锋这种阵道修为的人来说，并不难解。

　　龙天之前的速度之所以慢，也是因为较为谨慎，怕一个弄错，让众人陷入险境。而后面的很多阵法，甚至和前面的有重复，自然是龙天可以轻易破解的。再加上经过一盏茶的时间练手，基本上这里阵法和禁制的程度他也已经了解，没有必要再那么谨慎了。所以在第二盏茶的时间里，叶锋等人向前行进了千余米的距离。

　　叶锋也注意到，阵法和禁制的恢复速度是没有变化的，这段时间，叶锋等人已经远远地将身后的阵法和禁制抛在了远处。这让他稍稍心安了一些。

　　不过，不多大会，叶锋前面的白伊伊突然扭过头来，眉头微皱，“主上，有几只魔兽在靠近我们。”

　　“什么？”叶锋微微一愣，他在山脚下的时候曾经想过这个问题，这么浓郁的灵气之下，哪怕是一只没什么修为的魔兽，经过这上千亿年，怕也能轻易修炼到祖神级别。但是后来发现这里阵法禁制重重，就将这个想法抛到了脑后。要知道在这种禁制和阵法重重的地方，魔兽是根本没有办法存活下来的。所以白伊伊提及有魔兽靠近的时候，他忍不住愣了一下。“你的精神力可以查探到这附近的状况？”

　　“精神力被压制得很厉害，只能覆盖不到一千米范围，不过有阵法和禁制的地方查探不到，只能查探到那些阵法和禁制的缝隙处。”白伊伊解释道。

　　“是什么魔兽？修为如何？”叶锋微微皱起了眉头，如果在这种地方遭受攻击，极易触碰到禁制和阵法，这不是他想看见的事情。

　　“我认不出来，气息很强大，似乎超越了祖神级别，很有可能是真正的圣阶。”白伊伊此言一出，让众人的面色都阴沉了下去。


第514章 配合攻击

　　圣阶的强者，叶锋也只是有所听闻，从未见过。白伊伊的灵魂强度本身就是圣阶，以她查探出来的结果，定然是八九不离十的。

　　叶锋眉头紧锁，即便是在寻常时候，遇到圣阶强者，自己也未必能够战而胜之。更不要说现在这种状况了，处处都是禁制，处处都是阵法。甚至连逃都无处可逃。

　　“龙哥，你们先走，我随后赶上来。”叶锋立马做出了决断，“伊伊，你留下来跟我一起。有你在，我就不怕和龙哥他们走散了。这地方只有你可以伸出精神力进行查探。”

　　“哦。”白伊伊应允了一声，若是真的让她跟着龙天他们走，她才是真的不愿意。虽然明知道留下来胜算不大，但她心里却是比之前跟着龙天等人一起走的时候更觉轻松。

　　“小心一些，若是不敌，闯进一些小阵法也问题不大，反正以你的阵道修为，出来是不难的。”龙天的想法更加透彻。按照常理来讲，前有魔兽，后有阵法禁制阻挠，生还机会渺茫。但是换个角度来想，若是打不过魔兽，倒是可以逃入阵法或者禁制之内，虽然受伤是难免，但以叶锋的阵道修为，脱困而出不难。

　　叶锋留在了原地，目送龙天等人消失在自己的视线里。事实上，在这片诡异的森林里，他的目力所及也不过数米，而且看到的未必是真的。

　　叶锋站在原地耐心等候着，白伊伊站在了他的身侧，双目微闭。

　　“来了！”白伊伊突然睁开了双目，看向了一个方向。

　　叶锋凝聚的裂天指蓄势待发，只见一道黑影闪过，他双手数指连弹，一道道紫色螺旋劲雷劲激射而出。却没有迎来任何反应，不知道是没有击中，还是这种攻击根本就没有对对手造成伤害。

　　叶锋眉头紧皱，因为此刻全然不知对手的底细。圣阶其实不是他最担心的问题，他担心的是对方的法则修为。如果对方的法则修为也强过自己，那自己是没有太大胜算的。

　　白伊伊也面色前所未有的凝重，“这几只魔兽好快的速度，而且他们可以轻易避开那些阵法和禁制，在这片山林之中随意移动。”

　　“小白，你试试用灵魂攻击，看有没有什么效果？”叶锋提醒道。

　　“我试试！”白伊伊缓缓闭上了双眼，小圆满境界的灵魂攻击不遗余力地朝着一只魔兽倾泻而出。

　　“嗷……”一声惨嚎从不远处传来，显然是被白伊伊的灵魂攻击所重创。

　　“有效果？”叶锋心中一喜。

　　“有点效果，不过只能造成创伤，杀不死它们。”白伊伊脸色比刚才稍微好看一点，但依旧眉头紧蹙。“它们灵魂强度不比我弱，只是不懂灵魂法则，也不懂灵魂攻击和防御的方式。”

　　“这样还不够，即使干不掉这些家伙，起码也要能赶走它们。”叶锋知道，这样僵持下去不是办法。

　　“主上你不是也会灵魂攻击的吗？”白伊伊沉默了片刻，突然间似乎想到了什么。

　　“灵魂攻击？”叶锋微微一愣，“你说的是水系封印法则？”

　　“是水系的，那法则很强呢！”白伊伊虽然不知道那法则是什么，但那种从内而外的冰封功能，显然是水系的法则。

　　“可是，我的精神力探查不到敌人，找不到攻击目标。”叶锋无奈地摇头。

　　“你探查不到外界信息，是因为你的精神力受到了附近阵法和禁制的干扰。但是你应该可以探查到从我这里发出的精神力。我用我的精神力做牵引，你来攻击。”白伊伊在精神力的使用上，似乎比叶锋高出不止一筹，也不愧为灵魂法则小圆满的强者。

　　叶锋知道，此法可行。

　　“你先用灵魂攻击创伤它们，然后用精神力来引导我的攻击，一个一个的来。要不然攻击效果要打折扣了。”

　　“注意我的精神力的最终落点，第一个目标，刚才被我的灵魂攻击击中的那个家伙。”白伊伊的精神力指向了不远处的一个位置。

　　叶锋的冰心诀丝毫没有保留的输出。

　　“嗷……”这声吼叫只响到了一半就没有了声息。

　　“成功了！”白伊伊的精神力已经探查到那只魔兽很快就被冻结成了冰块，“你这灵魂攻击还真是霸道。”

　　“第二个！”叶锋隐隐有些兴奋起来，原本的担忧，如今变成了期待。

　　白伊伊的灵魂攻击输出之后，精神力再次指向了刚才攻击的方向，叶锋的双目之中射出的白光迅捷射出，第二只魔兽也就此陨落。

　　两人配合无间，在杀死了第三只魔兽之后，剩余的两只魔兽就此逃窜。

　　“我们可以跟上去了，龙哥他们已经走了六百多米了。”白伊伊看向了不远处的一个方向。

　　“急什么，战利品先收了再说。”叶锋说着就欲朝着刚才的一具尸体所在的方向破解阵法禁制，却发现身后的白伊伊突然消失。只是两个呼吸的时间就回来了，手里托着三只魔兽尸体。

　　“你能进入那些阵法和禁制的缝隙？”叶锋又是一愣。

　　“是啊，精神力能探查得到，避开就是了。”白伊伊理所当然道。

　　“为什么不早说呢？用了这么长时间，我们才走了一千多米。”叶锋简直无语。

　　“又没人问过我，不是你说的让龙哥带队，我们跟在后面就行吗？”白伊伊又是一副理所当然的表情。

　　“好吧，是我错了！”叶锋随手将三具魔兽尸体放入了储物戒指之中，“我们跟上去，你带路！”

　　白伊伊带着叶锋在森林之中快速的绕行着，虽然大部分地方走的不是直线，但也比一个个破除阵法禁制快了百倍。只不过几个呼吸的时间，就赶上了龙天等人。

　　“怎么样？没事吧？”龙天转过头来问道。

　　“好得很，杀了三只。”叶锋笑道，“虽然是圣阶魔兽，但是不懂得灵魂防御功法，小白的灵魂攻击和我的冰心诀配合攻击，效果很不错。”

　　“这样的速度，不知道要多久才能到山顶。”龙天轻叹了一声，这一路过来，他的精神高度紧张，压力山大。

　　“让小白带队吧，大家跟着小白走。”叶锋将新的任务交给了白伊伊。

　　“小白不是不会阵法和禁制吗？”龙天有些好奇地问道。

　　“她的精神力可以探查到那些阵法和禁制，所以可以避开那些阵法和禁制，从夹缝中往前走。”叶锋解释道。

　　“你不早说？”众人都怒目看向了叶锋，这一路走得心惊胆颤的，全都怪叶锋了。

　　“我也是刚刚知道的……”叶锋无奈的苦笑。


第515章 废丹？

　　差不多两盏茶的工夫，叶锋一行人终于登到了山顶。若是没有白伊伊带路，怕是要三四天的时间才能抵达。

　　山巅之上，众人终于发现这是一座庞大无比的火山，也窥得丹泉宗的全貌。巨大的浮石悬于火山口上空，而那丹泉宗的山门，则是位于浮石之上。

　　那浮石随山风轻轻摇晃，上方的丹泉宗内却是没有一丁点的声音。反倒是火山口内，传来阵阵轻微的轰鸣。

　　“这上方反倒没有阵法和禁制了。”叶锋抬头望去，转而冲着龙天几人道。

　　“那就上去吧！早点寻了宝物闪人。”石头似乎有些不爽，一路上没有架打。就算有，也不是他能敌的对手，这更是让他憋了一肚子气，想要早点离开这里。

　　没有阵法和禁制的阻挡，众人轻易就跃上了那浮石。

　　丹泉宗的大门口紧闭，但是门上的禁制却是已经被人破去。而且，以门上禁制恢复的速度来看，这毁损就发生在大约一盏茶之前。

　　“看来有人捷足先登了……”叶锋扬了扬眉头。

　　“看来他们走的也是捷径。”龙天点了点头。

　　“看上的东西直接抢来就是，管他是不是捷足先登呢？”石头一抡手中的棍子，气焰有些嚣张。

　　“是啊，反正死在这种地方，也不会有人知道。”白伊伊的笑容有些阴沉，她更狠，不仅要抢东西，还要杀人。

　　叶锋无奈的翻了翻白眼，“先进去看看再说吧！”

　　推开了大门，大殿之内除了一尊铜铸雕像，八根石质顶梁柱子，别无他物。

　　“这里只是前殿。”金四下打量了一番，这才慢悠悠道。“估计这里的东西都已经被人扫荡一空了，虽然没什么值钱的玩意。我们往里去吧。”

　　叶锋稍稍观察了一番那座雕像，并未发现有什么特别的地方，这才离去。

　　过了前殿，是一个巨大的院子，院子的四周，有四个偏殿。

　　“分开四组吧，分别进这四个偏殿，有情况联系。”叶锋看向了其他人，“龙哥，小白，金，你们三个自己选去哪座殿。石头你是跟着我还是跟着其他人？”

　　“我跟着老大你吧！”石头看都没看其他几人，直接道。

　　“好吧，大家散了，有什么事情及时联系。”叶锋说完，带着石头朝着其中一个偏殿疾驰而去。

　　到了偏殿门口，叶锋才发现，门口竟然有一个阵法。就在这个时候，白伊伊也发来了消息，“有阵法，进不去。”

　　“那你先等在门口吧，或者随便转转也行，我这边完事就过来！”叶锋回信道。

　　金和龙天那边的两个阵法，他们肯定是能够自己想办法解决的，只有白伊伊从来没有学过阵法，自然被阻拦在外。

　　叶锋稍稍观察了一番，立马就看出了门道，眼前的这个阵法是一个小型的组合阵法，由杀阵和困阵组成。随即也不再犹豫，叫了身后的石头跟上，这才踏步其中。

　　这阵法布置得不算高明，虽是叶锋没有见过的阵法，但是对于已经了解了阵法本质的叶锋来说，全数破解要费些时间，不过只是在阵中穿行，根本不用耗费任何力气。

　　石头是太古魔猿，那是天底下最擅长于模仿的魔兽，叶锋的脚步，他自然是分毫不差地跟上，对此叶锋也从来没有担心过。

　　只是几个呼吸的时间，两人就穿过了阵法覆盖的范围。

　　推开了偏殿的大门，叶锋就闻到了一股浓烈的药味。

　　仔细分辨，发现那药味并非只有一股，而是无数股，各种不同的丹药味道混杂在了一起，让叶锋皱起了眉头。

　　“这气味怪怪的，不似丹药的甘甜香味，反倒让人有些腻味。而且这么多气味混在一起，按理说，丹药放在一起气味也不会相互干涉的。”石头的鼻子比叶锋的更加灵敏，很快就闻出了不对劲。

　　更让叶锋觉得奇怪的是，这个偏殿之内，丹药的存放方式竟然是堆放，与偏殿大门对应的那面墙下，堆得密密麻麻的全都是丹药，看那数量，怕是有数万瓶之多。

　　“这些丹药为什么没人带走？”叶锋在第一时间产生了这个疑惑。

　　石头则是径直走了过去，拿起了其中一个瓶子，拔掉了瓶塞，从里面倒出来了一颗药丸。

　　叶锋朝他手中看了过去，那颗丹药的形状有几分古怪。按理说，正常的丹药都应该是通体浑圆的，但石头手中的那颗，形状古怪，像一颗葫芦。

　　“给我看看！”叶锋从石头手中接过了那颗丹药和药瓶，仔细闻了闻那颗丹药的气味，这不是他所熟悉的丹药。之前从色泽和形状大小没有辨认出来是什么丹药，但闻过之后叶锋很确定，这种丹药不是自己以前接触过的任何一种。

　　又从玉瓶之中倒出了一颗，形状却是又稍有不同，这次的丹药是椭圆状，那椭圆的形状还不是很完整，色泽也稍有不同。叶锋又放到鼻前闻了一下，和刚才那颗葫芦状的差不多。然后将两颗丹药都递给了石头，“你闻闻看，是不是一个气味？”

　　石头将两颗丹药接了过去，用鼻子仔细分辨了一番，无奈道，“气味很相像，但是并不完全相同。我觉得应该是同一种丹药，可能是炼制时间和炼制的人不一样，所以气味上有区别，形状也不一样。”

　　“放在同一个瓶子里的，肯定是同种丹药。因为不同种的丹药放在一个瓶子里，可能会发生药效变化，这个丹泉宗不是不知道。”叶锋又拿起了一个瓶子，倒出了两颗药丸，这才点了点头，“看来我的猜测没错，这里的所有丹药，全部是废丹，这也是为什么上万瓶丹药，都没有人带走。”

　　“废丹？这丹泉宗的家伙还真会糊弄人，废丹都要专门弄个偏殿给供着，难不成废丹还想给人吃不成？”石头一听脾气顿时上来了，拎着棍子就要动手，“我将他们这丹药都砸了，让他们糊弄人！”

　　“先别急。”叶锋赶紧阻拦，他心里已经有了办法，“这废丹，说不定我有办法来重新炼制，让它们变成好丹。”

　　“这样也行？”石头有些半信半疑道，这种事情他没听说过，不过他长期不和人类交往，对人类世界的事情知道得也不多。若不然，他定然知道叶锋这种说法完全是不靠谱的。废丹之所以被称之为废丹，是因为火候，丹药材料，或者是炼制手法等问题的出现，导致炼制失败的产物。这种丹药废了就是废了，自然是没有办法再重新炼制的。

　　不过，对于叶锋来说，也并非不可能。因为他有伪虚宝级别的鼎炉，这种鼎炉完全是夺天地造化的产物。哪怕是废丹，也能还原成最基本的植物精粹，再进行重新炼制就不难了。


第516章 流苏古莲

　　从偏殿之中将所有废丹取了个干净，叶锋这才心满意足的离开。上万瓶圣阶的丹药，对于他来说，是一笔不小的财富。虽然目前来说只是废丹，但经过九方的重新炼制，恢复成好丹的几率很大。

　　出了这边偏殿，叶锋和石头两人朝着白伊伊所在的方向疾驰而去。白伊伊坐在那偏殿前的台阶上耐心地等候着。

　　“你们怎么这么快？”白伊伊见两人到来，忍不住问道，按照她所估计，每个一盏茶时间，自己应该等不来叶锋的。却不想这才不到两三分钟的时间，叶锋和石头两人就出来了。

　　“别提了，那个破偏殿里，全是一堆废丹。没砸就不错了，被老大全部取走了。”石头说来就有些生气。

　　“废丹要来有什么用？”白伊伊也是不解地看向了叶锋。

　　“我自有用处，放心好了。”叶锋不欲解释太多，越解释问题越多。

　　转而看向了这个偏殿之上的阵法，竟然是一个极其复杂的复合阵法，由幻阵，困阵和杀阵的层层组合层层叠加构成，和之前自己进的那个相比，难了百倍不止。稍不留神，恐怕就会让人陷入死局。

　　叶锋面色凝重，一边观察着这阵法的外围，一边在脑中飞快的将其分解城了基础阵法。因为这组合阵法，他是从来没有见过的，甚至于里面用的大多数小型阵法，叶锋也闻所未闻，他只能靠阵法的基本原理来进行破解。

　　“不知道这偏殿之内藏的会是什么东西，估计是值钱玩意。”叶锋仿佛自言自语般道。

　　“跟着我进来吧，别踏错了！”半晌过后，叶锋一步踏入其中，石头和白伊伊两人也跟了上去。

　　穿过阵法之后，推开偏殿大门，三人顿时愣住了。

　　那是一朵巨大的莲花，盛开于偏殿正中央的位置，而下方，则是一汪清水的巨大池子。说是池子，其实是偏殿内盛满水的一个巨坑。

　　那莲花已经全然盛开，八片半透明的蓝色花瓣发出淡淡的荧光，碧绿色的莲心上衍伸出一道道各色的莲苏，与水面相接，荡起阵阵轻微的涟漪。

　　“好漂亮……”白伊伊忍不住惊叹道。

　　“这是流苏古莲？”叶锋微微挑了挑眉头，虽然大部分上古神界的植物他都不认识，但这个还是知道的。

　　“这就是流苏古莲吗？”白伊伊和石头两人显然也听说过这个名字，但也一直都是只闻其名，未见其物。

　　“难怪这东西没被搬走。”叶锋突然间恍然大悟。

　　“为什么？流苏古莲放在上古神界，也是一件奇宝吧？”白伊伊有些好奇地问道。

　　“流苏古莲，对生长的环境比较挑剔，更不能放在密闭的空间内超过十息的时间，要不然就会凋零，所以不能放在储物戒指里随身携带。”叶锋摇头道，“这丹泉宗定然是想不到好的移植办法，又不忍毁了这株奇物，所以干脆将其留了下来，也算是积点功德，将此奇物让给后来人。”

　　“既是如此，那还真的可惜了。”白伊伊面露惋惜，“我们也没办法带走这东西。”

　　叶锋也是眉头微皱，他还真的想不到一个好的办法能将这颗价值不菲的奇株移植走。

　　就在他沉思之际，身后不远处的阵法传来一阵波动，随后又钻出来几人。叶锋回头望去，赫然是龙天带着金和三个魔兽护卫进来了。

　　“这是流苏古莲？”金和龙天显然也认了出来。

　　叶锋无奈的点了点头，“可惜没办法移植，这株流苏古莲可是有上千亿年的年份了。”

　　“我总算知道为什么这小小的丹泉宗能够炼制出那清泉丹了。”金一拍脑门道，“用这流苏古莲，随便一颗莲子，便能炼出一炉极品丹药了。这丹泉宗还真的是暴殄天物啊！”

　　“既然都到了，都帮忙想想办法，看这东西怎么移植走吧！”叶锋将这个问题也扔给了龙天等人。

　　“不好办，这东西在密闭空间内不得超过十息时间，要不然就会凋零枯萎化作灰烬，丝毫药用效果都没有了。”龙天也是摇头，随后陷入了苦思。

　　金也是满脸苦涩，托着下巴突然间挤出了一句，“若是有孕养植物的灵宝，取这流苏古莲就不用这么麻烦了。”

　　叶锋听了眼前一亮，孕养植物的灵宝，自己识海中的那个孕养植物的不就是至高灵宝吗？虽然通常自己都称呼为伪虚宝。但他还是要重新确认一下，“灵宝真的可以？”

　　金见叶锋一副打了鸡血的表情也是一愣，这才摇头道，“普通储物灵宝不行，就算那灵宝是极品灵宝也不行。必须是孕养植物的灵宝才可以。”

　　“有什么区别吗？孕养植物的灵宝不也是储物灵宝的一种？”白伊伊有些好奇地问道。

　　“当然有区别了，孕养植物的灵宝，说是储物灵宝，但实际上，是不隔绝天地之力的。但储物灵宝，都是自成一界，隔绝外界的一切，自然不同。其实不仅仅流苏古莲是这样，不少奇物都是如此，必须随时与天地之力沟通，否则就会枯萎消亡。这也是为什么流苏古莲在储物戒指中存放的时间不得超过十息。”金解释道，“不过，灵宝本身就少见，储物灵宝更是稀有，更不要说专门用来孕养植物的灵宝了。有哪个上界强者闲着没事做，花费材料炼制这种东西玩？就算在上古神界，也就只听说药宗有一名太上长老有一个祖上流传下来的孕育植物的灵宝。整个上古神界，也就那么一个，那药宗可是上古神界的第一炼丹宗派，是七大超级宗派之一。”

　　“嘿嘿……”叶锋将识海之中那白色幽海召唤了出来，一片白色的小型海洋此刻在众人眼前就仿佛是一个游泳池。

　　让龙天等人诧异的是，游泳池里，竟然有着几株植物。两株高大的巨树上，凝聚着小小的果子；一株仿佛野草般的植物中间藏着九个花骨朵；一株墨绿色和另外一株天蓝色的，仿佛海草一般，叶子都细细长长的看似柔弱无力；还有一株黑色的植物宛若霸主，那枝叶四处散开，在白色幽海上空，就仿佛一个霸道的巨型章鱼。

　　“这些植物……”龙天等人都满脸震撼地看向了叶锋，那几株植物天生携带的强悍气息足以让他们感觉到心悸。

　　“大部分都是大哥和二哥送的礼物，除了中间那个花骨朵的是我自己找到的。”叶锋有些不好意思地笑道，“除了那个，其他的我都还没用过。”

　　“那个是皇极魔株？！”龙天指着那株黑色植物道。

　　“我的棍子似乎在畏惧它。”石头紧紧握住了自己手中的太古魔株，面露担忧。

　　“那是什么？”叶锋完全不知道龙天说的是什么。

　　“魔株，指的是植株之中一类很特别的存在，被很多强者用来当做了武器。”龙天解释道，“比如说寄生在太古魔猿身上的太古魔株，只不过这是个特例，由于寄生关系，太古魔株不抗拒魔猿的使用，反而很配合。魔株，天生身体就呈现出武器的形态，有的像刀，有的似剑，有的像棍棒，各种武器形状皆有。他们是天然的武器，不仅仅是可成长型的，也比同阶的武器性能强出很多。而皇极魔株，是唯一一种可以变成任何武器的魔株，也是进化能力最强的。所以，被称之为魔株之中的皇者。”

　　“这么厉害？”叶锋越听越是惊喜，他没想到自己的二哥武狂给自己的竟然是如此了不得的魔株，也难怪他原本是想将这东西送给不朽那种程度的强者，足以可见这东西的价值。

　　“你这里还真是有些了不得的植株呢。”龙天又看向了其余几株植物，他的宿世记忆之中，有不少相关的记忆。“两株果树类的，一颗果子怕是能轻易省掉万年苦修，而且还可以炼制成丹药。两株海草一样的，好像是防御类的吧？这种植株生命力很旺盛呢，不过品阶高的很难得。至于另外一株有九个花骨朵的，看样子似乎是从魔株变异过来的。魔株变异的植株，一般会朝着两个极端不同的方向发展，一种是变成纯粹的魔株，甚至连思想都被摈弃，成为纯粹的武器。还有一种，是变成极具灵性，聪慧至极，朝着最有利于自身发展的方向进化，你这个似乎是后者。”

　　“连这个都能看出来？”叶锋觉得龙天的知识渊博程度已经超出自己预计了。

　　“嘿嘿，宿世的记忆可不是吃素的。”龙天满脸得意，得瑟至极。“从你这白色游泳池拿出来，那边的流苏古莲就震动不已了，它想进你这灵宝里。”

　　“游泳池是什么？”白伊伊对于这个词很是陌生。

　　“呃……”叶锋半晌无语，“我先收了这流苏古莲……”

　　将白色海洋朝着那个池塘缓缓移动过去，那流苏古莲瞬间化作了一个白色光球，没入了白色海洋之中。半晌过后，那枝叶才在海洋上方舒展开来，比之前在池塘里的朴实多了几分优雅。

　　“这趟真的没白来。”叶锋收回了白色海洋之后，满脸兴奋之色。


第517章 初抵主殿

　　从偏殿出来，叶锋一行人直奔主殿而去。

　　“除了那株流苏古莲，你还找到了什么？”龙天有些好奇的问到。

　　“在另外一个偏殿找到一屋子的废丹……”叶锋头也不回答道，“不过，也算运气，我可以将那些废丹重新炼制，效果虽然有可能和正品丹药有些差距，但是八成药效还是可以保证的。”

　　八成药效是叶锋的保守估计，他心中清楚，有九方这至强灵宝的帮助，完全还原药效虽然有些困难，但即使做不到，九成药效还是可以保证的。

　　“那些都是圣品丹药吧？”在龙天看来，即便是八成药效也了不得了，“有多少？”

　　“两万一千多瓶。”叶锋笑道，“不过由于是废丹，他们储存得很粗糙，每瓶里都随意塞了数十颗丹药，基本上每个瓶子都是满的。我初步估计了一下，至少有五十万颗吧。”

　　“这么多？”龙天听了也是一惊。

　　“丹泉宗虽然只是二流宗派，但实际上存在的年头在上古宗派中是能排进前五十的，至少有百亿年的历史。上百亿年，废丹肯定不止这些。为了节省时间和精力，这些炼丹宗派，都是定期来销毁。我估计可能每次都是等那偏殿差不多放满了，再进行清理吧。”金解释道，“而且丹泉宗也有数百名弟子，每人炼制一百颗废丹，也有好几万了。”

　　“你们呢？有没有弄到什么好东西？”叶锋转过头来看向了龙天和金。

　　“我去的那个偏殿是藏书阁，留下的藏书差不多只有三分之一不到，估计都是丹泉宗在迁移的时候，觉得用不上的，所以干脆扔下了。”龙天笑道，“我全都收起来了，还没仔细去看。”

　　“我去的那个偏殿，是灵药的养殖地。估计他们当时摘了全部灵药，但是地里的种子没去管，倒是熙熙攘攘地长出了百余株不错的灵药。”金显然对自己这次所获也比较满意。

　　穿过四个偏殿所在的巨大院子，竟然又是一片森林。

　　不过这次不同的是，林子里一条细窄的石阶扭扭歪歪朝着远方延伸而去，那石阶宽度仅容一人站立。让叶锋觉得奇怪的是，石阶所占的位置没有任何禁制和阵法的存在，但是石阶两边却屹立着大规模的强大阵法和禁制，宛若两道无形的墙壁将众人堵在中间。想要通过，只能走石阶一条路。

　　“小心一些，似乎有古怪。”叶锋提醒道，“两边都有禁制阵法，唯独这台阶上没有，摆明了就是逼迫我们走这石阶。这次我走前面吧，龙哥断后最后。”

　　叶锋小心翼翼地向上攀爬着，半刻钟的时间过去，竟然什么都没有发生。叶锋还是不敢轻易加快速度，继续一步步攀爬。又过了半刻钟，依旧什么都没发生。不过值得庆幸的是，众人终于看到了不远处的主殿。

　　叶锋小心翼翼地领着众人走完了那石阶，心中满是疑惑，“既然石阶没有任何问题，那两边的阵法禁制到底是用来干什么的？”

　　“那大门上的禁制已经被人破坏过了。”金第一个注意到这个问题。

　　“定然是在我们前面的那几个家伙。”石头显得很是不屑，那群人里实力最强的估计也就和自己相若，不知道用了什么方法才能赶在自己等人前面进来。他最瞧不得那些不靠实力，靠歪门邪道的家伙。

　　推开了那高近十米的大门，叶锋等人终于进了这主殿之中。

　　刚刚踏入主殿，就看到有三人正在翻箱倒柜的找东西，主殿之内被翻得一塌糊涂，连地毯都褶皱不堪，显然是刚被人翻过。那些柜子抽屉更是随意扔在地上，一副被洗劫过的模样。

　　看到叶锋等人进来，三人手上动作终于讪讪地停了下来，眼神之中满是忌惮。

　　“原来是刀锋前辈，我们三人就先行离开了。”一人连忙道，其余两人也是点头。

　　那三人法则修为最高的也不过第六层，另外两个都是第五层的法则修为，叶锋不禁有些好奇那一路阵法，他们怎么闯过来的。

　　“想走？”石头看三人修为都不如自己，更是不爽，这样的家伙都能在自己等人前面抵达这里。“你们三人定然是怀揣重宝吧？要不然为什么见到我们就跑？怕我们抢了？”

　　“没有，我们也是刚到，刚到……”为首那人眼中闪过一抹骇然，假作平静道。

　　那一丝表情却是没有逃过叶锋等人的眼睛，他们知道这群家伙定然是得了什么宝物了。

　　“这样吧，想要离开，就乖乖将宝物交出来！要不然别怪本大爷棍下无情。”石头猛地用力，将棍子插入了地面，冷冷地看向了三人。这完全是之前在万针石林时候，他打劫的时候惯用的套话。

　　三人面露难色，为首那人倒也机灵，转而看向了叶锋，“刀锋前辈……我们真的没得到什么好东西，要是真的拿到什么宝物了，早就第一时间离开这里了，绝不会有片刻停留。我们是翻箱倒柜了一阵子，但是什么宝物都没有找到。”

　　叶锋长长吐出一口气，摆了摆手道，“让他们走吧！”

　　“老大，你还真信他们？”石头不肯轻易放手。

　　“不信，但是强取豪夺不是我的性格。”叶锋无奈的摇头，“放他们离开吧！不管他们得了什么，都是他们的机缘。”

　　白伊伊看了一眼叶锋，然后转而看向了满脸愤愤的石头，偷偷对其传音道，“石头，等会我会偷偷溜出去干掉这三个家伙，你让他们走吧。”

　　石头一愣，看到白伊伊冲自己点头，这才冷哼了一声，让到了一旁。

　　“等等！”三人正松了一口气准备离去，却被这一声喊叫停住了脚步。

　　喊出这声的是龙天，“你们是怎么上来的？”

　　“这……”三人面露难色，似乎很不愿意说。

　　“东西你们可以带走，但是这个秘密，我们要了！”金示意背后三人围住了那三人。

　　“我们一路破阵过来的……”为首那人强作镇定道。

　　“放屁！”说到破阵，石头气又不打一处来，他可不信对方的阵法修为能够比龙天和叶锋还强。

　　叶锋一行人也很清楚这群家伙没有说实话。

　　“说实话吧，要不然，我们只能让你们三人陨落此地了！”金的身上毫不掩饰地爆发出强烈杀意，三人虽不怕他，却很畏惧他那三名仆从。

　　“我们真的是破阵来的，只是破阵的不是我们自己，而是这个……”旁边一名法则修为第五层的家伙从怀中掏出了一件物事。


第518章 火精

　　那个法则修为第五层的家伙，是个看上去三十许的汉子，他拿出来的物事让叶锋一愣，那是一颗黑色棋子。更准确地说，是一颗黑色的围棋棋子。

　　白伊伊等魔兽自然不会认识这种东西，石头更是觉得这家伙仍在糊弄自己等一行人，抡了棍子就要砸，却被叶锋阻住。

　　“我怎么没瞧出这黑色小石子有什么特别的地方？”金也不知道围棋是什么，只当是一颗黑色小石子，“你说这东西能破除阵法，且破一个给我们看看！”

　　“可是这里……”拿着棋子的汉子四下张望了一番，却没发现什么禁制阵法。

　　叶锋随后掐出了几个手印，一道薄薄的禁制墙壁以众人肉眼可见的速度快速成型，看得其他人一阵惊叹，连龙天也悄悄竖起了拇指。

　　“用给我们看看！”叶锋面无表情道，直到此刻，他还是半信半疑。

　　那名汉子心中忐忑地捧着手里的那颗黑色棋子朝着叶锋设置的禁制走了过去，在触碰到禁制之后，脚步依旧没有丝毫放缓。随后，叶锋等人看到了惊讶的一幕，那禁制在触碰到棋子之后，竟然自动产生了一个洞口，供那汉子通过，这才缓缓弥合起来。

　　叶锋和龙天两人最是不能理解眼前这一幕的发生。

　　“这东西你从哪里得来的？”反倒是金第一个回过神来，立即问道。

　　“很多年前从一个奇怪的秘境里……那是个很奇怪的秘境，突然出现在神界，又突然消失。”

　　“是一千三百七十万年前那个突然出现在神界大陆东面与无尽幽海交界处上空的秘境吗？”金忍不住问道。

　　“就是那个秘境！”

　　“这事我也听说过，据说那秘境突然出现，自动开启，吸引了不少强者前往。那秘境整整在原地停留了三年时间，随后消失不见，所有强者都被传送了出来。但所有人都说，那秘境虽广袤无边，却什么宝物都没有。”金将当年听到的消息说了出来。“据说那秘境什么修为的人都不拒绝，谁都可以进去看看。我当时也想去看看，但修为太弱，容易遭人觊觎，所以这个想法还是作罢了。”

　　“里面真的什么宝物都没有？”叶锋看向了手握棋子之人。

　　“这是真的，那秘境广袤到没有边界，三年时间，有人沿着一条直线飞行，都未抵达终点。也没有攻击人的魔兽，没有丹药，没有武器盔甲，没有功法。只有堆成了小山的黑白两色小石头，坚硬无比，不管怎么样都无法留下任何划痕。我也是随手取了一颗出来，想要研究一下这东西除了坚硬之外是不是还有什么特殊之处。却被我无意中发现有这么个功能。”

　　“还有白色的？”叶锋扬了扬眉头，他更加确定这东西应该就是围棋的黑白子了。

　　“有，不过我就取了这么一颗。因为那白色和黑色的，除了颜色之外，没有什么区别。”汉子点头。

　　“给我看看！”叶锋伸出手去，他脑子里虽然也闪过了杀人夺宝的念头，但还是被压了下去。

　　“其实这石子对我来说，用处不大，送给你们也可以，但没了这东西，我们就没办法下山了。”那汉子有些讪讪道。

　　“我只是看看，若真的对我有用，我自会送你们安然下山。”这一番话说出来，叶锋也心中暗道惭愧，与强取豪夺也差不到哪里了。

　　汉子有些不舍地将那颗棋子递给了叶锋。

　　入手冰凉，这是叶锋的第一感觉，他在地球上的时候，虽然对围棋接触不深，但也和其他人下过。所以这棋子一入手，他就察觉到和地球上的棋子似乎并无二样。叶锋甚至怀疑连大小克重都和地球上的围棋棋子完全相同。

　　用力捏了捏，发觉那汉子说的的确没错，这东西真的是坚硬无比。自己刚刚用的力道，上品神器都能被捏变形，不要说一颗小小棋子了。但事实是，石子丝毫没有任何变化。

　　精神力探上去，却依旧没有任何发现，叶锋这才作罢，将那棋子还给了那汉子，“你们走吧！”

　　三人有些不敢相信地看了一眼叶锋，为首那名法则修为第六层的家伙第一个朝着门口窜出，另外两人立即反应过来，跟在他的身后快速离开。

　　不到十分之一个呼吸的时间，三人就已经抵达了门口，却听得一声兽吼，一抹白色绕着三人转了一圈，三人的身形颓然跪倒，随后竟然化作了一摊灰烬，连储物戒指都化作了飞灰，唯有那颗黑色棋子落在地上，依旧丝毫无损。

　　叶锋等人满是警惕地看向了门口处，大门却仿佛被什么无形之物推动，猛然关上。

　　一道灼热的气息从众人身后传来，叶锋等人转过身来，一片白色的火焰从地底涌出，然后缓缓凝聚成形……

　　“这是火精？”龙天眉头紧皱，他知道，这次自己等人是真的遇上麻烦了。

　　火精，是精怪的一种，是秉承天地之力，自然而生的生物。这种生物基本上没有什么智慧，却有着极强的领地意识。但凡闯入其领地范围的，都会遭到攻击。精怪类的生物，也经常是大神通者捕捉的对象，比如说这火精，就是那些炼丹师和炼器师求之不及的异宝。但凡鼎炉之中放入一个火精，炼制出来的东西品阶完全可以提升一级。而且关键是，火精和鼎炉可以相互孕养，共同提升品阶。而且火精的火焰也属于极端属性火焰，是可以帮人参悟火属性法则的。虽然放在能够收服的人那里，是宝物，但是在实力不足的人面前，就是催命鬼了。这火精的火焰能瞬间将祖神级别强者燃至灰烬，那么显然品阶至少是圣阶无疑了。哪怕是圣阶的普通火焰，自己等人沾上就会受伤，更不要说火精产生的极端属性火焰了。若是沾染上了，不管法则修为如何，恐怕比之刚才那三人也好不到哪里去。

　　“该死，丹泉宗的一帮蠢货……”金忍不住骂道，“难怪这火脉不爆发，原来被那帮笨蛋引导到了这里，这千亿年的时间过去，如此浓郁的火元素，不凝聚出来火精才怪。简直害死人！”

　　“你们不要反抗，躲进流銮殿里，我稍后就来！”叶锋说着，将龙天等人全数收入了流銮殿中，这才解决了后顾之忧。

　　他之所以不肯离开，是因为很想看看，这东西到底厉害到什么程度。

　　见刚才一群人突然只剩下这么一个，那火精即便只有三岁孩童的智商，也知道肯定是眼前这个家伙捣的鬼。又是一声怒吼，那兽形还未凝聚完成，就冲着叶锋冲了过来。

　　叶锋的雷系迅捷法则和雷动身法也不是吃素的，只是瞬间便躲开了火精的扑击，他知道，一旦被沾染上，怕是跟刚才那三人一样的结局。

　　一扑落空，那火精速度又增加了几分，又朝着叶锋奔去。

　　叶锋再次闪躲开来，数道裂天指不遗余力地弹射而出，没入火精那白色火焰之中竟然没有丝毫效果。“攻击竟然无效？”

　　裂天指是叶锋攻击力最强的招式，击中对方之后，竟然没有荡起丝毫涟漪，这让叶锋有些郁闷了。

　　就在这个时候，叶锋的传讯符响了，他低头一看，是龙天。一边闪躲，一边有些好奇打开了龙天的传讯。

　　“流銮殿中有个鼎炉，对付火精，除了用灵魂攻击方法让其泯灭之外，只有用鼎炉来收服了！”龙天的传讯只有这么一句话，不过却让叶锋大喜。

　　九方作为伪虚宝的鼎炉，收服这火精完全不用耗费分毫力气。

　　叶锋立即召唤出了九方，一个黑色的巨鼎拦在了自己的身前，让那火精停住了追杀自己的脚步。

　　那火精虽然灵智不高，但天生也能辨别出来鼎炉的好坏。九方散发的气息让它雀跃不已，它只是有些警惕地看向了叶锋。

　　叶锋缓缓朝后退去，示意自己无意与之争夺这个鼎炉。

　　它这才围着九方转了一圈，然后跳入了鼎炉之中。

　　叶锋在不远处静静观望着，那白色的火焰在鼎炉之中翻腾了一阵子，就彻底安静了下去。

　　“小主人，已经让那小家伙听话了。”九方厚重的声音传来，显得很是高兴。

　　“九方，以你的品阶，这火精用处不大吧？”叶锋忍不住问道。

　　“我们鼎炉想要进阶，寻常时候只能依靠主人的锻造，锻造的数量多了，就会产生质变，才能进阶。但是有了火精，就不一样了，即使没有锻造的工作，我们也可以依靠火精来进行缓慢的提升。火精和鼎炉是相互辅助的关系，我可以通过孕育，让它提升品阶。等它的品阶高了，也可以帮我来提升品阶。所以，火精的品阶对我们而言并不重要。只是，如果我开始孕养火精，那么我就只能帮小主人你锻造不超过这只火精能够承受的丹药和武器了。还好这小东西已经是圣阶，我还可以帮小主人锻造圣阶的物品。但是灵宝级别就不行了，只能等这小东西突破了才可以。”九方解释道。

　　“没关系，那你开始孕养吧，反正现阶段我最多也只用得上圣器和圣阶丹药。”叶锋点了点头，不过他又突然想起来了什么，“等一会，能不能让那只火精给我一点火焰，他的火焰应该能让我领悟新的火系法则。”

　　“这个没问题，我让它出来。”九方说着，那白色火焰从鼎炉口缓缓升起，打量了一番叶锋，然后缓缓伸出了一条火柱到叶锋的身前，像手掌一般摊开。一朵白色火焰缓缓升起，悬浮在了空中，那火柱这才收回。

　　叶锋伸手将那白色火焰接在了掌心，一股黑色的能量从掌心之中宛若烟雾般升腾而起，将火焰包裹其中……


第519章 叶焱的杰作

　　花了数个时辰炼化了火精的异火，叶锋就将领悟法则的任务扔给了自己的火系分身叶焱。

　　转而走到先前三名已然化作了飞灰的强者身旁，从那灰烬之中拾起了那颗黑色棋子。不管先前这三个家伙在这主殿之中得到了什么，都已经随着他们的储物戒指一起化作了齑粉，唯一剩下的也就这颗古怪的石子了。

　　又拿在手中细细观察了一番，依旧没有看出什么名堂来，叶锋这才将其收入了自己的储物戒指里。然后从流銮殿中放出了龙天等人。

　　“火精被收服了？”龙天等人见叶锋丝毫无损，而那只气势汹汹的火精也已经消失不见。他们原以为饶是要收服，也要耗费些力气，却不料这才过去了几十个呼吸的时间。也是因为平日不需要修炼的时候，流銮殿中的时间流速和外界是一样的缘故。

　　“嗯，大家再找找看这主殿之中有没有什么好东西吧！”在叶锋看来，此行自己的收获已经足够，有了五十多万颗丹药，有了流苏古莲，还意外收获了一只火精。自己更是即将比之前多领悟数种火系法则。

　　若是能再找到点什么，自然是好的。若是什么都没有，叶锋也不会觉得少了什么。

　　金等人都四下翻找起来，生怕自己遗漏了什么东西，显然是不把这丹泉宗的老底挖空，不愿干休。

　　白伊伊则是站在原地，闭上了双目，用她那强大的精神力四处扫荡起来，查探着哪里有让自己能看上眼的东西。

　　而龙天面色有些古怪地看向了之前火精凝聚成形的位置。

　　叶锋见他一动不动，也朝着那个位置看了过去，那是一个聚灵阵，不过是准确来说是一个大型的，经过了改良的聚灵阵。放在这里，应该是为了聚集火焰用的。想必那上方，便是原本丹泉宗的镇宗大鼎所在的位置。

　　“那个下面，应该是中空的，要不然即便是火精，也不可能直接从土壤里钻出来。”龙天一言惊醒了众人。

　　“经过这么多年的煅烧，虽然那地火只是经过，但下方应该有不少火晶石，只是不知道是什么品阶的。”叶锋立即反应过来。

　　“我也是这么想的，只是这里的地火堪比圣阶火焰，我们没人能下去取。”龙天无奈摇头，“原本那只火精应该可以做到，但是你那火精初步被鼎炉收服，短时间内怕是无法离开鼎炉……”

　　想到了火精，叶锋又想到了自己的火系分身叶焱，同样具有化作火焰的能力，立即将其召唤了出来，“叶焱！我将苍穹戒给你，你将下方的火晶石全部收了。”

　　看着与叶锋样貌基本相同，唯有眸子里闪现出火光的青年，众人都一阵惊讶。

　　“嘿嘿，本尊，看来最近我们收获很不错啊！”叶焱有些兴奋地笑道，“这是个好差事，下方的火焰品阶正好比我现阶段的火焰高出一阶，供我吞噬再好不过。我将火晶石先全部取了给你，你们可先行离去，我在下面再呆一段时间，先将里面火焰全吞了，然后试试能不能吃掉下面的两条后天火脉……”

　　“随你，别挂了就行！”叶锋也清楚，自己的分身都和自己般，性格不羁，想到什么就是什么，也不阻拦。况且，这是对自己修行有益的事情。

　　“放心好了，我们都能元素化，相比之下，反倒是本尊你更容易被人杀掉……”叶焱毫不顾忌地笑道，“我们几个现在第一阶的法则小圆满状态已经抵达瓶颈，想要突破到第二阶，问题不在我们这里。你也需要找个时间好好闭关一下，将法则秘纹领悟到更高的层次了……”

　　声音未落，叶焱已经化作了一道淡白色火焰，从之前火精出现的地方沉入地底不见。

　　“你的分身好拽……”龙天忍不住笑道，其他人也都暗自偷笑。

　　“很正常吧，叶焱和叶雷两人性子比较直，都是有话直接说的那种，况且他也没说错，是我法则秘纹修为不够，导致他们进展缓慢。”叶锋苦笑道，“不过我来这些秘境和遗址寻宝，不也是一种变相提升实力的方式吗？”

　　差不多两盏茶的时间过去，众人感觉脚底下一阵震动传来，正觉得惊讶的时候，元素化的叶焱终于冲了上来，将戒指扔给了叶锋，“要地震了，你们赶紧走！”

　　“为什么这里会地震？”金有些想不明白的问道。

　　“我把下面挖空了……”叶焱冲着叶锋眨了眨眼睛。

　　“靠！”叶锋和龙天两人同时出声骂道。

　　“走！”叶锋带着众人快速冲出了大殿，身后的土地不断坍塌下去。

　　众人先后沿着那条小路快速飞奔，而小路两旁的禁制也因为整座浮岛的坍塌而崩溃。

　　叶锋等人终于看到小路两旁的禁制之后是什么了，全部是被火焰灼伤的焦黑土地，他也终于知道为了将那两条火脉引导过来，整座岛上除了那座大殿和这条小路，其他地方，全数被火焰灼烧干净。

　　直至脱离了那座浮空岛屿，众人才逃脱了崩塌的影响，远远的望着那座浮空岛屿，从主殿到偏殿，再到前殿，不断坍塌下去。整个丹泉宗的宗门，就此毁于一旦。

　　叶锋将精神力探入了苍穹戒中，四分之三个岛屿大小的火晶石堆满在了戒指里，宛若一座山峰，那数量怕是不下千万。其中至少有三分之一是火晶圣石。

　　“本尊，其实那一整座岛屿基本上都被火焰晶石化了，我开始只取了火晶圣石。后来发现好多火晶神石的品阶只差一毫就能媲美于火晶圣石，我又多取了一些。但是后来又发现，极品的火晶神石也不少，反正一并取了，你也可以卖钱，所以将所有极品的取了个干净。却不料整座岛屿基本上都是由极品火晶神石组成……”叶焱看着叶锋有些愠怒地看向了自己，连忙解释道。

　　“算了，本就是一个遗址，毁了就毁了吧！”叶锋无奈的摆了摆手，“只是拿了人家丹泉宗的好处，却将人的宗派遗址毁了，道义上说不过去。大不了以后寻些丹方什么的，遇到丹泉宗的人，还赠与他们。”

　　“那我去吞这下方火脉了。”叶焱见叶锋没再多说什么，嘿嘿一笑，就朝着下方火山口冲去。

　　“我们走吧！”叶锋带领着众人快速离开了此地。


第520章 叶锋之死

　　在经历了丹泉宗的事情之后，叶锋回到森特城，在九方的帮助之下，将那五十多万颗丹药全部重新炼制了一番。

　　那五十多万颗丹药，总共分为两百多种，其中有十余种都是从清泉丹衍生出来的丹药，效果虽然差了一些，但也都是修复灵魂的丹药。

　　九方也不愧为伪虚宝，虽然目前由于火精的关系，只能炼制圣阶物品，但是功能并未丧失多少。通过丹药，分析出丹方的能力更是完整的保留下来。两百多种丹药，不仅仅让叶锋手里多了两百多种丹方，当然，这两百多种丹方之中，也包含了叶锋最期待的清泉丹方。

　　九方也提供了不少九方自己的建议。它作为鼎炉，虽然没有人类的药理知识，却清晰知道哪些药材的药效容易融合到一起，哪些会发生冲突，这都是他在炼制过程中亲自试验出来的。叶锋也根据他的建议，将丹方稍稍改良了一番。甚至连清泉丹方里面的几味辅药都做了修改。

　　那重新炼制完成的五十多万颗丹药，都是圣阶丹药，除了一开始炼制的几炉因为不熟练，只有八成五的药效，后面炼制的都在九成五以上，甚至有半数都恢复到了完美的药效。这也要归功于火精的帮助。

　　两百多种丹药里，以叶锋祖神级别巅峰修为，能够服用的不到十种。其中还有不分修为等级都可以服用的清泉丹。由于这种丹药在这些丹药里价值最高，叶锋将其放在了最后炼制，也使得这些丹药百分之百的完整保留了原本的药效，数量不多，只有一百三十七颗。

　　按照金所说的，这种丹药每人只能服用一次，所以，叶锋给了龙天等人每人一颗。

　　拿着手中的清泉丹，叶锋钻入了炼域之中。他的灵魂强度不强，只不过祖神级别后期，这也是为什么修炼法则秘纹遇到了瓶颈。法则秘纹的修炼对灵魂强度的要求很高。而清泉丹，能够彻底帮自己解决掉这个问题。

　　召唤出了土系分身叶尘，让其给自己护法，叶锋这才席地而坐，将手中的清泉丹扔进了嘴里。

　　之所以要叶尘护法，也是因为龙天等人都在这层空间之内试炼，他们设定的怪物在整个第四域里无处不在。想要安稳地服用清泉丹，精通防御之道的叶尘来当护法，是最好的选择了。

　　清泉丹入嘴即化，化作阵阵清凉之意，随着经脉，缓缓向上攀爬，进入了识海之中。在识海之中，那凉意化作了透明状态的液体，缓缓凝聚成形。

　　半刻的时间过去，一整颗丹药的药效终于全部凝聚成为了一池清水般的液体。

　　叶锋按照之前从金那里听来的指导，将灵魂缓缓浸泡了进去。

　　浸泡之初，是一股浑身舒适的感觉，像是温度正好的温泉，让叶锋整个灵魂都舒服得伸展起来。

　　不过数分钟过后，那泉水的温度似乎越来越高了，让叶锋的灵魂感觉到了灼热。那一丝丝热力不断入体，让叶锋有些措手不及。

　　正准备让灵魂翻身而出，却陡然想起了金的话，支持的时间越长，对灵魂的效果便越好。于是，他选择了忍耐。

　　随着水温越来越高，叶锋的灵魂上开始出现一丝丝的灼伤，这让他皱起了眉头，“还要坚持下去吗？这才第四天吧？”

　　就在灼伤出现没多久，叶锋发现一股奇怪的能量在缓慢地修复着自己的灵魂损伤处。他有些惊讶地看着那股突然出现的能量，上面传来让自己熟悉的感觉，半晌之后他醒悟过来，“这是不灭血脉之力，有了这个，我根本不用担心了。”

　　又是三天时间过去，叶锋发现那灼热一天比一天强悍，痛苦也越来越加剧，血脉之力的修复虽然仍然在继续，却总比那损伤的速度慢上一筹。

　　“七天了，继续坚持！”叶锋咬了咬牙，“有人能超过二十一天，而且定然是没有血脉之力来修复灵魂，我一定要超过那人！”

　　痛苦仍在继续，那灼热一天比一天强大，灵魂上的伤口也越来越大，若是一开始只是针刺的小孔，如今就换成了刀划的伤口。而且伤口一次比一次大，一次比一次深。

　　“二十一天了……若是没有血脉之力的修复，怕是我远不能坚持到现在。”叶锋感叹道，不过第二十二天的痛苦再次加剧。

　　前二十一天只是刀划而已，如今却变成了咬食。一处热力袭来，自己的灵魂就仿佛被什么噬魂的怪物咬下去一块，不仅仅是痛楚更强了数分，让叶锋有些怀疑若是再坚持，自己会不会死在这里。不过很快他就安心了下来，随着伤害的加大，血脉的修复能力也越来越强了。每次被咬下一块，自己的血脉便再修复一块。

　　四十二天的时间过去，叶锋感觉自己身心疲惫，这丹药果然不是普通人能吃的。自己每次受到热力侵袭也越来越强了，几乎每次都能让自己少掉一只手臂，或者一条腿，有时候甚至整个脑袋都被热力侵蚀掉，但很快都被修复过来。“若是寻常人，怕是不知道已经灵魂死亡多少次了吧？”

　　第四十三天的到来，让叶锋简直有些恐慌了，那热力不再是一波波的传来，而是无处不在了，只是一息时间，便侵蚀了自己的大半个身子。而血脉的修复之力似乎也发狠了，加速了恢复的速度。剩余的小半个灵魂缓缓地再次生长起来，整整一天的时间过去，终于长成了完整状态，让叶锋一颗悬着的心终于放下。“差点挂掉……”

　　第四十四天一来，那池水侵蚀的速度竟然快了一倍，原本完整的灵魂再次快速缩水。到还剩下半个灵魂的时候，那侵蚀的速度才渐渐放缓，直到灵魂剩下三分之一的时候，侵蚀的速度终于停止，而自己的灵魂也在缓缓复原。

　　在剩下的几天时间里，叶锋已经完全不再担心自己会灵魂陨落的事情了，他甚至有闲暇时间去观察自己识海中的变化。在这四十多天的时间里，自己的识海竟然扩大了两倍多，也就意味着自己的灵魂强度是之前的三倍有余。不过，他同时也发现，那清泉丹构成的池子里的水在减少。“快要结束了吗……”

　　第四十九天的到来让叶锋发现水池里的水几近干涸，他知道这是最后一天了，一旦撑过去了，自己就算是完成了清泉丹的洗涤。

　　当第四十九天到来的那一刹那，那热量侵蚀的速度瞬间增加了十倍，只是两个呼吸的时间，就将自己的灵魂侵蚀得剩下不到十分之一。

　　“糟了……修复不够快……要陨落了吗？”这个念头刚刚升起，叶锋的意识瞬间消失。

　　从旁处看去，叶锋的灵魂已经彻底泯灭，连渣都没剩下分毫。

　　而在外守护的叶尘脸色猛地一变，竟然化作了一坯尘土消散……

　　其余几个分身，全部瞬间湮灭……


第五卷 龙翱九天

　　是龙，就注定会翱翔于九天之上……


第521章 不存在之地

　　一片漆黑黑的，伸手不见五指的地方。

　　“这里是哪里？”叶锋发现自己的嘴中竟然吐不出声音来，他低头看向了自己的身体，想要找寻问题出在哪里，却发现自己竟然看不见自己的身体。

　　“难道是太黑了？”他想伸出手去摸摸自己有什么变化，却发现自己已经没有手了。

　　“我真的陨落了吗？这里又是哪里？”叶锋无奈的苦笑，虽然他听不到自己声音里的悲凉，但是吃清泉丹吃死了，自己怕也是历史上第一人。

　　“噗嗤……”另外一个厚重而略带沙哑的声音突然响起，“竟然吃清泉丹都能吃死，我该说你是天才呢，还是笨蛋呢？”

　　“你是谁？你怎么知道我在想什么？”叶锋知道自己虽然发不出声音，但是对方应该能听到。

　　“有点意思，天道那个小家伙的徒弟，也是不朽那个小家伙的后代，还是……”那人的声音细微不可闻，让叶锋屏足了耳力也没听清楚后面的话。

　　“至强虚宝，不错嘛，竟然身上还有这种东西。”那人接着道，“咦，这东西有点意思，可惜是个残破件。竟然利用器具外炼宇宙，倒也是个天才人物，可惜陨落了……”

　　叶锋一听，就知道是说自己体内虚域的，他心中惊骇之极，对方不知道用什么手法竟然知道一些连自己都不知晓的事情。“前辈，探寻人的记忆不是一种礼貌的行为吧？”

　　“呸，谁探寻你的记忆了？我只不过是看了一下你的命格，探寻别人记忆那种事情，我还不屑于去做。”那厚重的声音再次响起。

　　叶锋一愣，也不再纠结这个问题了，当下最主要的任务是搞清楚这里是什么地方，然后想办法离开。他稍稍定下神来问道，“前辈，请问这里到底是什么地方呢？”

　　“这里啊。”那厚重的声音微顿，“这里是不存在之地。对了，你小子是怎么进来的这里？哦，想起来了，你这小子是不朽的后代，而且血脉进化到不灭层次，难怪……这里之前不朽那个小家伙也来过几次。”

　　“前辈认识我义父？”叶锋忍不住问道，能够将不朽称之为小家伙的人物，怕是比不朽的修为还要强悍。

　　“认识，那个小笨蛋不小心把自己弄死过三四次，所以来过这里三四次。”那个声音似乎想起来了些什么，“我倒忘了，你这个小小笨蛋也是把自己给弄死了才来的这里，而且是天才死法，吃清泉丹……哈哈哈……笑死我了……哈哈……”

　　叶锋也不恼火，他知道这种事情如果被龙天等人知道的话，必然会笑得更加夸张。不过半晌过后，他想到了对方是不是也死掉了，所以才能在这里遇到自己。

　　“放屁！我怎么可能死掉？”那人立即知道了叶锋的想法。

　　“那你怎么会也在这里？”叶锋心中暗自腹诽道。

　　“我无处不在，自然也能在这不存在之地。”那个声音让叶锋联想到了某个傲娇的大叔形象。

　　“我才不是那副模样！！！”那个声音显然得知了叶锋的想法，有些恼怒道。

　　“切，还说不是读取我的想法。”叶锋有些不屑道。

　　“小小笨蛋，说你是笨蛋，你还不相信。在这里，说话和思考没有区别，都会被我听到，你在这里根本就没有实体存在。你没发现你根本发不出声音，你也看不到自己，摸不到自己吗？”那个声音反问道。

　　“前辈，这里到底是什么地方？”叶锋越来越迷糊了。

　　“不是说了吗？这里是不存在之地！”那个声音有些不耐烦道。

　　“小子愚钝，这不存在之地又是什么地方？”叶锋想要多套出点信息来。

　　“所谓不存在之地，就是不存在的地方，能进入里面的都是不存在的东西。”那人的解释很是拗口。

　　“是不是灵魂陨落的都会来到这个鬼地方？”叶锋还是听不懂对方到底在说什么，追问道。

　　“错，首先，灵魂陨落代表死亡，但并不代表不存在。即使灵魂化作了肉眼不可见的细微碎片，也还是存在。你不一样，你是被那丹药吞掉了，连渣都不剩，所以你不存在了。但是由于不朽之力的作用，你又存在着。如果是其他人被丹药吞掉了，就是彻底的不存在了，不可能来到这里。”

　　“可是，我不是还有身体吗？”叶锋继续追问道。

　　“又错，由于不朽之力的牵系，你的灵魂一旦消失，你的身体也会自动消失。所以，现在你的身体也没有了，连一个细胞都没留下，所以可以说你彻底不存在。”

　　“我能进来，是因为我不存在？”叶锋问道，“那前辈你也是吗？”

　　那声音沉默了半晌，幽幽道，“可以这么说吧……”

　　“可是我不存在，为什么又会出现在这里呢？这个地方不存在，为什么我能进来呢？”叶锋追问道。

　　“这也是我一直想知道的问题……为什么会有这么一个地方，明明不存在，却又真实的存在。”那个声音也有些疑惑。

　　“这个问题对于我来说，还是太过深奥了，我觉得我应该想想该怎么出去才好，该不会永远都被困在这个鬼地方吧？”叶锋对着那个声音道。

　　“你想出去了，自然就能出去。这个地方虽然不是想来就能来的，但是却是想走就能走的。”那个声音听起来不像是在撒谎。

　　叶锋正积攒了力气准备离开，却想起来自己忘记问对方姓名，“前辈，我差点忘了问该怎么称呼您了。”

　　“我叫存在。”那个声音听上去不像是在开玩笑，“对了，每个来这个地方的人，我都会送其一份礼物。你想要什么？”

　　“我……”叶锋仔细思考了一下，“前辈能不能帮我将虚域修好呢？”

　　虽然他不抱什么希望，但还是帮虚域问了一下，他也想知道虚域在完整状态下会是什么效果。

　　“那个小孩子玩的积木，你还是留着自己慢慢拼吧，会很有趣的。我可不想剥夺你的乐趣。还有你父母的信息，你也慢慢自己找吧，你会找到相关信息的……”那个声音微微一顿，“有了那个积木玩具，似乎很多东西你都不需要了……唔……你体内这股吞噬能量不错，我就帮你一把吧，让你的修行真正迈入正轨，不用再走弯路了……”

　　片刻过后，那个声音再次传来，“好了，去吧，小小朋友……”

　　叶锋眼前突然一亮，自己的灵魂完好地出现在了清泉丹水池的旁边。

　　原本随风消逝的几具分身突兀地再次凝聚成形。

　　若是有旁人在这里定然会看见，那消散与凝聚不过在一瞬之间，根本没有丝毫的时间间隔。

　　叶锋突然感觉到什么东西碎裂的声音传来，却发现自己的灵魂竟然完全凝实成了一具肉身。“这是圣阶……我的灵魂突破到圣阶了……”

　　那池水腐蚀的速度瞬间慢了十倍不止，自己的识海也增大了差不多十倍，叶锋心中坦然地看着池子中剩下最后一滴液体。就在这个时候，一个声音突然在耳边响起，“在最后一滴池水没有消耗完成之前，将那清泉丹全部吃下吧！”

　　“是存在前辈……”叶锋原本以为刚刚只是南柯一梦，却不料竟是真实。他只是一愣，立即分出一部分精神力去，将剩余的一百二十颗清泉丹全数倒入了嘴中。

　　那池水猛然暴涨起来，只是片刻的工夫，就从原本直径不到十米的池子暴涨成了上千米的湖泊。

　　第四十九天过去，第五十天到来，叶锋发出了痛苦的惨嚎，新一轮的腐蚀比之前更要痛苦十倍不止。叶锋这才知道，不仅仅丹药使用时间进行了叠加，连痛苦程度和腐蚀速度都有些叠加……

　　不同于之前的是，叶锋发现原本和自己身体身高相同的灵魂，竟然在以肉眼可见的速度长高……


第522章 灵魂蜕变

　　一百二十一颗丹药，叶锋足足花了五千九百二十九天才全部消化完成。他的灵魂，也从原来和身高相同的一米八五，长到了五百九十多米。基本上，每十天涨上一米。

　　叶锋知道灵魂的变大并非只是简单的体积增加，而是在威能上有着真正的成长。直到此刻，他的精神力也完全蜕变成为了灵魂之力。

　　叶锋也在药效发挥完成的第一时间，发现了自己身体的变化。除了灵魂之外，丹田之内的几颗晶体全数发生了变化。原本几颗晶体全数变成了球状晶体，按照星球运转的轨迹运行着，中间位置则是那颗无属性的白色晶体，如今则是一颗白色小球体积最大，体积其次的是那颗火红色的球状晶体。唯有那颗黑色晶体，化作了一个白色漩涡与其他的球状物独立开来，自成了一个系统，缓缓自转着，将叶锋的丹田分割成了两个部分。叶锋知道，这应该就是存在给自己的好处了，虽然他还不清楚这种变化带来的好处究竟是什么。稍稍花了点时间研究了一下，却没发现什么特别的地方，这才作罢。

　　他这才将灵魂之力探出了炼域，查找灵魂变大的相关资料。发现灵魂的大小，就是圣阶灵魂强度的分级。

　　圣者级别灵魂最高能抵达十米，超过十米即进入圣使级别，超过五十米就是圣灵级别，超过百米就是圣王级别，超过五百米，就是在圣界也能称为强者的圣皇级别。超过一千米，就是圣界顶尖修为的圣尊级别，超过一万米，才进入至圣级别。

　　看到这资料，叶锋有些后悔为什么自己在服用之前不多炼制一些清泉丹了，哪怕多一颗也是好的。只是这世上没有后悔药来卖，清泉丹只能一次有效。只要那识海中清泉丹形成的池子消失不见，便不能凝聚第二次了。这也是这丹药的古怪之处。

　　对于修炼没有了瓶颈的叶锋来说，他只需要将自己体内的真元吸收到圣皇级别，自己就是名副其实的圣皇级别高手了。但他没工夫这么做，这也需要耗费太多的丹药。

　　灵魂修为抵达了圣皇级别的他，选择了二次闭关，进行法则秘纹的推演。这次他没有让叶尘来守护了，他布置了一个大型的防御阵法和幻阵的组合阵法，然后才开始推演。

　　叶尘等分身则是各自消化着自己得到的好处，叶锋的灵魂提升，也就意味着他们的灵魂同样提升。也都只需要吸收足够的能量就能将修为提升上去，而且只需要一个人吸收能量，其他所有人都能得到提升。

　　“看来功法可以先放一放了，先修法则，早些突破到第二阶巅峰才好。”叶尘也有些兴奋地回头看向了刚刚自己离开的方向。

　　“灵魂强度足够了，本尊也终于开始提升法则秘纹了，看来我们的法则修为很快就能踏入第二阶了。”叶雷和叶寒两人双目之中闪烁着兴奋的情绪。

　　而在炼域之外……

　　在火山底下的叶焱嘿嘿一笑，“本尊啊，到底是做了什么事情，灵魂得到了如此程度的提升。不过，不管做了什么，对我们来说有益无害。吞了这两条灵脉，就应该可以轻易踏入圣使级别了，至少能到圣使后期。”

　　而金，竟然也没有在炼域之中修行，而是在三只法则修为第九层的魔兽保护下，四下奔走着。他在搜集更多的遗址资料，为日后的探寻做准备。有守护者联盟作为后盾，这项工作交给他来做，再合适不过。

　　两年多的时间很快过去，位于森特城不远处的静谧湖旁的一座火山里传出了一阵兴奋的吼叫，“哈哈，我终于成功了！”

　　一道火焰冲天而起，所过之处，空间片片碎裂坍塌。

　　位于静谧湖中的魔罗缩了缩脑袋，生怕被那强者注意到自己。

　　待那火焰缓缓凝聚成形，在水中偷窥的魔罗竟然发现对方是自己熟悉的身影，“刀锋？怎么可能强到这种程度？”

　　叶焱自然注意到了魔罗的打量，如今他的灵魂修为是圣皇级别，整个神界的一举一动都逃不出他的双眼。自己不会察觉不到正在偷偷打量自己的魔罗。不过他也知道这个家伙算是叶锋的盟友，也就装作没有看见了。他刚才兴奋的大吼，是因为成功吞噬了两条火脉，将修为提升到了圣使级别巅峰。

　　叶焱的这番成就，叶锋等人自然知道，按照常理来说，无论分身还是本尊，只要有一者修为提升，其余的都会做出相同的提升。所以在叶焱成功吞噬两条火脉，晋升圣使级别巅峰修为的时候，其余三个分身都做出了相应的提升，唯独叶锋的本尊没有做出相应的提升，他对法则秘纹的推演已经抵达了第1999道，还差一道就能突破到两千，而推演也已经进入了白热化的阶段。卡在这个地方，并非是因为灵魂修为不够产生的瓶颈。两万多个神界年，比之叶锋之前修炼总共经历过的地球年还要多。如果按照地球年来算，差不多有十万年了。持续十万年的推演，也只将法则秘纹推演到第1999道，足见其难度。

　　除了法则秘纹，天道传授的一万阵法，叶锋也参透了八千。

　　叶锋的几个分身，除了火系之外，法则修为也都抵达了第二阶的巅峰境，相应的功法也修炼到了第二阶的第九层。当然，叶焱的熔炼法则也抵达了第二阶第二层，毕竟他在外界只是两个神界年的时间。不同于其他几个分身，经历了两万个神界年。不过，由于之前叶锋吸收了火精的火焰，使得叶焱从中参悟到了火系的焚灭法则，爆裂法则，净化法则。只是这三种新的法则都未来得及进行正式修行。

　　龙天等人虽然也服用了清泉丹，但效果和叶锋相比自然不可能同日而语。龙天只是突破到了圣者级别中期，法则修为也卡在了第1000道，倒是阵法，参透了五千。由于叶锋之前给予过许可权，他们这一行人都可以自由进出炼域，所以闲暇时候，他也外出转了转，好不容易凑齐了一套土系分身的材料，给自己炼制了第二个分身。

　　小贝和小羽，修为也终于抵达了祖神巅峰，两者法则修为也都抵达了第七层，这也与叶锋的几个分身指导脱离不了干系。

　　青纹的法则修为则是抵达了第八层，而石头的法则修为则是抵达了第九层巅峰，只差一步就可踏入小圆满境。

　　至于白伊伊，在叶锋的灵魂进入圣皇级别没多久，她似乎也受到了一定程度的影响，竟然晋升到了圣阶。灵魂法则修为也迈入了第二阶第三层。

　　两万多年的修炼，珍珠等人的修为也都有了长足的进步，全部都迈入了祖神级别，特别是小六和易凡两人，竟然都抵达了祖神巅峰，而且还领悟了法则。

　　小六领悟的是土系的沙之法则，而易凡领悟的竟然是水系的镜面法则，这种法则的强悍比之叶锋的封印法则也不遑多让。只不过两人法则修为都不高，都只有第二层。

　　至于金，由于在外面跑的时间比较多，修炼的时间不过数千个神界年，总算将法则修为堆到了第七层巅峰，只是万兽塔中，法则修为抵达小圆满的只有一只魔兽，所以他也只能将身边其中一只法则修为第九层的家伙换掉了。他身边的护卫变成了一只小圆满境，两只法则修为第九层的魔兽。

　　想要召唤法则修为第二阶的魔兽，开启万兽塔第二层，他必须抵达法则修为第八层才行。

　　在推演了无数次都没有成功之后，叶锋终于选择了暂时放下，他在想是不是自己这次修炼时间过长，让自己产生疲劳的缘故，所以无论怎么推演都不成功。当机立断，他立即退出了炼域。

　　而金也在叶锋出关的第一时间找上了他。


第523章 前往秘境

　　一行人好不容易凑了个整齐，两万多个神界年的闭关，让大家都有些疲惫了。

　　金看着一大屋子的同僚，心中也不由得暗自惊叹，叶锋身边强人真多。

　　“大家闭关的这段时间里，我找了不少个遗址，大部分都是一流上古宗派遗址，收藏应该比之前的丹泉宗好上不少。也有两三个顶尖的二流宗派。既然人这么多，倒是可以分开前往。”金将自己的打算说了出来。

　　“分开倒是不必，反正时间都不一样，可以一个一个扫荡过去。”在叶锋看来，扫荡遗址这种事情，简直太过简单，最多三两天就能扫荡干净一个。

　　“我之所以说让大家分开前往，不是因为这些遗址的问题，而是由于另外一件事情。”金听叶锋这么说，立即解释道，“最近有个秘境即将开启，不同于其他秘境的是，这次开启的秘境名为咆哮深渊。不仅仅是人类可以进入，连四大禁地的魔兽王者，甚至于无尽幽海之中的一些强大魔兽，都会进入其中寻宝。这秘境的开启时间为一百年，百年之后才会自动关闭。所以我才让大家分开行事，毕竟一百年的时间，有不少遗址会开启。”

　　“这无尽幽海之中，我也已经用灵魂之力探查过了，有不下百只圣阶的强大魔兽存在。秘境之行必定异常凶险，所以我的建议是我和小白两人前往，顺便我将火系分身带上。其余三个分身可以带领你们去扫荡那些遗址。”叶锋知道如果要去咆哮深渊，起码要有自保的能力，而这里就只有白伊伊有圣阶的修为，自己的灵魂强度也足够强大，光是灵魂攻击，怕是整个神界都无敌手了，自然也不会有事。

　　“我要去！”龙天第一个提出异议，“放心好了，虽然我现在不是圣阶强者的对手，但是自保还是没有问题的。”

　　“老大，我也要去，只要不遇到灵魂攻击，我应该不会有问题。”石头也有些期待地喊道。

　　“其实小羽小贝青纹他们都可以去。”白伊伊笑道，“他们完全可以混在兽群里，不会有魔兽对他们动手的，因为是同类，那些魔兽只会攻击人类。主上实在放心不下的话，我可以带着他们混进兽群。那无尽幽海之中，修为最强的也不过是圣灵级别的魔兽，大部分圣阶的修为都和我相若……”

　　“老大，我们保证听白姐姐的话！”小羽和小贝两个小家伙可怜巴巴地看向了叶锋。

　　青纹和石头也很是期待。

　　“那好吧，伊伊你照看好他们。夺宝的事情交给我，你们自保就行。”沉默了片刻，叶锋终究还是点了头。“龙哥，你两个分身都带上吧，以防万一。”

　　“我将雷，水，土，三系的分身留下，到时候要探索遗址，你们跟着我的分身即可。”

　　珍珠等人虽不愿，但也知道自己等人如今的实力还是不够，去了那秘境之中只会拖累叶锋，也只好作罢。

　　“说实话，这个秘境我也很想进去，可惜实力不够……”金忍不住感叹道，“即便是有法则修为小圆满的强者守护，也没有太大作用。”

　　“这秘境开启还有多长时间？”一直保持沉默的龙天突然间开口问道。

　　“还有六十三天时间。”金稍稍一算，便得出了结论，“从这里到秘境的所在，差不多要花掉六十天。”

　　“在什么地方？”这次追问的是叶锋。

　　“在无尽幽海的东海岸，距离海岸线不远的地方。”金随手从自己的储物戒指里翻出了一张神界大陆地图，横向地划了一条直线过去。

　　“飞升者联盟的势力范围？”叶锋随口问道。

　　“可以说是，也可以说不是吧。”金的话有些模凌两可，“森特城往东的确是飞升者联盟的势力范围，但是超过了海岸线的部分，都是无尽幽海的范围，是魔兽的天堂。”

　　“无尽幽海的魔兽一直都比神界大陆要强吗？”叶锋接着问道，因为他的灵魂之力探查出来的结果的确是这样，无尽幽海之中强大魔兽的数量要比四大禁地多得多。可以说四大禁地的几只魔兽王者，在无尽幽海之中，怕也只是中等偏上的修为水准。

　　“那是自然，无尽幽海占据的面积接近是神界大陆的十倍，魔兽种类更是多出无数倍。早在上古神界，最强的魔兽都是从无尽幽海之中出来的。我那万兽塔中，大部分魔兽都是从无尽幽海之中捕捉来的。”金一副理所当然的表情。

　　问清楚了这次秘境的状况，分配好了队伍，叶锋从金那里借来了一个飞艇，并且借用了一只法则修为第九层的魔兽进行驾驶，而自己和龙天以及白伊伊等一群魔兽，都再次进入了炼域。

　　六十多天的时间，在一万倍的时间加速之下，就是六十多万个神界日，相当于六千八百五十个地球年。这段时间，叶锋可不打算轻易浪费掉。

　　这么长的时间，已经足够叶焱将四种法则全部修行到第二阶圆满境了，而且还有闲余时间来修行对应的功法，虽然叶锋还不清楚那些武典之中出现的功法到底是不是法典。

　　虽然只是灵魂抵达了圣阶，叶锋却也发现，自己体内那个残破的界竟然与自己有了联系。他之前一直以为必须修为抵达圣阶才可以开启那个界，却不料只需要灵魂修为抵达圣阶就可以做到。

　　只是稍稍动用了一下灵魂之力，那个界就被开启了一道裂缝。叶锋连忙收回了灵魂之力，钻入了界中。

　　“界主大人！”墨兴等人在叶锋进入界的瞬间就发现了他，一个闪身就出现在了叶锋的身边。

　　“你的灵魂……”三名黑暗之主很快发现了叶锋的变化。

　　“没错，已经抵达了圣皇级别。”叶锋点了点头。

　　“你不在的这段时间里，原本很多只剩下战斗意识的强者都萌发了新的灵魂，只是这些灵魂还很弱小。如果遭到灵魂攻击可能会被抹杀，所以我们不建议你召唤他们出去战斗，那样只会损失强大的战力。特别是有二十多个家伙在陨落之前，实力仅次于我们三人，一旦灵魂重新生成，战斗力将难以想象。如果你需要召唤强者为你战斗，召唤那些灵魂完整的家伙，虽然数量不多，但都是强大的战士。在这个空间里的哪怕进来的时候只是圣者级别初期的修为，如今灵魂修为最起码也抵达了圣灵级别。”

　　“如果我完整地修复这个界，会发生什么事情呢？”叶锋问道。

　　“我们将会被赋予完整的身体，重新变回拥有血肉的生命。只是灵魂的修复比较难，但修复速度也会加快很多。”墨兴解释道。

　　“你们先稍等，我将元素法则完善一下，然后看看能不能直接来修复这个界。”叶锋说着飘身而起，对着原本已经被输入了九十九道法则秘纹的三个球体再度输入了另外的九十九道法则秘纹，那三个球体体积都瞬间暴涨了一倍不止。同时他又凝聚出了第四个土黄色的球体，对其输入了一百九十八道法则秘纹。这才缓缓回到了地面。

　　“使用究极修理法则修理这个破损的界！”叶锋将灵魂之力探上了虚域，想要利用法则之力来修复这个破损的界。毕竟修理法则之前已经进化过一次，功效方面应该有所加强，所以他也想试试看。

　　“消耗究极修理法则一次，修理开始！”

　　叶锋眼前的这一段小字的突然出现让他觉得有些意外。“难道不用把界内的所有人都挪出去再开始吗？怎么就直接开始了？”

　　“界内都是原住民，无需挪出，修复的时候不会产生排斥之力。”叶锋的眼前又蹦出这么一行字来。

　　看着界内的天空渐渐明朗起来，那些破碎的空间也在以肉眼可见的速度快速修复起来，连那已经沙漠化的地面也开始恢复绿色，墨兴等人都有些呆滞了。

　　“这是……”

　　叶锋也朝着四处看去，原本荒凉得宛若被战争洗涤过的破败城池如今变成了一个无一丝污染的绿色世界，这种变化无疑是惊人的。

　　当最后一处破损的空间也修复完成，叶锋的眼前终于再度跳出了一行字：修理完成！

　　墨兴等人半张着嘴巴半天说不出话来，这变化让他们太过惊讶，也太过欣喜。

　　“我身体上的创伤……”墨星身旁的那名身材高大的黑暗之主有些惊讶地看向了自己的左腰位置，“这么些年都没办法修复分毫的伤口，竟然瞬间就愈合了……”

　　“我的灵魂创伤也完全痊愈了……”那名女性黑暗之主此刻也注意到了自己的变化。

　　原本界内满是骷髅和僵尸般的强大存在，如今竟然全部都有了自己全新的血肉身体。

　　有十余名之前灵魂残破的仅次于三大黑暗之主的强大存在也突然出现在了叶锋的身边。“界主大人，谢谢了，若不是你，我们这灵魂还不知道要等到何年何月才能修复好呢。”

　　“你们的灵魂竟然都修复了？”墨兴有些不解地问道，“可是即便界变得完整了，灵魂的修复也应该是一个缓慢的过程，怎么可能瞬间就修复了？”

　　“我们也不清楚，只是感觉到体内突然涌入了一股奇怪的力量，瞬间就将灵魂修复完整了。”一名黑脸汉子面上也有些疑惑。

　　“我用的是修复治理，修复的是整个界，也包括界内原住民的你们。”叶锋从虚域那里得到了相关的信息，这才解释道，“只要不是灵魂完全被毁损消失，哪怕只有一丁点的意识碎片，也可以给你们修复成完整的灵魂。”

　　“如果是这样的话，基本上这里上百万有战斗意识存在的家伙都会被恢复城完整状态了……”墨星等人听了更是一愣，“界主大人真是神通广大，看来我们这次真的没跟错人。”

　　“是啊，是啊。”其他人也都随声应和。

　　“你们召集一下，我看看有多少战斗力，都是什么水准吧！”叶锋给出了第一个担任界主以来的命令。


第524章 无尽幽海东海岸

　　叶锋站在飞艇的船头，飞艇已经抵达了无尽幽海的东海岸，并且停留了三天时间，那秘境随时都有可能开启。

　　叶锋的心情很是愉悦，因为那界内有上百万强者，其中修为最弱也有圣灵级别中期的修为，上百名至圣级别强者，其中有二十多名是至圣巅峰，除了三大黑暗君主之外，还有近十人都是超越了圣阶的存在。

　　而叶锋，由于灵魂强大到圣皇级别初期，他可以随意召唤低于自己灵魂修为的强者出来战斗。召唤的时间长短，与消耗的灵魂之力有关。而修为越强的，召唤耗费的灵魂之力也就越多。他尝试着召唤了圣皇级别初期强者，在不损伤灵魂的情况下，他的灵魂之力能够支撑三分钟的时间。而圣皇之下的圣王级别巅峰，召唤时间可以长达三十分钟。

　　叶锋的那个界，在被修复之后，其内蕴含的灵力质量，远远超越神界百倍不止。而叶锋制作的四个光球，依旧悬浮于天空之中，墨兴等其他人也会将法则之力输入其中，帮助其进行进化。

　　那光球虽然只有界主才能制造，但是催促其进化，却是谁都可以去做的。

　　按照墨兴等人所说的，其实那界内经过修复，已经不缺少法则了。只是有了那几个光球，众人在其内修行法则的速度会加快不少，而且还可以帮他们领悟新的法则。所以他还是建议叶锋将包括光暗在内的七种基础元素全部聚齐。

　　即便是光暗两种法则不算，五大基础法则，叶锋也还欠缺一个风系的。只有五种基础法则凑齐，他才能放心的使用组合法则。

　　在交代完这些事情之后，墨兴三人带着另外几名超脱了圣阶的强者离开了叶锋的界。在他们的肉身与灵魂完全契合之后，他们能够完整的发挥出百分之百的实力了，界壳对他们已经不再造成太大的束缚作用了，他们可以随意穿梭于各个界内。但是作为叶锋界内的原住民，他们还是无法逃脱界的规则，必须听命于叶锋。

　　叶锋给他们的任务有两个，一个是建立势力，一个是寻找资源。其他的就随他们去了。

　　在完成了这些事情之后，叶锋在武典之中找了一篇灵魂攻击的功法，名为《魂兵玄解》。

　　一开始是一心两用，一边修行这灵魂攻击的功法，一边推演着法则秘纹。但是过了许久，秘纹依旧没有太大进展，仍是卡在了第一千九百九十九道秘纹上。所以叶锋干脆将秘纹的推演放到了一边，全身心的投入了《魂兵玄解》的修炼之中。

　　《魂兵玄解》是一套奇特的功法，教导了很多灵魂攻击的方法，而最主要的却是魂兵的使用方法。

　　按照《魂兵玄解》上的介绍，魔株其实也可以作为一种魂兵，直接用灵魂来御使，效果可能比直接当做兵器还要好。叶锋也按照其中的指示，将那株识海中的皇极魔株炼制成为了一柄真正的魂兵。

　　有了这个手段之后，他完全可以让圣皇级别以下的强者灵魂陨落。前提是，对方没有在自己动手之前干掉自己。毕竟叶锋的修为仍旧处于祖神级别巅峰，无论是速度，还是力量，都与圣阶强者相差甚远。

　　而叶焱经过了这段时间的修行，也终于将四种火系法则全部修炼到了第二阶圆满境，连《百炼金刚诀》也修炼到了第二阶段第九层，使得叶锋的身体强度足以堪比圣者级别的强者。另外三种法则之中，也只选择了一种配合爆裂法则的功法《炎爆术》，修炼到了第二个阶段第九层。《炎爆术》是一种很诡异的攻击方法，只需要通过接触，就可以在对方身上安放类似于炸弹的东西，何时爆炸，完全可以由自己决定。不过，爆炸的威力和修炼的该种功法的层次有关。

　　叶锋也察觉到了，龙天的灵魂强度在经过这段时间的闭关之后，也抵达了圣者级别。对于龙天的修炼进度，叶锋有些不太理解，甚至有种看不透的感觉。他还记得上次自己将那风系法典给龙天的时候，龙天似乎并没有太过惊讶，似乎那种级别的法典并未被他放在眼里。

　　而白伊伊也不愧为灵魂法则修炼强者，那灵魂强度也堪堪抵达了圣使级别，法则修为更是提升到了第二阶第五层。

　　石头也不知道是不是由于清泉丹的影响，法则修为竟然真的突破到了小圆满境，看的青纹等人一阵艳羡。

　　小羽小贝还有青纹三人的法则修为并没有增强一个阶位，但是传承记忆之中的相关功法，他们是很认真去修行过的，并且有一定的成果。不过叶锋给他们三人的任务很简单，不是上阵杀敌，而是保护好自己。

　　无尽幽海的东海岸边，陆陆续续也来了数十人，基本上都是叶锋听过名字的强者。即便那些人没见过叶锋本人，之前也大都看过叶锋的战斗水晶，所以在第一时间就认出他来了。

　　那一帮人中，法则修为最强的也不过是第一阶段第九层，甚至连小圆满境都未达到。平均法则修为也不过第七层左右的样子。

　　叶锋真不知道这帮人打的什么主意，这种修为若是放到无尽幽海里，只会沦为幽海之内的鱼饵。

　　从金那里得到的消息，这秘境每次无尽幽海都会派出大量的强者参与，其中甚至不乏圣阶的强者。相比之下，人类阵营真的太过弱小了。

　　距离飞艇不远的众人熙熙攘攘地或坐或站立着，不少人一开始都有些好奇地打量着叶锋所在的这艘飞艇上的人。但是在观察到叶锋等人的实力之后，他们从一开始的好奇变成了警惕，畏惧。

　　特别是那几名法则修为抵达第九层的家伙，他们原本以为刀锋不过是个名不副实家伙，但经过一番查探发现叶锋这一船人上，除了小羽，小贝，青纹三人的修为可以看到，其他人的法则修为，完全看不到。他们知道，也只有第一阶圆满境的强者才会给自己带来这种感觉。

　　“来了！”就在叶锋远远眺望的时候，下面不远处发出了一个声音，叶锋这才朝着海平面看去……


第525章 咆哮深渊第一层

　　一个黑色旋涡在无尽幽海的上空缓缓成型，那旋涡在以肉眼可见的速度不断的扩大着，只是几个呼吸的时间，直径就扩散到百米。引得海水不断翻滚，仿若沸腾。

　　叶锋一行人也终于收起了那艘飞艇，跟着其他人一起朝着旋涡所在处缓缓飞去。

　　那旋涡涨至百米之后，似乎也已经抵达了极限状态。海面终于停止了波动，但叶锋等人却看见旋涡的另一边，不少强者从海面上赶来。数量近百，那些气息，完全不似人类。甚至有不少人形的家伙，还保留着兽类的特征。

　　叶锋等人知道，这些家伙应该就是来自于无尽幽海的魔兽了。

　　那一大群化作人形的魔兽甚至没有停留，只是扫过了叶锋等人类一眼，径直冲进了漩涡之中。

　　众人见已经有人进入其中，也都陆陆续续冲了进去。

　　“刚才那群家伙，实力都很强悍啊！”连法则小圆满的石头都给出了如此评价，显然那一群魔兽里没有一个是庸手。

　　“我们也进去吧！”叶锋见人都走得差不多了，知道没有必要再等了。

　　踏步进入漩涡之中，还未等叶锋等人有所反应，就发现自己已经身处于一片断崖之上。前方不远出的断崖之下不断发出厉鬼般的嘶吼，随着风声不断入耳。

　　饶是叶锋也忍不住皱了皱眉头。

　　而天空之上，一群黑色的腐食鸟类魔兽正缓缓盘旋着。叶锋将灵魂之力探测了过去，发现那群魔兽竟然都是圣者级别的修为，这让他眉头皱得更紧了。

　　那群魔兽很快也发现了叶锋等人，朝着叶锋等人俯冲下来，并且不断发出聒噪的声音。

　　“我们快点下去吧，这些食尸魔鹫有剧毒，而且是灵魂毒药。只要灵魂修为不超过他们，会被直接毒杀。他们在这里守护，只是为了将我们驱赶下深渊。”龙天连忙喊道，他可不想被这群东西盯上。

　　叶锋也打消了全数杀了这群魔鹫的想法，因为他的灵魂之力探查到，不远处有一些更加强悍的家伙对这边虎视眈眈，一旦自己动手，来的就不仅仅是魔鹫那么简单了。自己虽然不惧，但也要顾及到小羽小贝他们。

　　叶锋等人从断崖跳下，落入了深渊之中。

　　这深渊之大，远远超乎众人想象，纵横交错的复杂程度也让人有些伤脑筋。

　　“跟我来吧！这边开阔一些。”白伊伊用灵魂之力进行一番探测之后，担任了导游的工作。

　　“我的精神力探查不到任何东西。”石头有些郁闷的抱怨道。

　　“要灵魂强度抵达圣阶之后，精神力进化成灵魂之力，才能探查这里的信息，而且即使是这样也会受到很大的压制。”叶锋解释道。“这还只是第一层，我就发现带圣阶修为以下的人来是一种错误。”

　　“第一层？难道还有很多层吗？”青纹忍不住问道。

　　“我能查探到的有六层，下面应该还有，不过我的灵魂之力被禁制挡在了外面。越往下，那些东西就越强大……”叶锋点了点头，看他的脸色，似乎并不轻松。

　　“前面有未知生物的出现，我们稍稍小心一些。”龙天的灵魂强度也抵达了圣阶，他自然也能查探到第一层中的动静。

　　叶锋等人往前走了没多久，的确来到了之前白伊伊所说的开阔位置。那地方类似于一片原始峡谷，谷内尽是巨大的，颜色各异的蘑菇。

　　“这么多蘑菇？”贝纳德忍不住惊叹，伸手就要去抓，却被龙天阻拦。

　　“如果你不想变成这些蘑菇的肥料，就不要去碰。”

　　贝纳德讪讪地收住了手，却还是有些不甘地问道，“为什么？”

　　“这是幻神魔菇，只要稍稍触碰，灵魂就会被沾染毒素，进入幻境，沉沦其中直至消亡。而你的身体，没过几年，也会长出这种蘑菇来。”龙天这一番话让贝纳德有些渗得慌。他朝后退了一步，将自己的身子藏在了叶锋的后面。

　　“幻神蘑菇，虽然含有大量的灵魂毒素，但最多也只能毒杀灵魂修为比它高出一个阶位的人。灵魂修为高出其两个阶位，就可以轻易脱离其制造的幻境。”叶锋笑道，“而那种灵魂毒素，炼化之后含有大量的灵魂之力。所以有不少炼丹宗师，会用这种东西来炼药。”

　　这些信息，都是武典中显示出来的，叶锋自然知道这种东西对自己来说，有益无害。

　　“老大，真的可以炼制成药？”贝纳德那吃货的性子又被激发了出来。

　　“即便炼制成药，那毒素也很难被其他药物抵消，那能将人致死的幻境还是有的，只是威力有所削弱罢了。”龙天补充了一句。

　　“的确没错，必须灵魂修为上去了才能吃。”叶锋点头笑道，“所以这一群人力，这蘑菇只对我和依依有益，对其他人都没什么好处。”

　　“是啊，这里的蘑菇灵魂强度都是圣阶以上，以我圣阶初期的灵魂强度，九死一生，还是不要尝试了。小白姑娘勉强可以服用，但不能太多。”龙天对此也有些无奈，“如果炼制成丹药，我还能试一试，不过可惜没有相关丹方。”

　　“等我们回去之后，可以找一找有没有这种丹方。”叶锋转过头来笑道，“实在不行，自己弄个丹方出来。”

　　“你快将这里的蘑菇都摘了吧，下面应该有好东西。”龙天笑着指向地下。

　　叶锋一愣，半晌才反应过来，“你是说，这里的幻神魔菇只是伴生物？”

　　“你摘完这些蘑菇，我们不就知道了吗？”龙天笑得很是笃定，似乎他已经百分之百确定了下面有的东西。

　　叶锋大步踏入了那山谷内部，满地的蘑菇，只是几个呼吸的时间，就全部消失不见。

　　龙天身形缓缓飘落在了一片空地之中，指着地下道，“应该在这个附近了，刚才那些幻神魔菇，这里长势最好。”

　　“开挖！”叶锋带头挖了下去。

　　挖了大概三十公分左右的深度，叶锋等人的眼前出现了一层黑色的物事。

　　“还是我来吧，我怕你们不小心弄坏了这玄木香涎，这可是蕴含大量生之力的东西，最好是用温玉的瓶子来进行储存。”龙天说着随手拿出一块玉石来，将其捏成了一根棍状物，然后指劲透过中央，将其镂空，这才缓缓插入了那一层黑色物事之中。而另一端，则是接了一个暖玉瓶子。

　　“都准备好，能抽多少出来就抽多少吧，这可是好东西！”叶锋朝着其他人催促道。


第526章 无目刀魔

　　玄木香涎是一种蕴含大量生之力的粘稠液体，它的形成也异常艰难。首先，必须有一颗灵魂强度不弱于圣阶的巨木类植物；其次，这株巨木类植物必须是自然死亡；第三，该巨木类植物死亡之后，必须被泥土完全掩盖，不得接触到灵气；第四，泥土的掩盖时间必须超过万亿年。

　　这四条条件要一一达成，无疑是无比苛刻的。所以，这玄木香涎是相当精贵的。

　　所谓生之力，就是生命之力，拥有着活死人肉白骨的神奇功效，对植物的生长更是有着显著的促进作用。而玄木香涎蕴含的生之力不仅仅含量极高，而且是纯天然生成，可以直接服用的。这种东西，寻常来说，谁若是有幸弄到一斤就已经很不容易了。而叶锋等人却是取了数十吨之多，直到最后一滴被挤出来。

　　事实上，并非所有的玄木香涎之外都会长幻神魔菇，也并非长了幻神魔菇的地方就会出现玄木香涎。只是幻神魔菇对生长位置比较挑剔，通常情况下只会长在灵气充足的地方，而且一般情况下不会多处生长，只会长出一簇。如果遍地都是，那么这个地方必定有着大型灵脉或者其他天材地宝，玄木香涎只是其中一种。

　　龙天一开始也并未确定地底的就是玄木香涎，只是知道下面一定有着宝物。不过，一挖出来不同于泥土的黑色部分，他就立即知道下面的是什么了。

　　“这次赚大了，这玄木香涎在上古神界，只要一斤就可以拍出天价来，堪比灵宝，我们竟然弄到这么多。”金满脸兴奋道。

　　“定然没有人想过，这幻神魔菇之下藏的是这种东西吧。”白伊伊也显得很是高兴。

　　“要继续往前走吗？还是换个方向？”龙天看向了叶锋，他的灵魂之力已经探查到了前方的状况，却还是看向了叶锋，想要征求他的意见。

　　“继续往前吧！”叶锋点了点头，“前面是个历练的好地方……”

　　“是什么地方？有架打吗？”石头显得很是兴奋，显然一路过来，他觉得自己太闲了。

　　“去了你们就知道了！”叶锋卖了个关子，领着众人继续朝前走去。

　　过了一条狭长的小道，叶锋等人来到了另外一个山谷，这个山谷之内，竟然有着不少其他人的存在。既有着之前和叶锋等人一起等候在无尽幽海东岸的众人，又有着不少无尽幽海的魔兽。无一例外的，那些人都在战斗之中。而和他们战斗的，是一群造型很古怪的人形生物。

　　那种人形生物也是两只脚站立，拥有着人类的身体，唯独头部比人类少了一双眼睛，而那一双手臂都是锋利的长刀。

　　“无目刀魔……”叶锋微微眯起了眼睛，“你们各自选好对手，然后就上吧！”

　　叶锋话音未落，石头第一个冲了出去，他选的是一名圣阶初期的无目刀魔作为对手。

　　随后龙天第二个跟上，他选的是一名圣阶中期的对手。

　　小羽小贝和青纹三人也各自选了一名圣阶初期的对手，他们是不论输赢，来考验自己的实力的。

　　白伊伊则是选择了一名圣阶巅峰修为对手。

　　这谷内最强的无目刀魔也只有圣阶巅峰而已，但最弱的也有圣阶初期。

　　叶锋自然是没选，这种对手对他的意义不大，他更想知道的是，这片区域有没有什么宝物。

　　随手解决了一只拦在自己身前的无目刀魔之后，叶锋看到魔兽阵营那边，有一只魔兽在杀死对手之后，撕开了对手的胸膛，从心脏部位取出了一颗珠子，然后吞了下去。

　　叶锋这才照葫芦画瓢，将自己手里的那具尸体里的珠子取了出来。

　　那是一颗乳白色的珠子，叶锋仔细把玩了一番，觉得这东西应该类似于魔兽的兽丹之类的东西，当即收了起来，然后将这个消息传音给了龙天等人。

　　在不少人惊讶而又艳羡的目光之中，叶锋朝着深处走去。

　　那些无目刀魔也聚集得越来越密集，叶锋用魂兵秒杀的也越来越多，以他的灵魂强度配合上体内那株皇极魔株的魂兵，自然是所向披靡。

　　在屠戮了上百只刀魔之后，叶锋终于找到了让这些刀魔成形的原因。

　　他的身形浮于半空之中，向下俯瞰着那密密麻麻挤满刀魔的地方，中心位置，有一道巨大的裂缝，看样子这裂缝之下便是第二层了。不过更让叶锋在意的是，那个裂缝并非是天然产生的，而是被人一刀劈出来的。虽然那人早已不在，那刀也不在，但强大的刀意却留存了下来。那一刀之威，延伸上千里，让叶锋感觉无比震撼。

　　“原来如此，难怪这里会有刀魔。”叶锋摇头苦笑，“原本看到这些刀魔，还以为是什么刀类灵宝出世了。没想却只是一道刀意。”

　　那些无目刀魔很快就发现了在半空中的叶锋，他们也一个个跃了上来，想要对其进行攻击，却都被叶锋轻松干掉。

　　“既然都已经到了这里，总不能空手回去。我便来参悟一番，看看这刀意究竟有多强。”叶锋也不是好惹的主，一旦被引起了好奇心，自然是不肯轻易放过自己的目标。对于能够产生刀魔的刀意，叶锋也很想知道到底有些什么特别的地方。

　　一路深入到了那第二层深渊的入口处，那道被刀劈出的裂缝旁边，叶锋这才停止了脚步。他储物戒指里，那刀魔的尸体已经堆积了三百多具，他没去浪费时间取珠子。最简单的方法就是这样堆放着，等有时间的时候，再去查看。

　　那些刀魔，虽然骨子里都是嗜血冲动，基本上没什么智商。但叶锋的强悍他们也深深见识到了，不再像之前一样，扑上去攻击，而是选择了远离他，不再主动招惹。

　　对此，叶锋自然乐得清静，选了深渊入口处的那道巨大裂缝的旁边不远处坐下，并且花了点时间搭了个阵法，这才盘坐了下来，显然是短时间内不打算离开了。


第527章 霸刀

　　弗一坐定，将灵魂之力探出，与那刀意接触。那灵魂之力瞬间就被湮灭，甚至没来得及有任何反应。

　　“这刀意竟然强悍若斯！”叶锋忍不住惊叹，这次却是分出数股灵魂之力驾驭着魂兵探去，气势汹汹。

　　第二次接触之下，皇极魔株的叶子仿佛被电击般快速缩回，而自己附着其上的灵魂之力又是消失殆尽。

　　“这到底是什么人留下的刀意？”叶锋再次惊叹，他的灵魂之力甚至还没有触及到这股刀意的实质，单单余波就让他有些束手无策了。

　　要知道叶锋的灵魂强度可是圣皇级别，以这种强度的灵魂之力，驾驭着魂兵进行攻击，却在瞬间就被残留的刀意击溃。足以可见用刀者的刀道造诣的高深。只不过是刀意而已，其内残留的攻击力怕是不足劈出这一刀的时候的万一，但显然这万分之一，都不是叶锋能够抵挡的。

　　“我就不信了！”叶锋觉得这种事情就有点邪门了，以自己的灵魂修为，竟然如此轻易就败在了这刀意之下。他卯足了劲，上百道精神力驾驭着魂兵疯狂倾泻而出，想要再度与那刀意纠缠。

　　“轰……”一柄模糊得只剩下刀刃的残影闪过，与自己的魂兵撞击在一起之后，发出了巨大的轰鸣声。叶锋瞬间被抛飞了出去在，撞在了自己布置的防御阵法之上，噗的一声吐出了一口淤血。

　　从地上有些狼狈的爬起身来，再度坐下，叶锋缓缓地吐出了一口气，“这刀意还真是霸道……”

　　重新调息一番，待恢复到巅峰状态之后，叶锋目光之中闪烁着兴奋的光芒。“再来！”

　　这一次，叶锋将自己的灵魂之力催谷到了极限，原本分散的数百片皇极魔株叶子也凝聚成了一把巨剑，朝着那刀意狂撼过去。

　　“叮……”一声兵刃交锋的撞击声响起，随后便是摧枯拉朽的咔嚓声连续响起，只不过刹那，皇极魔株的叶子全数被崩碎，叶锋也如同遭受了重击再次撞向了防御阵壁，整个防御阵上都裂开了数道缝隙，几近崩裂。

　　而叶锋则是瘫软地坐在地上，没有了声息，他竟然晕死了过去。

　　黑暗之中，他看到了一柄长刀，猛然劈向了地面。那一刀似恒久，又似一瞬，就那么生生地与地面相接。没有绚丽无比的巨大刀罡，也没有声势浩大的风雷之声。看上去简简单单的一刀，落在地面之后，宛若落在了成熟饱满的西瓜上，瞬间从刀锋之处出现一丝裂纹，那裂纹越来越大，并且不断朝着远处延伸，朝着深处延伸。

　　叶锋朝着那裂纹下方望去，黑不见底……

　　就在这个时候，一丝痛苦从胸口处传来，再度睁开双眼，却发现自己还在那摇摇欲坠的传送阵内。

　　“刚才那一刀……”叶锋使劲回忆着，却始终想不起来。

　　动了动身体，这才发现，自己竟然浑身骨骼尽碎，内脏更是移位。不过他的身体修复速度也是极快，只不过几个呼吸的时间，那些骨骼大部分都已经恢复了原状。

　　撑着依旧疼痛的身体，叶锋靠着防御阵，缓缓盘坐了起来。闭上了双眼，快速地修复着自己的身体。

　　过了数十个呼吸的时间，叶锋就恢复得跟没事人一样了，甚至于他发现自己的身体强度竟然增加了不少。而原本耗散一空的灵魂之力，竟然又浓郁了几分。

　　“这不灭之体的好处，我算是今日才体验到了。”叶锋摇头苦笑。

　　将阵法稍稍修缮了一番，叶锋这才站起了身来，他的灵魂之力再次驾驭着魂器倾巢而出。

　　魂器这次凝聚而成的却是一柄巨刀，叶锋也不知道为什么自己会凝聚成刀，只是无意识就将魂器凝聚成为这样。也没有想太多，朝着那股刀意再度劈去。

　　“轰……”一声巨响冲天而起，宛若两大巨物的撞击。

　　一股巨力传来，叶锋没来得及看天空之中的结果，就倒退了十余步，直至身体靠到了防御阵上。

　　虽然自己凝聚的巨刀还是被一击即碎，但这次自己似乎没有受伤。在他看来，这次自己凝聚的能量比上次自己晕过去的那次也强不了太多，但效果却好了很多，这让他暂时停下了攻击，转而研究起自己刚刚的攻击和之前的有什么不同。

　　半晌过后，他才领悟过来，问题出在那一式刀法上。

　　他从储物戒指里随意取了一柄长刀，一次又一次地模仿着之前的那一式刀法，却怎么都不成功。

　　在无数次失败之后，叶锋摇头收回了长刀，再度输出了灵魂之力，御使着魂兵朝着那刀意撞击过去。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　一次又一次的尝试，一次又一次的撞击，那一式刀法似乎只有遇到刀意的时候才会被触发出来。不过叶锋同时也发现，自己驾驭着魂兵使用的这一招也越发纯熟了。

　　七天七夜，叶锋经过一次次的尝试，终于能够利用魂兵初步将这一招使用出来了。不过叶锋同样为之惋惜，因为这股刀意只有一刀，自己也只能看到这一刀的意境，再多却是不能了，他也只是初步掌握了这么一刀。

　　当他站起身来，那防御阵法似乎也知道自己完成了使命，崩裂开来，化作碎片飘散不见。他立即陷入了无数无目刀魔的包围之中。

　　魂兵祭出，灵魂之力全数爆发，平淡至极的一刀从上而下劈出。叶锋此刀一出，那些无目刀魔瞬间陷入了恐慌之中，四下惊叫逃窜。

　　一刀落下，未来得及逃窜离开的刀魔全数被诛，数量有近五百。身上没有一丝伤口，全部是灵魂碎裂而亡。

　　“这一刀，便叫做霸刀吧！”叶锋看了一眼凝聚成为巨刀般的魂兵，面色淡然。将魂兵收回之后，又将那些尸体全数扔进了储物戒指，这才通过通讯符朝着龙天等人发了一条消息，“我去下一层了，你们注意安全。”


第528章 深渊第二层

　　从那裂缝之处跃下，叶锋的身体轻飘飘地落下，当双脚触及岩石地面之后，他朝着四周望去。

　　头顶的裂缝有近十米宽，不过已经是数千米之遥了，自己脚踏的这片实地，面积却是不小，左右两边的墙壁间距有数百米之遥，而前后则是通往其他地方。灵魂之力探出，在前方不远处终于探查到了活物的气息，他这才选定了那个方向，快速奔驰而去。

　　这狭长的峡谷其实并非笔直，而是辗转扭曲的结构，叶锋在转了两个弯之后，终于抵达了另外一片山谷之内。

　　那山谷之内，有数百只形态古怪的兽类正围着无尽幽海的二十多名魔兽强者。

　　那兽类身高都有三米左右，狼首，双目赤红，长着尖锐的牙齿，一双前足似乎进化成为了杀人的利器，二十厘米的爪子闪烁着森冷的寒光。双足直立，却让人毫不怀疑他们的爆发力。屁股后面还有着一条长长的尾巴，尾巴的尖端更是一根尖刺，闪烁着紫色的光芒，似乎有毒。

　　“狼首阴魔……”叶锋也微微皱起了眉头，从武典之中，他看到了这种兽类的介绍。这种东西属于炼狱生物，极其残暴嗜血，领地意识极强。

　　他也知道为什么这群无尽幽海之中的魔兽找到了这里，因为狼首阴魔是卵生生物，他们是从蛋里孵化出来的。一旦被孵化出来，即便是幼生期，也有着祖神级别巅峰实力，到了成长期便有了圣者级别修为，到了成熟期就是圣使级别的强者。而在未被孵化出来之前，却是魔兽们梦寐以求的食物。一颗蛋内所蕴含的灵力就可以省却他们万年苦修，他们自然是不肯轻易放过的。不过这种蛋，人类却是不能直接服用的，因为内部蕴含的灵力太过狂暴，人类的身体是没有办法承受的，但魔兽可以。

　　那些被狼首阴魔包围住的魔兽强者在叶锋闯进来的第一时间就注意到了他，只是无暇分神，所以没有理会。

　　而那些领地意识极强的狼首阴魔却不能视而不见，分出了一小股队伍，十余只狼首阴魔围住了叶锋。

　　叶锋的灵魂之力再度探出，只是瞬间便找到了狼首阴魔存放蛋的地方，当即也不停留，魂兵寄出，瞬间秒杀了拦住自己去路的那十余只狼首阴魔，并将尸体收入了储物戒指之中。

　　这一幕看得那二十多名魔兽强者暗自心惊。

　　叶锋没有理会他们，他们人数虽少，但此刻利用一些简单的阵法，倒是足以与这群魔兽对峙。

　　见叶锋准备离去，其中一人喊住了叶锋，“人类强者！”

　　叶锋脚步一顿，转过头去，“什么事？”

　　“我们做个交易吧！”那名魔兽此刻是人形，叶锋看不出他的本体是什么，不过显然应该属于那种先天智商比较高的魔兽。

　　“没兴趣！”叶锋冷冷道，“你不过是想拖延时间而已，让你们另外三名同伴将所有的蛋都取走。”

　　一语道破了那只魔兽的阴谋，叶锋飞速离去。

　　那些狼首阴魔似乎也知道拦他不住，也干脆不去拦截，以免耗费自己族人的实力。

　　叶锋朝着探查之中的一处洞穴奔去，洞口之处，不少狼首阴魔的尸体横七竖八地倒在地上，叶锋将那些尸体全数收入戒指之内，这些尸体对其他人没什么用处，但是却是喂食母虫的最好食物，叶锋自然不会轻易错过。

　　一路深入洞穴，那尸体也越来越多了，叶锋自然知道，是那三只圣灵级别魔兽的杰作。那三只魔兽的实力，即便不是无尽幽海之中的王者，起码也是一方霸主了。而这一层中修为最强的魔兽也不过只有圣使级别巅峰，自然不是三名强者的一合之敌。

　　叶锋不慌不忙地将沿途的尸体全数收起，这才进入了洞穴之内。

　　三名魔兽强者已经将这些剩下的狼首阴魔全数屠尽。

　　叶锋顿时知道，外面那二十多人只是诱饵，将这里的主力部队引出，而这里剩下的都是老弱病残甚至幼年的狼首阴魔。直到进入这洞穴，叶锋才看到不少小个子的狼首阴魔尸体。

　　“人类强者？”在叶锋进入洞穴之后，三名魔兽强者满脸警惕地看向了叶锋。

　　按照他们的灵魂修为，不应该有人进入洞穴之内才被自己发现。而且，他们发现自己无法探查出眼前这名人类的实力。

　　“我只是路过，你们继续！”叶锋继续四下打量着，不过这让那三名魔兽强者更加忌惮了。

　　“人类强者，这狼首阴魔的卵对人类毫无用处，我劝你还是速速离去吧，我们可以当做没看见过你。”三人的语气似乎有些不善了。

　　“既然来了，我定然是不打算空手回去的。要不然这样吧，这里的蛋，我得一半，剩下一半归你们。”叶锋提出了条件让三人觉得有些滑稽。

　　“人类强者，你能走到这里，说明你的确实力不弱，不过你如此挑衅，显然是想要陨落在这里了。”其中一名看上去二十多岁的年轻人向前踏出了一步，强大的威压释放而出，直取叶锋。

　　叶锋灵魂之力散发而出，一股更加强大的威压释放而出，瞬间压在了三人的肩头，三人顿时动弹不得。

　　“这怎么可能？”三人心中满是惊骇，“你是从上界下来的？”

　　“你们三人还有意见吗？”叶锋没有理会他的问话，祭出了魂兵，强大的刀意释放而出，冲击着三人的灵魂，让三人的灵魂有些摇摇欲坠。

　　“前辈……我们……没意见……前辈全数取了……也没意见……”三人勉力挤出这么一句话来。

　　“没意见就好。”叶锋见震慑效果差不多了，心中暗笑，若是对方上来就动手，自己反而处于劣势。但是对方却傻到用气势压迫自己，那自然是被灵魂修为强出他们的自己反过来压迫了。不过他也暗叹，自己的丹田被改造过之后，似乎没有人能够探查出来自己的真实修为了。若不是如此，三人定然不会在一开始见到自己就一副如临大敌的模样。

　　“这东西，我全数拿了也没用，我取七成，剩下三成你们自己平分吧。本来我只打算取一半，因为不清楚这东西的效果如何。但你们对我动手，自然要小施惩戒，多取你们两成，你们可有意见？”叶锋假装严肃道。

　　“没意见，没意见……”三人脸色惨白，经过刚才一番威压，他们的灵魂几近崩溃，现在连站起来的力气都没有，自然是不敢提出异议了。本来他们还以为叶锋一分一毫都不会留给自己三人，却不料对方还留了三成下来。

　　叶锋也没理会三人，径直朝着地下洞穴走去，下面就是狼兽阴魔存放蛋的地方了。

　　灵魂之力一扫，数量有近三千。随手将两千多枚近一米高的白色蛋放入了苍穹戒里，叶锋这才发现有一枚蛋个头比其他的稍小，却呈现出淡淡的金色。

　　“狼首阳魔，阴极生阳，是狼首阴魔之变异体，拥有不下于人类的智慧。幼年期可用千颗狼首阴魔卵进行喂养。服用完成之后，化作混沌体质。成熟体即自动超脱圣阶。后期进化得当，可成就混沌金身……”

　　武典之中的信息让叶锋暗自欣喜，混沌体质他自然也听说过，虽不及自己的不灭之体，但也差不了太多，属于巅峰血脉之一。若是能够培养起来，绝对是一强悍战力。

　　狼首阴魔本身初生期就有祖神巅峰的实力，狼首阳魔诞生自然更是强悍，初生期便有圣者级别修为，比小贝小羽他们起点高了不少。

　　叶锋并非是喜新厌旧之人，小羽小贝，甚至青纹石头，还有白伊伊，叶锋都会努力让他们进化到巅峰层次，成为寰宇之内的强大存在。事实上，在叶锋的帮助之下，他们的修为提升速度也不慢，比神界的其他魔兽不知道快了多少，只是相比于叶锋和龙天这两人，显得有些慢了。

　　而叶锋取这些卵，主要的目的也是为了帮他们提升实力。顺便看看自己能不能吸收。

　　不过却突然横生出如此变故，倒也出乎叶锋的意料。

　　将那颗金色的蛋收入苍穹戒里，仔细查探了一番没有第二颗之后，叶锋这才准备离开。

　　而那三名魔兽强者也终于摇摇晃晃地站起了身来，面色依旧惨白，缓缓进入了这地下室之内。

　　“剩下的都是你们的了。”叶锋扔下这么一句话之后，飘然离去。

　　三人一愣，看到地面上的凹痕，灵魂之力一扫之下就知道叶锋的确是只取走了七成，心中感慨万千，也不知道是懊恼还是庆幸或者是无奈，也有可能都有。

　　离开了狼首阴魔的巢穴，叶锋朝着下一个目的地直奔而去，他在那里感觉到了生命的气息，虽然他知道那不是人类，也不是从无尽幽海过来的魔兽。但他知道，有生命的地方，就有可能会有收获。他毫不迟疑地朝着那个方向奔去。


第529章 地狱熔岩

　　站在深渊第五层的入口处，叶锋的心情隐隐有些兴奋。第五层是他灵魂之力能够探查到的最后一层，而这里的强者，都是圣皇级别。饶是自己拥有圣皇级别初期的灵魂强度，这下面还是有不少东西能够杀死自己。

　　不过叶锋并不担心，从第一层到第四层，分别对应的是圣者级别，圣使级别，圣灵级别，圣王级别。一路走过来，自己几乎毫发无伤，收获更是不小，几乎每一层都有让自己惊喜的发现。特别是第三层之后，只有自己一人闯入，说不好听点就是无人分赃，自然所有好处都让叶锋自己一人得了去。

　　大量的草药，深渊魔物的晶核和内丹（因为有深渊魔物有两种不同的修行方式，一种是类似于魔兽的，体内产生晶核，另外一种是类似于人类的，体内则是产生内丹。），各种矿物，提升灵魂强度的奇物等。一路过来，可谓是收获异常丰富。

　　第五层，虽然对叶锋来说是非常危险的一层，但叶锋并没有因此而退却，朝着龙天等人发送了一则消息报平安之后，他一跃而下了这一层的裂口。

　　双脚触及地面之后，叶锋的第一感受就是灼热，这里的地面甚至是一片火红，脚底传来的灼热让叶锋微微皱了皱眉头。要知道，叶锋的火系法则领悟得最多，足足有四种，连他都会觉得灼热，可想而知这里的温度到底有多高。

　　到了这一层，叶锋也不再大大咧咧地就用灵魂之力进行探查了，而是小心翼翼地隐藏了自己的灵魂之力，偷偷进行着查探。因为这一层的强者都是皇神级别，自己皇神初期的灵魂之力若是不加遮掩，很快便会为自己招来强敌。

　　小心探查一番之后，叶锋收敛了自己的灵魂之力，朝着一个方向走去。

　　转了几个弯之后，叶锋来到了一片岩浆之地。岩浆的上方，游弋着数百只通体火红色的生物。

　　“岩火恶魔，诞生于地狱熔岩之中的强大生物，生来便拥有圣皇级别的修为，并且精通强大的火属性法则。弱点：灵智低下，灵魂脆弱，大部分仅有圣王级别巅峰的灵魂修为，极少数灵魂强度能突破到圣皇级别。死亡之后，心脏部位的火种可用来领悟火系法则，并且让人拥有先天火属性体质。”武典之中给出的信息让叶锋欣喜异常，要知道这岩火恶魔的弱点正好是自己的强项。在第四层的时候，自己的拿着魂器使用的灵魂攻击不知道杀过多少只圣王级别巅峰的深渊生物。

　　他仔细观察了一番岩火恶魔，身高大概有两米左右，通体呈火红色的岩浆状，脑袋不大，也没有脖子，脸上只有一双火焰组成的眼睛和一张占据了半张脸的大嘴。两只手臂也和人类一样，有着五根手指，不过手臂很长。而再往下，不是双腿，而是一条长长的尾巴，尾巴与岩浆连接在了一起，在岩浆之中缓缓游弋着。

　　“三百二十一只，聚集得这么密集，还真是麻烦啊。”叶锋心中暗道，“试试看吧，如果他们只是远距离攻击，我应该不会那么容易挂掉。”

　　想到了这里，叶锋蹑手蹑脚地潜伏到了靠近岩浆边缘的一颗石柱旁，瞅准了时机，灵魂之力驾驭着魂器猛然一击。

　　距离叶锋不远处的那五只在一阵惨嚎之中陨落，但岩浆之内也顿时沸腾了起来，叶锋立即被发现。那些岩火恶魔都纷纷朝着叶锋扔出了火焰攻击。

　　虽说在叶焱的帮助之下，自己的百炼金刚体已经抵达了圣器水准，但是在这些秉承火焰而生的岩火恶魔面前，还是不够强大。那火焰瞬间就对自己的身体造成了严重的创伤。不灭之体虽然也在不断修复，但是三百多团火焰同时击中自己，那火焰的力量可不容小觑。

　　叶锋瞬间逃进了炼域之中，留下一群智商不高的岩火恶魔面面相觑，他们很奇怪，为什么刚刚那个人类会突然消失。经过一番巡查之后，并未发现人类的所在，它们这才放松了下来。

　　而叶锋此刻则是丝毫动弹不得，他的身体几乎完全烧焦，百分之九十以上的组织都已经被灼烧成了黑色。他甚至已经感觉不到疼痛了。

　　若是换做常人，早就已经死翘翘了。不过这火焰似乎只能灼烧身体，对灵魂没有影响。叶锋的灵魂之力无奈的观察着不灭之力不断地修复着自己的身体，而他却在想有没有其他办法干掉那些岩火恶魔。

　　“本尊，你在搞什么，这么狼狈？”叶焱突然出现在了叶锋的旁边，作为分身，自然很容易就知道刚才发生的事情。

　　“原来是岩火恶魔……”叶焱沉默了片刻，“本尊带我出去吧，我可以帮你抵挡百分之八十的火焰攻击，不过，每次只限三秒钟。然后我们一起逃进来，等我炼化那些火焰，第二次再杀出去。百分之二十的火焰，你应该不至于伤成这个样子。”

　　“你是在打那岩浆的主意吧？”叶锋自然知道叶焱心中所想。

　　“不愧是本尊，太了解我了！”叶焱也不掩饰，“我还要一百个火种。”

　　“要那么多火种干什么？”叶锋有些不解地问道。

　　“我想制造混合型的火焰，需要大量的火种来做实验材料。”叶焱说出了自己的目的，“反正那些火种你那些朋友最多也就需要一个，你根本用不了那么多。况且，我炼化和你炼化完全是一个效果，这火种，给我的用处比给你自己要大得多。”

　　“那好吧，这岩浆似乎有些特别。”叶锋将自己察觉到的异常说了出来。

　　叶焱点了点头，“没错，这是地狱熔岩，是可以孕育火焰生命的，也可以灼烧灵魂。只是不知道为什么那个地方只有岩火恶魔，我怀疑可能是被人放养的。”

　　叶焱的这番话，让叶锋陷入了沉思，如果真的如同叶焱所说的，那叶锋就有些怀疑放养这些家伙的那个人的目的了。

　　他很清楚的知道，这个秘境并非是一件灵宝或者是虚宝，而是由自然环境改造而成的。他甚至怀疑，这个秘境的成型很有可能和深渊第一层那刀意的主人有关。

　　“炼化了这岩浆之后，你有什么好处？”叶锋追问道。

　　“首先，我会快速提升到圣灵级别修为，而这次如果你不拒绝修为提升的话，你也会被提升到圣灵级别修为。上次你在修行，错过了提升到圣使级别的机会，这次就不会错过了。”叶焱笑道，“第二，由于地狱熔岩的特性，我会领悟弑魂法则，以后我的火焰可以直接攻击灵魂。第三，那孕育的特性有一定几率让我领悟涅槃法则。剩下的就是一些长远上的好处了，因为地狱熔岩内蕴含着很特殊的火焰，和很多火焰都不一样。”

　　随着两人的对话，叶锋的身体终于恢复成原样了，甚至又有增强，这就是不灭血脉带来的好处，每一次被破坏，带来的都是全新的再生。

　　“我们出去吧！三秒钟是吧？”叶锋笑着将自己两人传送了出去，以最快的速度完成了一波攻击之后，快速退回到了炼域之中。

　　那岩火恶魔反应也不慢，在叶锋两人出现的瞬间就发动了攻击，扔出了手中的火球。大部分都被叶焱拦住，只有小部分落在叶锋的身上。

　　虽然依旧狼狈，但这次总算没有上次伤得那么重了。

　　叶焱则是化作了火焰形态盘坐而下，叶锋也坐下调息了一番。

　　叶锋的伤势很快就完好无损了，而叶焱的火焰颜色似乎也越来越深了，他知道叶焱是在用熔炼法则对这些攻击到自己身上的火焰进行熔炼。

　　数十天的时间过去，叶焱一直都未转醒，期间叶锋又偷偷溜出去了两次，每次都重伤而回。这也让他打消了自己一个人挑战的念头，耐心地等候着叶焱的炼化完成。

　　炼域第三十一天，叶焱终于悠悠转醒过来，气息更加强横了几分。至于其他变化，叶锋没有太深的理解。

　　“地狱生物的火焰果然很奇特。”叶焱醒来的第一句话是这个，“这次继续出去吧，我应该能坚持十秒左右了。”

　　两人再度杀出，十秒钟的时间，相比于自己单人时候支撑一秒不到好得太多。

　　十秒钟的时间，叶锋完成了两拨猎杀，屠戮的岩火恶魔又多了十多只。

　　两人逃入炼域之后，叶焱再度进入了火焰的炼化之中，这次炼化却用了不到十天时间就完成。

　　“这次，我大概能坚持十八秒，我们出去吧！”叶焱醒来之后，对着叶锋道。

　　两人再度传送而出，十八秒的时间，叶锋发出了四波攻击，杀了近二十只岩火恶魔。

　　两人的偷袭时间一次次地加长，间隔时间也越来越短。在炼域万倍的时间加速之下，两人消失的时间其实不过一瞬。这让那些没有脑子的岩火恶魔也越发地恼怒起来。

　　一次又一次的偷袭，叶锋和叶焱的合作也越来越娴熟。

　　终于在第二十七次偷袭的时候，灭杀了所有的岩火恶魔。

　　叶锋这才将那些火种全数取了出来放入储物戒指，叶焱则是将身体沉入了岩浆之中，开始了新一步的熔炼。

　　打了声招呼之后，叶锋朝着另外一个方向直奔而去，在那里，有着新的挑战。


第530章 嗜血雪人

　　冷，是叶锋踏入这片区域的第一感觉。同样是深渊第五层，而这片区域与之前的地狱熔岩完全是两个极端。

　　叶锋就像是被人从烤架上扔进了冰柜里。

　　入目之处，一片洁白，天空之中甚至还飘着雪，只是叶锋想不明白这雪花是从哪里飘来的。

　　若是放在以往，他会很享受这一份洁白的世界，更享受踩在积雪上咯吱咯吱的响声。只是到了这里，叶锋提起十二分的精神来警惕来自于四周的危险。

　　这一层中，所有魔兽的修为都是圣皇级别，若是正面对敌，遇上兽群，自己没有太多赢面。

　　叶锋也不敢将灵魂之力探出太远，但是目光所及之处却是没有一只活物。

　　不过，很快的，有一个东西引起了他的注意。

　　“雪人？”叶锋看到了让自己惊奇的东西，“这种地方怎么会有人堆雪人？”

　　叶锋小心翼翼地用灵魂之力探了过去，没有一丝动静，似乎并非是活物。如果是活物，灵魂之力探过去，会探查到对方的灵魂波动，但是那雪人没有。

　　叶锋又用灵魂之力探查了一番雪人的周围，没有发现任何异常的地方。

　　他这才朝着那个雪人走了过去，因为那雪人是背对着自己，他看不到正面，所以想要绕过去看看，看是不是能发现什么端倪。

　　刚刚走到正面，叶锋就皱起了眉头，那雪人的脑袋上，被红色的染料染了一大块画出了一张嘴来，看上去异常血腥，鼻子之处，更是一把刀刃朝外的匕首。那双眼睛，也不知道是什么魔兽的眼珠子，被按在了脑袋上，还渗着血。

　　“靠，这尼玛哪里是堆雪人，是吓唬人呢……”叶锋骂了一声，能将雪人堆成这样，也算是重口味的奇葩了。

　　正准备转身离去，却发现那雪人似乎动了一下。

　　“咦？”叶锋转过了身来，又仔细观察了一番，没发现什么异常，这才转身离开。

　　他没发现在他离开之后，那雪人将脑袋转过了一百八十度，这才朝着另外一个方向疾驰而去，速度甚至比之前叶锋离开的时候更要快出好几分。

　　叶锋继续深入，却发现雪越下越大了。视线一阵模糊之后，发现前方不远处多出了东西来。

　　他仔细看了过去，竟然是数百个雪人被整整齐齐排列起来，却都是背对着自己。“这是个什么状况？难道这东西活了？”

　　“嗜血雪人，炼狱冰系生物，拥有极强的防御能力（包括身体和灵魂），能够封印自己的灵魂将自己伪装成为无生命状态。弱点：怕热。”

　　就在这个时候，那些雪人的脑袋一排一排地转了过来，一张张脸都像是被人重口味的涂鸦。

　　叶锋心中暗道不好，就看见一个个雪球朝着自己砸了过来。

　　叶锋立即逃窜，这可不是普通的雪球，在密集的攻击之下，叶锋还是被打中了好几下。那雪球在接触到自己的瞬间就化作了一股刺骨的凉意，连体内血液的流动都缓了下来，而大部分的凉意却是直冲自己的识海。

　　“竟然还有灵魂攻击！”叶锋忍不住惊叹，不过叶锋最不怕的就是灵魂攻击了。原本打算躲进炼域的叶锋放弃了这种想法。

　　灵魂攻击基本上每次都会被叶锋体内的大笨钟阻挡，那可是件能够伴随着叶锋灵魂成长的伪虚宝，最起码能够成长到伪虚宝级别，若是日后再进一步，突破到虚宝级别也不难。不过叶锋现在灵魂强度是圣皇级别初期，那件伪虚宝也只成长到上品圣器的水准，但也足以抵挡住百分之八十的灵魂攻击。剩余的百分之二十更是被流銮殿这件至强虚宝轻易地拦在了外面。

　　大笨钟，作为灵魂类的伪虚宝，虽然还未成长至完全状态，但伪虚宝的特殊能力还是具备的。它不仅仅能够阻挡灵魂攻击，还能将那些灵魂攻击净化成为纯粹的灵魂能量反哺给叶锋的灵魂。这个功能叶锋也是灵魂进入圣阶之后才发现的。这也是为什么他站在原地任由那些雪人攻击。

　　不过，灵魂上虽然已经确保不会出现问题，但是叶锋的身体此刻却是经历着严重的考验。

　　那些雪球虽然百分之九十以上的能量都用于灵魂攻击了，但是剩余的百分之十的能量也不容小觑，更不要说这些雪人的数量也有三四百之多。

　　他能清晰感觉到自己的身体正在因为冰冷而丧失知觉，自己的身体在逐渐僵硬，而自己的心跳也在减速。

　　那凉意很快就浸透了全身，除了攻不可破的识海，唯一一片净地就是叶锋的丹田。无论那些凉意如何侵袭，那白色的漩涡都将所有冰寒全数吸收。自己体内那颗由蓝色晶体转换而成的球状物也在缓缓吸收着冰寒能量，效果却不足白色漩涡的百分之一。

　　发现自己丹田无碍之后，叶锋彻底放心了下来，这样就意味着不仅仅灵魂得到了保障，自己的身体也不会死亡。

　　而那些雪人却以为叶锋已死，其中一只抓住了叶锋的一只脚，一路拖行。

　　过了良久，叶锋感觉到似乎抵达了目的地，他偷偷探出了一丝灵魂之力，打量了一番四周。

　　这一下打量让叶锋都愣住了，这四周全是人形冰雕，数量竟有数千具之多。而自己的那座冰雕也被竖立了起来，成为了其中的一员。

　　叶锋这才想起来，武典的描述之中，也有这么诡异的景象。

　　嗜血雪人，会将砍掉弱者的脑袋，将他们的鲜血涂在自己的脸上，扣下他们的眼珠子安在自己的脸上。但是对于强者，他们会将其冰封起来，作为战利品永久保存。

　　叶锋想了想，自己在数百只嗜血雪人的攻击下起码支持了三分钟的时间才被冰封，也难怪被认为是真正的强者了。

　　而事实上，也只有叶锋知道，若是凭借他体内那点灵力，只怕三个呼吸就被冰成了冰块。而那不灭的血脉则是帮自己支撑了三分钟之久。

　　这并非是说不灭血脉畏惧那严寒，只是解冻的速度没有结冰的速度快，所以叶锋才会被冰封。只要多给叶锋一点时间，不灭血脉迟早会将叶锋解冻出来。

　　不过叶锋并不着急，他打算好好观察一番，再决定如何来脱困而出。


第531章 大赚一笔

　　经过一番观察，叶锋才发现，这里竟然是一个密室。而且是无人看守，专门被那些嗜血雪人存放战利品的密室。

　　整个密室由冰雪构成，只有一扇厚重的冰门，叶锋试探了一番，自己的灵魂之力甚至无法渗透过那扇冰门。这让叶锋更加放心了下来，虽然不知道那些雪人到底是怎么做到的，但是很明显，为了保存这个存放战利品的密室，外部的灵魂探查肯定也是无法探查到内部的状况的。

　　叶锋整整等候了三天的时间，并没有一只雪人进出，显然只有获得战利品的时候，他们才会进来进行存放，其他时候不会随意进来。

　　他解冻其实只用了一个多时辰，但是他并未破开自己体外的冰层。剩下的三天时间里，他将这里观察了个遍。

　　这个密室之中，总共有两千三百二十七具尸体，虽然都已经是尸体了，无从探查这些尸体生前的实力，但在叶锋看来，能够被嗜血雪人的存放在这里的，实力应该都不会弱。

　　这两千三百多具尸体里，有两千多具都是人类，而另外的三百具则是奇怪的兽类。叶锋虽然有些奇怪，但也不排除这些雪人可能去了其他层进行猎杀。

　　最让叶锋兴奋的是，那两千多具人类尸体身上的武器，铠甲，甚至于空间戒指都保存完好。而且几乎每个人的手指上都带着空间戒指，这让叶锋心跳都有些加速了。

　　又等了两天时间，确认了那些雪人短时间内不会进来之后，叶锋开始行动了。

　　他在虚域之中买了一个金属傀儡，幻化成为了自己的模样，然后将其摆成了原本自己的动作，将其冰封放回了自己之前被放置的位置。这才开始自己的偷天换日。

　　首先，将所有人类的戴着储物戒指的那只手指进行解冻，把所有的空间戒指全部收入囊中，然后将他们重新冰封上。

　　这个过程花费了叶锋两天两夜的时间。

　　在发现还是没人进入这里之后，叶锋开始了第二步计划。

　　他干脆用金属傀儡模拟了那些所有尸体的模样，并且给那些傀儡穿戴上了样子相同，但实际完全不同的装备，然后进行冰封，最后将那些尸体全数放入储物戒指。

　　做完这一切，叶锋耗费了进一个月的时间，因为他时时刻刻都要分散精力来注意门口，也不能弄出太大动静，造成太大声音，所以浪费了不少时间。

　　不过在叶锋看来，一切都是值得的。

　　那两千多个储物戒指他虽然没有一一查看过，不过只看其中一两个就大概知道这些人的实力了。基本上都是圣皇级别巅峰修为，甚至于圣尊级别。

　　这种灵魂攻击可不是闹着玩的，越阶干掉圣尊级别强者叶锋也丝毫不觉得奇怪，因为这些雪人都是群起而攻击，数百次的灵魂攻击叠加在一起，怕是至圣级别初期的强者都要落荒而逃。

　　至于为什么会有这么多尸体，叶锋思索了片刻，也就释然，毕竟有些秘境的出现是随机的。可能会出现在这里，也可能在其他地方也出现过。如果说这种秘境曾经出现在圣界，叶锋也觉得很有可能。

　　叶锋并没有着急离开，而是进入了炼域之中。

　　那大笨钟之外凝聚的灵魂能量让叶锋心中痒痒的，每一道攻击都是圣皇级别巅峰精神力的全力一击，那三分钟的时间，自己至少被攻击了十次，总共加起来就是数千道灵魂攻击能量。

　　为了加快吸收的速度，叶锋更是将整个灵魂完全沉浸于大笨钟之中，全力催促着大笨钟进行炼化。

　　原本已经五百九十多米的灵魂，竟然再次长高起来，那速度虽然没有服用清泉丹的时候快，但也是肉眼可见。

　　几乎每三天时间，灵魂高度就上涨一米。

　　时间一天天地过去，那大笨钟外的灵魂力量也越来越少了，炼化的速度也越来越快了。

　　炼域之中第九百一十天，所有的灵魂能量终于被全数吸收完成，若是按照一开始的吸收速度，至少要耗费一千多天时间。而叶锋的灵魂高度也上升到了九百多米，还差一点就能突破一千，抵达圣尊级别的强度。

　　叶锋有些懊恼起来，若是当时自己能多支撑一会就好了。不过他很快想到了另外一个办法来帮助自己进行突破。

　　“这种办法虽然笨，但也应该很有效。”叶锋这才出了炼域，回到了那股储藏室中，一脚踹向了那扇厚重的冰门。

　　冰门虽然能够隔离灵魂探查，但是似乎并不是太过结实，一脚就被叶锋踹飞。

　　守在门口的两只雪人立即对叶锋施展了攻击，两个雪球砸了过来。

　　叶锋没有理会两者的攻击，朝着外面冲去。

　　那两只雪人发出了奇怪的声音，很快就有一群雪人追了出来。

　　叶锋也不着急，围着雪人建造的宫殿转了一圈，待聚集了上千雪人之后，嘴角扬起一抹冷笑。

　　那些雪球不断地砸了过来，叶锋也感觉到身体越来越沉重，甚至有些难以动弹了，他数了一下，自己这次竟然聚集了上万次的攻击，知道自己撑不住了，这才开启了炼域，身形没入其中。

　　看到叶锋的突然消失，那些雪人都有些呆滞，搜寻一番之后，却是不愿轻易放弃，守在了叶锋消失的附近。

　　而此刻逃入炼域之中的叶锋则是再次化作了一座冰雕。

　　又花了大半个时辰的时间解封而出，稍稍调息了一番，待自己恢复到正常状态，这才观察起自己的识海来。

　　那上万道攻击不断地冲击黑色的大笨钟，但是却几乎没有任何效果，反而一道道被吸收了进去。

　　叶锋将心神沉浸其中，加速了吸收的速度。

　　一天又一天的时间过去，也不知道过了多久，叶锋将灵魂之力从大笨钟中抽离了出来，自己的灵魂抵达九百九十九米已经有一段时间了。但后续无论如何去吸收那些灵魂攻击，增长却开始越来越慢了。一开始每天几个厘米，到后来每天不到一个毫米的增长，这让叶锋郁闷透了。

　　“圣皇级别巅峰的灵魂，只差一步就能进入圣尊，却卡在了这种地方。”叶锋越发的苦恼起来。“难道这种方法行不通？增长的速度越来越缓慢了……”

　　“一万道攻击不够，那么十万道，一百万道呢？哪怕十天只增长一个毫米，也总有一天突破一千。一次聚集不够，我就多试几次。”叶锋突然下了狠心，坚决要利用这次机会将自己的灵魂修为进行突破。

　　下了这个决心，叶锋开始了疯狂的行动，一次又一次地挑拨那些雪人。每次身体承受不住了，就躲进炼域之中，解冻之后就再度挑拨。参与攻击的雪人也越来越多，攻击得也越发卖力。

　　经过数万次的挑衅过后，体内聚集的攻击终于过亿。

　　而让他意外的是，他的身体强度在这种近乎自虐的方式下，增强了近十倍，抵达了中品圣器的强度。

　　“上亿次的攻击能量，我就不信这样还不能突破！”叶锋咬了咬牙，将灵魂再次沉浸于大笨钟内，加速炼化起来。

　　时间一天一天的过去，叶锋的炼化速度也越来越快，虽然灵魂的增长越来越细微。

　　当吸收了九千多万道灵魂攻击之后，叶锋察觉到了一股屏障的存在，他知道，打碎这个屏障，自己的灵魂就抵达圣尊级别的水准了。再度加速了炼化的速度。

　　数百年的时间过去，叶锋终于将那道屏障挤出了一道裂纹。

　　咔嚓，咔嚓……那道裂纹在叶锋的冲击之下缓缓地扩大，越来越大。

　　“给我破！”叶锋一次次地撞击着头顶的屏障，那灵魂攻击还剩下不到十道了，他必须在这些灵魂攻击消耗完之前进行突破，要不然就前功尽弃了。因为他早就发现那道屏障会自动修复。

　　“轰！”一次。

　　“轰！”两次。

　　“轰！”三次……

　　……

　　每一次转换一道灵魂攻击，叶锋就直接转为了攻击之力，轰向了那道屏障，一次次的攻击让那裂纹的豁口越来越大，但叶锋始终觉得不够。

　　“再大一些！”

　　“给我崩溃啊！”叶锋的声音歇斯底里，虽然没有人听到他的呐喊。

　　“第九次！给我开，混账！”

　　“第十次！”

　　“轰隆……”在最后一次攻击落在其上之时，一阵巨大的轰鸣之声从屏障上方传来，那豁口之处终于缓缓裂开，那屏障也缓缓塌陷，化作了碎片消失不见。

　　叶锋的灵魂开始快速暴涨起来，一千米，一千一百米，一千二百米……

　　两千米，两千一百米，两千二百米……

　　那长高的势头一直不止，让叶锋自己都有些震惊起来。

　　一直上涨到了两千九百九十九米才堪堪停了下来，这完全是叶锋没有预料到的变化，“还差一点就能进入圣尊级别中期了……”

　　叶锋也知道超过三千米，灵魂强度就是圣尊级别中期了，显然自己还是圣尊级别前期。但叶锋知道，配合魂兵，自己灭杀圣尊级别中期强者并不困难。

　　“嘿嘿，原本还打算到了第五层就算了，因为没有足够实力下到第六层。现在不去第六层也太可惜了，嘿嘿……”叶锋的身形缓缓出现在了深渊第五层中，还未等那些雪人反应过来，就隐藏了自己的灵魂气息，逃窜而出。已经是圣尊级别初期的灵魂强度，还有完美的隐藏气息功法的叶锋，完全不是那些雪人能够探查得到的。叶锋回头看了一眼那群气急败坏的雪人，嘴角微扬，“作为感谢，就不杀你们了，我要去下一层了……”


第532章 深渊第六层

　　从第五层的裂口处跳下，叶锋已经在第六层游荡了一个白天了。却没有任何发现，甚至没有一丝一毫的生命气息。

　　他甚至大胆地将自己只是圣尊级别前期的精神力在第六层中进行了一番扫荡，却依旧没有任何发现。

　　一整个白天，他也将第六层转了个遍，除了无尽的墓地，什么都没有。而相同的是，这些墓地都是小坟包，没有墓碑，更没有墓志铭。

　　最让他觉得遗憾的是，这第六层已经是最后一层了，他没能找到第七层的入口。进行了三次扫荡之后，他十分确定，根本就没有第七层，这里就是终点。

　　虽然没有一丝发现，但叶锋依旧保持着应该有的警惕，因为这个地方太过古怪了。

　　周遭的一切都是黑色，包括脚下的土地，两边的崖壁，全数漆黑。

　　最让叶锋在意的是，那些个小坟包上面的土，竟然都是松软的，像是被人翻耙过一般。

　　“这里到底是怎么一回事？”叶锋微微皱起了眉头。

　　叶锋将灵魂之力探入了界中，期待着那些经验丰富的强者能够为自己解答。

　　“界主大人，你刚刚所描述的，我也不敢肯定，能带我出去亲眼看一下吗？”一名圣皇级别巅峰强者冲着叶锋微微躬身，他的名字叫斯达克，是一名见多识广的家伙。虽然只是圣皇级别巅峰的修为，斯达克却能轻易击杀圣尊级别中期强者，甚至能击败大部分圣尊级别后期强者。

　　叶锋如今的灵魂之力突破到了圣尊级别前期，而且极其接近于中期，足够支撑召唤斯达克一个半时辰的时间。

　　将斯达克召唤出来之后，叶锋见他看到眼前这片地方之后，眉头紧锁。

　　斯达克弯腰捧起了一捧泥土，用另外一只手捏起了一小撮，在手指之间搓动片刻。然后看向了自己的手指，那两根手指竟然微微有些血红色呈现出来。

　　斯达克闻了闻自己的手指，眉头皱得更紧了。

　　“怎么了？”叶锋心中更加有些不安起来。

　　“界主大人，如果我没猜错，这里应该是亡灵之地。为了确定一下，我需要挖出几具尸体看一下。”斯达克并没有解释太多，抬头看了一下天空这才接着道，“快要天黑了，必须在天黑之前完成检查。如果真的是亡灵之地，那界主大人还是找个地方躲一躲吧。”

　　叶锋没有问太多，因为他也知道天快黑了，必须抓紧时间。

　　两人走到一个小坟包旁边，挖了下去。

　　那尸体显露了出来，却已经不能被称之为尸体了，完全是一具枯骨，圣尊级别强者的身体都被腐蚀成为了一具枯骨，可见时间的久远。

　　不过让叶锋觉得奇怪的是，这枯骨手中还仅仅握着一柄圣器，虽然那柄圣器已经残缺不全。

　　斯达克仔细端详了一番那具骨头，还有那柄圣器，这才朝着另外一个坟包走去。

　　两人很快又挖出了一具骸骨出来，斯达克观察一番之后，朝着第三个坟包走去。

　　两人挖了五个坟包，全是骸骨，没有一丝烂肉残存。

　　“这里的确是亡灵之地。”斯达克终于给出了自己的解释，“界主大人，可以看看他们身上的伤痕，颜色不一，显然新旧伤痕都有。而且每一具骨头上都有数千道伤痕，这不可能是活着的时候造成的。这种圣尊级别强者，很难被人伤及骨头，或许一辈子也就那么一两次出现如此重的伤痕。所以，这些伤痕应该都是他们变成骨架之后造成的。你再看看他们的兵刃，每人手里都握着一柄兵刃，显然是随时都准备战斗，而且那些兵刃上的缺口也是深浅不一，新旧不同。说明他们变成骨架之后，拿着这些武器进行过战斗。”

　　“因为我们经历过亡灵状态，我知道这些家伙受到残存的怨念和战斗意志影响，而且经过无数次战斗，战斗力极其强大。哪怕这里埋的只是圣尊级别强者，但恐怕至圣级别强者，他们都能斩杀，所以界主大人还是趁早离开这里吧。更何况，我们不知道这里有没有至圣级别强者的尸体。”斯达克劝阻着叶锋离开。

　　“亡灵畏惧什么？”叶锋似乎丝毫没有离开的打算。

　　“自然光，可以大幅度削弱他们的战斗力，但也不是界主大人您能应付的。”斯达克不太情愿道。

　　“还有呢？”叶锋眉头微皱，追问道。

　　“强大的光系圣光法则，或者是火系的净化法则，对付圣尊级别的亡灵，法则修为起码要抵达第七阶才会有用，可是界主大人您才第二阶。”斯达克接着道。

　　“没有其他的吗？”叶锋觉得斯达克似乎有所保留，“斯达克，不要隐瞒我，在我面前，有什么话都可以直说。”

　　斯达克苦笑着摇了摇头，“还有黑暗系的亡灵法则，只需要第六阶强度，就可以奴役圣尊级别的亡灵。我之所以不说，是因为知道说出来也没用。”

　　“亡灵之地，可有什么宝物？”叶锋似乎还不甘心。

　　“应该没什么了，因为他们的盔甲和武器都已经破损得不成样子，储物戒指也有可能在战斗中被毁损了。”斯达克自然是希望叶锋早点离开这个鬼地方。“等夜晚降临，这些亡灵就会复活过来，他们只残留着杀戮的意识，没有其他任何想法，界主大人还是早些离开吧。”

　　“等等，我记得当时你们相互之间会吞噬灵魂吧，来让自己变得强大。这些家伙也是这样吗？”叶锋问道。

　　“看他们的尸骨情况，应该是的。”斯达克点头道。

　　“那么经过无数年的争斗，应该会慢慢进化出来有智慧的家伙吧？”叶锋继续追问道。

　　“是的……”斯达克虽然很不情愿，但是他没办法进行欺瞒，“不过时间不够长的话，也可能没有。”

　　“那我今天晚上就躲起来看看。”叶锋似乎已经打定了主意不离开，这让斯达克有些无语。他解释了这么多，就是想让叶锋知道利害关系，让他快速离开这个鬼地方，却不料叶锋对这地方的兴趣反倒越发浓厚了。

　　“界主大人，还是离开这里吧，马上就要天黑了，这里太危险了。”斯达克进行着最后的努力。

　　“你先回去吧，我会躲进流銮殿里，然后偷偷观察外边的情况。”叶锋说着，将斯达克送回了界，然后走到坟墓聚集地的最中心位置，看了一眼渐渐暗下去的天空，这才开启了流銮殿，踏步其中。


第533章 死亡之地

　　流銮殿作为至强虚宝，远远不是叶锋所能够操控的。但是作为流銮殿的主人，一些基础功能还是可以不费力气的进行使用。

　　比如说他现在正在使用的这个功能。

　　此刻的叶锋正悠闲地坐在流銮殿的椅子上，一手拿着爆米花扔进嘴中嚼着，目光却是落在了身前不远处的四个大屏幕上，分别是位于流銮殿现在所在位置的前后左右四个方向的景象。

　　当最后一缕阳光在深谷之内消失，那些个小坟包开始缓缓有了动静，仿佛从沉睡之中醒来。

　　一阵阵蠕动过后，一只只手伸了出来，然后是第二只，然后是一个个脑袋……

　　一具具森白的骨头从坟墓之中爬起，然后漫无目的地四处走动着，虽然手中都拿着武器，却没有战斗。

　　这让叶锋有些奇怪了，在斯达克的观察结果看来，这些家伙应该每天都在进行战斗才对。

　　就在叶锋有些疑惑的时候，远处没有坟包存在的地方，突然一阵震动传来。叶锋虽感受不到，但是能看到那些个白骨很快就有了反应，纷纷朝着那个方向匍匐倒地，仿佛恭迎王者的降临。

　　就在这个时候，一只人手从土地之中用力伸出，一声震耳的咆哮让叶锋都有些气血沸腾。不是因为震的，而是因为兴奋。

　　一道灰色人影从土中冲出，那是一名身材高大的汉子，浑身丝毫没有腐烂的样子，甚至连面色都和人类一般无二。

　　“这个家伙是个人类？”叶锋心中泛起了这个疑问。

　　“吼什么吼，还让不让人睡觉了？”另一边也有什么东西快速的破土而出，那是一道黑影。待那人站定，叶锋才看清他的面孔。

　　那是一张苍老无比的脸，浑身裹在一件宽大的黑袍之内，身材佝偻而矮小。手中却是杵着一根造型奇特的拐杖。

　　在他出现的瞬间，其中一波骷髅开始朝着另外一波骷髅动手起来。

　　两拨骷髅很快战做一团。

　　“这个也是人类？”叶锋心中的第二个疑问升起。

　　“你这老家伙还没死？”那名汉子眼中闪过一抹恨意，捏紧的拳头似乎准备随时发难。

　　“这么些年了，你始终没懂得学会尊重自己的制造者啊。”那名老者声音沙哑得让叶锋听了都觉得难受。

　　“尊重？哼！”那名汉子发出了一声冷哼，“我骆岩堂堂至圣级别巅峰强者，寿元耗尽之后竟然被你这厮无耻之徒挖出尸体，将我炼制成为这幅行尸走肉。竟然还有脸颠倒是非黑白，说是我的再生父母。”

　　“你还是这般不知好歹，你寿元耗尽之后，无法进入轮回，灵魂再过万年就会彻底消散不见。我将你唤回来，赋予你堪比前世的实力，不，甚至比前世更强的实力，你竟然还是不知好歹，不肯乖乖认我为主。”那名老者脸上的表情越发的狰狞。

　　叶锋总算明白了事情的来龙去脉了，这名老者应该是精通黑暗系亡灵法则的强者，这名汉子应该是被他炼制成为了僵尸，想要强行收服为仆，却遭到拒绝，收服失败，导致两者成为了死敌。不过叶锋有些奇怪的是，为什么那名老者也是从土里爬出来的呢？不过，他的问题很快就有了答案。

　　“哼，你这老东西将自己炼制成行尸走肉也就罢了，如今那副身体腐朽了，就想要找另外一副肉身代替，谁不知道你那点心思。”汉子一语道破那老者的阴谋，“你花费那么大的力气将我的身体用无数药水强化，然后将我炼制成僵尸，不就是想要占据我这肉身吗？我若是真的认你为主，怕是不仅身体被你占用了连灵魂都要成为你的肥料吧？”

　　“嘎嘎嘎……原来你都知道了，难怪这么多年都死不屈服。”那名老者似乎也不欲遮掩了，“没错，因为我当年灵魂强度已经突破圣阶，抵达了另外一个层次，所以这幅借来的肉身无法承受我的灵魂强度了。我只能将目标放在了寿元已尽的你身上，因为众多圣界众多死者中，你的修为最高，只差一步就能突破。况且还是强大的体修者，足够容纳我的灵魂。但是没有灵魂的牵系，我无法进入那已死的躯体之中，我只能将你炼制成僵尸，将你的魂魄强行牵扯回来。却不料，你的灵魂竟然在寿元已尽的那一刹那就进入了另一层次，牵扯回来的灵魂竟然不比我的灵魂弱小，这是我事先没有想到的。导致那主仆契约始终签订不下，但你却已经返生。我一直都以为是你强者的骄傲让你不肯臣服于我，到了今日我才知道，原来你一直都知道我将你返生的目的。”

　　“哼，我自然一直都知道。别忘了我的灵魂不比你的弱小，在你牵引我的灵魂回到身体的时候，我就用我的天赋能力探查过你的想法，得知了你的阴谋。”那名汉子又是一声冷哼，很是不屑道。

　　“天赋能力？”那名老者声音突然高亢起来，“你竟然有天赋能力？”

　　“没错，我天生便有探知的能力，能探知他人的想法，探知宝物矿脉的所在，这个连我亲生父母都不曾知道。”汉子冷笑道。

　　“如此说来，你的肉身，我今日要定了。”那名老者浑浊的双目之中猛然爆射出刺目的光芒，那根法杖也高高的挥舞起来，嘴中念出了古怪的音符。

　　一个巨大的黑色圆形图案在他的脚下缓缓成型。

　　那名汉子满脸严肃，快速欺近了那名老者，一拳又一拳地轰击了出去，却都被那黑色的圆形图案挡住。

　　不过每次轰击，都是一阵强烈震动，让那名老者脸色出现变化，显然这攻击还是有效的。

　　叶锋看得直皱眉头，他自然知道那名老者脚下的是什么东西，那个是主仆契约印纹，只是内部纹路还未成形。

　　不过这名老者也很有手段，一般主仆契约的印纹是直接印在奴仆一方的身上，而他知道那名汉子不会让自己成功施为，干脆反其道而行之，将印纹印在自己身上。如此一来，印纹一旦完成，只需扩大范围，被囊括进来的一切都会成为自己奴仆。不过这种倒行逆施的方法极度耗损灵魂之力。

　　那名老者显然这次是拼了命也要先收服对方，因为他很清楚地知道，只有收服了对方，才能轻易占据对方的身体。因为一旦完成了收服，自己一个念头就可以将对方灵魂抹去。

　　“靠，给我破！”那名汉子也急了，他看到老者脚下的契约越发的完善了，他知道，一旦被对方完成，就是自己生命结束的时候了。他的每一次轰击，都以燃烧生命为代价。

　　而另外一边，那名老者被震得七窍出血，手中的动作也没有丝毫停顿。

　　“看来这是个两败俱伤之局啊……”叶锋微微眯起了双眼，“就让我厚着脸皮做一次渔翁吧。”


第534章 我来做渔翁

　　两者的争斗越发激烈起来，叶锋看得也越发紧张起来，这个渔翁可不简单做。或许只有那么一个刹那的机会，一旦错过，便再也没有了，说不定还会让自己陨落。虽然自己拥有不灭之体，并不畏惧陨落。

　　骆岩的每一次重拳轰击，都引得整个山谷震颤不已，他的拳也越来越重，越来越密集。甚至连他自己都未曾察觉，他那双眸子里，爆射出来金色的光芒。

　　“金目尸皇，僵尸之中最为珍贵的血脉，仅次于僵尸始祖的玄目帝尸血脉。拥有无穷无尽的恢复能力，近乎不死……”

　　遥远的虚空之中，一名身材高大，浑身黑袍的强者双目突然全数化为漆黑状态，他抬头看向了远方，“又觉醒了一名后裔吗？似乎遇到了点麻烦呢，不过又不会死，还是不去管了……”

　　“怎么看这个能力描述，和我的不灭之体有些类似呢？”叶锋心中泛起了一个疑问，但对此，叶锋也没有想太多，而是继续关注这两人的对战。

　　这种已经超越了圣级的比试，对叶锋来说，观摩一番也是有着不少裨益的。

　　那躲在契约图章内部的黑袍老者一口口的鲜血不断吐出，手中的动作也终于稍稍缓了下来。

　　猛然之间，那名老者吐出了一口鲜血，正好落在图案之上还不完整的地方，竟然又将那图案的成型加速了几分。

　　那尸皇显然也看到了这一幕，越发的焦急起来，“吼！”

　　一声怒吼过后，双目金色更胜，攻击的频率竟然又硬生生的提升了两成不止。看得叶锋一阵惊骇。

　　那拳头，只怕是自己挨上一下就必定陨落，根本不拥有任何疑问。从那深渊第六层中被造成了空间碎片看来，这种层次的力量已经远远超越了圣阶强者能够拥有的。

　　只是那契约图章也足够强悍，也不愧为契约力量维系的，若是靠着普通防御，那名老者即便是实力与骆岩相当，怕是此刻也已经被砸成了肉饼。因为骆岩已经完全进入了狂暴状态，实力的提升恐怕已经翻倍，但似乎还能更强。

　　叶锋满脸紧张地看着屏幕之上的两人战斗，生怕错过了一分一毫。

　　那名瘦得如同枯骨般的老者身形明显有些摇摇欲坠起来，但是支撑他继续下去的，已经不是身体了，而是意志力。他深知，一旦失败，自己就是陨落的下场。他不能接受这个事实。所以，即便是拼命，他也要收服成功。对他来说，此战只能成功，不能失败。

　　就在叶锋惊诧之中，一道金色身影自老者身后升起，那高度有五米左右。叶锋仔细观察了一番，才知道那金色的身影竟然是老者的灵魂。

　　“原来突破圣阶，灵魂会变成金色……”叶锋直到此刻才知晓这件事情，“连灵魂都现形了，显然是想要拼命了。”

　　灵魂外显是一种极度危险的争斗方法，稍有不慎，就有可能被伤及灵魂。因为平时灵魂都是藏纳于识海深处，想要攻击灵魂，必先破开识海。但是主动将灵魂释放出来，灵魂就极易受到损伤了。不过将灵魂释放出来的好处就是，灵魂之力十倍的加强，对于精通亡灵法则的强者来说，用灵魂直接施放的法术，要比自己释放要强十倍不止。

　　签订契约也是如此，契约本就是灵魂缔结，由灵魂直接来集结契约图纹，速度自然要快上数倍不止。当然，由于身体痛苦造成的凝结图文受到的阻碍也不复存在了，因为灵魂一旦出窍，身体上的一切痛苦都感受不到了。不过有一个坏处就是，如果身体陨落了，灵魂就再也回不去了。

　　不过那名老者显然已经抱着舍弃这个肉身的想法来进行战斗了，在他看来，只要缔结契约成功，自己可以瞬间侵占对方的身体，这幅身体本身就是要舍弃的，只是自己舍弃得早了些。

　　“按照这样看来，那个老家伙应该会缔结契约成功了……”叶锋微微皱起了眉头，他对那个侵占别人肉身的老家伙没有丝毫好感，“若是我闯入他那契约之中，会发生什么呢？”

　　叶锋心中不由得有些好奇，按照常理来讲，荒兽和凶兽都是不可收服的，但是自己的血脉却能做到收服，那么也说明自己的血脉更加不可收服。想到了这里，叶锋心中便有了算计。

　　那名老者将灵魂祭出之后，那契约图章只在几个呼吸的时间就快速完成，并且不断扩大开来。

　　骆岩见状连忙飞退，他知道，一旦被那图章沾身，自己就彻底沦为对方的傀儡。

　　但他的速度再快，也没有那名老者快，只不过两个呼吸，就被那图章吞没其中。

　　叶锋立即冲出了流銮殿，几个闪身就进入了那图章之内。

　　“谁？”那名面目狰狞的老者如今身体已经完全瘫软了下去，只剩下一个金色灵魂狠狠地瞪向了叶锋所在的方向。

　　而骆岩则是满脸痛苦地跪坐在地面上，痛苦地哀嚎着。

　　叶锋的灵魂之力，驾驭着魂兵，朝着那金色的灵魂冲了过去，虽然知道未必会有效果，但稍作阻拦也行。

　　他的身体则是一跃而至骆岩身旁，一把抓住了他的手腕，带着他朝图章之外狂奔而去。

　　“小子，你敢！”那名老者的灵魂一掌就拍碎了叶锋的攻击，朝着两人追来。

　　叶锋即便是修行了迅捷法则，也没有那名老者的速度快，更不要说对方如今只是灵魂状态，更快了数倍，只是一息的时间就追上了叶锋。

　　“哼，这契约之内只能容纳主仆两人，只要先灭杀了这小子的灵魂，骆岩自然还是我的奴仆。”那名老者如今是灵魂状态，无法伤害叶锋的肉身，也只能冲入叶锋识海之内灭杀他的灵魂，才能让他死亡了。有此一念，他立即冲入叶锋的身体，朝着识海直奔而去。

　　叶锋心中一惊，但随即便狂喜。

　　那老者一开始被挡在了大笨钟的外面，不过他灵魂强大，冲击数次无果之后，他硬生生挪开了大笨钟，继续往内行去。

　　但是流銮殿如何容得下如此强大的灵魂进入叶锋的识海，本能的护主之下，瞬间将老者的灵魂震散。

　　那被流銮殿震散的灵魂哪里还会有意识存在，完全都化作了精纯的能量，很快就被大笨钟凝聚起来化作了一颗金色的球状物，甚至连过滤提纯都不用，直接将其扔进了叶锋的识海。

　　而就在这个时候，原本即将溃散的主仆契约突然重新凝结起来，只在瞬间就印在了骆岩的额头。

　　他缓缓地站起身来，朝着叶锋微微躬身，“主人。”

　　“呃，这次赚大发了……”叶锋嘿嘿一笑，自己的这个打手可是有史以来最强的一个。“以后跟着我，大家有肉一起吃，有汤一起喝，我肯定不会亏待你滴！”


第535章 意外收获

　　第六层的深渊已经到头，这里便是终点了，收服了骆岩的叶锋并未立即离开。

　　深渊的前五层，可以说每一层都大有收获，叶锋当然不可能在第七层空手离开。虽然他此行已经有了最大的收获——金牌打手骆岩。虽然老家伙的储物戒指也被他收取了，但不将这里搜刮一空，不是叶锋的性格。

　　“老骆，这一层中可有什么宝物？”叶锋毫无顾忌道。那精通亡灵法则的老头一死，这里的其他亡灵生物自然都以骆岩为首，恭敬的匍匐在地，不敢动弹。

　　“应该有不少，因为这里陨落的强者中最弱的都是圣尊级别强者，甚至至圣级别也有几个。他们的储物戒指应该还有保留下来的。不过我这些年一直都在和老家伙争斗，这些身外之物还真的没有太注意过。”骆岩声音稍顿，“不过，我知道那个老家伙应该有不少私藏，他手下的亡灵生物基本上都被他搜刮干净了。包括我的储物戒指和陪葬品，应该都是被他拿走了。”

　　“你的探知能力能探查到那些东西在哪里吗？”叶锋问道。

　　“探查不到，他应该是用阵法和禁制隔绝起来了。”半晌过后，骆岩摇了摇头，显然是查询无果，“主人只要炼化了他的灵魂金珠，应该就能获得他的记忆，知道那些东西放在哪里了。”

　　“炼化那东西要耗费一些时间，可惜这深渊只开启百年就会关闭，还剩下九十多年了。”叶锋无奈的摇了摇头，“原本打算早些离开的，现在看来，只能就地闭关了。”

　　给龙天等人发了一则信息，告知自己要闭关，让众人放下心来，叶锋这才踏入了炼域之中。同时也将骆岩安排住进了一千倍时间加速的流銮殿里，因为只有流銮殿，才能提供骆岩所需要的那个层次的灵力。而叶锋到现在，炼域也没有开启到圣阶级别，自然是对骆岩无用的。

　　事实上，叶锋中品圣器强度的身体能够承受的灵魂强度也不过是圣尊级别，想要再度提升，除非身体强度增强或者是本身的修为增强。

　　叶锋原本也不急着吸收那颗灵魂金珠，而是等叶焱吞掉了那条地狱熔岩之后，修为提升了再说。但是现在形势却完全不一样了，自己必须吸收那颗灵魂金珠，吸收掉那个老家伙的记忆，才能得到他的秘藏。

　　就在叶锋准备靠吞噬丹药来提升修为的时候，一道信息从叶焱之处传出，“最多三天，就能晋级圣灵级别修为了，身体强度也会提升到上品圣器强度。”

　　得到了这个消息，叶锋一点都不着急了，三天时间，他能等。

　　闭目整理了一番这次自己的战利品，并将其分门归类了一番，心中的欣喜更胜。好不容易才沉下心去，继续推演起阵法来。法则秘纹固然是遇到了瓶颈，但阵法还没有。

　　三天的时间，即便是在炼域的万倍时间加速之下，对叶锋沉浸于推演阵法的叶锋来说，也不过是眨眼的工夫。

　　叶锋突然感觉到，自己体内什么东西破裂的感觉传来，他知道，自己的修为即将突破了。

　　果不其然，体内的经脉宛若大堤溃决般崩裂，然后不断重塑，丹田更是扩大了百倍不止，连那丹田之内的星球，那漩涡，都大了数倍。而且原本白色的漩涡，也被染上了一层淡淡的金黄。

　　如果说之前叶锋的经脉是小桥流水，那么如今就是真正的大河奔腾了，扩大了百倍不止。

　　叶锋完全没有想到，圣阶和非圣阶竟然差这么远。

　　而最让叶锋觉得意外的是，除了自己的修为增长到圣灵初期，身体强度变成了上品圣器，连灵魂高度都稍有增长，从原本的两千九百九十九米，长到了三千米，虽然只是一米的增长，也意味着叶锋的灵魂强度抵达了圣尊级别中期。

　　“这便是圣阶的力量吗？”叶锋感受着自己体内突然暴增的力量，看着自己的手臂，不由得感叹道。

　　只是稍稍分神了片刻，叶锋便再度回过神来，“叶焱那条熔岩还未吸收完就已经突破，不知道吸收完了，我的修为还会有多少增长。不管那么多了，先吸收了那颗灵魂金珠，不知道灵魂强度能增长到什么程度。”

　　“本尊和叶焱去的还真是个好地方啊！”叶尘等三个分身刚刚从另外几个遗址中回来没多久，三人聚集到了一起暗笑。

　　“是啊，前几天灵魂强度刚刚提升到圣尊级别，今天修为又提升到了圣灵级别。这得是什么修炼速度啊？”叶雷也有些艳羡。

　　“我们这几年也扫荡了几个遗址了，可惜加起来收获都不如本尊的。”一向寡言的叶寒也忍不住叹道，作为分身，他们自然知道叶锋和叶焱这段时间经历了些什么。

　　而此刻仍旧位于炼域之中的叶锋却无暇关注自己的几个分身到底在讨论些什么，因为他的全部注意力都放在了识海之内漂浮的那颗灵魂金珠上。

　　吸收了近二十年的时间，灵魂金珠基本上没有任何变化，若不是灵魂高度从三千米长到了四千多米，叶锋还真的有些气馁。虽然获得的好处不少，但叶锋知道，恐怕自己短时间是没有办法获得那个老家伙的宝藏了。

　　“吸收的速度还是太慢啊……”叶锋忍不住叹道，“有没有什么办法能够加快呢？”

　　就在叶锋产生这个想法的时候，他感觉到丹田之内一阵震动传来。

　　他朝着丹田看去，那个淡金色的漩涡轻微震动起来。

　　“难道它可以帮忙转化？”叶锋一愣，这才想起这东西本就是那颗能吞噬一切的黑色晶体变化而成的，这才有了几分信心。

　　将丹田之内那漩涡的吸扯之力牵引到了识海之内的那颗灵魂金珠上，丹田瞬间沸腾起来。叶锋能清晰看到一股淡金色的能量蜿蜒着攀附上了灵魂金珠，然后围着它绕了几个圈，将其缠绕起来。而另外一边，则是伸出了另外一股能量，牵引到了自己的灵魂的肚脐位置。

　　只是三两个呼吸的时间，叶锋便察觉到一股充沛的灵魂能量从肚脐位置输入了自己的灵魂之内。

　　他发觉经过那漩涡这么一掺和，自己的吸收速度快了十多倍不止。

　　叶锋的灵魂像被吹气球一样涨大起来，只是短短的十余年时间，灵魂高度就突破了万米，抵达了至圣级别强度。

　　又用了百年的时间，灵魂高度突破到了十万米，抵达至圣级别中期。

　　一千年，一百万米，至圣级别后期。

　　一万年，一千万米，到了这种高度，灵魂强度就已经是至圣级别巅峰了。但那灵魂金珠的体积才缩小了十分之一。

　　十二万年，叶锋终于将那灵魂金珠全数吸收完成，九千九百九十九万米，还差一米就能破亿，到时灵魂就会自动转为金色，并且缩小成人体般大小。这是叶锋从灵魂金珠的残留记忆中得到的信息。

　　原本如果是那老家伙的全盛时期的灵魂金珠被叶锋吸收，突破圣阶抵达另外一个层次倒也不难。但问题是，那老者在这一战中灵魂消耗巨大，仅仅只剩下半数灵魂能量。再被叶锋体内的流銮殿那么一震，又消耗掉了两成，剩余的不过三成灵魂能量而已，不过剩下的都是最精纯的灵魂能量，所以才这么容易被吸收。

　　三成的灵魂能量，能够让叶锋接近于突破状态，就已经相当不错了。

　　叶锋倒也没有因此而懊恼，只是摇头苦笑了一番，他发现自己竟然还有一个意外的收获——黑暗系的亡灵法则，法则修为第八阶圆满境。

　　他完全没有意料到，自己竟然完整地传承了老者的亡灵法则，原本按照他的猜测，自己可能会继承这种法则，但应该是缺失状态，要自己修炼才能变强，却不料有了这种意外收获。如此一来，这里的亡灵生物倒是都能派上用场了，第八阶圆满境的法则修为，足以掌控至圣级别巅峰修为的亡灵了。他的丹田之内同时也多出了一颗大个头的黑色星球。

　　叶锋没有想太多，只是在老者的记忆之中找寻着宝藏的藏匿之地，这也是他原本一开始的目的。

　　“原来藏在了这里……”叶锋很快就找到了宝藏的藏匿之处，竟然距离骆岩坟墓数百米的位置，这个是谁都想不到的。不过叶锋很快就释然，之所以那个老家伙将宝藏放在那里，是因为他将骆岩也看做了是自己宝藏的一部分。之所以放在百米开外，也是怕骆岩察觉到异常。他的阵法修为倒也真的不低，以骆岩的修为硬是没有发现在自己头顶不远处的位置有这么一片藏宝地。若是被他知道了，定然在第一时间就将这些宝物全数偷走了，让那老头心痛一番也会让他很开心。

　　那阵法连叶锋看到之后也是一愣，他自认为阵法修为不低，但是丝毫找不到这个阵法的解法。观察一番之后，无奈的摇了摇头，还是使用了老头记忆之中的手印解开了阵法。

　　那阵法虽然有很多层，但是位置很小，只有巴掌大小，也难怪难以被人发现。

　　解开阵法之后，叶锋只看到了一枚储物戒指，和记忆中的一模一样，这里的一千八百多名强者遗留的宝物，全数都在这枚戒指里了。

　　而最让叶锋期待的是，在那记忆之中，类似的藏宝点，在圣界，还有两个，要比这里的收藏好得多……

　　“嘿嘿，等我去了圣界，那些宝物都是我的了……”叶锋心里笑开了花。


第536章 离开深渊

　　有了亡灵法则，叶锋将原本打算置之不理的那些亡灵全数放入了自己的界内，以便随时召唤。以强大的法则之力支撑，也没有时间的限制。而事实上，他那至圣级别巅峰强度的灵魂之力，已经足够召唤界内的所有居民了。好在那些原住民并不排斥亡灵生物，因为他们原本就是其中的一员。

　　只是，这些亡灵生物没有办法修复成有血肉的生物了，因为当时叶锋的修理特权是使用在界上的，所以对界内的原始生命都有效果。但这种移居进去的，除非用修理特权一个个修复，否则没有办法变回血肉生命。

　　“第五域，圣域开启！”

　　“奖励无上领悟特权一次！”

　　“奖励究极复活特权一次！”

　　“奖励至高特权一次！”

　　圣域开启的消息姗姗来迟，原本虚域是没有这般智能的，基本上都是在人突破的第一时间就进行通知。但是自从初步认主之后，似乎也知道什么时候能打扰叶锋，什么时候不能去打扰。

　　在修为突破的第一时间，叶锋就开始了吸收灵魂金珠的过程，根本就没有时间去看虚域之中发生了什么事情。所以虚域自动将通知时间推迟到了叶锋有空闲时间的时候。

　　“开启第五域了，也就意味着第四域的所有东西都免费了……”叶锋的第一反应却是这个，“母虫终于不用啃半神级别的尸体了，可以直接啃祖神级别尸体了。”

　　炼域之中，十二万年的时间，深渊之中却只过去了十二年。

　　“叶焱动作还真慢，十二年了，那地狱熔岩才炼化了一半不到。不过还好，我的修为提升到了圣灵级别中期了。”叶锋忍不住调侃起叶焱的炼化速度来。

　　“本尊你就别埋怨我了，若不是一万倍的时间加速，你那灵魂金珠还不知道什么时候才能吸收完事呢。要知道我可是每次都用一比一的时间比例来干活，而且我的炼化对你们每个人都有用，可以说我的牺牲是最多的。”叶焱也忍不住埋怨道。

　　“行了，那你先待着，我就先出去了。”叶锋说着，看了一眼空荡荡的第六层，朝着第五层跃了上去。

　　只是不到一盏茶的功夫，叶锋就再度回到了第一层。

　　“这段时间收获不错吧？变化不小！”龙天第一时间发现了叶锋的变化，虽然以他的修为无法探查出来，但他还是猜到了，“你晋升圣阶了？”

　　“嗯。”叶锋无奈的点了点头。

　　“现在什么修为？”龙天追问道，他似乎对这个问题很感兴趣。

　　“呃……圣灵级别中期……”叶锋摸了摸鼻子，他知道这种修行速度会遭到众人集体的抗议，但也不能因此而有所折扣。“那个啥……我在第五层里发现了一个地狱熔岩。叶焱现在在进行熔炼，等再过几年熔炼完了，应该能到圣灵后期或者巅峰吧……”

　　“你让我拿块豆腐撞死得了！”龙天忍不住叹道。

　　“老大，什么是豆腐？”石头忍不住问道。

　　“这个问题，你们还是问龙哥吧……”叶锋忍不住笑出声来，“我待在这里也没什么用了，你们是跟我一起回去，还是留下来？”

　　“你去到第几层了？”龙天对这个问题比较好奇。

　　“第六层。”叶锋笑道，“不过这地方只有六层，所以再待下去没意义。还不如趁着还有时间，出去扫荡几个遗址。”

　　“第六层都是什么修为的怪物？”这次提问的是小贝。

　　“圣尊级别，也有少数至圣级别，还有两个超越了圣阶，抵达了另外一个层次的存在。”叶锋解释得比较详细。

　　“好吧，这样你都能活着回来……”龙天伸出了中指，那是深深的鄙视。

　　“你们走不走？还是留下来继续杀刀魔？”叶锋是等不及要离开了，对他而言，这里的收获已经足够了。

　　“这刀魔的内丹可是好东西，我打算多收取一些。”龙天第一个摇头。

　　除了白伊伊之外，其他人也都是摇头，表示想要留下来。

　　“我要的内丹数量已经够了，现在最想要的是灵魂类丹药或者材料。”白伊伊笑道。

　　“小白的数量自然是够了，它一天能猎杀几百只刀魔呢。”龙天也是苦笑，“我们一天能到二十都不容易。她猎杀的数量，比我们其他几人加起来总数量都多。”

　　“我现在有一百三十多万颗内丹呢。反正吃不完的话，给主上你炼药也是好的。”也难怪白伊伊没兴趣了，毕竟杀了一百三十多万只怪。十二年的时间，不停的杀戮，的确让她身心疲惫，想要好好休息一番。她本身就对叶锋有着强大的依赖，连平常走路都要挽着手。如今听叶锋说要离开这里，自然是巴不得和叶锋一起离开。

　　“灵魂类丹药很快就能炼制出来，如今丹方有了，药材也有了，只差炼制了。”叶锋安慰道，“这内丹，你平日没事就吃一点，一直吃到感觉没效果了，剩下的再给我，我来帮你们炼制成丹药。小白你也不能只修行灵魂，修为也要上去。除灵魂攻击之外，近身攻击我也教你一些。你最好是能领悟一项攻击类的法则，比如说雷系的毁灭法则，火系的焚灭法则什么的……这样生存能力才能更强。”

　　“嗯。”白伊伊点了点头。

　　看了一眼身周密密麻麻的一片全是无目刀魔，叶锋祭出了自己的魂兵，至圣级别巅峰的灵魂之力毫不掩饰的发出，驾驭着巨大的魂兵，以自己等人为中心，画了一个圈。

　　圈内的那些个无目刀魔瞬间全部都灵魂碎裂而亡，倒了满地。叶锋这一击之力，怕是倒下了数万只无目刀魔。

　　“太聒噪了，总算清净了。”叶锋看了一眼依旧半张着嘴的石头等人，那面上全是震惊的表情，摇头笑了笑，“你们赶紧去取内丹吧，我和伊伊先走了。”

　　回到了深渊崖顶，看了一眼天空之中聒噪的魔鹫群，不屑的摇了摇头，拉着白伊伊踏步进入了那出口处的漩涡里。


第537章 深渊来客

　　叶锋和白伊伊回到森特城已经有些日子了，他们却不知道无尽幽海东海岸却发生了另外一件事情。

　　“这便是那个古怪的秘境了？”两男一女出现在了秘境入口处，那名身材高挑的女子看着那个黑色旋涡道。

　　“是的，卓娅阁下。”两名男子看上去对她很是恭敬。

　　“这个秘境已经在这个小世界出现过好几次了，不过以这一界的人如今的实力强度，最多只能抵达第三层。”那名瘦高男子看向那漩涡的眼神稍稍有些警惕，“据之前的调查，这里只有六层。更多的信息却不是很明了，但是那些参与调查的人，没有一个活着回去的。”

　　“那你这消息从哪里来的？”那名被称为卓娅的女子似乎不太相信。

　　“从黑市买来的，不过来源不清楚，也不知道真实性。但这个任务的评级为S级别，肯定不可能轻易完成。”瘦高男子似乎觉得自己家的卓娅阁下还没有弄清楚S级别任务的难度。

　　“而且，我们现在连一个A级任务都没有完成过……”另外一名矮个男子小声补充道。

　　“A级的任务，只有一队圣尊级别强者才有实力完成。至于S级别的任务，一般都是至圣级别强者才会来接。可是卓娅阁下您才刚刚到圣皇级别……”瘦高男子继续打击着那名看似大小姐的女子。

　　“费难，圣皇级别怎么了？”卓娅面上带着冷笑看向了他。

　　“没什么，不过据说这任务以前只是B级的，只是很多人接过之后没人回去，接过变成了A级。到了A级之后，还是很多人接了，依旧没回去。后来才变成S级别。而且在我们之前，也有至少五名至圣级别强者接受了这个任务，却都没有了任何消息……再后来，这任务虽然是S级别的，却不限接任务的实力分级了……”费南顾左右而言他道。

　　“两个胆小鬼！你们不去，我自己去……”卓娅没有理会两人，径直踏入了那漩涡之中。

　　两人无奈之下，只好苦笑着摇头跟上。

　　灵魂之力扫过，这秘境的基本状况都被她看在了眼里。“这个小世界的人，实力还不错啊。”

　　“嗯，这种灵气强度，竟然还有能修炼到圣灵级别修为的家伙。”那一高一矮两名男子也是点头，显然他们也已经用灵魂之力完成了一次扫荡。

　　“我们往下去吧，我差不多能探测到第五层的状况，再往下就不行了。”卓娅满脸轻松，她几乎没有探查到能够有实力威胁到自己的存在。

　　“我们能探测到第六层，但是似乎有些古怪……”费南脸色不太好看。那矮个子男子脸上表情也有些古怪。

　　“什么古怪？”卓娅原本打算装作不在意，但还是有些放心不下，犹豫了片刻问道。

　　“什么都探查不到……”费难那副表情不似作假，卓娅很清楚他撒谎的时候会是什么样子，但绝不是这样。

　　“博罗，你呢？能探查到什么东西吗？”卓娅看向了矮个男子。

　　“我也一样，什么都探查不到，那感觉就像是整个第六层是空的，什么都没有……”博罗脸色也不好看。

　　迟疑了片刻，卓娅咬了咬嘴唇，半晌过后，冲着两人道，“我们将每一层的状况都用记忆水晶记录下来，一直到第六层，记录完就立即离开这个鬼地方。”

　　费难和博罗两人苦笑着对望了一眼，这位大小姐到现在还在逞强，但是自己二人又不能多说什么。

　　三人一路下到了第五层，到了这里，两男对第六层的扫描更加清晰了，越发不安起来。

　　卓娅站在裂缝之处往下张望着，指望着从上空能够看到些什么，却发现雾霭蒙蒙，自己什么都看不到。

　　“要不然，回去？反正都已经到了第五层……”费难试探性的问道。

　　“我不要！”卓娅摇头，狠狠地瞪了一眼两人，竟然跳了下去。

　　“哎……”费难无奈的摇了摇头，和博罗两人也跟着跳了下去。

　　“这里……真的什么都没有……”卓娅表情有些呆滞地看着四周空荡荡的一片。

　　“好浓厚的亡灵气息……”博罗却是嗅到了另外的东西。

　　“嗯，那边好多坟墓。”费难则是看到了地面上那些不寻常的坟包，“但是似乎都是空的……”

　　“那边有具尸体……”卓娅则是指着另外一个方向道，却一步都不敢靠前。

　　两男小心翼翼地走了过去，将那扑到在地上的尸体翻了个面，发现那是一名瘦到皮包骨头的老者。

　　“这具尸体刚死不久，死前进行了激烈的战斗……”费难朝后退出几步，这才看向了四周，“你们看看这四周的地面，裂成了这幅模样。”

　　他说着，一根指头按向了地面，轻轻发力，地面没有任何变化。他微微一愣，力气加大了几分，地面还是没变化。这下他真的有些惊讶了，十成力道全数输出，那地面还是没有出现丝毫的裂纹。他这才站起了身来，“这里的空间稳固程度堪称恐怖，这地面我用足十成力气，也弄不出一道裂纹来。但是你们看看这里的裂纹面积和深度……这还明显只是战斗余波弄出来的。”

　　卓娅蹲下试了试，然后满脸震惊。

　　“这是什么程度的强者制造出来的？”她忍不住问道。

　　“这名老者虽然瘦得皮包骨头，但是这幅身体，怕是只有至圣级别强者才能有这种强度。”费难继续检查着老者的尸体。

　　而另一边博罗对那些坟包的检查也已经完成，“这些坟墓里，一具尸体都没有了。”

　　“很显然，有一名强者在我们之前抵达了这里，将这里清洗干净了。”

　　“这里真的什么都没剩下吗？”卓娅有些不甘心。

　　“将这里的情况用记忆水晶录下来，然后将这具尸体带回去，我们的任务就算完成了。”

　　“我来吧，这次任务我自己交。”卓娅生怕有人抢了自己的功劳，也顾不得脏了，一把抓住了那具干瘦老者的尸体，扔进了自己的储物戒指。却没有人发现，一丝黑线顺着卓娅的手腕往上攀爬，只是一个眨眼就消失不见……


第538章 再见师尊

　　回到森特城之后，叶锋并未按照之前所打算的那样和金等人一起去扫荡遗址，而是选择了闭关。因为他在炼制丹药之后的一次短暂闭关，让他的法则秘纹轻易突破到了第两千个。他知道是灵魂变强之后带来的好处，自然不肯轻易放过这次冲击法则秘纹的机会。在炼域之中十三万年时间过后，法则秘纹终于被他领悟到了第三千个。

　　就在这个时候，天道如约而至。

　　“我倒是没料到，你竟然这么短的时间就能领悟三千道法则秘纹。”天道还是原本的老样子，一身素白色的长袍，面上带着淡淡的笑意，“你这小家伙，最近收获不少啊！”

　　“师尊，让您笑话了。”在天道面前，叶锋反倒没有在不朽面前拘谨，他自己也说不清楚为什么。

　　“法则秘纹的领悟，对灵魂强度也有很严格的要求，我的确没料到你这么快就能领悟三千道法则秘纹，更没料到你灵魂强度这么快就提升到了至圣巅峰级别。”天道欣慰地摸着自己斑白的胡子，“领悟到三千道秘纹，我自然有奖励，但这奖励，也是要靠你自己努力才能领取到的。”

　　“是什么？”叶锋有些好奇地问道。

　　“到时候你就知道了，算是拜师礼吧！”天道冲着叶锋眨了眨眼睛，“领悟到三千道秘纹，才算是真正入了我的门，才有拜师礼拿的。”

　　“那后续法则秘纹呢？”叶锋此刻更关心的是这个问题，因为他感觉自己趁着这个机会再领悟个一千道秘纹应该不难，想要趁热打铁。

　　“和拜师礼放在一起的……”天道的笑容有几分狡黠的味道，“来，我将那个地方的信息给你。”

　　说着，两根手指按上了叶锋的额头，一道金光缓缓没入叶锋的识海之中。

　　叶锋的脑中瞬间多出了许多信息，半晌过后才回过神来，有些感激地看向了天道。

　　“这五万阵法和之前的一万阵法全部都吃透了，法则秘纹领悟到九千不难。至于你丹田之内的变化，是大机缘。我能给的也只是建议，你可以作为参考，然后按照你自己的想法来进行演化。”天道心中却是有些疑惑，关于叶锋体内丹田的变化，他找不出来丝毫端倪，完全不知道是谁动的手脚。这也让他知道，叶锋定然是引起某个大神通强者的注意了，才会帮他将丹田进化到如此程度。“剩下的也不多说了，你好好修炼，等你法则秘纹领悟到一万，我会再度出现的。你到时候别嫌老头子烦就行。”

　　天道就那么突兀的消失，一如他突兀的出现。

　　叶锋则是完全沉浸在了阵法的推演之中……

　　当龙天等人被秘境传送出来，已经是八十多年后的。

　　叶焱也早在叶锋离开之后的第十五年就将地狱熔岩熔炼成功，让叶锋和所有分身的修为都抵达了圣灵级别巅峰。随后，他进入了流銮殿中进行闭关。

　　和叶锋一起回来的白伊伊则是加入了扫荡遗址的队伍，她一边磕着那些刀魔的内丹，一边漫不经心地跟着众人进行大扫荡。她更是以吃不完那些内丹为由，给珍珠他们一人分了一万颗。

　　虽然白伊伊当糖果磕那内丹没关系，但是贪嘴的小六却没有那么幸运了，他吃了一颗内丹之后，丹田差点被撑爆掉，无奈之下只好选择了闭关。看得珍珠等人一阵胆寒，看向那内丹的眼神就像看毒药一般，虽然他们明知道这是好东西，却也不敢吃了，只能等叶锋将其炼制成丹药，他们才敢服用。这种内丹状态，真的无福消受，小六就是最好的榜样。

　　白伊伊的修为也在磕内丹的过程中，快速抵达了圣者巅峰，灵魂修为却是没什么增长。

　　龙天等人回来之后，也是给珍珠等人发了内丹，却发现珍珠一行人全然没有想象中的欣喜。一问才知道是小六的事情，听得龙天哈哈大笑。

　　“拜托，那个东西可是圣者级别强者的内丹，若是要直接服用，起码也要等修为抵达圣者级别才可以。即便是祖神级别修为，想要吸收那药效，也只能等炼制成丹药才可以。”龙天解释道，“小白之所以那么吃，是因为她本身就是圣者级别修为，而且灵魂强度抵达了圣使级别。更何况，她是魔兽，体质要比我们人类强得多，吸收能力也强悍得多。”

　　解释了一番，龙天才发现没见叶锋，“叶锋那小子呢？”

　　“八十多年前回来就闭关了，不知道干了些什么……”珍珠耸了耸肩。

　　“估计是在推演法则秘纹吧，他的灵魂强度是足够推演到三千道法则秘纹了。按照炼域时间的万倍加速，也已经过去八十多万年了，以叶锋的资质，这段时间已经足够了。”

　　一万五千个阵法，是叶锋花费了八十多万年的时间掌握的新阵法，加上之前的八千多，总共是两万三千多个阵法，差不多是闭关之前的三倍数量。有了阵法的支持，叶锋猜想自己即便是领悟不到五千法则秘纹，四千五百道法则秘纹应该问题不大了。

　　“龙哥他们差不多已经回到森特城了吧？”叶锋算了算时间，与预计时间差不多了，他这才迈步而出了炼域。

　　“你小子可算舍得出来了！”龙天在第一时间就发现了出关的叶锋，“这么长的时间，足够将法则秘纹推演到三千了吧？师尊有没有出现？后续的法则秘纹也有了吧？”

　　“法则秘纹是到了三千，师尊也出现了，但是后续的法则秘纹没有。”叶锋苦笑着摇头。

　　“为什么？当时不是说他会亲自出现传授的吗？”龙天有些不解地问道。

　　“还有考核的，要成功经过了考核，才有后续的法则秘纹。”叶锋摇头，“考核的地点在圣界，师尊将那坐标发给我了，但是短时间内可能我还走不开。”

　　“还带这样的？得，我俩真成小学生了。”龙天自嘲道，“对了，听珍珠他们说，你这次又准备弄拍卖会了？”

　　“嗯，就是等你们回来了，人全部到齐了，大家再商讨一下第二届拍卖会怎么来搞。毕竟上次只是小规模的弄了一下，这次要好好打打广告，宣传一下，争取让整个神界的人都知道。反正我们现在的家当比当时不知道丰厚了多少，从秘境和废址得来的那些宝物，随便一件就能卖出天价来。”

　　“嗯，是要好好弄一下了。趁着这个机会，剩下的房子也能卖出去不少。”龙天也点头，他的眼中闪烁着兴奋的光芒。


第539章 半年

　　拍卖会的时间被叶锋定在了半年之后，既然已经打定了主意要将这拍卖会办得无与伦比，叶锋自然需要足够的时间让远处的人赶到森特城。好在森特城处于神界大陆的中心位置，即便是从神界边缘赶来，以那些大势力的特殊路线，也只需要一百五十天左右的时间。

　　叶锋散播出的消息自然也很快散发到了神界各地，甚至于四大禁地和无尽幽海都有所耳闻。

　　“刀锋？”无尽幽海之中，三名圣灵级别的强者也得到了这则消息，他们赫然是之前叶锋在深渊第二层碰到的那三名魔兽强者。

　　“他竟然是森特城的城主？”身材高大的乌特雷德本体是一只上古巨鲸，此刻他脸上的表情有些古怪，“奇怪，以他的实力，足以将神界大陆统一了，为什么甘愿做一名小小的城主呢？算了，不管那么多了，和海皇大人打声招呼，然后去那个什么森特城看看。”

　　“看来要和海皇大人说说了，这种实力的强者，虽是人类，却也不能得罪。”一身正统套装的海耶斯本体是一只星空凶鲨，他的先祖星空巨鲨是远古凶兽的一种，在凶兽排行榜上曾经排到过八十多位。到了他这一代，凶厉之气少了很多，他也是海皇的左膀右臂，自然不愿意为无尽幽海惹下强敌。

　　“拍卖会？有点意思，人类的拍卖会我还从来没有参加过呢。去看看，顺便表示一下友好……”身材瘦削的卡罗尔本体是一只嗜血蟒，是蟒类魔兽之中，最为狡诈的一种。嗜血蟒是一种极其喜欢挑战的物种，它们习惯性地选择比自己强大的家伙当做猎物。一旦找到机会，它们会毫不犹豫的出手。不过在此之前，他们会主动接近自己的猎物，以便获得更多的有用信息。如果最终得出的结论是无论如何都无法杀死该猎物，他们才会转移目标，并且尽量与之保持友好关系。

　　而四大禁地之中，四名魔兽王者也正看着下面传来的信息。

　　“刀锋？这个不就是前几天无尽幽海那边说的那名强者吗？连圣灵级别强者都感觉到无力的强大对手……”萨迪的本体是一只独眼兽，他是神界大陆西南角禁地的王者，性格孤僻。

　　“人类之中竟然出现了这种强者，看来我们真的不能再锢蔽自封了……”西北角禁地的王者名为安德鲁，是一只巨斧魔猿，可以说血脉和石头有些相近。

　　“这么些年，在海皇的帮助下，好不容易闭关抵达了圣灵级别修为，却发现人类竟然出现如此天才。”东北禁地王者比尔无奈的摇了摇头，他的本体是一只疾风烈虎，只是一种血脉很普通的魔兽。虽没有高贵的血统，但他的实力完全是靠勤奋换来的，因此也得到不少其他魔兽强者的认同。

　　“还以为是哪个闭关结束出来的老怪物呢，现在一看之下才发现，原来还是个俊哥儿。有点意思，这拍卖会我们也去凑凑热闹。”卡琳是四大王者中唯一的一名女性，掌管东南禁地。她的本体是一只七尾天狐，也算是九尾的支脉，也是所有魔兽中智商最高的一个种族。但可惜的是七尾天狐生育能力低下，族群一直难以壮大起来。

　　有金的帮助，守护者联盟很快就将拍卖会的消息散播到了整个神界的各个角落。不仅仅只是主城，很多一级城池，甚至于二级城池和三级城镇都能听到这则消息。

　　那消息中更是宣称这次的拍卖品中会有圣器的出现，还有圣阶的丹药，甚至祖神巅峰修为小圆满境的法则修为的神格都会出现……

　　这则消息无疑将人炸晕了头，圣阶的物品可不是每次大型拍卖会都有的，无论是圣器还是丹药，价值之高匪夷所思。一旦被有心人盯上，夺了去，那就真的是让人欲哭无泪了。所以，整个神界一百次拍卖会里，有一次拍卖会里有圣品出现就不错了。

　　但叶锋如此大张旗鼓却是让原本不少做打劫生意的家伙们都有些退却了，传言叶锋拥有着圣阶的实力，其实很多人是不信的。而且不信的反倒是那些法则修为比较强的家伙，越是法则修为强的，便越知道突破到圣阶有多么困难。但如今看到叶锋丝毫没有任何顾忌地告知天下，自己手里有圣品的丹药和武器。那么只有两种可能，一种是刀锋的实力极为强悍，强悍到甚至不畏惧无尽幽海的强者来抢夺。第二种就是刀锋是个没脑子的蠢货。于是，很多人选择了暂时观望。

　　如果说圣器是神界强者可遇而不可求的神兵的话，那圣品的丹药就更加珍贵了。因为圣器不一定要圣阶强者来用。但圣品的丹药，属于消耗品，吃一颗少一颗。虽然神界抵达圣阶的强者不多，但每一个都家底丰厚，自然会全力争抢。叶锋完全可以预见圣阶丹药将会在热销的程度。

　　而强大的神格，自然也是圣阶之下的强者争夺的主题。

　　就在外界因为森特城半年后开启的拍卖会消息闹得沸沸扬扬的时候，叶锋却没有在森特城内。

　　他驾驭着身体不断朝着神界高处飞去，一万米，十万米，百万米，千万米……

　　这是之前天道给叶锋提供的几条信息中的一条：整个神界被一层罡风包围，这层罡风是由一种极端风属性物质——风尘导致的。

　　而叶锋此刻在做的，就是进入罡风所在的区域，然后吸收其中隐藏的风尘，给自己的五行元素法则填上最后一个空格。

　　当叶锋的身体飞上了九千万米的高空，叶锋终于看到罡风的所在了。他头顶上方不远处，是一片由罡风构成的墙壁，仿佛是房间里的天花板。

　　叶锋初步估计了一番，即便是祖神级别强者，进入这罡风墙壁之内，怕是只用半分钟，就会被这罡风彻底扯成渣滓。不过，这对叶锋来说完全不是问题，他的身体强度早就已经是中品圣器强了，待叶焱的熔炼法则修炼到更高的层次，突破到上品圣器强度也不难。在这罡风之中自然不会受到什么损伤。

　　将手伸入罡风之后，叶锋大概估摸了一下这些罡风的拉扯力，这才点了点头没入其中。


第540章 关于圣界

　　半年的时间很快过去，这半年时间也足够那些居住于神界大陆边缘的强者赶来了。

　　而森特城，在这半年之内的人口聚集速度也急剧上升，如今真的可谓是爆满状态，比之人口数量排名前三的一级城池也不遑多让，俨然有成为整个神界金融中心的趋势。

　　不得不说，森特城那不同于其他城池的别样建筑风格引起了不少强者的赞扬，也有不少人因此而买下了房子。因各种其他原因购买驻地的势力也不在少数。

　　看着暴增的人口，叶锋心中也很是欣慰，他要的就是这种效果。一座姥姥不疼，舅舅不爱的废城，如今成为了众多强者争相追捧的城市，对他而言，也是一种成就。

　　半年之前，叶锋进入罡风之中吸收风尘，足足花费了月余的时间才在体内凝聚出来一颗新的球状物。也领悟了风系的排斥法则和切割法则。

　　叶锋也在第一时间就在虚域之中用兑换特权换了一个风系的分身，至此，他终于有了第五个分身，名为叶枫。和自己的名字叶锋同样的读音，只是字不同。

　　与此同时，叶锋还有着另外一个更大的收获。在领悟了风系法则，兑换了分身之后，就将分身扔在了罡风之中。而本尊则是探索了一番罡风内部的状况。在一无所获之后，他尝试着朝着更上层的空间飞去。没过多久，他便抵达了顶部边缘，那是一层奇怪材质的透明罩壳，摸上去不软不硬。

　　叶锋灵魂之力探索上去，发现那层东西只有不到百米厚度，而其外则是虚空一片。灵魂之力继续散播开来，叶锋脸上的表情终于色变。

　　他不确定自己探查到了多远，但是他很肯定自己看到了极其不寻常的东西。那是一个奇怪的球状物，表面是一层薄薄的薄膜，往里探测过去，发现里面竟然居住着无数的活物。

　　“这是怎么一回事？这神界之外到底是什么地方？”叶锋忍不住惊讶出声来，他的灵魂之力越探查越远了。却又在其他方向发现了类似的球状物，内里装的全是活物。

　　忍不住的叶锋终于冲了出去，那一层罩壳虽然蕴含着强大的排斥之力，却依旧被叶锋突破。

　　当叶锋穿过那一层罩壳，他瞬间惊呆了。

　　印入让眼中的是无数个球状物，全是类似于气泡的状态，漂浮在空中。只不过不同的是，那些气泡之内，有山川有河流，甚至有人类和魔兽……

　　“这些东西是什么？”叶锋心中泛起这个疑问之后，转身准备回去，却发现自己身后赫然也是一颗气泡状的球体。“这是神界？”

　　他一愣之后，将灵魂之力朝着身后的球体探去，赫然发现龙天等人全部都在其中……

　　带着心里的疑问，叶锋回到了气泡之内，找到了龙天，将自己遇到的事情告诉了他。

　　“哈哈，你终于发现了。”龙天听完却是大笑，一副理所当然的模样。

　　“你知道？”叶锋追问道，他迫切的想要知道自己之前遇到的到底是怎么一回事。

　　“我当然知道。”龙天笑得有些得意，“别忘了，我前世可是个高手。”

　　“那些气泡到底是什么东西？”叶锋也不想在听龙天继续卖关子了。

　　“事情是这样的，事实上，我们现在所在的世界，只是一方小世界，那每一个气泡，都是一个小世界。小世界之外，才是圣界。”龙天解释道。

　　“圣界？可是我只看到一个个气泡，一个活人都没有，难道圣界就这个样子？”叶锋表示不信。

　　“但凡强行脱离小世界的，就会进入到圣界的一个特殊空间之内，被称之为小世界星空的地方。圣地管辖范围内的所有小世界都聚集在这里，这种地方通常是不会让人随便靠近的。”龙天解释道，“如果是飞升的，会被传送到圣地接待处。”

　　“也就是说，破碎虚空飞升的强者和通过接引飞升的强者，去的不是一个位置？”叶锋有些不解地问道。

　　“其实，所谓的破碎虚空飞升，大部分都进入其他小世界了。只有极个别的能够穿过小世界星空，抵达圣地所在。小世界星空极其浩瀚，想要离开，可不是那么简单。”龙天解释道，“所以，到圣界，也不能称之为飞升，因为圣界和小世界只是在不同的位面而已。”

　　“龙哥，圣地和圣界有什么区别？”这两种不同的称呼让叶锋有些迷糊了。

　　“圣界是整个世界的统称，整个圣界有七块圣地。每一块圣地都广袤无边。而圣地虽然广袤，但每个圣地都只有一座圣城，是整片圣地的核心城池。基本上所有强者都会聚集在这里。”

　　“七个圣地有什么区别？”叶锋忍不住问道。

　　“这个你还真的问到点子上了。”龙天不紧不慢地笑道，“七个圣地上的灵气强度是不一样的，其实相差不多，但那些掌权者却都喜欢吹毛求疵。”

　　“为什么这么说？这灵气强度又不是人为可以调控的。”叶锋越发不解了。

　　“圣界的主位面，也就是七个圣地的上空，有着一个散发着无尽光芒的巨大球体，就像是地球上的太阳。不过不同的是，那个球体爆射出来的并非是阳光，而是灵力。越是靠近那球体，灵力程度就越厚实。”龙天解释道，“每隔一段时间，圣界会有一场激烈的比斗会。赢的那一方就可以将自己所属的圣地放到距离那个发光球体最近的地方。然后依次排名下去……最后一名距离最远……”

　　“除此之外，赢的圣地还会得到不少特殊的奖励，对掌权者来说还有尊严和面子的较量，所以他们越发热衷于这种比斗。”龙天的笑容之中带着一丝不屑。

　　“听起来情况比神界还要乱……”叶锋微微皱起了眉头。

　　“你现在考虑飞升的事情太早了，即便你能进入小世界星空，想要找到出口离开却不是那么容易的事情。”龙天笑道，“我们还是选安全模式，老老实实通过接引离开吧，只是想要飞升，就必须想办法修复无尽幽海中的圣域。”

　　“是啊，神界这么些年都没有办法飞升……”叶锋也忍不住感叹道。

　　“拍卖会明天就开始了，你好好准备一下要拍卖的物品吧，圣界的事情，暂时不用去想它……”龙天扔下了这么一句话，潇洒的离开。


第541章 第二届拍卖会

　　当拍卖会场所有人到齐之后，龙天缓缓地登上了拍卖台，他的出现使得原本喧闹的会场，顿时安静了下来。

　　“我是举行本次拍卖会的拍卖师龙天，希望在接下来的几天里，大家都能竞拍到自己想要的藏品。第二届龙腾拍卖会正式开始，现在我们请出第一件藏品！”龙天声音一顿，稍稍往一旁让出了几步，让珍珠和龙月两人将第一件藏品请了出来。

　　两女的出现也让不少神界强者眼睛更亮了，也不知道是在看藏品，还是在看人。

　　“我们的第一件藏品，火晶圣石，三颗！分开拍卖。”龙天将拍卖品的名字一经报出，不少火系修行者眼中简直要冒光了。“火晶圣石，想必火属性修炼者必然都知道有着什么样的效果。虽然仅限于火属性修行者使用，但也属于圣品之列。价格三千万下品神晶一颗，每次加价不得少于一百万。”

　　“三千一百万！”龙天声音刚落，就有人喊价道，原本他还以为这东西应该不太好卖，因为毕竟只有单一属性，只能给火属性体质的强者使用。

　　“三千二！”

　　“三千三百万！”

　　“三千五百万！”

　　“四千万！”

　　……

　　看着价格的不断攀升，叶锋微微扬起了嘴角，这无疑是一个好的开始。一开始他并没有打算将这个作为开场产品，因为毕竟只是单一属性的晶石，只适合于火属性的强者来使用。但是在看到在场的火属性修炼者数量并不少，并且还有几名实力强大的家伙之后，叶锋终于敲定了这个主意。

　　第一颗火晶圣石的价格依旧在不断攀升，而争夺的两人叶锋看得很清楚。一个是人类火属性修炼者，名为赤魔，在神界，他属于隐世强者，修为在圣者级别巅峰。而另外一名和他进行争抢的，则是一只来自于无尽幽海的魔兽，本体是一只烈焰兽，修为是圣使级别初期。两者实力其实相差不多，也都属于火属性的火爆性子。所以一旦卯上，怕是不容易将两人分开了，只能等两人分出了高低才可。

　　“一亿！”当赤魔脖子上满是青筋的喊出这么一个价格的时候，拍卖会现场陷入了一片安静。

　　事实上，火晶圣石充其量也不过是火属性的晶石而已，只是品阶稍高一些。但是但凡是晶石，就属于消耗品，是可以用完的。这么一个东西，价格顶了天也不过一亿，再加钱就没有必要了，众人都知道这么个理。这也是为什么在赤魔喊出这个价格之后，其他人都没了声音。

　　就在龙天准备开口说几句的时候，另外一个声音响起，“一亿零一百万！”

　　叶锋这才注意到，那只烈焰兽的旁边坐着另外一只魔兽，是一只玄水巨蟒，修为和烈焰兽相当，他顿时知道是怎么一回事了。蛇蟒类魔兽，在魔兽之中狡诈程度仅次于狐类魔兽。刚刚的加价显然是他教唆的，好让赤魔吃个亏。

　　果不其然，那赤魔眼睛瞪得睁圆，脸上的血色显然是暴怒导致的，指着烈焰兽道，“你……我出一亿一千万！”

　　烈焰兽正准备继续加价，却被一旁的玄水巨蟒按住了，低声对他传音说了些什么，那烈焰兽这才作罢，满是挑衅地看向了赤魔。

　　叶锋摇头笑了笑，这赤魔算是彻底被耍了。他倒是一点都不担心两人当场动手，那正好给他一个借口来展示自己的实力。

　　不过已经对叶锋的实力有所耳闻的众人，自然不会蠢到主动对其进行挑衅。要知道之前进入深渊秘境的时候，不少强者亲眼看到叶锋出手的效果。这种消息，自然不会逃过各种势力的探查。再说叶锋也从来没有打算隐瞒。

　　不过在拍卖会场上，那火晶圣石到了一亿一千万，自然是没有人再加价了，赤魔也只能哑巴吃黄连，不甘心地咽下这口气。

　　“恭喜赤魔先生成功竞拍到本届拍卖会的第一件藏品！”龙天声音稍顿，接着道，“那么下面继续拍卖我们的第二颗火晶圣石，底价还是三千万颗下品神晶，每次加价不得少于一百万。竞拍现在开始！”

　　“三千一！”

　　“三千二！”

　　……

　　新一轮的竞价再度开始，同样的东西，参与竞拍的还是刚刚那些人。包括刚刚已经拍到第一颗火晶圣石的赤魔也叫得很响。

　　“一亿！”这次叫出这个价格的还是赤魔。

　　烈焰兽的面色顿时有些变了，他还是喊出了“一亿零一百万！”

　　“一亿一千万！”这次赤魔没有丝毫犹豫地喊道。

　　“放弃吧！这个家伙故意的……”玄水巨蟒在一旁传音道。

　　脑袋不太灵光的烈焰兽虽然很想要那颗火晶圣石，但是在玄水巨蟒的劝导之下，还是有些不甘心地选择了放弃。

　　“第二颗火晶圣石的拍卖还是如此激烈啊！还是恭喜我们的赤魔先生，成功获得了第二颗火晶圣石！”龙天接着道，“那么，下面这个就是此次拍卖会剩下的最后一颗火晶圣石，各位火属性修行者可不能再错过了。还是底价三千万颗下品神晶，每次加价不得少于一百万。竞拍现在开始！”

　　“三千一百万！”

　　“三千二……”

　　……

　　“一亿！”

　　“一亿零三百万！”

　　“一亿零五百万！”

　　“一亿一千万！”

　　“一亿一千两百万！”

　　……

　　这次，价格到了一亿一千万都还未封顶，依旧在疯长。

　　除了赤魔和那只烈焰兽，还有两人也在参与竞拍。

　　“一亿三千万！”这次叫价的还是赤魔，看样子，他似乎是想要一人独占这三颗火晶圣石。

　　到这个程度，相互之间较量的又只剩下赤魔和那只烈焰兽了。烈焰兽显然不打算将最后一颗也拱手相让，他再度喊出了新的价格“一亿三千一百万！”。

　　“好吧，东西归你了！哈哈哈……”赤魔指着那只烈焰兽大声笑道。

　　“原来如此，有点意思！”叶锋瞬间便明白了赤魔为何参与抢购第二颗，第三颗了。参与抢购后面两颗，假装出自己有想要将三颗全吞的野心。而事实上，只是为了让对方出高价来进行购买第三颗火晶圣石。


第542章 压轴拍卖物

　　拍卖会已经如火如荼的进行了一周的时间，这一次的拍卖会的藏品数量要比第一次的多了很多。在叶锋开启了虚域的第五域之后，第四域内的一切都变成了免费物品，叶锋自然不肯轻易放过这种机会，大肆搜刮了一番。也使得拍卖会多了不少藏品。

　　在竞拍品质量方面，也根本不用有丝毫的担心，叶锋等人可是扫荡了很多个秘境和遗址之后得来的收获。很多东西在圣界都是稀罕物事，更不要说神界了。

　　此刻拍卖台上，龙天的解说让众多强者都为之侧耳，“此次拍卖会的最后一件藏品，一种用于提升灵魂强度的新型圣品丹药——蜕魂丹。该种丹药已经经过本人和几位朋友的实际试用，效果显著。只服用一颗，足以将圣者初期的灵魂提升至圣徒级别后期强度。实际药效足以将圣灵级别后期强者的灵魂强度提升至圣王级别初期，而且没有任何副作用。唯一的缺陷是，这种丹药，每个人只有一次服用有效。而且，任意修为皆可服用，不过建议服用者拥有祖神级别以上的灵魂修为。由于制作材料有限，此次拍卖的数量，总共只有三颗。拍卖底价三十亿，每次加价不得少于一亿。竞拍，现在开始！”

　　“三十一亿！”龙天的声音还未完全落下，就有人迫不及待地报出了价格。

　　“三十二亿！”

　　“三十五亿！”

　　“四十亿！”显然有的强者想要快速将价格提升上去，借以拜托更多的纠缠者。

　　“五十亿！”这次报价的是海耶斯，无尽幽海的几大强者之一，也是叶锋之前在深渊秘境之中碰到过的那三名圣灵级别强者之一。

　　叶锋倒是很轻易就辨认出来那些来自于无尽幽海的家伙，实力最强的一人竟然有圣王中期的修为，这不禁有些让叶锋怀疑这个家伙到底是怎么修炼的了。毕竟在神界这种灵气强度的地方，能够修炼到圣使级别就已经相当具有难度了。但是如今看无尽幽海中来的家伙，没有一个的修为在圣使级别之下。这也让叶锋有些怀疑无尽幽海里是不是藏着什么秘密了。

　　叶锋也很清楚地知道，那名圣王级别的家伙，应该就是无尽幽海的老大了。不过，此刻相比之下，叶锋更加关注的是自己通过新丹方炼制出来的蜕魂丹到底会拍卖到什么价格。蜕魂丹是叶锋在九方的建议之下从清泉丹方和其他几种提升灵魂修为的丹药中改进而来的。虽不敢说药效要比清泉丹好，但完全没有了服用清泉丹带来的那种病态的痛苦。为了这丹药，叶锋还找了无数现有的丹方进行了一番可行性的研究和推导。在炼制完成之后，叶锋不仅仅自己试用了一番，不过对自己已经即将突破圣阶的灵魂强度没有任何的帮助。但起码服用之后他大概做出了一个药效分析，也知道这东西没什么副作用，这才让龙天等人全部都服用了一颗。

　　珍珠等人的灵魂强度全部都抵达了祖神级别巅峰，小六和易凡两人的灵魂强度更是突破到了圣者级别，龙天的灵魂强度也从原本的圣者级别初期提升到了圣使级别后期。至于小羽小贝青纹，灵魂修为都提升到了圣者级别后期。石头的灵魂强度更是提升到了圣者级别巅峰。白伊伊收获最大，圣使级别的灵魂强度直接提升到了圣灵级别巅峰，不过叶锋也怀疑这种效果是因为白伊伊本身就精通灵魂法则导致的，使得效果在她身上更好。

　　经过这么一帮人当小白鼠，叶锋总算知道这新型丹药的准确药效了，这也是为什么他将这个东西作为这次拍卖会的压轴物。本身提升灵魂强度的丹药就极为稀少，在丹药总数之中占据的比例还不足百分之一，而效果好的更是稀有。这也是为什么清泉丹服用之后会产生那样强烈的痛苦，还有人愿意去出高价进行购买，并且服用。相比之下，蜕魂丹的效果则是明显得多，这完全不同于清泉丹必须根据承受痛苦的强度来进行相应提升。这种丹药，可以说，完全是可遇而不可求的，哪怕在圣界也是如此。

　　不过，叶锋在研制这个丹方的同时，也研制了另外一个加强版的蜕魂丹，具体叫什么名字，他纠结了一段时间，没有想出来一个比较好的。但效果足以让圣皇级别初期的灵魂直接提升到圣尊级别初期。他知道，以后去了圣界，自己完全可以靠这种丹药来大赚一笔。唯一的问题是，那丹药的药材极为珍贵和稀少，以叶锋如今拥有的材料，也只够炼制一次的，而一次也只能出炉十二颗丹药。这种数量是远远不够的。

　　拍卖场上，第一颗蜕魂丹的竞拍还未结束，虽然参与竞拍的人数越来越少了，价格也越来越高了，但有几个家伙明显的进入了胶着状态。

　　“一百八十三亿！”这种价格倒是超出了叶锋的预计，他原本认为，能到一百五十亿就不错了。事实上，这种丹药他炼制了三炉，而不是三颗，每一炉就有四十九颗。之所以只卖三颗，也是为了坐地起价。毕竟东西多了，价格就上不去了。而且聪明人都知道，在拍卖会结束之后，找自己询问是否还有多余的丹药。

　　“两百亿！”这次喊价的是那名来自于无尽幽海的圣王级别强者，他一开口，其余几名来自于无尽幽海的强者都直接放弃了争夺。

　　“海皇大人，这丹药对您的作用不大吧？”身材瘦削的卡罗尔虽然也是无尽幽海的一员，但对海皇此刻的作为也有些不满。毕竟海皇一旦参与了争夺，作为无尽幽海的一员，再进行争夺就不太像样了。

　　“卡罗尔，这东西说不定我服用下去也有效果呢？我先拍下来再去询问这拍卖会场的主人吧。若是对我无用，到时候作为奖励给你们，也是不错的选择。”海皇显然已经想好了怎么来处理这颗丹药了，他说这话的时候并非用的是传音，所以其他无尽幽海的强者也都听到了，自然只好彻底放弃了这一波的争夺。但他们可没指望自己能够获得这种奖励，海皇的性格他们再清楚不过，他嘴上虽这么说，但实际上就是两个字——没戏。要不然海皇的仓库里也不会有那么多值钱的玩意了……

　　“两百一十亿！”这次喊价的是一名人类，叶锋也不认识那人，不过经过灵魂探查，竟然是一名圣灵级别强者，而且，是一名剑修。这不由得让叶锋有些感兴趣了，剑修是武修者的一种，武修者的数量本来就极为稀少，更不要说剑修了。不过从其他人类强者看向他的眼光，叶锋知道这个家伙应该在人类中很有名。

　　“两百二十亿！”卡琳冲着海皇抛了个媚眼，显然作为四大禁地的王者，和海皇是熟识倒也不是什么稀奇事。她并非是无尽幽海的一员，而且是在人类强者出价之后才出价，自然也算不上是直接挑衅海皇。

　　海皇给她回了个飞吻，然后毫不留情的喊出了一个让人望而却步的价格，“三百亿！”

　　这个价格一出，让几名还打算继续跟下去的强者彻底放弃。毕竟还有剩余两颗丹药，没必要和这个财大气粗的家伙死磕。

　　“三百亿第一次，三百亿第二次……难道没有人出更高的价格吗？那么我就要宣布第一课蜕魂丹的归属了……三百亿第三次！恭喜这位年轻帅气的先生获得我们的拍卖品！”龙天也很清楚不会有人出更高的价格了，但还是必须例行公事的喊上一嗓子，“那么，现在开始我们第二颗蜕魂丹的拍卖，底价还是三十亿，每次加价不得少于一亿。竞拍开始！”


第543章 免费广告牌

　　拍卖会终于到了散场时间，连叶锋和龙天都没有预料到，第二颗和第三颗蜕魂丹的最终拍卖价格竟然分别高达三百一十三亿和三百二十五亿。竟然比第一颗的价格还要高出不少。原本叶锋预计三颗能卖到七百亿就不错了，结果收获远远超出他的预计。

　　在龙天宣布拍卖会结束之后，不少强者并未离去，而是选择了留下来想要谈谈后续的交易。

　　叶锋第一个见的是海皇，也是整个神界修为最强者。当然，如果叶锋使用灵魂攻击，也可以轻易将其抹杀。但叶锋的修为也不过是圣灵级别巅峰，相比于海皇的圣王级别中期，还是有些距离的。

　　当然，对于叶锋，海皇也给予了足够的重视。他这一行人差不多有二十个，修为最差的也有圣使级别，此刻全数等在了会客厅内。

　　“想不到人类竟然出了如此俊杰，相比之下，我海族还真的是惭愧啊。”海皇见到叶锋的第一句话就是盛赞，不管这话有几分是真心的，足以可见他对叶锋的重视。

　　“海皇大人谬赞了，大人才是当之无愧的神界第一强者。”叶锋这话也不尽然，虽然海皇的确修为最高，但是实力如何，谁也不知道。“不知道海皇大人还有些什么需要呢？”

　　“蜕魂丹，不知道刀锋先生你这里还有多少颗？”海皇目光中透着笃定，他似乎很肯定叶锋还有存货。

　　“蜕魂丹暂时没有，要重新进行炼制。这种丹药，一炉也就十几颗而已，大部分都分给自己一帮兄弟了，也就剩下三颗拍卖了。”叶锋笑着摇头，他之所以不说有，是因为刚刚举行完拍卖会，这就在背后卖拍卖会上已经出去的东西，被人知道肯定不好。毕竟别人都是三百多亿买回去的。

　　“炼制需要多长时间？”海皇微微皱了皱眉头，叶锋说没有倒是有些出乎他的意料。

　　“大概要两个月左右吧，不过不知道海皇大人要多少？”叶锋将时间推了推，这样即便有人质问为什么拍卖会上购买的价格更贵，叶锋也可以说是另外单独炼制的。

　　“当然是越多越好，不用担心我负担不起，按照三百一十二亿一颗的价格如何，差不多是你这次拍卖会的均价了。我最少要三十颗，当然多了也要，越多越好。”海皇倒很是大气，一开口就是大买卖。

　　“没问题，两个月后让人来取吧。”叶锋毫不犹豫的答应了。

　　就在这个时候，叶锋的通讯器响起。

　　“有几个难缠的家伙吵着要见你……”发消息的人是龙天，这让叶锋微微皱起了眉头，连龙天都说难缠的家伙，定然不是庸手。

　　“不好意思，我这边有点事情，先失陪了。你们在森特城要玩得尽兴。”叶锋冲着海皇歉意一笑。

　　“你忙你的，我们也自己找乐子去了。”海皇摆了摆手，转而看向了身后，“有什么好玩的地方，我们去逛逛。”

　　出了一号会客厅，叶锋的灵魂之力查探到此刻龙天正和三名圣灵级别的强者在一起，其中一人甚至是圣灵级别巅峰的修为，而且三人都是人类。这让叶锋觉得有些奇怪了，因为叶锋之前用灵魂之力探查过，神界人类，抵达圣灵级别的只有三人，但却不是眼前的这三人。这三人好像是凭空冒出来的一般，这让他觉得更加奇怪了。

　　“什么状况？”叶锋见龙天脸色不太好看，估计是已经吃过亏了，这让他有些恼火。

　　“没什么，你们将那蜕魂丹的丹方交出来，我们就立即离开这里。”为首的一名瘦子浑身排骨，宛若一根竹竿，他这番话让叶锋彻底怒了。

　　“想要蜕魂丹的丹方？看来你们三个真不了解我叶锋啊！”叶锋打了个响指，从界内召唤出了一名圣王级别强者，“将他们三人修为封印，然后扒光了挂在拍卖会门外的柱子上，适众三日！记住，一根遮羞的线头都不要给他们留下。”

　　叶锋界内的圣王级别强者可是足以与圣尊级别强者对抗的家伙，对付三名圣灵级别小虾自然是手到擒来。只是两个呼吸的时间就已经制服了三人，并且将三人封印，然后按照叶锋的指示扒了个精光，这才拖了出去。

　　叶锋自然是毫不客气地笑纳了三人的所有财产，然后拍了拍有些呆滞的龙天，“龙哥，出去看好戏。”

　　“你越来越会玩了……”龙天有些无奈的摇头笑道。

　　两人缓缓地朝着拍卖会场门口走去，叶锋却突然转过头来道，“这三人，不是神界中人……”

　　“你确定？”龙天不知道叶锋为什么这么说。

　　“在我的灵魂强度抵达至圣级别巅峰之后，我将整个神界所有地方全部探查过一番。整个神界，如果不算我和我的分身，只有三名人类抵达了圣灵级别修为。这三个人全都是圣灵级别修为，但我之前灵魂探查的时候，所有圣者级别以上的强者，我都记得模样，唯独没有这三人。总不能是在这短短几个月的时间里，直接从祖神级别提升到圣灵级别吧？”叶锋将自己的理由说了出来。

　　“这样说的话，那这三人就只能是来自于圣界了。”龙天微微皱起了眉头，“还是杀了比较好，以免夜长梦多。”

　　“没事，放他们回去，到时候来得越多越好。好不容易找到主动上门来让我打劫一番的，我怎么可能轻易放过……”叶锋的笑容让人有些不寒而栗。

　　“你学坏了……”龙天无奈的摇了摇头，“哎……”

　　“这三个家伙身材还不错，挂三天是不是太短了？要不然挂一个月？顺便在他们身上写点广告语什么的，这可是免费的广告牌啊……”珍珠不知道从哪里蹦了出来，她比叶锋更加彪悍。

　　“你狠……”叶锋和龙天两人异口同声道。

　　“你俩还凑什么热闹，里面还有生意等着呢。”珍珠冲着两人一瞪眼，两人立即灰溜溜地朝着招待大厅走去……


第544章 孵化狼首阳魔

　　距离拍卖会结束已经有些日子了，叶锋如约的在两个月之后，将众多强者后续购买的物品全数卖了出去。其中销量最好的自然是蜕魂丹了，差不多以三百一十二亿的价格卖出去了一百一十颗。

　　加上其他拍卖品以及房屋销售所得，除去分给龙天等人的那一份，叶锋净赚二十五万亿下品神晶。兑换成第五域的域值，就是二十五万亿点。

　　看着虚域之中的一千八百亿点五阶域值，叶锋知道将新的所得换成第五阶域值，自己就会获得新的特权奖励了。

　　“兑换第五阶域值！”叶锋毫不犹豫地进行了兑换。

　　“兑换成功，域主获得第五阶域值二十五万亿点！”

　　“获得至高特权一次！无上参悟特权一次！”

　　“获得究极兑换特权两次，究极提升特权一次，究极修理特权一次，究极复活特权一次。”

　　“如今究极兑换特权有三次了，可以消耗两次来兑换一个黑暗系的分身，这样。虽然黑暗系的亡灵法则已经抵达了第八阶圆满境，但也可以让分身学一些黑暗系的法典什么的，多个分身也没什么不好的。”叶锋想到就立即朝着虚域道，“我要兑换一个黑暗系的分身。”

　　“需消耗究极兑换特权两次，是否确认进行兑换？”

　　“确认！”

　　“兑换成功，消耗究极兑换特权两次，剩余究极兑换特权一次。”

　　叶锋按照往常的方法，用精血将分身激活之后，看着一袭黑衣的分身，“从今天开始，你就叫叶暗。亡灵法则修为短时间内没有办法提升了，不过你可以先学习一些功法黑暗系的功法什么的。”

　　叶锋毫不犹豫地将武典自动蹦出来的《亡灵大召唤术》扔给了叶暗之后，便不去管他了。其实叶锋也想给他别的，但武典里就出现这么一本主动蹦出来的。毕竟这是亡灵召唤术，叶锋心理上还是稍稍有些排斥的。

　　“究极复活特权是什么特权？”叶锋对此有些好奇，虽然上次第五域开启自己就获得过一次这种特权，但他也没有仔细看过。“我已经有不灭之体了，这个特权还用得着吗？”

　　“此特权可以用在其他人身上，可选择绑定或者不绑定。”虚域蹦出来的这句话让叶锋顿时知道了用途，不过，让他觉得奇怪的是，第五域中并没有守护者的存在。按照虚域的话来说，就是根本不需要虚域守护者了。叶锋也没有太过在意这个问题，毕竟虚域守护者其实是指导叶锋使用虚域的人。到如今，叶锋也不需要这么一个人来指导自己如何使用虚域了。

　　“绑定是不是复活的人就自动认主了？和修理特权一样？不绑定的话，是不是可以直接复活，没有其他副作用？”叶锋虽然知道虚域所说的绑定是什么意思，但他还是想要重新确认一下。

　　“是的，虚域之中绝大多数特权都是绑定的，只能由宿主使用。对他人或者其他物品使用，会将绑定状态从特权上转移到宿主身上，形成类似于契约的关系。这种关系，在虚域之中只有两种特权可以解除，一种是至高特权，另外一种特权宿主还从来没有得到过，是专门用来解除契约的特权。还有一种是强行解除其他人的契约状态，与宿主形成新的类似契约关系，这种特权宿主已经使用过很多次，就是究极修理特权。”

　　“明白了，这个复活特权多一点就好了……”叶锋摸了摸鼻子，这个特权的确好用，自己身边谁若是挂掉了，可以直接原地满血复活，可惜只有两次。

　　“究极复活特权是有使用限制的，对同一个人，只能使用一次。而且灵魂修为超过宿主的灵魂强度太多的，是没有办法使用成功的。”

　　“那我现在至圣级别巅峰的灵魂强度，大概能复活什么程度的强者？”叶锋追问道。

　　“比宿主灵魂强度高出三个阶层以内的，都可以使用，高出四个阶层及以上的，使用无效。”虚域给出的回答其实并不让叶锋满意，叶锋是想要借此机会问问再往上还有些什么层次。这个问题他问过骆岩，但是骆岩并不清楚，因为他是死后灵魂强度才突破圣阶的层次，并未去过圣界之上的另外一界，所以这种实力分级他也不明白，他只知道自己的修为是突破圣阶之后的第一个阶层。对于那名使用亡灵法则的老者的记忆，叶锋虽然全数吸收，但是也没有相关的信息。

　　见套不出来什么，叶锋也只好作罢。

　　至于那些秘境和废墟之中得到的那些宝物，叶锋全数放进了苍穹戒内，并没有将那些圣阶物品兑换成为第五域的域值。因为很多东西，他并不清楚用途，只能等到圣界之后再进行处理。那可是两千多名圣皇级别强者的遗物，还有一千八百多名圣尊级别强者遗物，还包括近十名至圣级别强者的遗物，以及那名使用亡灵法则的老者的部分私藏。这般财富放在圣界，怕是所有人都会参与争抢。

　　兑换完域值之后，叶锋这才将灵魂之力探入了苍穹戒内部，那只狼首阳魔的蛋正静静地躺在那里。

　　他将那颗金色的蛋取了出来，迈步进入了炼域之中，因为不确定这种孵化要多长的时间。

　　在炼域的第五域中花费了二十多颗中品圣晶，布置了一个中小型聚灵阵，叶锋盘坐其中。一边吸收着灵气，一边将体内的灵气输入那颗蛋内。

　　但凡宠兽，能量足够才会孵化出来，这也是为什么孵化需要的时间很长，因为自然环境之下，灵气聚集的速度是异常缓慢的。将灵气直接输入，则会加速孵化过程。

　　一般狼首阴魔，出生即有祖神级别巅峰实力，而这种变异出来的狼首阳魔，出生即有圣者级别的修为，那么想要孕育成功，至少要输入与一名圣者级别强者相当的能量。这对于已经是圣灵级别巅峰修为的叶锋来说，是一件比较简单的事情。之所以布置聚灵阵，其目的是为了为成功孵化出来之后的狼首阳魔提供能量，为自己补充消耗的能量只是一个附属的功能。二十多颗中品圣晶布置出来的聚灵阵，足以补充圣王级别强者的全部能量消耗了。

　　时间一分一秒的过去，叶锋的能量不断地输入到那颗蛋内。那淡金的颜色也变得越来越亮了，渐渐地朝着金色转换。为了避免损坏，叶锋也只能控制着自己的输入速度与那颗蛋的吸收速度相当。

　　三天的时间过去，那金色终于抵达了鼎盛状态，叶锋能够清晰感觉到蛋壳内部的小生命呼之欲出。

　　“咔嚓……”蛋壳终于如叶锋所预料的破开了一道裂纹，那裂纹被蛋壳内部的小东西撞击之后，越来越大了。半刻钟后，终于伸出了一个湿漉漉的小脑袋，两只黑色的大眼珠子在蛋壳之内偷偷打量着叶锋，粉红色的小鼻子更是在嗅着什么。

　　“还没出蛋壳就有这么高的警惕，果然是强悍的生物啊。”叶锋忍不住在心里感叹道。

　　那小东西半晌之后似乎确认了叶锋不会威胁到自己的生命，它终于钻出了蛋壳，也不理会叶锋，径直的将那蛋壳一口口的咬碎，吞下了肚子。

　　吃完整个蛋壳，花费了近三个时辰的时间，也让叶锋好好地打量了一番这个小生物。

　　那模样和狼首阴魔没有太大区别，只是眼珠子是黑色的，而狼首阴魔双目是赤红色。也长着尖锐的牙齿，一双杀人的利器般的前足，双足直立行走。屁股后面还有着一条长长的尾巴，尾巴的尖端更是一根带毒的尖刺。最特别的是，额头正中，有一个类似于太阳的印记，不过稍显即逝。

　　吃完蛋壳之后，小东西似乎也困了，扭头看向了叶锋，小鼻子一耸一耸地嗅着什么。过了良久，似乎确定了什么，朝着叶锋蹦了过来，爬到他的肩头躺下了。叶锋猜测这小东西用鼻子嗅的是灵气的味道，自己之前往蛋内输入的灵气虽然自己闻不到，但是应该是带有自己气息的。而这种特殊的生物是能够感应得到的，所以才会亲近自己。

　　小家伙吃了三个时辰的蛋壳，完全消化掉却用了三天。整整睡了三天之后，这才缓缓醒来，个头稍稍大了一圈，从原本的拳头大小长到了巴掌大小。

　　叶锋这才掏出了狼首阴魔的蛋，小东西似乎天生就知道这种东西能够食用。第一时间就从叶锋的身上蹦了下来，跳到了比自己大数十倍的蛋壳上方，用爪子将蛋壳敲出了一个洞，然后将尾巴伸了进去。

　　这一幕看得叶锋有些惊讶，他完全没有想到那尾巴还有吸食的功能。只用了一个时辰的时间，小东西就将蛋壳内的液体全数吸食完成，然后开始啃起了蛋壳。又用了一个时辰的时间，将蛋壳全数吃掉。转头看向了叶锋，似乎在问还有没有。

　　叶锋又掏出了一个蛋来，小东西兴奋地跳了上去，和刚才一样吸食起来。

　　整整二十个时辰的时间，小东西一直在进食，这让叶锋有些怀疑这么小的个头，吃掉的那些东西到底去了哪里。

　　在吞完第十个蛋之后，小东西似乎终于吃饱，爬到叶锋身上睡着。

　　只睡了一天的时间，小东西个头似乎没有什么变化，再度醒了过来。叶锋又掏出了狼首阴魔的蛋进行喂食。

　　虽然没有看到这个小东西攻击，但叶锋很清楚地感受到了，小家伙的灵魂强度已经提升到了圣使级别。

　　时间一天天的过去，一千个蛋终于全部喂食完成。小东西再度陷入了沉睡。

　　这一次时间有些久，整整一个神界年的时间，小东西都在沉睡。小东西的气息也在变化。

　　额头之上原本的太阳般的印记变作了一颗九芒星图案，那九芒星不断延伸出奇特的纹路，缓缓地朝着小东西身体四周发散开去。

　　叶锋一边耐心等候着，一边推演着阵法，在万倍的时间加速之下，他根本不用担心自己不在的这段时间里，外面会发生什么事情。即便是有，龙天也会在第一时间用通讯器告诉自己。

　　整整一年过去，小东西终于醒了过来，那修为竟然是圣灵级别初期，个头也长到了两米左右。看到叶锋，它立即讨好地舔着叶锋的脸。

　　“该签订契约了。”叶锋笑着逼出了一滴精血。


第545章 王级混沌兽

　　原本的狼首阳魔，此刻已经不能被称之为狼首阳魔了，而是混沌魔狼，混沌兽中的一种。

　　看到叶锋逼出精血，混沌魔狼先是一愣，似乎本能有些抗拒，但又觉得那精血是好东西。犹豫了片刻之后，才闭上了眼睛，让那精血射入自己的额头之内。

　　“吼！”一声剧烈的吼叫声响彻炼域的整个第五层，那血液一经没入，它的身体竟然开始了硬生生的解体。

　　“糟了……似乎它不能承受我精血的力量……”叶锋顿时不知道该怎么办好了。

　　“不要抗拒，顺从血液的力量……”一个让叶锋熟悉的声音传入了炼域之中，那是不朽的声音。

　　“干爹？”叶锋有些惊讶道。

　　“你这小家伙，就是不给我省事啊！我的血脉哪里是那么好融合成功的？”不朽的身形缓缓的出现在了炼域之中，“还好这是一只混沌兽，虽然是后天形成的低阶混沌兽，要不然这精血还真的是浪费了。”

　　“呃……”叶锋顿时有些无语了，他哪里会知道自己的精血会如此强大，以前他从未正式和魔兽或者妖兽签订过契约，除了制作分身，从来就没有用过精血，自然不知道效果。

　　“我们不朽血脉，签订契约，只需要普通血脉即可，不用精血的。”不朽解释道，“因为天地间绝大多数生物都无法承受我们的血脉之力，那些能够承受的，莫不是拥有极大神通的强者。我到现在只有三名正式后裔，若是按照常理来讲，你们三人是万万不可能承受我的血脉之力，只是因为获得了我的认可，才能成功融合。但你们三人的血脉都不成熟，还没有办法掌握血脉力量，妄自使用精血，只会导致灾难的发生。”

　　“我又不知道……”叶锋小声嘀咕道。

　　“你说什么？”不朽面色严厉的看了过来。

　　“没说什么……”叶锋立即聪明地选择了闭嘴，像不朽这种程度的强者，想要对自己进行小惩大诫，起码有上百万种方法，叶锋可不想尝试。

　　“上次苍生那个笨小子竟然想到用精血炼器，光是想想我就觉得生气。结果弄到差点炸炉，还好我及时赶到，才帮他完成炼制。”不朽那副表情有些吹胡子瞪眼的模样了，如果他留着胡子的话。

　　叶锋虽然很想问最后炼制出来的是件什么品阶的东西，但看到不朽那副表情，还是乖乖地选择了闭嘴聆听。

　　“这混沌魔狼虽然是后天混沌兽，但也是变异的种，倒是有可能成为王级混沌兽，只是几率极小。”不朽转而看向了叶锋，“你那虚域不是有一种特殊神通叫做至高特权吗？用一次，看能不能将血脉融合成功，倒是可以省下我不少力气。”

　　“呃……”连这等隐私的事情都被不朽知道，叶锋心中有些无语，他更无语的是明明不朽就在这里，还要自己耗费一次至高特权。但不朽的话不能不听，要不然想想看就知道后果会很严重。

　　叶锋只能乖乖的用了至高特权，“使用至高特权，将不灭血脉与混沌魔狼进行融合。”

　　“消耗至高特权一次，开始融合！”

　　一道紫芒从叶锋眉心射出，没入了在不朽控制之下的混沌魔狼体内。

　　看着那原本崩溃的身体开始缓缓修复起来，不朽眼中闪过了一抹兴奋，“原来如此……”

　　“干爹，怎么了？”叶锋有些好奇地问道。

　　“上次你使用至高特权的时候，我没有注意到，这次总算看到这东西的运作原理了。”不朽兴奋地笑道，“你这虚域可是个好东西，我想我已经知道该怎么炼制出类似的东西来了。”

　　“这是赤裸裸的剽窃……”叶锋低声嘀咕道。

　　“嘿嘿。”却不料不朽倒是没有生气，“这可不算剽窃，你这虚域采取的是特殊的方式来借用宇宙本源能量。我要炼制的东西，可是远远超越这个层次的，只是借用了他的这种思路，但实际操作却是完全不同的过程。如果把他这个比喻成小孩子搭积木，那么我要做的，就是相当于制造一个宇宙了，难度完全不是一个层次的。不过这个要耗费一些时间和精力，等我初步制作成功了，免费给你炼制一件采取类似方法制作的超越至强虚宝的东西，怎么样？”

　　“好吧，欢迎剽窃！”叶锋听了，眼睛都快要冒光了。但是一想到不知道什么时候才能让这张空头支票兑现，他心里便被泼了一盆冰水，那感觉拔凉拔凉的。

　　看着那只混沌魔狼的身体不断的解体，然后不断地被修复，如此一遍又一遍的重复，让叶锋想到了自己服用清泉丹的那段日子。这种痛苦是不能用言语来表达的，他知道混沌魔狼也在承受这种痛苦。

　　“它不会有事吧？”叶锋有些担心地问道。

　　“有我在，怕什么？”不朽似乎一点都不担心，“没看到它在变强吗？若是你那至高特权能量消耗完成，我会出手的。不过应该问题不大，我只需要做好收尾工作，将其推高成王级混沌兽也不难。只是修为要慢慢来。”

　　“王级混沌兽很强吗？”叶锋有些期待地问道。

　　“一个鸿蒙之内，王级混沌兽的种类都不到八十种，成长到巅峰状态的，在鸿蒙之内都是一方霸主。你说厉不厉害？”不朽给了叶锋一个白眼。

　　“呃，听起来很厉害，但是还是不太明白……”叶锋虽然听这描述很过瘾，但还是不明白鸿蒙到底是什么，鸿蒙的一方霸主到底强悍到什么程度，他更不清楚。

　　“看来你还不清楚混沌兽到底是什么概念。”不朽摇头叹道，“所谓的混沌兽，就是宇宙诞生之初，还处于混沌状态之时，在混沌之中诞生的生命。他们和宇宙同样古老，生来便是宇宙万千生灵之中的最强者。混沌兽，基本上在进入成熟期之后，它们的实力就和那些虚空行者相若了。它们也会和虚空行者一样，穿行于各个宇宙之间进行觅食，是虚空兽群中最顶尖的存在。而王级混沌兽，进入成熟期之后，能和那些顶尖的虚空行者实力相当。一旦突破了成熟期进一步得到进化成为皇级混沌兽，是可以毁掉一整个宇宙的强大存在。”

　　“毁掉整个宇宙？”叶锋忍不住惊叹道。

　　“是的，不过皇级混沌兽数量极少，这个鸿蒙之内总共只有十三只，这还是鸿蒙诞生这么多年来产生过的总数。从进化几率上来看，王级混沌兽中，一万只能有一只进化到皇级就不错了。一般能够进化的，都是极有机缘的家伙。”不朽笑道，“其实你身边那几只小家伙资质都相当不错，你的机缘甚至比苍生都要好很多，好好培养它们，都会成为你的助力的。那本武典之内的资料还算比较齐全，除此之外，你还应该多和那些小家伙交流一番。它们的传承记忆虽然有不少精华，但按照传承记忆来修炼，成就有限。武典之内的一些信息，会对他们有很大裨益。”

　　“原来如此，我一直都以为让他们按照传承记忆来修炼是最好的，所以基本上只给他们提供丹药。”叶锋不好意思的挠了挠脑袋。

　　“所谓的圣阶，只不过是修行之中的婴儿状态，在这个阶段辅助他们修行，效果会很好。”不朽这么说的确让叶锋愣了一下，感情他修炼这么长时间，还处于婴儿状态，不过他也知道不朽的确有资格这么说。

　　就在这个时候，混沌魔狼的身体终于停止了崩溃，开始了缓慢的修复起来。

　　“基本上融合成功了。”不朽看了一眼混沌魔狼，转而朝着叶锋道，“挤出三滴血，不要精血，普通血液就可以。”

　　“哦。”叶锋立即从指尖挤出三滴血液来。

　　“三滴血连续弹入它的眉心上天道秘纹最中心的位置。”不朽继续吩咐道。

　　叶锋立即按照不朽所说的来做，三滴血液迅速没入了混沌魔狼的额头消失不见。

　　“闭上眼，用灵魂感知那三滴血液和那滴精血的位置。”

　　叶锋灵魂探入了魔狼体内，那四滴血液的位置清晰可见。

　　“将那三滴血液分成线状，拉成它额头那天道秘纹的形状，将精血嵌入正中间的位置。”不朽一步步的进行着指导。

　　叶锋快速地进行着操作，只是几个呼吸的时间就已经完成。自己的精血丝毫不排斥自己的血液，很快就嵌入成功。

　　“剩下最后一步，将血液形成的已经嵌入了精血的天道秘纹印在它灵魂的额头位置。我已经开启了它的识海，让它的灵魂陷入了沉睡状态。只需要嵌入灵魂上那个金色印记相同的位置就行。”

　　叶锋的灵魂之力携带着血液秘纹，轻松地进入了门户大开的识海，很快就看到了识海深处，那沉睡之中的魔狼灵魂。额头之上有个和血液秘纹一样的印记，他小心翼翼地对准，然后按了上去。

　　那原本金色的秘纹，顷刻之间就变成了血红色，散发出来的红色光芒不断地浸透到灵魂的每个角落。

　　突然之间，原本的九芒星图案突然崩裂，在红色能量的修复之下，变成了一个复杂无比的玄奥图案，而中间的一个圆球赫然和精血的大小相同。

　　三滴血液终于干涸，那红色图案又恢复成为了金色，唯有中央位置那个圆球依旧是鲜艳的红。

　　“成功了，出来吧，它的灵魂本质已经彻底蜕变成为了王品的混沌兽。剩下的就是修行了。”不朽的声音缓缓传来。

　　叶锋这才将灵魂之力退了出去。

　　这才发现，不朽已经消失不见，而混沌魔狼也终于醒了过来，一道幼小的意念传入叶锋的识海，“主人……”

　　“嗯，不错，已经抵达圣王级别初期了。可惜还是幼生期，不通语言，只能用意念和我进行简单交流。”叶锋一念之下就知道混沌魔狼体内的状况了。“跟我出去吧，跟在我身边，不要胡乱惹事。”


第546章 受到刺激的众人

　　混沌魔狼那副凶悍模样，饶是龙天等人都看了心惊。

　　毕竟狼首阴魔本身就是凶悍的炼狱生物了，更不要说变异之后的狼首阳魔了。进化成为混沌魔狼之后，外形上变化并不大，所以给人的感觉还是震撼。更不要说混沌魔狼本身就有圣王级别修为了，一身天生的战斗力，怕是无尽幽海的海皇都未必是他的对手。

　　小贝，小羽，青纹，石头，以及白伊伊都与之切磋了一番，却都轻松落败。混沌兽的传承记忆异常强大，他们的优势在于，所有法则都可以修行，并且学习能力极快。

　　短短一天的时间，就从小贝那里学到了水土两系的沙之法则和封印法则，从小羽那里学到了风火两系的切割法则和焚灭法则，从青纹那里学到了土系的防御法则，还从石头那里学到了一套棍法，也从白伊伊那里学到了灵魂攻击的方法。叶锋也忍不住惊叹它的学习能力之强，不过它并未学会灵魂法则，只是学到了一些灵魂攻击方法。

　　“金纹，你是怎么学会那些法则的？”叶锋忍不住问道，金纹是叶锋为混沌魔狼取的名字，它的背后有三道金色的纹路，是在成为混沌魔狼之后形成的。

　　“看了……就会了……”金纹给出了一个让叶锋无语的回答。

　　“好好修炼这几道法则，遇到瓶颈了就来找我！”叶锋无奈的点了点头。

　　“它怎么做到的？”石头忍不住问道，太古魔猿本身就是模仿能力超强的上古凶兽，但是法则却是模仿不来的，这让它很是不解。

　　“他的天赋能力吧，我估计只要是元素法则，它都能轻易掌握。特殊类法则就做不到了，所以伊伊的灵魂法则，它没能学会。”叶锋也是摇头苦笑。

　　“这也太逆天了吧？”贝纳德抱着脑袋叹道，“它到底是什么品种啊？”

　　“关于混沌兽，你们的传承记忆中应该有记载吧？”叶锋问道。

　　小羽，青纹，石头和白伊伊脸色都是一变，唯独贝纳德一副茫然的样子。

　　“老大，它真的是混沌兽？但是混沌兽没有这么弱的吧？我的传承记忆里，混沌兽初生就是能够纵横宇宙的强者，到了成长期就可以穿行在各个宇宙之中，到了成熟期就是堪比虚空行者的强大存在……”小羽作为荒兽，传承记忆之中自然有这种比自己更加古老的记载。

　　“这么强？”贝纳德听了更是惊讶。

　　“没错，不过它并非是先天的混沌兽，而是后天的。”叶锋点了点头，“所以起始实力低了点。”

　　“后天的，都是低阶的混沌兽吧？”青纹的表情似乎稍稍放松了一些，如果只是低阶的混沌兽，自己等人还是有机会追赶上的。

　　“按照常理来讲，应该是的，不过，在缔结契约的时候出了点问题，它现在是王阶混沌兽。”叶锋无奈的苦笑。

　　“什么，王阶？”小羽等四人惊叫出声来。

　　“看来这辈子是没指望赶上它了……”石头有些遗憾道。

　　“王阶混沌兽到底是什么层次的？”贝纳德用胳膊肘捅了捅身边的小羽。

　　小羽此刻却没什么兴趣搭理他，一旁的白伊伊解释道，“初生的混沌兽分为低阶，中阶，高阶，王阶四个层次。王阶是最高的，一旦抵达成熟体，实力堪比顶尖的虚空行者，是可以纵横万千宇宙的存在。而且王阶的混沌兽，有一定几率进化到皇阶，虽然几率很小。但一旦进化成功，就是可以轻易毁灭一个宇宙的强大存在。”

　　“这么……BT……”贝纳德总算明白金纹到底是什么样的存在了。

　　金纹虽然在众人旁边，却完全听不明白大家在讨论什么，它还处于幼生期，只能听懂叶锋传递的意念，也只能通过意念给叶锋简单地表达自己的意思。不过它看到众人瞥向自己的目光，大概猜到了可能和自己有关。但它也不在意，早在叶锋带它出来炼域的时候，就已经嘱咐了，那些是朋友，不能随便动手。况且，以他如今圣王级别的修为，也感觉不到小羽等人的威胁，因为实力相差实在太大。

　　“老大，我准备闭关一段时间了，要不然真的要被越拉越远了。”小羽表情似乎有些受打击，原本荒兽本身就是天之骄子，却没想到叶锋身边突然多出一只混沌兽来，他是真的有些不甘心。

　　“我也要闭关！”贝纳德一副陪着小羽慷慨就义的表情。

　　“老大，看来我们真的需要闭关了。”青纹和石头显然也受到了刺激。

　　叶锋饶有兴趣地将目光落在了白伊伊的身上，唯有她没提出什么。

　　“灵魂法则不同于其他法则，不是闭关就可以轻易参透的，更多的在于体验和感受，以及灵魂强度。”白伊伊摇头笑道，“闭关对我来说，没有太大作用。况且前段时间刚刚服用过灵魂提升的丹药，短时间内不能再次服用。”

　　“你们想要闭关，是好事，但是也要用正确的方式来修行。从今天开始，我将你们都放入炼域第五域中，我的分身也都在第五域。你们有什么问题，可以找我的分身来请教，特别是法则方面的问题。我现在有六个分身，五大基础元素法则都有，你们哪方面的法则有疑问，就找我的哪个分身。若不是法则方面的问题，可以直接出来找我询问，也可以找龙哥询问。关于法则的相关功法，稍后我也会找几篇提供给你们。”叶锋将不朽的提醒记在了心里。

　　“法则相关的功法就不用了吧，我们都有传承记忆的。”贝纳德有些不解地问道。

　　“放心吧，我提供的相关功法，不会比你们传承记忆中的差。”叶锋早就猜到了他们有人会这么说。

　　在武典之中根据每人的法则给予了相关的功法之后，叶锋这才将他们送入了炼域的第五域中。第五域虽然危险，但也只有在这种压力之下，他们才会成长得更快。更何况自己的分身都在里面，根本就不用担心什么。

　　虽然白伊伊不打算闭关，但叶锋还是传给了她两套灵魂攻击的秘法。原本还有些不以为然的白伊伊一看之下，竟然难以释手。她完全没有想到叶锋随意给出了两套灵魂攻击秘法就比自己传承记忆中九尾的灵魂攻击秘法更加精妙。

　　“我也闭关吧，这两套秘法需要花费一点时间来研究。”白伊伊有些尴尬道。

　　“进去吧！”叶锋开启了炼域的大门，将她送入其中。

　　突然间，叶锋腰间的传讯器突然响起，叶锋拿起来一看，“上次那三个被吊在门口外的小子，带人来砸场子了。”


第547章 给我扒光

　　看着龙天发来的消息，叶锋眉头微皱，刚刚光顾着和小羽小贝他们聊天了，没有注意到外界发生的变化。他灵魂之力扫过，发现那三个小子带着三名圣皇，三名圣王级别强者闯进了拍卖会场的大厅之内。

　　他依稀记得那三个小子发过狠话，说自己等人是什么什么家族的，一定会回来百倍报复。

　　“刀锋你个鼠辈，给我滚出来！”三名小子中间那人大声喝道，以他圣灵级别的修为，声音自然是轻易就传遍了整个森特城。

　　叶锋摇头一笑，“走，小金，我们去看看！”

　　声音刚落，他就出现在了三人的面前，金纹出现在了他的身后。

　　“看来上次的身材展示还不够啊，三位帅哥还想再被多挂几天？没想到你们还喜欢这种调调呢……”叶锋此言一出，引起了一阵哄笑。

　　“哼，上次你让圣王级别的家伙偷袭我们，这次别想了。我这次带来的强者，足够将那名圣王级别强者轰杀成渣，然后杀光你们这座城的所有人。”那名青年大声怒吼，显然是愤怒到了极致。

　　“嗯，三名圣皇级别，三名圣王，再加上三个修为不怎么样的家伙。看来这次我门口的九根柱子能挂满了。”叶锋依旧满脸微笑，一个响指，身后多出了一名圣尊级别强者。

　　“去制住那三名圣皇，其他事情就不用管了。”叶锋给出了一个很简单的命令，转而看向了身后的金纹，“小金，那三名圣王交给你了，好好陪他们玩一玩，别弄死了。”

　　小金得到命令之后，疯狂的扑出，这是它正式第一战，它的战意在狂烧。

　　那三名年轻人一愣，立即就知道那人身后的魔兽是圣王级别的修为了。

　　只是两个呼吸的时间，三名圣皇级别强者就被封印住，被那名从叶锋界中出来的圣尊级别强者踩在了地上。

　　另外三名圣王级别强者则是手忙脚乱地应付起了金纹的攻击。

　　三名青年顿时知道自己的失策了，圣皇级别强者都被瞬间制服了，刀锋根本就是在玩。

　　三人对视了一眼，骤然发难，想要擒住叶锋。他们从来没见过叶锋出手，但擒贼先擒王，他们也是懂的。只要抓住了刀锋，其他事情就好办了。

　　却不料三人稍有动作，一阵强大的威压突然不知道从何处发出，压在了自己的肩头。

　　“这是……”三人一阵骇然，片刻过后，才发现，按威压竟然来自于叶锋。

　　“哎，你们三个怎么就不吸取教训呢？”叶锋一步步地朝着三人走了过来，三人也感觉到肩膀上的压力也一点一点的沉重起来。不仅仅丝毫动弹不得，甚至双膝都有些发软。

　　“你别过来……”三人满脸惊恐地看向了叶锋。

　　就在这个时候，第一名圣王级别强者腹部被金纹穿透，从天空跌落了下来。接下来不到十个呼吸的时间，另外两人也因为心神失守，相继败了。

　　小金的第一战，以一敌三，没有丝毫悬念的赢了。

　　“回来吧！”叶锋召唤了一声，金纹立即回到了叶锋的身边。

　　“将他们三人也封印了。”叶锋冲着那名圣尊级别强者道。

　　那名圣尊级别强者点了点头，瞬间闪过三人身边，三人立即瘫软了下去。

　　“你们三个说，我该拿你们怎么办呢？”叶锋满脸坏笑地看向了三人。

　　“我……我们……”三人支支吾吾不知道该如何回答这个问题。

　　“挂几天，你们自己说……”叶锋脸上笑意更胜。

　　“别……”三人苦着脸看向了叶锋，上次丢脸已经丢到家了，这次来本来是以为万无一失的可以找回场子，却不料只不过一方小世界里竟然有强悍到这种程度的强者存在。

　　“你们说什么？”叶锋微微眯起了眼睛，看向了三人。

　　“三……”为首那名青年被叶锋一逼，都快哭出来了。

　　“嗯？”叶锋鼻子一哼。

　　那青年立马改口，“三……三……十天……”

　　“三十天啊？”叶锋大声喊道。

　　“不……不是……”

　　“怎么？你还嫌短？”叶锋威胁地眼神看了过去，原本打算说自己说的是十天的青年顿时乖乖地闭上了嘴。

　　“看来你还真的很喜欢这个调调……”叶锋一副理所当然地点了点头，冲着那名圣尊级别强者一招手，“将他们三个也封印起来，然后将九个人全部扒光，挂在拍卖会场门口外的柱子上，示众三十天！”

　　扔下了这么句话，叶锋没有理会围观的众人，大摇大摆的离开。

　　“这三个家伙怎么就不吸取教训呢？”一旁的龙天忍不住摇头轻叹，“真可怜……”

　　那名圣尊级别强者按照叶锋的吩咐将三人挂好之后，这才将战利品全数收好，回到了城主府中。

　　“界主大人，这九人的储物戒指，我已经把他们身上的圣器都放进去了。”那名圣尊级别强者将那九枚戒指递给了叶锋。

　　叶锋接过了戒指，“好的，辛苦你了，回去吧！”

　　那名圣尊级别强者踏入了叶锋开启了裂缝之中，消失不见。

　　叶锋则是探向了那九枚戒指，“咦，家当还这么丰厚？”

　　其中三枚戒指叶锋自然知道是那三名青年的，在这次看到他们的第一眼就注意到了他们手中戒指的式样。但让叶锋觉得惊讶的是，戒指中的物品竟然不比第一次被自己剥削的时候少，甚至保命的东西更多一点。而前次拿到这三人的戒指，叶锋就知道三人的身份定然不凡，他们储物戒指里的家当，比之自己之前在秘境之中得到了圣尊级别强者的戒指还要丰厚几分。原本以为搜刮过一次之后，这次估计没什么好货了，却不料比第一次丝毫不差。

　　“看来这三个小子真的是什么大家族的继承人了，家当竟然如此丰厚。”叶锋忍不住惊叹道，“要是他们能多来几次就好了。不过估计这次过后，他们三人怕是死都不会来拜访我了。”

　　片刻的沉默过后，叶锋突然一拍脑袋，“我怎么就忘了呢，只要到了圣界，找到他们也不难，到时候……嘿嘿……”


第548章 欢迎下次再来哦

　　三十天的时间，按照常理来讲，对修行者来说是眨眼就过的，即便是按照神界日的一天一百个小时来计算。

　　但对那九人而言，却是无比煎熬的三十天。在他们看来，一天的时间比上亿年的苦修更难度过。

　　三十天的时间，围观的群众换了一波又一波，基本上森特城的所有人都看足了热闹。连带着不少外地路过的强者，都有幸欣赏了一番如此宏大的场景，其中不乏强者。

　　甚至有一名圣灵级别的隐修也因事路过森特城，看到了这一幕。虽然三人修为被封印，但灵魂的封印并不完整，只是做出了一定的限制，让他们不能进行灵魂攻击，灵魂探测的范围也被限制在了一千米范围之内。而且没有对灵魂气息进行丝毫掩盖，让其他进入圣阶的强者可以轻易探查得到。这也是叶锋故意让那名圣尊级别强者这么做的，为的就是让那些进入了圣阶的强者知道自己的强横。

　　那名圣灵级别的老者原本只是路过森特城，稍稍补充一下损耗，体验一番森特城的风土人情就快速离开。却发现拍卖会场聚集了无数人，他立即用灵魂之力探查了过去，想要看看究竟发生了些什么，却发现了被捆绑在柱子上的九人。

　　那灵魂强度最弱的，也比自己要强出几分，这不由得让他有些胆颤心惊。他立即收敛了灵魂之力，偷偷地潜入人群之中，朝着那拍卖会门口挤去。

　　到了门口处，他才看到自己刚刚探查到的不是幻觉，而是真实存在的。而近距离的感觉之后，才发现其中有三人和自己一样都是圣灵级别，不过灵魂修为要比自己强一些。还有三人灵魂气息比自己强大许多，他能依稀探查到，应该是圣王级别。至于另外三人，那灵魂的强大让自己感觉到战栗，虽然没有攻击力，但也能清晰感觉到那股强大的威压。“这是……圣皇级别强者？”

　　九人的修为虽然被封印，灵魂修为也很大程度上被限制，但是千米之内，他们灵魂之力还是能够进行简单的探查。在那名圣灵级别的强者出现在千米范围之内以后，他们立即就有所成察觉。

　　“圣灵级别强者，如果是来自于圣界的，那我们就丢尽脸面了。”三名青年修为虽然不高，但显然也是在圣界有头有脸的人物。若是被圣界中人知道自己几人遭到过如此羞辱，那丢脸的就不止是他们了，还有他们那在圣界有着极高威望的父辈。

　　那名圣灵级别强者立刻匆匆离开，他完全不知道这些圣阶强者到底做了什么事情才会被吊在这里。但是一想到被吊起来的修为最弱的也比自己要强这件事情，他就希望以最快的速度离开森特城，并且永远都不再来这座城池。

　　在奔出城门的那一刹那，他终于松了口气，满是后怕地回头看了一眼这座恐怖的城市，就准备离开。

　　“陈老，怎么路过我这里，也不提前打声招呼，让我好好招待一番呢？”一个声音的突然响起，让那名老者额头之上渗出了冷汗。

　　他身子有些僵硬地转过身来，脸上挤出了笑容别提有多不自然了，他的目光自然也注意到了叶锋身后的那只古怪魔兽，气息之强大让他感觉到窒息。“城主大人……陈某刚刚得到徒弟讯息，有点急事要离开了，也顾不得和城主大人打声招呼，实在是抱歉，还望海涵。”

　　“喝杯热茶再走嘛，好不容易来一趟，不让我尽一下地主之谊怎么能行？”叶锋很有诚意的邀请道，这陈老名为陈海，是神界大陆三名本土圣灵级别强者之一。叶锋倒很是敬佩在这种地方凭借自己努力修行到这种层次的强者。

　　“不必了，不必了，陈某真的有要紧事要离开。改日一定再次登门拜访，决不食言！”陈海心中越发紧张起来，他不知道若是叶锋出手，自己到底能不能安然离开。

　　叶锋倒是不清楚陈海为什么这么急着要离开，在陈海进城的时候，他正在为小羽解答一个修行上的问题，没有注意到城内的情况。当他注意到的时候，陈海已经走到城门口要离开了。当中缘由，他自然不知。原本是好意想要请陈海喝一杯茶水，却不料陈海在看到那一幕之后，哪里敢停留，生怕自己成为被挂在柱子上的一员。

　　见他执意要离开，叶锋也只好作罢，“那好吧，陈老日后一定要来啊！让我好好尽尽地主之谊。”

　　“一定一定！”陈海冲着叶锋一拱手，飞快的狂奔而去。

　　“看来真的是有急事，跑得这么快。”叶锋无奈的摇了摇头，转而迈步回到了城内。

　　“今天已经是第三十天了，是时候放他们离开了。”叶锋一个闪身出现在了拍卖会外，随手一个响指召唤出了上次那名圣尊级别强者，“三十天期限到了，解开他们吧！”

　　那名圣尊级别强者一点头，将九人都提溜了下来。

　　叶锋将他们原本的衣服都扔回给了他们，他们立即慌忙的穿上，也顾不得衣衫不整了。

　　那圣尊级别强者等他们穿好衣服之后，这才解开了他们的封印。

　　没有听到叶锋说释放的话，他们九人也不敢妄动，只是有些畏惧地看向了叶锋和他身边那名圣尊级别强者以及那只宠兽。

　　“三十天的时间已到，我是一个守信用的人，你们可以离开了。”叶锋满脸轻松地笑道。

　　九人立即朝着九个不同的方向狂奔离去。

　　“对了，欢迎下次再来哦！”叶锋十分热情地冲着那三道青年远去的身影招手道，仿佛真的是在和朋友道别。

　　“死都不要！”三人低声骂道。

　　这声音虽小，而且距离很远，但还是被叶锋清晰入耳。叶锋嘿嘿一笑，“哎，这年头，地主之谊不好尽啊，我可是很有诚意的邀请……不来就算了，大不了我以后主动找上门去……”

　　这番话很可惜的没有被他们九人听到，因为他们此刻早就已经远离了森特城，若是被他们听到，不知道会是怎么样的一副表情。


第549章 武神秘境

　　就在叶锋沉浸于阵法推演的时候，一则轰动的消息已经在神界传得沸沸扬扬了——武神秘境即将开启。

　　在武神秘境开启的前三十天，叶锋终于被金从修炼之中唤醒过来。

　　“有什么事情？”踏出了炼域的叶锋自然也清楚若不是紧急事件，金是完全可以自己解决的，他的法则修为如今已经抵达了第一阶第九层，已经足以召唤三只圣者级别巅峰的魔兽，而且还是法则修为抵达了第二阶第二层的强者。寻常强者自然是奈何不得他。所以叶锋干脆将管理森特城和拍卖会场的担子扔给了他。

　　“武神秘境在三十天之后开启，所以我不得不打断你们的修炼了。”金解释道。

　　“这个秘境有很多宝物吗？”叶锋忍不住问道。

　　“看来你们来到神界之后，修炼的时间太多了……”金忍不住叹道。

　　“这个秘境很有名？”叶锋有些不好意思的摸了摸鼻子。

　　“武神秘境出现得很早，早在上古神界，就有了这么一个秘境。”金耐着性子解释道，“那个时候，基本上大街小巷都在传诵着有关武神秘境的故事，随便走进一家小酒馆，就能听到有人在讨论关于武神秘境的事。”

　　“看来真的很有名……”叶锋虽然嘴上这么说着，却一点都不为之脸红，“那个制造这个秘境的武神很厉害吗？”

　　“武神秘境的得名，并非是因为某个人。而是因为这个秘境，每次出现都会选择一名强者，然后将其塑造成实力无人匹敌的武神。它是因为制造武神而成名的。”金显然对这个秘境很是憧憬。

　　“在上古神界无人匹敌？”叶锋可以想象得到这到底是什么实力，要知道上古神界至圣级别强者可不在少数，能够在上古神界没有敌手，那显然是超越了圣阶的强者。武神秘境竟然能够有这种效果，这不由得让叶锋有些惊讶。以叶锋如今的财力，加上免费获取第四域及以下的各种资源，也只能勉强制造出祖神级别强者来，而且还是基础不牢固的那种，以后修为难有寸进。但是那武神秘境竟然能够制造出超越圣阶的强者，这就让叶锋觉得有些不可思议了。

　　“没错，在上古神界，武神秘境总共出现过四次，制造了四名武神，每一个都是实力超级恐怖的存在。我还清晰记得，有一名从武神秘境之中出来的武神遭到了一个超级宗派的追杀，因为他在秘境之中抢走了那个宗派的一件镇派灵宝。最后的结果是，那超级宗派之中的护山大阵被破，众多至圣级别长老，甚至两名超脱圣阶的老家伙都被重创，最终那个宗派从超级宗派之中彻底除名。”

　　“这么强悍？”叶锋听金讲完这个故事，对那所谓的武神秘境越发的期待了，“对了，上古神界过后，这武神秘境应该也有出现过吧？”

　　“没有出现过。”金摇头，“武神秘境并非是定期开启的，它的开启没有任何轨迹可循，无论是出现的时间还是地点，都是没有任何规律的。最远的两次临近的开启时间长达数万亿年，而最近的却只相差数万年。它能出现在无尽幽海海底，也能出现在我们头顶上的罡风带内。我甚至怀疑，这东西的出现，与人有关。似乎只有它选定的人出现了，它才会开启。虽然这种开启没有什么规律，但每次开启前一年左右的时间，在秘境即将出现的位置，都会升起一个巨大无比的墨黑色的令牌虚影，上面写着一个红色大字——武。每次到那个时候，我们就知道它开启的时间和地点了。”

　　“等等……”听着金的描述，叶锋突然间想起来了些什么，似乎他描述的那个令牌，自己有一个。他仔细的在自己的空间戒指里翻找了一番，然后掏出了一个巴掌大小的令牌，通体呈墨黑色，令牌正中间的位置，写着一个红色的武字。“是不是这个？”

　　“武神令？你从哪里弄到的？”金看了也是一愣。

　　“以前在下界的时候，无意中得到的。”叶锋没说是他在下界的时候，干掉了几个来自于神界的家伙，然后从那储物戒指里发现的这个东西。因为材质古怪，又看不出什么名堂，所以才被他留了下来。“这东西和那个秘境有关？”

　　“这个是武神令，只有拿着武神令的人，才能进入武神秘境中的参武殿。其他人，任其修为通天，也是进不去的。武神秘境是什么人都可以进的，而且各种主殿偏殿，只要实力获得认可，就可入得。唯有这参武殿，只有亲手拿着武神令的人，才能进去。”金的眼中满是艳羡。

　　“这参武殿中有什么？”叶锋追问道。

　　“那四名无敌武神，都是从参武殿中走出来的……”金摸了摸鼻子，“我原本以为你没有那武神令，所以这件事情打算先瞒着不说。武神令总共有八枚，就是说每次有八个能够进入参武殿的名额。而每次进去的八个人，并不是一起出来的，前七个出来的人虽然实力都会大幅度上涨，不过会被抹掉记忆，丝毫不记得在参武殿中发生了什么事情。只有最后一个出来的，才是最强的，而且应该拥有在参武殿中的完整记忆，只不过那四名强者从来没有告诉过任何人参武殿中有什么，又发生过什么。所以你问我这个问题，我也不知道该怎么来回答你。”

　　“好吧，另外一个问题。”叶锋没有得到想要的答案，却想到了另外一个问题，“你刚刚说其他主殿偏殿，只要实力足够，都可以进去的吧？那岂不是其他殿里的宝物已经全部都被人取走了。”

　　“这个我倒是知道一点，我只能告诉你，事实并非如此，那些主殿偏殿之中，四次加起来被取走的宝物总数都不到武神秘境之中的百分之一。”金给出的答案十分笃定，仿佛亲眼所见一般。

　　“你怎么知道？你也只是听说而已，说不定早就被人取光了。”叶锋表示不信。

　　“我不是听说，武神秘境第四次开启的时候，我进去过，是亲眼所见的。”金脸色微红，有些不自在的摸了摸鼻子，“可惜我一开始就奔着主殿去了，结果一件宝物都没捞到……所以我进去过这件事我不太愿意去提……”

　　“为什么捞不到？”叶锋有些不解地问道。

　　“因为所有的宝物之外都布置着各种强大的防御阵法和攻击阵法，甚至威力强大的组合阵法……只有破除了阵法，才能获得宝物。当时我依靠万兽塔的感应在主殿之中发现了一件灵宝，想要收取，结果被那攻击阵法重创，差点挂掉。所以只能躲进万兽塔里进行疗伤，导致什么都没有捞到。”金终于将这丢人的事情说了出来。

　　“既然是阵法，那就好办了……”叶锋顿时信心百倍，天道给自己的那么些阵法，他已经掌握了两万三千多个，可谓是真正的阵法达人了。原本阵法掌握程度不到八千个的时候，他就已经见识过了上古神界的一些基础阵法了，那个时候就觉得不难破解。如今自己的阵法修为可谓是有了本质的提升，他并不认为武神秘境之中的阵法能够难倒自己。


第550章 强者聚集

　　距离武神秘境开启的预示已经过去一年左右的时间了，开启的时间和地点，在整个神界也已经成为了秘而不宣的消息。

　　有金这个曾今进入过武神秘境的存在，叶锋得到的相关信息也比其他大部分神界强者要多很多。

　　起码他没有和不少强者一样，在一个范围内像没头苍蝇一样四处找寻。他很精确地得到了这次武神秘境开启的坐标，在神界一处人迹罕至的地方——流沙瀑。事实上，用鸟不拉屎来形容更为恰当，因为这附近不仅仅没有人类的存在，也鲜有魔兽的踪迹。成日沙尘环绕，而且气候诡异多变，属于那种天然就不适合居住的地方。

　　而这次武神秘境的开启，在流沙瀑的地底，被沙尘掩埋的地方，而那些沙尘对灵魂之力探查也有着很大的干扰。这也是为什么不少人这些天都在叶锋等人头顶转悠，却鲜有找对地方的。

　　“难怪说这武神秘境的出现没有任何规律可言。”叶锋摇头笑道。

　　这次叶锋带来的人不少，除了金，还有白伊伊等一群魔兽，甚至连珍珠等人都全数到齐了。按照之前金所说的，无论什么修为的人都可以进入这个秘境，甚至各种主殿偏殿都可入得。剩下的大部分都要靠实力了，但在某种程度上，运气也占有一定的比例。

　　为了保护他们的安全，叶锋甚至将炼域也借给了珍珠，而自己的雷系分身和土系分身都在其中，一个主攻击，一个主防御，可以说想得十分周到了。

　　而金则是和石头等人分到了一组，叶锋将自己的冰系分身留在了金的万兽塔内，也是为了以防万一。

　　而白伊伊则是和龙天两人形成了两人组，以他们两人已经抵达了圣阶的实力，只要不出现圣王级别强者，他们陨落的可能性不大。

　　叶锋则是因为有武神令的缘故，迟早是要和众人分开的，这也是为什么他会这样安排。

　　而早在叶锋等人抵达之前，已经有二十多人到了这里，基本上都是抵达了圣阶的强者。实力最弱的有圣者级别巅峰修为，实力最强的两人甚至抵达了圣尊级别。在叶锋意料之中的是，这些人中，有十八个是自己不认识的，而且看上去清一色都是年轻人。而整个神界所有抵达了圣阶的神界强者，叶锋都清晰记得他们的模样，唯独这十八人，完全没有见过。这让叶锋更加确定了，这帮人应该来自于圣界。

　　而他们的表现也说明了这个，因为在看到叶锋之后，有十八人明显集体表现出了明显的敌意。但是看到跟叶锋在一起的珍珠等人的修为之后，那敌意总算渐渐淡去，目光之中还隐隐带着不屑。

　　叶锋也发现了，这十八人似乎并非是一个团队，而是两个。两名圣尊级别强者各带一支队伍。这让他稍稍放心了一些，总比一个团队十八人的结果好很多。虽然自己并不畏惧，但也不想被这帮人缠上。

　　另外五人则是神界的本土强者，都是人类，他们在看到叶锋的第一时间就打了招呼。如今整个神界，不知道叶锋是谁的人的确不多。他们五人虽然都是独自前来的，但显然是受到了另外两个队伍的袭击，也组成了一个临时的队伍。他们也想邀请叶锋加入其中，却被叶锋委婉的拒绝。

　　流沙瀑的位置其实处于神界大陆的中部，和叶锋的森特城，只有十五天不到的飞行距离，可以说是非常近了。

　　叶锋一行人抵达之后，一天天的耐心等候着秘境的开启。虽然说是距离一年之期还过十来天就到了，但根据这个秘境的古怪前科来看，提前推迟都不是什么值得惊讶的事情。这也是为什么叶锋提前十几天就到了。

　　时间一天天的过去，流沙瀑之下，已经聚集了不少强者了。原本没头苍蝇般的众人在得到了一些提示之后，终于知道了正确的坐标所在。这也是为什么原本包括叶锋这一群人总数也就三十个，在接下来的十多天时间里，变成了三百多人。

　　这三百多人，除了之前那十八个实力强悍的家伙，叶锋基本上都认识。说是认识，其实也不尽然，大部分都只是脸熟，还有小部分是做过交易。

　　比如说无尽幽海的海皇等人，四大禁地的魔兽王者，还有十余名强者，都是在上次拍卖会结束之后，与叶锋进行过后续交易。

　　叶锋能感觉到有几人的灵魂修为的确增强了。

　　海皇等一行人也察觉到了那两队强者的实力惊人，一下来就想拉叶锋入伙，“刀锋先生，那十八人你也应该注意到了吧？”

　　“嗯，不是神界的。”叶锋脸上面无表情道。

　　“你知道？”海皇微微一愣，他没想到叶锋早就已经知道了，“他们是从上界下来的，他们十八人中，甚至有几个修为比我还要强。所以，我在想，我们能不能合作？”

　　“海皇大人圣王级别的修为都不敌对方的话，那加上我一个也没什么用。更何况，我是个喜欢单干的人。”叶锋摇头拒绝，偷偷指了指四名聚集在一起的魔兽王者，“不过，那四位估计不会拒绝你的邀请。”

　　“好吧，那算了，你不愿意我也不强求。不过，也要谢谢你的丹药。”海皇在邀请无果之后，转身朝着四名禁忌之地的魔兽王者走去。

　　期间，又有不少其他强者想要邀请叶锋加入，都被他一一拒绝。

　　“人差不多到齐了吧？”叶锋低声嘀咕道，“开启应该就是在这一两天了……”

　　叶锋的声音刚落，前方不远处传来了震动的声音，那感觉就像是什么巨型重物坠落地面产生的。

　　“开启了？”叶锋用探寻的目光看向了前方，却什么都没看见。

　　“三个时辰之后，武神秘境会正式开启，到时候你们先跟在我的身后，不要私自行动。等到了目的地之后，随便你们怎么走。”金朝着叶锋等人传音道。


第551章 走衰运的叶锋

　　流沙瀑下，在传出数次震动的声音之后，一扇大门缓缓出现。那大门似青铜材质，呈现出青灰色。大门高三米，宽两米，其实并不算气派，却有着一股让人说不出来的古怪味道，那大门之上的图案更是让叶锋一眼就认出了是一种秘纹，只是这东西玄奥异常，叶锋完全没有任何头绪来进行推演。

　　但与此同时，流銮殿传来了一个声音，“这气息似乎是虚宝……”

　　“你是说，这武神秘境是一件虚宝？”叶锋追问道。

　　“没错，而且品阶不错，起码是极品，甚至也有可能是巅峰虚宝。”流銮殿给出了肯定的回答。

　　“难怪能制造出来超脱圣境的强者……”如果是虚宝，叶锋倒是不怀疑能够制造出超脱圣境的强者了，因为除了他自己之外，他所认识的几个使用虚宝的强者，都有着无上神通。

　　就在叶锋和流銮殿进行意识交流的时候，那大门自动缓缓开了。还没等叶锋反应过来，就已经有人冲了进去。

　　金在等待那十八人全数离开之后，这才带着众人也冲入大门之内。

　　进入大门之后，叶锋等人都有些呆滞了，眼前的是一片无尽星空，漫天星辰无比真实的出现在了众人眼前。

　　“跟我来！”金冲着叶锋一行人传音道，然后快速朝着一个方向离开。叶锋等人立即跟了上去。

　　过了盏茶的工夫，金带着众人降落在了一颗暗红色的星球之上。

　　“这里是起始点，只有通过这里的传送阵，才能传送到第一个宫殿所在的星球。我先过去了，在那边等你们。”金说罢，向前踏出了一步，他立即消失不见。

　　“这传送阵布置得有点意思……”叶锋看到刚才金消失的模样，忍不住笑道。按照常理来讲，传送阵一般要先聚集一些时间，然后再转动起来，而且在人消失的时候，会出现白光，这是因为能量逸散的缘故。但是这个传送阵似乎很害羞的模样，传送速度快，而且不出现白光，这是叶锋以前从来没有遇见过的事情。

　　“是有点特别。”龙天身为一名阵法大师，自然也注意到了这个问题。

　　一行人全部穿过阵法之后，终于看到了金嘴中所说的宫殿，这只是一座偏殿，样子和尺寸都很普通。但让叶锋觉得奇怪的是，这座宫殿仿佛就是长在这个星球上的，一点都不让人觉得突兀。用灵魂之力探查，却看不到任何异常，仿佛这座宫殿就是一块实心石头。

　　“这里就是第一个宫殿了，大家进去看看吧，站在同一个位置，不同的人看到的宝物都会不一样。所以，从某种程度上来说，也要看运气如何。如果有兴趣的，可以尝试破开阵法进行收取。”金领着众人进入其中。

　　进入宫殿之后，叶锋赫然发现自己的灵魂之力竟然不能用了，似乎这里禁止用灵魂之力进行探查。

　　“在宫殿之内，精神力或者灵魂之力都是不可以使用的。只靠眼睛了，看上了哪一件，就尝试收取。”金在这个时候才补充道。

　　这宫殿面积也不大，一万平米左右，相比于很多之前叶锋去过的秘境都要小上数倍。叶锋来回转了两圈，入目的全都是各种圣器，无奈的摇了摇头，这些东西对他没有一丁点的吸引力。但是却看见龙天等人似乎都看到了自己想要的东西，都在那边忙着破解阵法。

　　拍了拍还在破解阵法的金，“怎么去第二个偏殿？”

　　“从后门出去，有个传送阵……”金头也不回地将叶锋打发走了。

　　叶锋完全不知道龙天这群人到底都看到了什么东西，因为一旦开始破解阵法，那阵法之内的东西其他所有人都看不见了。所以，叶锋也无从得知。但是在他看来，第一个偏殿之内，的确没有自己想要的东西。

　　绕到后门，大步推门而出，叶锋就发现自己出现在了另外一个大殿面前，但是看了看四周，那个传送阵已经没有了，“看来这传送阵是单向的……金那小子，什么都不说全。”

　　无奈的摇了摇头，叶锋踏步进入了第二座宫殿之内。

　　这次他来回绕了四五圈，依旧发现入眼的全都是不值钱的圣器，“哎，为什么我就看不到有什么好东西呢？”

　　无奈之下，他只好再次绕到了后门，想要看看第三座宫殿会不会给自己带来好运。

　　这一天，叶锋似乎运气有些不佳，接连着六座宫殿，没有看到一件自己想要的东西。让他直摇头，哀叹衰运缠身了。

　　“我记得金似乎说过，偏殿似乎只有六个，下一个应该就是主殿了。但愿主殿里的东西会好一点吧……”叶锋说着推开了第六座偏殿的后门。

　　第七个宫殿也不愧为主殿，面积是其他宫殿的十倍左右，叶锋站在宫殿门口，心里默默念叨着，“来点好运吧，来件灵宝也不错……”

　　半晌之后，才有些期待地推开了大门。

　　推门而入之后，叶锋这次不敢再走马观花了，若是主殿中都没有自己想要的东西，那这趟自己还真的是白来了。他一件一件仔仔细细地看了过去，从左边走到右边……

　　“圣器，圣器……”叶锋一件件地数了过去，甚至连丹药都没几瓶，这让他简直有些无语，“难道今天运气差到这种程度？”

　　不甘心的叶锋又从右边数回了左边，还是同样的结果。这让原本打算利用自己的阵法修为大捞一笔的叶锋彻底放弃。

　　“得了，主殿也没我想要的东西，我还是直接去参武殿吧……”叶锋朝着主殿后门走去。

　　走到了后门之处，却发现了后门被一道阵法挡住。

　　“咦，这阵法似乎有些难度。”叶锋一见那阵法，顿时就被吸引住了，他还是第一次碰到由其他人布置的，如此精妙的阵法。“嘿嘿，我就给你破开，看看你这门后藏着什么……”


第552章 巧合再见巧合

　　整整一天的时间，主殿之内都没有其他人抵达。唯有叶锋一人，踏入了那后门的阵法之内，进行着疯狂的破解。

　　那阵法扩散范围不到十米，但叶锋好不容易破开了外层的防御阵，一脚踏入其中，就仿佛进入了另外一个世界。各种幻境接连不断而来，各种攻击也是层出不穷。

　　毫无疑问，这应该是一个大型的组合阵法，只是有人将其压缩在了这么小的范围之内。饶是以叶锋的阵法修为，也不得不惊叹布阵之人在阵法之上的造诣之深。

　　时间一天又一天的过去，主殿之中此刻也已经聚集了一些强者，正在破解阵法，想要得到自己想要的东西。却没有人知道后门的阵法内部，还藏着一人。

　　整整四十九天，叶锋终于彻底破解了那道阵法，推开了后门。

　　他却完全不知道，在他推开后门的瞬间，那阵法赫然变成了一个更为复杂的阵法。

　　而推开了后门的叶锋依旧被传送到了另外一个地方，却不是一个星球，眼前也没有宫殿。

　　一边是星空，而另外一边却是白茫茫的一片，这让叶锋有些怀疑，自己是不是到了天边。

　　脚下则是一片平坦的大陆，而并非是一个星球。

　　“这里是什么地方？”叶锋朝着四周望去，却得不出一个结论。

　　“你运气不错！”一名女子的声音响起，叶锋连忙转头望去，他难以想象竟然有人能在自己毫无察觉的情况下出现在距离自己这么近的地方。

　　但是在看到那名女子的瞬间，他微微一愣，他见过的美女不少，但是这一位却有着一种特殊的气质。明明是一身白色长裙，却让人觉得英姿飒爽。叶锋也不知道为什么自己会有这种感觉。

　　不过，在片刻的失神过后，叶锋立即恢复了清醒，“为什么这么说？我觉得我今天衰透了，七座宫殿，一件宝物都没到手。”

　　“就是因为你没去碰那些阵法，所以你才能看见主殿后门的阵法。”女子缓步朝着叶锋走了过来，“而你能到这里，也不知是命运弄人，还是天命所归。”

　　“这里是什么地方？”叶锋这才想起来这个主要的问题。

　　“自然还是在绝武方舟内部。”女子一副淡然的表情。

　　“绝武方舟？”叶锋对于这个陌生的名词很是不解。

　　“就是你们所说的那个武神秘境。”女子解释道，“事实上，这个秘境是一件虚宝，这个你应该已经知道了吧？”

　　叶锋微微有些警惕起来，连念苍生都察觉不到自己体内有虚宝，而眼前这名女子却能知道，这让他不得不警惕。

　　“你不用那么看着我，我之所以知道，是因为现在的我是这绝武方舟的器灵。这纯属虚宝与虚宝之间的感应。”女子见叶锋那警惕的眼神，自然知道了叶锋在想些什么。

　　“你只是器灵？”叶锋觉得有些不可思议。

　　“现在是”，那女子依旧面无表情。

　　“那你能不能告诉我，你我现在站立的这块位置，到底是什么地方，我自然知道这里还是武神秘境，但是这里不属于主殿，也不属于偏殿，这里应该也不是参武殿吧？”叶锋不打算继续浪费时间了，他有一肚子的疑问要问。

　　“这里是绝武方舟认主的地方。”那名女子沉默了片刻之后，给出了这么一个答案。

　　“你的意思是，只要进来这个地方，就可以让绝武方舟认主？”叶锋原本有些郁闷的心情顿时好了起来。要知道这绝武方舟可是一件虚宝。

　　“按照绝武方舟内部的规则，想要获得绝武方舟的认主，要经过很多个严格筛选的步骤，第一，必须先拥有武神令，让人能够进入参武殿。第二，进入参武殿之后，能够初步接受完整的传承。每次八名强者之中，最多只有一人能够接受完整传承。第三，初步传承结束之后，必须在外界完成绝武方舟的历练任务。第四，完成历练任务之后，才能看到主殿后门的阵法，获得一次破解阵法的机会。一旦失败，彻底丧失绝武方舟的认主机会，若是日后绝武方舟有主，失败者必须无条件服从方舟之主。事实上，阵法的破解默认方式是武力破解，而并非是用阵法修为进行破解。”

　　“既然是这样，为什么又设定一个不接触主殿和偏殿之中的其他任何阵法，就可以看到主殿后门的那个阵法呢？”叶锋有些不解地问道。

　　“那是为了给没有武神令的强者一个机会，这种概率其实很小。因为绝武方舟会自动探查每个人身上的装备品阶，然后让他看到和自己身上最好的装备差不多品阶的装备。即便是灵宝，绝武方舟也可以探查出来，而且让灵宝拥有者看到新的灵宝。但是对于你，的确有些失策了，因为绝武方舟根本看不到任何消息。所以整个运作系统会默认为你的身上什么宝物都没有。这也是为什么你只能看到一堆不值钱的圣器。”

　　“正因为这样，所以你才没有去碰那些阵法，使得你能够看到主殿后门的阵法。然后你又没有按照游戏规则来，而是用阵法修为破开了阵法。而那个阵法的难度其实也是因人而异的，若是要蛮力破解，起码要攻击力比自己的灵魂修为强度高出一个阶位才能做到。”

　　“听起来似乎我真的很幸运……”叶锋也没有想到这么多的凑巧都被自己碰到了。“系统设定是不是进入这个地方，就可以让绝武方舟认主？”

　　“没错，是这样的，但是很多前面的条件你都没有达到。这让整个系统进入了一个矛盾状态。”白衣女子解释道。“要想让它认主，除非解决掉这个矛盾状态。”

　　“怎么解决？”叶锋微微扬了扬眉头。

　　“你将看到主殿后门阵法前面所有的步骤重新走一遍。至于你是怎么破阵的，这一点不重要，虽然默认是暴力破解，但也没有强制要求。所以只要你前面的步骤补上，就可以让绝武方舟认主了。到时候你会知道绝武方舟的真正用途！”白衣女子的最后一句话让叶锋陷入了沉思。


第553章 嗑药的叶锋

　　对于已经拥有了虚宝的叶锋来说，他很清楚虚宝的作用。特别是对这件能够制造出超越圣境强者的虚宝，叶锋也是非常有兴趣。在沉默了片刻之后，他答应了器灵的要求，来按照规定的程序取得这件虚宝。

　　“武神令该怎么用？”叶锋掏出了那块黑色令牌问道。

　　“很简单，只需要输入体内能量，它就会自动将你传送走。”作为器灵的白衣女子稍稍有些讶异。

　　“可是我以前试过，这东西没有任何反应。”叶锋对器灵的话表示怀疑，他不止一次地尝试过找寻这武神令的用途，当然也包括常规的输入能量，输入精神力，但是都没有任何结果。

　　“那是在外面，武神令只有在绝武方舟上，才能起到钥匙的作用。”器灵解释道。

　　“原来如此，难怪当时我拿到这东西想尽一切办法都不知道该怎么来用。”叶锋顿时明白，这武神令就像是一个一套房子里某个房间的钥匙，连房子都没进去，那钥匙自然没用。只有进了房子，才能用钥匙开启那个房间。

　　将体内的能量输入其中，叶锋发现自己手中的令牌突然消失不见，而自己也出现在了一个陌生的地方。

　　往上，他的面前是宽大的台阶，一级一级往上，抬头望去，却发现从第二层就开始云雾缭绕，看不真切，具体有多少层，他更加数不清楚。

　　“这意思应该是让我往上爬吧？”叶锋朝着四下张望了一番，这片空间里，也就这么个台阶存在，别无他物。

　　没有选择之下，叶锋迈步而上。

　　刚刚踏上第一个台阶，叶锋感觉到自己的灵魂之力似乎稍稍有所增长，没有其他任何异常，于是他又迈出了第二步，上了第二层台阶。

　　灵魂之力又稍稍有所增长，比第一次要稍微强一点，依旧没有发现什么异常。

　　当叶锋踏上了第三层台阶，他的身体微微感觉到有些排斥之力了，但是依旧没有什么大的影响。让他惊讶的是，他看到了另外一个人的存在，那是一名圣灵级别强者，正盘腿坐在原地，满脸汗水，似乎是在苦苦支撑着什么。那人赫然是之前那十八人中的一个。

　　他在看到叶锋之后，稍稍有些惊讶，但随即那表情化作了苦涩。

　　“难道跟修为有关？”叶锋微微皱起了眉头，如果是这样的话，那自己估计很难超过之前那十八人中圣尊级别强者了，毕竟他进入圣阶的时间不长。但是叶锋也不是那么容易放弃的人，这可是一件虚宝，不是什么便宜的地摊货。

　　带着这种想法，叶锋再度向前踏出了一步，踏上了第四层。

　　抵达第四层之后，一股铺天盖地的排斥之力从叶锋面前传来，想要将其推下到第三层。叶锋咬了咬牙，挺住了，但是那排斥之力依旧如同水银泻地般传来，简直无孔不入。

　　就在这个时候，一个古老的声音自叶锋耳边响起，“被排斥之力推下者，直接出局被淘汰。在同一层所处的时间越久，排斥之力越强。动作越多，排斥之力越强。”

　　“看来这东西果然是强制修炼的，想要抵抗这排斥之力，就必须提升自己的修为……”叶锋总算知道这东西的运作原理了。“但是提升修为需要耗费大量的丹药，这可不是每个人都有的吧？若是单靠吸收外界能量，提升一阶修为不知道要等到什么时候去了。”

　　叶锋无奈之下，灵魂之力探入了储物戒指之中，取出了一瓶丹药，用灵魂之力控制着药瓶，取出了丹药，送入嘴中。一切都用灵魂之力来代替，是因为他感觉到自己似乎再多动一下手指头，就会被这排斥之力弹出去了。

　　在这种地方，叶锋其实是有着极其巨大的优势的，一个是因为他的灵魂强度已经抵达了至圣级别巅峰，所以他的修为提升到至圣级别巅峰不会遇到任何障碍，只需要有足够的能量进行补充就够了。第二，他拥有着大量的丹药，那颗是从近四千名圣阶强者身上搜刮而来的，其中最次的也是圣皇级别的收藏，更不要说还有至圣级别强者的收藏了。根本不用担心丹药不够用。

　　一颗一颗的丹药喂入嘴中，叶锋丹田之内的淡黄色漩涡更是将丹药的吸收加速了近十倍，叶锋的修为也在快速地增长起来。若是修为也是可以用肉眼观察得到的话，那么此刻可以说完全是以肉眼可见的速度在增长了。

　　只用了三个时辰的时间，叶锋的修为就直接从圣灵级别巅峰提升到了圣王级别初期。之所以晋升得这么快，是因为他原本就处于突破的边缘。此刻丹药这么一刺激，直接就突破了。

　　三天的时间，叶锋终于抵达了圣王级别巅峰的修为，而此刻的排斥之力终于让他轻松了不少。他也不得不承认，这种排斥之力在某种程度上，也加速了自己对药效的吸收。但有了之前差点被排斥之力挤到第三层去的经验，叶锋不太敢直接踏上第五层了。而是准备等自己提升到圣皇级别初期之后，再踏上去。

　　而叶锋此刻也终于有时间来观察第四层上有些什么了，他扭头望去，发现距离自己不到百米的地方，竟然有着三名强者，其中两人是那十八人中的成员。而另外一人赫然是自己的熟识——来自于无尽幽海的海皇。他们正紧闭双目抵抗着那排斥之力，根本就没有发现叶锋的存在，或许是发现了，也不在意。正如叶锋一开始上到第四层一般，连抵抗排斥之力都觉得吃力，根本就没工夫看其他地方。

　　叶锋再次盘腿坐下，努力磕起了丹药，想要今早让自己突破到圣皇级别修为。

　　又是三天的时间，叶锋终于突破到了圣皇级别初期，看了一眼依旧紧闭双眼的三人，叶锋便不再理睬地朝着上一层踏去。

　　恐怖的排斥之力再度传来，让叶锋好不容才站稳了身形，待稍稍适应一番之后，叶锋这才盘腿坐下，他也注意到了这一层中还有一名圣皇级别强者，也是之前十八人中的一人。

　　这一层的情况比前面那一层的情况好了一些，起码叶锋已经有了圣皇级别修为，没有之前那么狼狈了。

　　闭上了双目，叶锋再次专心磕起了丹药来。

　　这一次的提升就没有之前那么快了，足足耗费了十二天，叶锋才抵达了圣皇级别巅峰的修为。而突破到圣尊级别，更是用了叶锋十一天。

　　“哇唔，这修为的提升简直是飞一般的速度……”叶锋忍不住感叹道，好在他的灵魂强度在那里，吃了这么些丹药，只要耗费一些时间来巩固一下就行了，并不会留下什么根基不稳的后遗症。

　　踏上第六层台阶之后，叶锋看到了之前那十八人中的两名头目。那两人也注意到了叶锋的存在，在看到叶锋之后，着实吃了一惊。虽然之前也探查不出来叶锋的修为，但是并不认为叶锋是能够与自己匹敌的强者。但是现在看来，叶锋抵达了第六层，说明了他也是和自己同等级的强者，这使得他们感受到了极大的威胁。虽然叶锋一上来之后就闭上了双目进入潜修状态，但他们两人也不过是圣尊级别中期的修为，稍有不慎，也有可能被排斥之力挤出去，自然不敢有丝毫动弹，只能祈祷自己能够在叶锋之前踏入下一层了。


第554章 超脱圣境

　　在第六层台阶之上，叶锋盘坐了整整一百三十多天，从圣尊级别初期到圣尊级别巅峰只耗费了五十天的时间，而剩下的八十多天，才让他吸收了足够的能量将修为提升到至圣级别初期。

　　他这才发现，自己储藏的丹药虽然不少，但是能够用来将修为提升到至圣级别的丹药是少之又少。而能够让自己从至圣级别修为再度提升的丹药，数量是零。他虽然有些至圣级别强者的收藏的丹药，但是这些丹药大多数都只是疗伤的，而不是提升修为的。修为抵达了至圣级别，每一次提升需要耗费的能量都极其巨大，即便是整个圣界，这种丹药的数量也屈指可数。因为真正抵达了至圣级别的强者，根本就不太在意飞速提升自己的修为了，而是在于真正的提升自己的实力，从灵魂，或者从法则等方面着手。而修为方面，基本上都是采取循序渐进的方式，将基础打好。

　　虽然没有想到办法，叶锋还是选择了向前踏出一步，上到了第七个台阶。

　　抵达了这一层，叶锋终于发现了不同于其他六层的变化，他能感觉到识海上空的大笨钟在遭受攻击，那是明显的灵魂攻击。虽然强度是至圣级别初期，对自己至圣级别巅峰的灵魂无法造成损害。

　　从大笨钟处，叶锋才得知原来这灵魂攻击从自己踏足第一层台阶的时候就已经有了，只不过前面的灵魂攻击根本就是泥牛入海，根本没有给自己带来任何影响，所以自己也没发现。他到了第七层才知道，原来除了那排山倒海的排斥之力以外，其他人还要比自己多面临灵魂攻击。这就比较痛苦了，因为灵魂一遭受攻击，人就会自动脱离出提升修为的潜修状态。也就是说，其他人提升修为的潜修过程，都一直在被打断。潜修被打断，就不是浪费时间的问题了。如果按照神界一天一百个小时来计算，如果叶锋一次潜修的时间是一天，那么其他人即便断断续续潜修了五十个小时，效果就不是叶锋修行半天的效果了，顶多五十个小时里，能累积五个小时是有效的。

　　这也让叶锋心中暗自为之庆幸，一个是庆幸自己的灵魂强度足够强大，另外一个庆幸自己有一件灵魂防御类的伪虚宝，虽然由于自己灵魂强度的限制，那件伪虚宝如今还只是顶级圣器的品阶。

　　那排斥之力还是无孔不入地想要将自己推下台阶，叶锋深深的吸了一口气，缓缓地盘坐下了，“看来这次提升要费些时间了，只是不知道这个秘境会开启多长时间。不过按照现在的情况来看，这一关我应该算是赢了。八个武神令，前面六级台阶，已经遇到了七个人，我自然是走得最远的那一个。只要没人上来就行，不过就算有人上来了，到时候我差不多适应这里的排斥之力了，将其踢下去也是一种方法，虽然比较阴险，但为了这件虚宝，也只能这样了。”

　　事实上，这种想法不止叶锋一个人有，那两名第六层的圣尊级别强者一开始也是这么想的，却不料抵达了第六层之后，他们没有余力去做这种事情，叶锋才逃过一劫。若不然以叶锋全身心潜修的状态，被他们踢下去也完全有可能。

　　“可惜没什么丹药了……”就在叶锋心中暗叹的时候，他的目光突然落在了第七层台阶一边的边缘，那边竟然摆放着八个丹药瓶子。“咦，那是什么？”

　　将灵魂之力释放出来之后，将八个瓶子全数卷到了自己的身边，拔开了一个瓶子的瓶口，一股丹药的清香清晰入鼻。只是闻了这么一下，叶锋就依稀感觉到丹田内的黄色漩涡微微有些震动起来。

　　“竟然是提升修为的丹药！”叶锋立即用灵魂之力卷起了一颗扔进了自己嘴里，然后快速盖上了瓶盖。闭目修行起来。

　　十八天的时间，叶锋终于消化完了第一颗丹药，他的修为也从至圣级别初期提升到了至圣级别中期。

　　随着第二颗，第三颗丹药的服用，叶锋耗费了五十二天的时间抵达了至圣级别巅峰。第一瓶丹药也终于被用完。

　　叶锋终于感觉到那排斥之力减小了不少，但是修为已经抵达了至圣级别巅峰，和灵魂修为相同，想要突破，就不是短时间能够完成的事情了。苦笑着摇了摇头，将其余七瓶丹药全数放入储物戒指里，叶锋眼角的余光突然瞥到了第七层台阶的另一边。

　　之前他取得丹药的位置是在台阶靠右手边的尽头处，而这次在台阶靠左手边的尽头处，叶锋看到了八个酒坛子。那酒坛子不过只有人的脑袋般大小，叶锋心中暗自欣喜，他知道这酒坛子里的东西定然能够帮到自己，虽然自己还不清楚里面到底装的是什么东西。

　　再次用灵魂之力将那几个酒坛子搬了过来，揭开了其中一瓶的瓶盖，一股浓厚的酒香传入叶锋的鼻子。

　　“还真的是酒？”叶锋微微一愣，“难不成是要我喝掉？会有什么用呢？”

　　还不清楚有什么用途，向来不好杯中之物的叶锋闻到那味道反倒真的有些意动，因为那酒香味道让他有些迷醉其中。

　　“不管了，尝尝看！”叶锋说着，提起了酒坛，小抿了一口。这一口不要紧，陈杂百味尽在舌尖，似乎人世间的悲欢离合全数藏纳其中。吞咽而下，一股灼热入腹之后，直冲识海。叶锋瞬间感觉到自己的灵魂似乎有了些许的增长。

　　“真是好东西！”一经察觉，叶锋忍不住惊叹，随后一整坛酒很快就被全数倒入腹中，他赫然发现自己灵魂的颜色渐渐变了，原本的纯白渐渐带上了些许金黄。

　　想起了之前那名精通亡灵法则的老者灵魂呈现的金色，叶锋赶紧又开了一坛酒，再度灌下。

　　一坛接着一坛下肚，叶锋的灵魂越来越亮，一直到第八坛酒入腹，那灵魂爆射出了万丈金光。叶锋瞬间感觉到灵台传来一股清明之感，一道光柱透过万千空间照射到了叶锋的额头之上，随后识海之中的灵魂渐渐停止了发光，分崩离析化作了一片片碎片。而内里，却是藏着一个高一米左右的纯金色灵魂，那些碎片仿佛是被新的灵魂褪去的皮囊，飘散在识海四周。

　　叶锋额头的那束光线，也出现在了叶锋的识海之中，将叶锋新生的灵魂笼罩其中，然后之前那些金色的碎片开始被聚集起来，没入了新生的纯金色灵魂之中。使得叶锋的灵魂开始快速成长起来。

　　也不知道过了多久，那些碎片终于被全数吸收，而那个金色的灵魂也成长到了和叶锋身高相若的程度，那一束光芒才缓缓散去。

　　叶锋知道自己的灵魂修为已经突破到了另外一个层次，虽然他不清楚这到底是个什么层次。但他知道，自己的灵魂修为已经超越了圣阶。

　　剩下的事情就更加简单了，叶锋掏出了之前吃剩的七瓶丹药，盘腿坐下，取了一颗扔进了嘴里……


第555章 再获虚宝

　　花费了近一个神界年的时间，叶锋终于将余下的七瓶丹药的药效全数吸收，修为也成功的上涨到了真正超脱圣境的高度。

　　他有一种自己能够毁灭一切的错觉，但是他也认为那可能是短时间内修为提升太多导致的后果。

　　第七层台阶上，依旧还是只有自己一人，叶锋四下张望了一番，生怕自己再漏掉什么东西。毕竟之前的丹药和酒都是在这层台阶得到的，虽然他到现在还不明白为什么那酒可以提升灵魂修为。

　　在查询一番无果之后，叶锋终于再次向前踏出了一步，踏上了第八层的台阶。

　　原本打算好好站稳，然后盘坐下来的叶锋在踏上第八层之后，发现这一层似乎完全不一样了。没有任何的排斥之力传来，甚至灵魂攻击也消失不见了。

　　更让叶锋觉得奇怪的是，这一层宽敞了很多，虽然自己还能看到不远处还有向上的台阶，但他却也发现了，这一层要比前面几层台阶宽敞了近百倍。更准确来说，这一层似乎已经不是台阶了，而更像是楼层与楼层衔接的拐角处。

　　“恭喜你的修为和灵魂强度获得了初步认可，其他还处于演武殿中的七名强者丧失竞争权，将在一刻钟内被传送出去……”

　　叶锋一愣，那古老的声音似乎在表明，只要有人抵达了这一层，就相当于初步的成功，自己获取虚宝的计划也完成了大半。

　　“请完成法则修为任务，获得法则修为的初步认可……”

　　“难怪那帮家伙出去之后那么厉害，连法则修为都是有强制要求的……”叶锋总算明白为什么从这里出去的那些个家伙实力都那么彪悍了。

　　“七块石碑分别雕刻着七种基础元素的九种常规法则，总共有着六十三种不同的元素法则，只需要将其中一项法则修行至第八阶，或者两种法则抵达第七阶圆满境，即算完成该任务。在每块石碑附近三平米左右的范围内，是百万倍时间加速的领域。”

　　叶锋召唤出了自己的火系和风系分身，分别朝着其中两块石碑走了过去，开始了快速的领悟过程。

　　“如果我有一项法则修为抵达了第八层，我的分身能不能继续留在这里进行修行？”叶锋朝着天空大声喊道。

　　“只要完成了法则修为任务，获得了法则修为的初步认可，即是获得了绝武方舟的初步认可。其本尊和分身可以随意进入这里进行后续的修行。”那个苍老的声音再度响起。

　　“那好吧！”叶锋说着朝着那块雕刻着黑暗法则的石碑走了过去，将抵达了第八层圆满境的亡灵法则输入其中。那石碑瞬间亮了起来，点点光斑射出，没入了叶锋的体内。

　　“获得法则修为初步认可。”

　　“还有个什么历练任务吧？”叶锋问道。

　　“历练任务，搜集十部天阶上品法典，或者三部天阶极品法典。任务提示：天阶上品法典，唯有圣界顶级宗派中才有，并且作为镇派之宝保管。每一个顶级宗派之中，至少有三名三星级别强者。天阶极品法典，唯有圣界超级宗派中才有，作为镇派之宝保管，每一个超级宗派之中，至少有两名五星级别强者。若被认可者修为，或者灵魂强度或者法则修为其中任意一项有所提升，任务取消。重新衡量整体实力之后，再定新的任务。”

　　“等等，这历练任务，其实就是想让我把那些个圣界的顶级宗派或者是超级宗派的镇派之宝给抢了吧？”叶锋听完任务提示，立即知道是怎么一回事了。

　　“是这样的！”那个苍老的声音给出了肯定的回答，“历练任务会按照被认可者的实力来进行分配，通常情况下是陨落程度高达百分之九十九的任务。百分之一的生还可能，只有一千万分之一的成功几率。”

　　“看来想要当这件虚宝的主人，难度还不是一般的大呢……”叶锋嘴角微扬，“不过，三部天阶极品法典，对我来说真的没难度。”

　　“虽然还没有开启第六域，但是可以先免费领取第五域中的东西吧？”叶锋灵魂之力探入了虚域之中问道。

　　“可以，由于宿主在忙碌状态，导致第六域还不是出于开启状态，但宿主的修为已经符合开启要求。所以第五域自动变为初级拥有者的权利范围，每天可以免费获得三次物品。”虚域给出了让叶锋满意的回答。

　　“我要三本天阶极品法典，这东西是属于圣阶范围的物品吧？”叶锋问道。

　　“是的，近乎是圣阶最高权限物品。是否确定消耗三次免费特权进行索取？”

　　“确定！”叶锋的声音刚落，三本厚重的法典就出现在了叶锋的手中。

　　“三本天阶极品法典，你要的历练物品，我已经拿来了。”叶锋拿着三本书冲着天空摆手道，“算是历练任务完成吧？”

　　叶锋手中的三本法典迅速消失不见，片刻的沉默过后，天空再度传来了一个苍老的声音，“历练任务完成！”

　　就在这个时候，之前那名白衣女子再次出现，“没想到你藏着这么多秘密。”

　　“这下你没办法拒绝让绝武方舟认我为主了吧？”叶锋笑道。

　　“既定的程序已经走完了，这次我带你进去吧。虽然那阵法应该挡不住你，但也要耗费你不少时间。”那白衣女子一把抓住了叶锋的手腕，两人一个闪身就出现在了原本叶锋之前来过的那片认主之地。

　　“我叫紫灵，是这绝武方舟的前任主人，因为陨落，只剩下一缕残魂。原本的器灵与我感情深厚，主动舍弃了意识与我的残魂进行了融合，来让我主宰这件虚宝。”说起这件事情的时候，白衣女子显得有些落寞。“我也希望，绝武方舟能有一个强大的主人，所以一开始并不看好你。但是后来，我发现了很多特别的地方，你身上应该不止有一件虚宝吧？”

　　“没错。”叶锋点了点头。

　　“是大神通者的转世？”紫灵追问道。

　　“应该不是吧，起码到现在我都没有察觉到这种迹象。”叶锋笑着摇头。

　　“不是更好！这说明你有着超乎常人的气运。而绝武方舟的继承人，通常运气都很差。或许你能改变这一点。基本上我得到这个东西之后，就一直在被人追杀的日子里度过。”紫灵有些无奈道。

　　“就凭着那古怪的历练任务，不被人追杀才怪。”叶锋有些无语道，“对了，你之前说绝武方舟的真正用途，到底是什么？”

　　“绝武方舟，不仅仅是用来给自己修炼的，还是培养手下的最好地方。每次可以进入八人，可以让他们一直往上修炼，反正是百万倍的时间加速。你可以想象制造强者有多快。”

　　“可是每次只有一个人能到顶点吧？而且一旦被那排斥力挤下来，就直接被传送出来了。”叶锋有些不解地问道。

　　“这些数据都是可调的，你可以调成允许八人全部登顶，也可以设定为挤下来之后，不直接传送出来，但是这个有次数限制，最多被挤下来三次。三次之后，再也不能进入演武殿进行修行了。具体的信息你自己慢慢熟悉吧，我现在就将所有权传授给你。”紫灵说着将两根手指按向了叶锋的眉心。

　　叶锋的识海之中，一座飞船一样的东西缓缓成型，只是片刻所有权的传承就已经结束。整个绝武方舟之中的此刻的一切情况都尽在叶锋的掌控之中。


第556章 绝武方舟

　　在获得了绝武方舟的所有权之后，叶锋才发现，这个所谓的方舟，还真的是一只巨型船，而且是可拆分的那种。它的品阶，虽然是巅峰虚宝，但是极其接近于至强虚宝。

　　所谓的偏殿和主殿，不过都是货舱而已。而事实上，货舱也不只有七个，而是十个。前七个货舱里大部分物品都是圣阶物品，超越圣阶的物品也有，但是数量不多。后三个货舱则全部是超越圣阶的物品，各种品阶的灵宝不在少数，甚至还有少量下品虚宝和中品虚宝，这是完全超乎叶锋预料的。

　　他清点了一下，灵宝的数量有三千多件，而虚宝的数量只有三十二件，其中二十八件都是下品虚宝，有四件是中品虚宝，上品的一件都没有，但是也足以称为是一笔巨大的财富了。

　　当然，货舱之内除了各种武器铠甲之外，还有各种丹药，各种药材，炼器材料，以及各种功法。

　　除了十个货舱之外，还有十个客舱，每一个都可以调节至百万倍的时间加速，而且灵力等级是可调的。而事实上，一个客舱的大小至少可以容纳上万人，上千人同时修炼也不会出现灵气匮乏的现象。

　　至于那参武殿，其实只是修炼舱，从修为提升到法则提升，各种设施极其完备，而这里也是百万倍的时间加速。

　　事实上，还有一个演武厅，那里记录着无数强者的战斗场景，并且拥有着详尽的战斗分析。演武厅内，更是可以与记录之中的强者进行虚拟战斗。

　　最后就是核心的驾驶室了，也就是叶锋将绝武方舟认主的地方。

　　而事实上，除了制造强者之外，这个绝武方舟最大的作用，却是逃命。在虚宝之中，这件虚宝的速度堪称第二，唯有一件空间穿梭类至强虚宝速度比它快。

　　看完这一切，叶锋不由得惊叹制造这个东西的强者，真的是天才之中的天才。

　　“紫灵，你知道在你之前，这件虚宝有过多少个主人吗？”叶锋忍不住问道。

　　“有过十三名主人，我是第十四个，而你是第十五个。”紫灵十分笃定地答道。

　　“你怎么知道的？”叶锋忍不住问道。

　　“修炼舱的倒数第二层有每一位前任留下的修炼心得，包括我留下的，总共是十四份。”紫灵面色淡然道。“最后一层，有着强大的封印和禁制，据我所知，应该是没有人成功上去过。”

　　“那这件虚宝，是谁制造的，你知道吗？”叶锋更加好奇这个问题，他很想知道这件虚宝的制造者到底是什么人。

　　“知道，是绝武尊者。”紫灵点了点头，“我知道你想问什么，因为得到这件虚宝之后，我和你也有一样的想法，想要知道这件东西的制造者是怎么样的一名天才人物，后来一直没有头绪。只听说过这么一个人，但是他的一切信息都不查到。那种感觉就像是被什么东西抹去了，连相关记忆都没有留下。而那个绝武尊者，应该也不是他的真名。”

　　“这么说，倒还真的有可能，以你的修为，都没有得到相关的信息。”叶锋微微皱起了眉头，虽然不愿意承认这个事实，但可能性真的很大。

　　半晌过后，他抬起头来问道，“对了，你是怎么陨落的呢？如果你不愿意，可以不说。”

　　“没什么不能说的，只是在一个鸿蒙秘境里，不小心闯进了一个小绝地。好不容易自爆，才撕开了一个小小的空间裂缝，绝武方舟才收取了我的残魂成功逃离。”紫灵很坦然地讲述出了自己陨落的故事。

　　“鸿蒙秘境中，宝物不少吧？”叶锋笑着问道，看到紫灵面色有几分黯然，他小小地转移了一下话题。

　　“是不少，不过我不是为宝物去的，而是为了历练。不过有些高估自己，选择的秘境难度太大，才将自己弄得陨落了。”紫灵摇头苦笑，“以你现在的实力，想要进鸿蒙秘境还早，你才刚刚踏入修行的门槛。”

　　“呃，好不容易修炼到这种层次，竟然还只是门槛而已……”叶锋有些无语道。

　　“你的实力，在次等位面可以算是顶尖，但是到了主位面，就是垫底的存在。哪怕只是初级主位面。”紫灵毫不留情的打击道，事实上她并不是故意这么说的，只是在面色平静的讲述一件事实。

　　“次等位面？主位面？”叶锋此刻对于这些新的名词更加好奇了，“我前段时间刚刚听到过一方小世界。你说的这些位面又是什么意思？”

　　“我用比喻的方式，你可能更容易懂一点。所谓的一方小世界，相比于位面，就是肥皂泡与一个宇宙的比例。而次等位面，就是各种位面之中最为低下的存在，甚至不能称之为一个完整的位面。通常大小不到主位面的百分之一，能量层次也要低很多。不过大部分主位面的强者都是从次等位面中飞升上来的。”紫灵的解释稍稍让叶锋明白了一点。

　　“这一点我听明白了，但是有一点我不明白，所谓的一方小世界，指的是一个宇宙吗？”叶锋追问道。

　　对于这个问题，紫灵沉默了片刻，“可以说是一个微型的宇宙吧。”

　　“还有一个问题，位面要比宇宙大吗？”叶锋对于这些对紫灵来说是基本常识的东西根本是一窍不通。

　　“不是这样的。一个宇宙中，可能有很多个不同的位面，比如说有的微型宇宙中，有凡人所处的位面，也有仙界位面，甚至有神界位面。但是这些个位面都处于同一个宇宙之中。但是有的位面，却可以囊括很多个宇宙。比如随便一个初级主位面，就可以囊括上万个宇宙，而且不是我刚刚说的那种微型宇宙。”紫灵耐心的解释着，“位面是以能量层次划分的，在一定空间内，同一能量层次的所在被称为一个位面。当然，也有一种特殊位面，叫做多层次位面，这种其实并不是真正意义上的一个位面，而是多个位面的集合体。而宇宙，是以空间范围划分的，和能量层次无关。”

　　紫灵的这么一番解释，终于让叶锋彻底明白位面和宇宙的区别。

　　“看来我真的要好好修行了……”叶锋听完紫灵的话，感觉到压力很大。自己原以为自己已经是强者了，却不料只能够在次等位面混一下，到了主位面，完全就是别人碗里的菜了。他不喜欢这种感觉。

　　“你有什么修行上的问题，可以随时来问我，反正我只是一缕残魂，没办法继续修行，闲着也是闲着。”紫灵倒是一点都不觉得叶锋的问题很小白，她很乐意有人陪着自己消磨时间。

　　“嗯，一定。”叶锋说着探查向了还在收取物品的龙天等人，“除了我那几个朋友之外，已经收取到物品的，我就直接扔出去了，没有收取到的，让他们继续待着吧。一直到秘境自动关闭，再将他们传送出去。秘境关闭之前，通知我一声。”

　　叶锋说着，只是一个念头，那些已经收取了物品的强者都被传送了出去，留下的，除了龙天等人之外，都是一无所获的家伙。


第557章 第六域开启

　　叶锋好不容易才抽出时间来开启虚域新的一层，他也想知道能有些什么新的变化，哪怕是多一种新的特权也好。

　　“开启第六域！”

　　“第六域——星域开启！”

　　“宿主获得无上领悟特权一次！”

　　“究极复活特权一次！”

　　“究极兑换特权一次！”

　　“究极复制特权一次！”

　　“宿主获得虚域第二步认可，获得第二级权限！”

　　“第二级权限和第一级有什么不同？”叶锋最关心的是这个问题。

　　“第二级权限，意味着不仅仅可以每天免费获得三次比宿主权限低一级的物品，也可以每十天获得一件与宿主权限同等级的物品。”虚域的解释稍稍有些拗口，但是在叶锋看完两遍之后，他明白了这句话是什么意思。

　　“也就是说，我现在是第六域的宿主，所以我不仅仅可以每天三次免费获得第五域及以下的物品。还可以每十天免费从第六域中获得一件物品？”叶锋将自己的理解说了出来，在虚域给出肯定的答案之前，他想要重新进行一下确认。

　　“可以这样理解！”虚域给出了叶锋想要的肯定回答。

　　“可惜只有一件……”叶锋有些贪心不足道，“不过毕竟是第二级权限，以后权限高了，应该会更好的……”

　　“是否需要将所有第五阶域值全部转换成为第六阶域值？”虚域很及时地打断了叶锋。

　　“转换吧，反正第五阶域值留着也没什么用。”叶锋点了点头道。

　　“转换为第六阶域值二百五十三亿！”

　　……

　　从虚域之中出来之后，叶锋将除了水系分身的其他几个分身分别安排进入了参武殿提升法则修为。

　　叶锋已经完全掌控了整个绝武方舟如今的局面，若是有人攻击龙天等人，他会在第一时间察觉到，并且作出反应。所以，也用不着分身来进行保护了。

　　唯有之前进入万兽塔的水系分身，由于金现在完全沉浸在了阵法的破解里，无暇多顾其他事情，叶锋也没有去进行打扰。

　　叶锋也将潜修的骆岩送入了参武殿中，他直接跨过了八级台阶，上了第九层。

　　在安排完这两件事情之后，叶锋用通讯器给龙天和白伊伊两人留了消息，“等得到了第一件物品之后，给我消息。”

　　他是想让两者都进入参武殿进行修行，因为只有他们两人的修为符合要求。参武殿中，哪怕是第一级台阶，也要有圣者级别的修为才能踏上去。

　　至于其他人，起码也只有等到抵达了圣阶再说。

　　而叶锋本人则是进入了客舱之中，在百万倍的时间加速之下，开始了新一轮的阵法推演。

　　数个月之后，龙天终于成功破解了阵法，取得了自己想要的物品，是一件攻击类的中品灵宝。那阵法的确强大，足足费了龙天近半年的时间，才将阵法全部破解，取得了那件灵宝。之后，他便立即看到了叶锋留给自己的那一条信息。

　　“什么事情，你上次留消息都过去好几个月了，我一直都在想尽办法获得一件灵宝，好不容易终于弄到手了。”龙天回复了叶锋的消息。

　　原本正在客舱之内的叶锋，突然出现在了龙天的面前。

　　“你怎么做到的？这地方不是不能瞬移吗？”龙天有些好奇的问道。

　　“我获得了这里的所有权，是可以进行定点传送的。”叶锋解释道。

　　“你获得了这里的所有权？”龙天觉得很不可思议。

　　“没错，所以给你和伊伊准备了一些小礼物。”叶锋说着扔给了龙天一个储物戒指。

　　龙天仔细查探了一番，更加好奇地看了过来，“弄这么多丹药干什么？还有，为什么是我和伊伊？”

　　“参武殿中，只有修为抵达圣阶以上的强者才会获得快速提升。”叶锋笑道，“而这种快速提升，包括修为和灵魂强度两个方面，都需要大量的丹药支持。”

　　“吃丹药提升会留下不少后遗症吧？”龙天对此有些顾忌。

　　“不会的，你到时候就知道了，千万不要吝啬丹药，能吃多少就吃多少，然后在第一时间将那些能量全部炼化。”叶锋摇头道，“顺便说一句，那里有百万倍的时间加速。”

　　“送我进去！”听到百万倍的时间加速，龙天眼睛都绿了，他深知这种机会来之不易。

　　叶锋将龙天送入了参武殿中，然后补充了一句，“不要被那股排斥力挤下来，一旦被挤下来次数累积为三次，就再也不能进入这个修炼圣地了。我也没有办法更改这个规矩。”

　　“明白。”龙天被叶锋这么一提醒，心里顿时有些紧张起来。

　　“第一层是圣者级别修为就可以踏上的，第二层是圣使级别……依次往上类推。”叶锋见龙天似乎真的有些紧张，忍不住透露道。

　　“好吧，不用担心我了，我争取一口气提升到至圣级别！”龙天朝着叶锋竖起了大拇指笑道。

　　叶锋不置可否的笑了笑，他自然知道，以龙天的天赋，超越圣阶其实没有太大难度。只是要看要花多少时间，吃掉多少丹药了。

　　在龙天之后的几个月，白伊伊也终于放弃了一开始自己看上的那一件灵宝，虽然只是下品灵宝，但对白伊伊来说，是可遇而不可求的宝物。但是数个月的尝试下来，她还是没有办法破解掉那个阵法，事实上，她也已经尝试过了所有办法。

　　“喜欢这个？”叶锋突兀地出现在了白伊伊的身边。

　　“有什么用？又没有办法破阵。只能看看了……”白伊伊有些郁闷道，她到现在还没有注意到自己腰间的通讯器还在一闪一闪的，那是有消息进入的提示。

　　“想不想提高修为之后，再来破掉这个封印？”叶锋笑着问道。

　　“想……”白伊伊点了点头。

　　叶锋也没有解释太多，直接扔给了白伊伊一枚戒指，然后将其送到了参武殿中。扔下了一句话，“沿着这个台阶往上走，每一节台阶对应着相应的修为。这台阶只能前进不可后退，不要被那股排斥力挤下来……”


第558章 圣域阵法

　　武神秘境关闭之后，叶锋终于将绝武方舟收入了自己的识海之中。这种飞行类的巅峰虚宝是极其罕见的，更不要说其用途不仅仅只是寻常飞行类虚宝所能比拟的。

　　将珍珠等人全部送回了炼域之后，叶锋也叮嘱了他们一番，让他们在提升到圣者级别之后，在第一时间联系自己，好让自己送他们进入绝武方舟之中进行后续的提升。

　　叶锋也终于从金的万兽塔中，收回了自己的水系分身，并让他进入了参武殿中进行水系法则的参悟。同时，他也将混沌狼魔送入了参武殿中进行修为的提升，使得参武殿的名额还剩下四个。叶锋作为参武殿的拥有者，是不需要耗费名额的，他的分身也是如此。

　　将这些安排好了之后，叶锋这才回到了森特城，这个地方是他一开始选定的神界老巢。他也没有预料到，一个武神秘境竟然真的将自己的实力提升如此之多。原本还打算晚一点再去圣界的叶锋，此刻有些迫不及待地想要去圣界取得天道留下的传承，还有之前那个亡灵老头留下的宝物了。然后去那些真正强者聚集的主位面。

　　当然，在离开之前，叶锋打算为整个神界做一件事情——修复那个让神界强者飞升的圣域。

　　那个位于无尽幽海之上的圣域，叶锋的灵魂强度抵达了至圣级别巅峰之后也用灵魂之力进行过查探过。说是崩塌，其实不如说是一个传送阵法的毁损。不过，那阵法布置得很是隐秘，基本上是以法则秘纹简化然后重新进行组合的结果。叶锋不知道这是谁的杰作，但是可以肯定的是，这东西可不是简单的阵法宗师就能解决的问题，更需要深厚的法则秘纹修为。

　　饶是以叶锋如今的实力，也不敢说能够真正进行修复。这也是为什么叶锋想要去做的原因。一个是因为有挑战性，而另外一个则是因为，这上面有不少叶锋从未见过的空间秘纹，他觉得很有研究的价值。

　　回到森特城之后，叶锋将管理城池的事情扔给了魔罗等三人。虽然他们法则修为不高，但根据就近原则，他们三个的小禁地就在森特城附近，最合适管理这座人类城市。

　　事实上，他们也很喜欢变成人类的样子，和人类混在一起。人类的娱乐项目远比魔兽群里多得多。

　　安排好这些之后，叶锋一个闪身就出现在了无尽幽海中央位置的圣域上空。若是放在以前修为不够强的时候，只能灵魂探查这里，身体却无法传送过来，想要过来无尽幽海，至少要一百多天的时间。而如今修为和灵魂强度抵达了同步，瞬移也就不难了。只是一个瞬间就抵达了自己的目的地——圣域。

　　事实上，圣域是一座岛，按照面积来算，不足神界大陆的十分之一，不过这也已经足够大了。并不让叶锋觉得惊奇的是，这里有居民。他之前进行灵魂探查的时候，就发现了这个。而且，这里的强者大都修为不低，基本上都是圣者级别以上修为的强者，虽然数量并不多。

　　当然，叶锋的突然出现也引起了岛上不少强者的注意，因为在他们的认知之中无尽幽海的上方没人能够进行瞬移。因为这里的能量太过狂暴，瞬移会将人卷入能量风暴之内。不过那种能量风暴对如今的叶锋来说，连清风拂面都不如。虽然圣灵级别强者都有可能被那能量风暴绞死。

　　叶锋没有在意那些强者的目光，缓缓地降落在了圣域中心位置处。

　　“外来者，这里不允许被人靠近。”两名圣使级别巅峰强者拦住了叶锋。

　　“你们如果不想飞升的话，我可以转身就走。”叶锋耸了耸肩膀道。

　　不仅仅是刚刚拦住叶锋的两人，旁边听到叶锋这句话的人都是一愣。

　　“你以为你是谁？圣界派遣而来的使者吗？”一名圣者级别强者用嘲弄的语气笑道，他显然没有看到叶锋之前的瞬移。

　　“我本来只是闲着没事，想要帮神界修复这个东西。既然你们都没兴趣，那我还是回家睡大觉好了，反正我想要飞升，只需要破碎虚空就够了。”叶锋说着伸出了右手的食指，只是轻轻一戳，整片空间片片碎裂开来，形成了一个高达两米的巨型空间黑洞。

　　站得比较近的几名强者，都疯狂后退，生怕被那空间黑洞吸了进去。而叶锋却一点事情都没有地站在了自己制造出来的空间黑洞旁边。与其他人的实力差别，一眼就可以看得清清楚楚。

　　他这一下出手，的确将所有人都唬住了。

　　抵达圣阶之后，全力出手的确可以导致空间碎裂，但是要想叶锋这样一个指头轻松点出一个空间黑洞来的，他们还从来没有见过，甚至连想都没有想过。

　　“这位……前辈……”刚刚拦住叶锋的两人这才意识到，自己拦住的是一个实力远远超出自己等人的家伙。

　　“我来，只是为了解决问题的。”叶锋摊开双手笑道，“没有恶意。”

　　“前辈真的有办法？”众人有些期待道。

　　“可能要耗费一些时间，不过，只要有足够的时间，应该问题不大。”叶锋虽然知道问题的所在，但是没有仔细看过那些秘纹，也没有太大的把握。“我可以过去了吗？”

　　“请……”两人终于让开了道。

　　叶锋径直朝着那个巨大的阵法秘纹走了过去……

　　整整十二天的时间，叶锋一刻都未停下观察这个巨大而又复杂的阵法秘纹。不仅仅只是用灵魂之力进行查探，他更是用自己的双眼仔细地观察了整个秘纹的每个细节之处。

　　虽然他一早就发现了那雕刻秘纹的特殊材质白色石头上，有了一道细小的裂纹，正好破坏了其中的三道秘纹。但短时间内，他也没有找到一个解决办法。

　　这石头并非是普通的石头，蕴含着奇特的空间能量，能够很好的对这个阵法效果进行增幅。但叶锋并不知道，这个石头到底是什么材质，哪里才能找到跟这个一样大小，能够重新进行阵法雕刻的。

　　要修复，其实不难，叶锋只要照葫芦画瓢，将那秘纹复制过来即可。只是没有用来承载阵法的媒介。

　　问题出在了石头上，叶锋是真的没有办法搞定了，不过他却不愿意轻易放弃参悟这些秘纹的机会。于是他选择了继续停留。

　　在第一百五十三个神界日过后，叶锋终于弄懂了这些个法则秘纹。就在他准备离开的时候，他的脑海中突然闪过了一个想法，“修理特权似乎能够修好这个东西……”

　　既然已经得到了好处，叶锋倒也不在乎将这块石头恢复原状，“使用修理特权对这块石头进行修理！”

　　“是否确定要对绝空磐石进行修理？”

　　“绝空磐石？”叶锋微微一愣，他总算知道这块石头的名字了，虽然还不清楚到底是个什么东西。“确定！”

　　“修理特权使用成功，修理成功！”虚域很快给出了回应。

　　而同时，那阵法开始了重新运转，一束白色光芒从天空投射了下来，照在了阵法之上。


第559章 空间系分身

　　“虚域修复程度增加百分之一！”

　　当叶锋听到这个声音的时候，他微微一愣，这才将灵魂之力探入了虚域之中，“发生什么事情了？”

　　“你的善举获得了天道奖励，由于是借助我的力量完成的，所以好处落到了我的身上。”虚域再次化做了叶锋的分身，出现在了虚域之内。“出于回馈，我可以给你一次至高特权！”

　　“这么小气？”叶锋还想多要些好处。

　　“有一次就不错了，本身按照规则，是没有必要给的。我作为器灵，这个是私下给你的好处，在规则之外。”虚域如是说道。

　　“好吧，一次就一次！”叶锋知道虚域这次应该不会妥协了，也只好答应。

　　“获得至高特权一次！”

　　灵魂之力从虚域之中退出，叶锋发现岛上的众人简直要疯掉了，各种欢呼雀跃。毕竟这么多年都没有办法飞升，这些人也的确期待了太久。如今踏上更强道路的大门再次被打开，他们自然兴奋异常。

　　就在众人为修复好的阵法欢呼振奋的时候，叶锋却是陷入了另外的沉思，“这绝空磐石到底是什么东西？为什么可以负担如此庞大的阵法秘纹，为其提供源源不断的能量呢？”

　　要知道所有的阵法启动都需要能量，而且所有的传送阵都是以晶石作为能量来源的。每次消耗完，就要进行替换，要不然，就无法运作了。哪怕是纯秘纹构成的阵法也一样，脱离不了能量的支持。

　　但是如此庞大，并且连接两个世界的传送阵，却没有能量支持，完全说不通。这也是叶锋最为疑惑的地方。

　　“或许武典中能找到相关信息。”叶锋又将灵魂之力探入了武典之内，找到了查询功能，“绝空磐石！”

　　“绝空磐石，极端空间属性结晶，内部蕴含强大的空间能量和空间法则……”

　　“属于极端属性物质？”叶锋最在意的是这个，这样就意味着，这东西是可以被吸收，并且用来领悟空间法则的。

　　看着阵基上那块巨大的白色石头，叶锋有些纠结起来，如今那传送阵已经完全开启，根本就没办法触碰，自己想要从侧面挖一块下来都没办法做到了。

　　“对了，复制特权！”叶锋突然一拍脑袋道，“使用复制特权复制这块绝空磐石。”

　　“复制成功，消耗复制特权一次。”

　　“复制的物品被存储在第六域的一号储物柜内。”

　　叶锋将灵魂之力探查了进去，那块白色石头果然在一号储物柜内，不过让叶锋无语的是，将阵法一起复制了过来。“该死，忘了这茬了……”

　　在众人的感激之中匆匆离开了虚域之岛，叶锋进入了绝武方舟的客房之中，将那块白色石头取了出来。

　　“这阵法该怎么抹掉呢？”叶锋用力按了按那块石头，没有丝毫动静，完全没有叶锋想象中那么易碎。“奇怪，这东西的硬度应该不可能被初入圣阶的强者损坏吧，那一丝裂纹到底是怎么来的？难道传闻有误？”

　　半晌过后，他将这个问题抛在了脑后，将注意力集中在了如何将那个阵法抹掉上。

　　“难道要用一次修理特权？”叶锋微微皱起了眉头，为了获得这块石头，他已经用了一次复制特权，再用一次修理特权，他觉得未免有些亏了。纠结了片刻之后，他终于下定了决心，“使用修理特权，修理绝空磐石。”

　　“究极修理特权使用失败，物品无需修理！”

　　叶锋顿时有些无语，“那帮我抹掉那上面的秘纹总可以吧？”

　　“无法抹去，物品之上雕刻的阵法秘纹是该物品的一部分。”虚域给出的回答让叶锋有些呆滞了。

　　“不可能吧，雕刻之后，上面出现印痕，这不属于一种残缺吗？”叶锋面色古怪的询问道，“我记得雕塑也可以通过修理特权还原成石头吧？”

　　“当雕塑品比原物品更加完美时，物品会呈现出无法修理状态，修理特权无法使用。”虚域给出了让叶锋无奈的回答。

　　“那好吧……”叶锋彻底放弃了将绝空磐石上的阵法秘纹抹去的想法，因为他根本就无法做到。“实在不行，我就直接吸收好了，只是不知道有秘纹在，能不能吸收掉……”

　　说做就做，叶锋将一只手放在了那块直径有十余米，高近五米的巨大的石头之上，催动了体内的那个原本由黑色晶体化作的纯金色的漩涡。

　　一股金色的能量快速从丹田散发出来，弥漫到了经脉之中，顺着手掌没入了那块巨大的石头。

　　半晌过后，一股透明的无色能量被金色能量包裹着送入了自己的身体，叶锋心中一喜，他知道那就是空间能量了。

　　叶锋的丹田之内在吸收能量的第八十一天，体内终于凝聚成了一颗透明的气泡，在丹田之内和那漩涡一样，独立于其他系统之外，既不自转，也不公转，只是淡定地漂浮在那里。随着叶锋吸收能量越来越多，那气泡也越来越大了。

　　在气泡形成之后，叶锋知道，自己可以制造空间分身了。按照自己的吸收速度，需要上亿年的时间才能将这块石头吸收完。而这一亿年时间，他根本没有时间来领悟法则，只能依靠分身了。

　　只剩下一次兑换特权的叶锋，也很清楚的知道这并不足以兑换空间分身，因为一个黑暗系分身就要自己两次兑换特权才能进行兑换。而且兑换特权只能兑换七大元素分身，想要兑换其他分身，就必须消耗至高特权了。

　　“使用至高特权，兑换空间系分身一个！”叶锋停止了吸收那块石头，将灵魂之力探入了虚域之中。

　　“是否确定使用至高特权进行无上空间系分身一个？”

　　“确定！”

　　“消耗至高特权一次，剩余次数十次！”

　　“获得无上空间系分身一个！”

　　“从今天开始，你就叫叶空！”叶锋看着眼前和自己一模一样，连衣服都完全一致的分身道。

　　“本尊。”叶空点了点头。

　　“我体内空间能量刚刚凝聚成形，我先将你送到那参武殿中参悟空间系的法则吧！”叶锋说着直接将叶空送到了第十二层上，那里只有一块石碑，是用来领悟空间法则的。本来以叶锋的实力，也只能抵达第九层，不过他既然是绝武方舟的主人，自然还是有些小特权的。将叶空直接送入了石碑范围，就不用承受第十二层的排斥之力和灵魂攻击了。


第560章 法则之上

　　在绝武方舟的客房之内，叶锋整整用了百万年的时间，才吸收了不到那块石头百分之一大小的部分。还好是百万倍的时间加速，在神界，也才不过过去了一天而已。

　　而叶锋体内的空间气泡，也越长越大，从原本的绿豆般大小，如今暴涨到了拳头大小。

　　石头的传讯，让叶锋暂时停止了对那块石头的吸收。叶锋并未因此而感到恼怒，反而很是高兴。因为石头在炼域之中突破了圣阶。

　　炼域之中，众人依旧在辛苦的修行。叶锋径直出现在了石头的身边，“石头不错嘛，一万年时间，竟然就突破了到了圣阶。”

　　“老大，你才厉害，现在完全看不透你的实力了。”石头拍了一记马屁。

　　“放心吧，你很快也会赶上来的！”叶锋说着递给了石头一个储物戒指，里面是已经为他们准备好的各种丹药，包括修为提升和灵魂提升的，和叶锋之前给龙天和白伊伊的一样。

　　“老大，这是……”看到堆成了山的圣品丹药，石头哈喇子都快流出来了。

　　“按照常理来讲，修为要循序渐进才对，但是既然我有办法能够不影响到你们修为的根基，那么靠磕丹药来提升，也没什么大不了了。”叶锋笑道，“这些丹药都是给你来吃的，以我目前的能力，最多也只能将你们堆到刚刚超越圣境的那个层次，再强就不行了。”

　　“超越圣境？”石头简直有些目瞪口呆，“那……老大你是什么修为？”

　　“也是刚刚超越圣境，最近在忙其他的事情，没有去进行修为的提升，可能在这件事情上要耗费一些时间。短时间内，我的修为估计是不会有什么提升了，不过好在法则修为一直在提升。”叶锋有些无奈道，要完全消化掉那块石头，要消耗自己一亿多年的时间，即便是百万倍的时间加速，那也要一百多年。也就是说，自己在这个修为层次上，要停滞这么长的时间。

　　“我待会会送你去一个修炼的地方，那里有很多台阶，每级台阶，对应一个修为层次。第一个台阶必须要圣者级别修为才能踏上去，等你提升到了圣使级别，再踏上第二级台阶。不要急着往上爬，那里有很强大的排斥之力和灵魂攻击，不要被排斥之力挤下来就行。如果被挤下来三次，我就没有办法再让你们进去修行了。最好一次都不要被挤下来！”叶锋叮嘱道，“到了第八层之后，不要再往上爬了，那里有七个石碑，上面蕴含着不同的元素法则，你们可以在那里进行法则修为的提升。不用担心时间不够用，那里有百万倍的时间加速。”

　　“百万倍的时间加速……”石头听了又是一愣，如此的修炼圣地，赫然是他这个战斗狂人梦寐以求的地方。

　　“好了，我现在就将你送过去。龙哥和白伊伊还有金纹都已经进去一段时间了。”叶锋说着将石头也传送进入了其中。

　　金纹和龙哥已经在第八层之中开始领悟法则了，白伊伊进度反而更快，已经抵达了第九层，因为第八层之中，没有灵魂法则的石碑。大部分特殊类法则的石碑都位于第九层中，而其中也包含了灵魂法则。虽然白伊伊还在努力抗拒第九层的排斥之力和灵魂攻击，但叶锋知道过不了多久，她就能完全适应，到时候就可以走到石碑旁边进行法则的领悟了。

　　而骆岩，已经抵达了第十一层，叶锋也不知道，那到底算是什么修为。

　　看着众人都在修行，叶锋再次退回到了客房之中，继续开始了那块白石头的吸收。

　　绝武方舟中又是五十万年过去，金终于突破到了圣阶，在炼域之中，时间不过是在石头突破的五千年后。叶锋也在叮嘱了一番之后，将他也送到了绝武方舟的参武殿中。

　　此时，不算叶锋的分身，参武殿中，已经有了龙天，金纹，骆岩，白伊伊，石头以及金六人，还剩下两个名额。

　　原本还以为这两个名额应该会被小羽，小贝还有青纹三人之中的两人占据，却不料在一百五十万年之后，小六和易凡两人几乎在同时突破到了圣阶，抢在了其他人的前面。

　　叶锋也将最后两个名额给了他们二人，叮嘱一番之后，将两人送入了参武殿中。

　　经过这么一段时间的法则参悟，叶锋的黑暗系分身也终于抵达了法则修为的十阶大圆满境界，第八层台阶的石碑之上，关于法则的信息也到此为止了。

　　叶锋也感觉到，自己的亡灵法则修为已经抵达了瓶颈，没有办法有进一步的突破了。他怀疑可能和修为有关，也有可能和法则秘纹有关。无奈之下，他将黑暗系分身收回到了客房之内，让叶暗进行静静参悟。

　　让他也有些奇怪的是，这里每种法则类的石碑只有一块，那么也就是说，自己最多只能修炼到第十阶大圆满了。突破之后是什么，叶锋就完全不知道了。绝武方舟之中也没有相关的提示。

　　这让叶锋忍不住找到了紫灵，“法则修为到了第十阶大圆满之后，就不能再提升了吗？”

　　紫灵微微一愣，反问道，“你这么快法则修为就抵达第十阶大圆满了？”

　　“不算快吧，虽然我其他法则修为之前都只在第三阶，但是亡灵法则早就是第八阶圆满境了。”叶锋也猜到紫灵是忘掉自己的亡灵法则了。

　　紫灵这才想起来叶锋的亡灵法则之前就已经抵达第八阶圆满境了。这么长的时间提升两阶，速度虽然不慢，但也没有紫灵之前认为的从第三阶提升到第十阶快。

　　“法则修为抵达了第十阶圆满境之后，是会出现一个瓶颈的，而且这个瓶颈不是那么容易突破。”紫灵解释道，“突破之后，法则会转化为本命神通。之所以说是本命神通，是因为法则秘纹会深深的印在灵魂上，即便是转世了，法则携带的能力也不会丢失。”

　　“成为神通之后，还能继续进行提升吗？”叶锋追问道。

　　“成为神通之后，就不能再提升了。神通的强大与否，与神通本身属性有关，也与使用者的修为有关。比如说空间类神通，是远远比其他各系的神通强大的，还有些特殊类的，比如说灵魂类的神通，也比其他很多系的神通要强大。当然，也要看修为，还有使用者的战斗意识。”紫灵解释道。

　　“基础法则中的神通，是最弱的吧？”叶锋忍不住问道。

　　“是的，神通按照强弱程度，可分为七种层次。五种基础法则中的神通，最强的也不过是第四层次，而且极其稀有，比如说水系的封印，雷系的毁灭等……而光暗两系，比如你的黑暗系的亡灵，就是第五层次。还有那个小姑娘的灵魂类的魅惑，也是第五层次。五种基础元素法则中大部分都是第一第二层次的……而空间和时间类的大部分神通，都是第六第七层次的。”紫灵的解释十分详尽，“还有一件与法则不同的，类似效果的神通，是可以融合形成新神通的，而且有可能会出现层次的提升，比如说你现在已经有的雷系毁灭法则和火系焚灭法则，就是可以完美融合的，至于其他可以融合的，你自己去琢磨琢磨，我就不再多说什么了。”

　　听了紫灵的一番解释，叶锋终于豁然开朗，他终于知道了以后新的修行方向了。


第561章 成就神通

　　询问完紫灵之后，叶锋再次回到了参武殿中，看向了自己的其他几个分身。除了进来比较晚的空间系分身之外，其他几个分身的法则修为都已经提升到了第七阶，最好的是水系分身的封印法则，已经抵达了第七阶圆满境，因为叶锋只领悟了一个水系法则，封印法则。虽然封印法则修行难度很大，但是相比于其他几个分身同时修炼三四种法则，他的速度比较快一点也就不奇怪了。

　　而最慢的则是雷系分身的毁灭法则，只是刚刚进入第七阶。

　　空间分身进度也不慢，抵达了第五阶巅峰，还差一点就能进入第六阶了。因为目前叶锋也只领悟了一个空间法则——空间传递法则。但叶锋能够感觉到，那块大石头蕴含的空间法则是不止一种的。自己只要全部吸收了，至少可以领悟两三种法则。

　　一想到这么多的法则都会深深的印在灵魂之上，成为自己的本命神通，叶锋就有些心情澎湃。在他看来，本命神通应该就是类似于小羽小贝的那种天赋能力了。

　　龙天和金纹的法则修行进度也不慢，基本上都已经抵达了第六阶了。叶锋就是等他们二人法则修为抵达第十阶巅峰之后，将名额让出来，给还没进来参武殿的人。因为自己的分身不占名额，即便是全部抵达了第十阶巅峰之后离开了参武殿，也没有用。

　　而白伊伊和骆岩短时间内估计是出不去了，因为没有足够的丹药支持，他们的修为进阶很缓慢。况且白伊伊的灵魂法则还没有开始进行修行。

　　叶锋在观察完一番，做出了一个大概的估计之后，再次回到了自己所在的客房，重新开始了吞噬那块绝空磐石的过程。

　　四百万年之后，叶锋所有分身的法则修为全部都抵达了第十阶圆满境，包括空间系分身叶空在内。因为这四百万年，叶锋也只吸收了那块石头的百分之四，并没有领悟新的空间法则。叶空和叶锋一起开始了吸收那块石头的过程，虽然叶空的吸收速度不到叶锋的十分之一，但也算是一种增长了。至于其他分身，是没有办法吸收空间能量的，叶锋也只好让他们和黑暗系分身一样进行静修。

　　而此时龙天和金纹两者的法则修为也都抵达了第十阶巅峰，叶锋则是对金纹的领悟速度赞不绝口，要知道他可是一个人修行了十余种法则，修行的速度竟然能够和只领悟了四种法则的龙天相若。不过他那混沌体质应该也占了很大便宜。

　　除了龙天和金纹两人的名额多出来了之外，还有骆岩的名额也多了出来。骆岩在上到第十二层之后，却始终卡在了那里，没有办法进一步突破，他自然不敢冒险踏入第十三层，所以干脆选择了退出，想要另外找一找原因。

　　叶锋则是让三者全部都进入演武厅进行观摩和实战演习，叶锋的火系分身和雷系分身也在其中，他俩性子暴躁，没办法进行静修，叶锋也只好由着他俩去了。

　　而多出来的这三个名额正好被青纹，小羽和小贝三人用上。

　　绝武方舟中参武殿的四百万年，在炼域之中，就是四万年。除了青纹三人之外，其实铁牛也抵达了圣阶，只不过在三人之后，叶锋也只好让他稍稍耐心等候了。

　　而事实上，参武殿中，石头等人也早就已经开始了法则的修行。不过，叶锋还是嫌能够进入的人数太少了。

　　两千三百万年之后，珍珠等人终于全数进入了参武殿中，而此时，小六和易凡他们都已经成为了超越圣境的强者。而外界，才不过过了二十多年的时间。

　　此刻，叶锋也终于进入了深层次的闭关，剩下的时间里，没有人打扰，将会是他吸收那块石头的最好时间。但是让叶锋有些郁闷的是，吸收了百分之三十，叶锋还未领悟到第二种空间法则。他甚至有些怀疑，是不是因为那些秘纹的缘故所导致的。

　　神界的时间一年一年的过去，珍珠等人在四千多万年之后，终于全数成为了真正超越圣境的强者，一个个的法则修为都抵达了第十阶大圆满境。

　　又过了三千多万年，叶锋看着眼前如同尘埃般大小的绝空磐石，苦笑着摇了摇头，“今天最后一天了，吸收完了一整个绝空磐石，却也只领悟了一个空间传递法则……哎……”

　　虽然不甘心，叶锋也只能认命，无奈之下，将最后一颗微尘吸收完毕，叶锋忽然感觉到丹田之内发生了强烈的变化。

　　“怎么回事？”他立即将灵魂之力探查了进去。

　　那透明的气泡大小依旧和拳头相若，只不过从原本一戳即破的气泡状态，变成了一块质地密集的透明球状石头。而那块石头却突然间射出了一道无色光芒，直冲自己的识海，朝着自己的灵魂袭去。

　　叶锋心中一惊，却来不及闪躲，那无色光芒就没入了灵魂之内。

　　半晌过后，叶锋大笑起来，“哈哈哈……原来这就是神通……”

　　他完全没有想到，吸收了一整个绝空磐石，自己的法则修为竟然直接就被提升成为了神通。自己的第一个神通，赫然是用来逃命的空间传递，这也让叶锋有些哭笑不得。

　　“怎么笑得这么开心？”紫灵的声音突兀的从叶锋的身后传来，他作为绝武方舟的器灵，自然方舟之内的一切都了然于心。叶锋如此这些天吸收那个石头，她也看在眼里，虽然她并不清楚那块石头到底是个什么东西。

　　“我刚刚领悟了空间系的空间传递神通……”叶锋有些不好意思道，因为在他看来，这个神通的确太挫了。

　　“这么快就突破了法则大圆满境？”紫灵微微有些惊讶道，“你空间法则不是最后抵达大圆满境的吗？”

　　“是的，不过，第一个领悟的却是一个逃命的神通……”叶锋苦笑着摇头。

　　“空间传递吗？”紫灵微微一愣，“其实这个神通并不弱，本身就是第六级的神通，基本上是最强的逃命神通了。我觉得还不错。”

　　“可是我想要攻击的，可惜空间法则就领悟了一个空间传递法则……”叶锋还是觉得有些遗憾。

　　“其实空间传递这种神通是可以提升的，可以进化成为第七阶的空间放逐，具体怎么来做，我也不太清楚。但是我知道有一名强者拥有这种强大的神通，可以将人放逐到任何地方，甚至可以放逐到那些鸿蒙秘境的绝地之中，不用自己动手，对手就陷入了死地。”紫灵目光之中显现出了无限憧憬。

　　“呃，果然相同的神通也要看使用者的使用方法……我还以为放逐顶多给对方扔到哪个异次元去，竟然还有这么狠的方法……”叶锋听了，终于有了一点信心，虽然还不清楚这个传递神通到底应该怎么来进化，但起码有了个念想。有其他人能做到，自己未必不能。

　　“对了，按照道理来讲，空间法则基本上算是最难领悟和修行的法则了，为什么你几乎没有丝毫瓶颈，直接就成就神通了呢？”紫灵有些好奇地问道。“你空间法则一开始是吸收哪种极端物质领悟的？”

　　“是绝空磐石。”叶锋这才想起来，关于绝空磐石的事情，自己还从来没有问过紫灵。

　　“什么？竟然是绝空磐石？？？”紫灵发出了一声尖锐的惊诧声。


第562章 绝空磐石

　　叶锋有些好奇地看向了紫灵，从第一次见到紫灵开始，她似乎什么都不在意，什么时候都表现得很淡然。但是此刻听到绝空磐石这四个字的时候，却表现出了如此惊诧，“绝空磐石怎么了？”

　　“你真的确定是绝空磐石吗？这种东西可是传说中的物品。”紫灵有些不敢相信道。

　　“虽然我从来没见过，但肯定不会错的。”叶锋十分笃定的点头，他自然知道武典上的信息不会有错。“但是我还是不知道这种东西有什么特殊的地方。”

　　“你知道极端属性物质中蕴含法则吧？”紫灵问出了一个常识性的问题。

　　“嗯，这个我知道。”叶锋点头。

　　“那么极端属性结晶体中蕴含该属性的所有法则，你知道吗？”紫灵接着问道。

　　“这个我倒是不知道。”叶锋摇头，“不过我知道绝空磐石是空间类的极端属性结晶体。但是我只从里面领悟了一种法则。”

　　“这说明那个东西真的是绝空磐石！”紫灵直到此刻才确信了叶锋之前吸收的那块白色大石头就是绝空磐石。

　　“为什么？你刚刚不是说结晶体中应该蕴含该属性的所有法则吗？”叶锋问道。

　　“没错，极端属性结晶体中的确蕴含所有法则，但是使用一颗完整的结晶体，却只能领悟一种法则。而且在吸收完一整颗之后，在短时间内，你可以直接将该种法则提升为神通，没有任何瓶颈。这也是为什么极端属性结晶体是众多强者梦寐以求的东西。绝空磐石，是唯一的一种空间极端属性结晶体，而空间类的神通至少都是六级甚至七级，这也是为什么绝空磐石是众多强者梦寐以求的宝物。”紫灵接着解释道，“而且，最特殊的地方是，同种属性的极端属性结晶，吸收九颗，就可以领悟九种不同的法则。也就是说，如果你有九颗绝空磐石，全部吸收了，就可以领悟九种空间类法则，到时候就是九种空间类神通，虽然我不清楚空间类的法则到底有几种，但一般属性最多也就只有九种法则……”

　　叶锋听完眼前一亮，可惜的是自己的复制特权已经全部用完，之前的全部都换成了兑换特权，唯一剩下的一次，也已经复制了那块绝空磐石。

　　查看了一番自己剩余的特权，最多的是修理特权，其次是提升特权。修理特权自己用得不少，但数量也多，还剩下十余次，而提升特权，几乎没怎么用过，也有十余次。

　　“将三次修理特权兑换成三次复制特权。”叶锋将灵魂之力探入了虚域之中道。

　　“兑换成功，扣除究极修理特权三次！”

　　“获得究极复制特权三次！”

　　叶锋一个闪身出了绝武方舟，再次出现在了之前的圣域阵法旁边。

　　经过百余年的变化，这岛上居民少了许多，大部分都已经飞升到了圣界。唯有小部分人觉得自己还不够强，所以留在了这里继续潜修。由于连同了圣界，每一次有人传送离开，总会有圣阶的灵气通过这个奇特的阵法传递到这座岛屿之上，使得这座岛的灵气质量要比神界高出不少。这也是为什么那些圣阶强者愿意在这里潜修的原因。

　　叶锋的出现并未引起多少人的注意，毕竟自从叶锋将这个阵法修复完成之后，大部分当时目睹那一刻的人都已经飞升。而且，经过了叶锋那件事情之后，这个阵法处已经没有人守在一旁了，谁想要进入其中飞升圣界，都不会被人阻拦。相反的，还会被人羡慕。

　　看着叶锋朝着那个阵法走去，其他人也没有太过在意，只是以为又是一名即将飞升的强者。他们自然是看不住叶锋如今的修为。

　　“使用三次复制特权，复制这块绝空磐石。”叶锋在给出这个命令的时候，心中雀跃不已，这意味着自己只需要花费三百年的时间，就可以获得另外三种空间类神通了。虽然在绝武方舟之中，自己需要耗费三亿多年的时间，在他看来也是值得的。

　　“使用成功，扣除三次究极复制特权。”

　　“获得绝空磐石三块，已经存储入第六域一号柜。”

　　在完成这一切之后，叶锋又是一个闪身消失，看得岛上的众多强者一阵惊讶。

　　叶锋又找了一个安静的地方，然后进入了绝武方舟的客舱之中。

　　掏出了其中一个绝空磐石，再次开始吸收起来。

　　又花了近一亿年的时间，叶锋又吸收了一个绝空磐石，领悟了空间类的冻结法则，并且在分身的帮助之下，将法则领悟到第十阶大圆满，然后化作了自己的第二个神通。

　　根据紫灵的介绍，叶锋知道了这个神通是强大的第七级神通。

　　又用了两亿年，叶锋吸收了剩下的两颗绝空磐石，获得了空间类的空间湮灭神通和空间折叠神通，前者是最为强大的第七级攻击类神通，后者是具有奇特效果的第六级神通。

　　最让叶锋想不到的是，在这三亿年的时间里，自己的熔炼法则竟然也突破了法则修为第十阶大圆满境，成为了神通。

　　不过正如紫灵所说的，这是一个大瓶颈，除了叶锋之外，其他所有人都卡在了这里，不知头绪。

　　不过龙天等人见没有突破之后，在这几亿年的时间里，也开始搜集极端属性物质，学习新的法则了。

　　原本进入瓶颈的骆岩，也踏上了第十四级台阶，在艰苦的潜修之中。

　　其次就是白伊伊了，她踏上了第十级台阶，不过看她双目紧闭的痛苦表情，显然很不适应这里的环境。

　　金纹也在第九级台阶上，它显得安静而自如，给人的感觉就像是这层台阶对他没有任何挑战性。叶锋知道，他已经突破在即了。

　　在没有了丹药辅助的情况下，众人的修行速度都降了下来。当然，叶锋的修为并未提升，并非是因为这个原因，而是因为空间神通的缘故。

　　再次兑换了两次复制特权，复制了两块绝空磐石，叶锋这才召集了众人，商讨了一番去圣界甚至更高的一界的想法。也得到了众人的支持。叶锋这才回到了森特城，他准备将后续事情安排下去，然后后顾无忧的离开神界……


第563章 初临圣界的第一次搜刮

　　叶锋带着浩浩汤汤一群人从圣域传送到了圣界，赫然发现自己等人竟然出现在了一个大厅里。

　　大厅之内，除了自己等人之外，还有数百人或站立或坐着，都无一例外地在进行修炼。不过这些人的修为都不高，基本上都是圣者级别修为，还有少数人甚至只有祖神级别的修为。

　　当叶锋这一群人同时出现，大厅内其他人都露出了古怪的表情看向他们。

　　叶锋正欲找个人问问状况，就看见一名身着银色铠甲的男子朝着自己等人所在的方向走了过来，那人有圣灵级别后期的修为。

　　“你们这群人都是从同一个小世界来的？”那名银甲男子面色严肃，似乎是个不苟言笑的人。

　　“没错，这里不是圣界吗？为什么这么多人聚集在这个房间里？”叶锋有些好奇地问道。

　　“没有抵达圣使级别修为的飞升者，都必须在十万年内拥有了圣使级别的修为后才能离开这里。”那名男子冷冷道，“十万年时间之内，若是依旧无法突破，会被送到黑龙洼去挖圣灵石……”

　　叶锋注意到了在那名银甲汉子提到的黑龙洼的时候，其他人明显地脸色难看起来。

　　“黑龙洼是什么地方？”一旁的诸葛灵儿忍不住开口问道，虽然她能感觉到必定不会是什么好地方。

　　“等会其他人会告诉你们的。”那名汉子冷冷地看了一眼诸葛灵儿，“黑龙洼已经很多年没去过女人了，你们自己好自为之，快些修炼吧！”

　　诸葛灵儿却是灵魂一扫，在一座山坳之内，发现了一条化身成人的黑龙，此刻正在和一名女性修士交合，那名女子只在数息之间，就化作了一堆枯骨。而另外一名女子又被人推了过去。

　　“你说的黑龙洼是西南之处距离这里三万余里的那片凹地吗？”诸葛灵儿冷冷地问道。

　　叶锋等人也发现了诸葛灵儿刚刚查探到的那一处所在。

　　“你怎么知道？”正准备转身离开的银甲汉子有些惊诧道。

　　诸葛灵儿拉着珍珠等女一个闪身就已经消失不见。

　　“为什么走到哪里，都会遇到这种事情？”叶锋无奈的摇了摇头，看向了龙天等人，“我们走吧！”

　　“这是……瞬间移动？不是说圣王级别修为以上的强者才能在圣界进行瞬移的吗？这一群人全都是圣王级别修为的强者？”那大厅之内的众人忍不住惊叹道。

　　“你这渣滓！”当叶锋等人赶到的时候，诸葛灵儿早就一个大巴掌拍碎了那名圣尊级别强者的脑袋。那名黑龙洼的主人，甚至连姓名都未报出，就彻底陨落。原本那人的手下见状，立即作鸟兽散。他们自然知道这黑龙洼的主人修为有圣尊级别，能将圣尊级别一招灭杀的，起码是至圣级别强者，那可是圣界的巅峰战力。他们自然惹不起，更不可能为其报仇。

　　“要杀光吗？”石头显得有些跃跃欲试。

　　“一个不留！”叶锋点了点头。

　　听得叶锋同意，还没等石头动手，贝纳德就已经出招，下方顿时哭爹喊娘之声一片。

　　石头止住了冲下去的身形，“还是你自己玩吧……”

　　只是数息的时间，贝纳德就已经将黑龙洼的所有残党全数铲除干净，地面血红一片。

　　珍珠等女则是给那四十多名光溜溜的女子穿上了衣服，解开了身上的禁制，安慰一番之后，这才给了些圣晶让她们自行离去。

　　事实上，那些女子最低的修为也有圣使级别，修为最高的也有圣王级别，却沦落如此，让珍珠等人一阵摇头叹息。

　　经过了一番询问，叶锋等人才知道，这些女子都是那黑龙洼抓来供他们老大修炼用的。

　　“到底有没有王法了，这样都没人管吗？”珍珠也有些生气了，以前作为类似的受害者，她对这种事情深恶痛绝。

　　“圣界有七大圣地，由于相互之间争夺排名非常残酷。所以，掌权者对那些强者的作为都是睁一只眼闭一只眼的。那些强者的实力越强，圣地排名就越高，掌权者获得的好处就越多。所以对于那些有潜力的强者，他们也是尽力栽培。”龙天的宿世记忆之中，也有相关的记载。

　　“这黑龙洼的主人，虽然我们来的时候，他已经挂掉了，但是之前灵魂查探了一番，发现他似乎是一只变异龙种。或许掌权者正看到了这一点，知道他的实力很有发展潜力，所以对他的作为不闻不问吧。”龙天说出了自己的分析。

　　众人都知道，龙天的这番分析合情合理。

　　“这些女子虽然获得了自由，但是心里的阴影，日后永远都无法消除了。”珍珠摇头叹道。

　　“弱肉强食，到哪里都是这个道理，只是有的地方摆在明面上，有些地方藏在暗地里。”龙天这番话虽然听起来不像是安慰，但的确让珍珠等女心里好受了一些，“我们遇到的能管，遇不到的还有很多。管到了这桩闲事，我们应该为她们高兴才对。”

　　“我们走吧。”叶锋知道这件事情又勾起了珍珠不好的回忆，“你们几个美女初来乍到，在城里好好逛一逛。我们一帮男人找个地方喝酒去，顺便打探打探消息。”

　　“等等，先别走，留下几个人，帮我将这个地方搜刮干净。”金急忙喊道，他对于搜刮战利品这种事情，竟然做得比叶锋更加在行，这是众人没有想到的。

　　“好吧，我也好久没有这样搜刮战利品了。”叶锋忍不住感叹道，他在那绝武方舟之中为了空间类神通，一坐就是四亿年，真的忘掉了搜刮战力品是什么感觉了。

　　其他人虽然没有那样枯坐，但也好不到哪里去，毕竟在叶锋深层次的修炼之后，他们也没有办法离开绝武方舟，只能成日以修炼度日了。在某种程度上来说算是跟着叶锋苦修了。虽然由于丹药不足的问题，修为没有提升太多，但基础却变得坚固了不少。他们也都加入了搜刮战力品的行列……


第564章 第五圣地

　　叶锋一行人在附近的小城之内，找到了一个热闹的酒馆，一行人围满了一桌。

　　他们一边喝着酒，一边听着周围的八卦故事，同时闲聊着。

　　通过周遭的八卦故事，他们终于知道了他们此刻身处的这片地域属于第五圣地的势力范围。而且，每一名圣地主宰者都是超越了圣阶的强者。

　　圣地的排名并非是圣地主宰者的实力排名，而是该圣地范围内，除了圣地主宰者之外的其他强者的实力排名总和。事实上，第五圣地的主宰者的实力在主宰者之中，足以排名前三。

　　在叶锋等人还在打探消息的时候，他们离开不久的黑龙洼此刻却发生了另外一件事情。

　　数名强者傲立于虚空之中，俯瞰着眼前的这般场景。

　　“除了黑龙，其他人全死于一人之手。”四人都降下了身形，其中一人朝着黑龙的尸体走去，蹲下查看了一番，“看他脑袋上的这个巨大的创口，像是遭遇了什么东西重击导致死亡。连灵魂也同时碎裂……”

　　“他鼻子上那道红印是什么？”另外一人也站在了他的旁边，却另有发现。

　　“似乎是指印……”蹲下的那人仔细查看了一番，“是大拇指的，看手指大小，应该是一名女性。”

　　“这就不奇怪了，据说黑龙修炼了双修之法，惹恼了某位女性强者倒也不足为奇。”他旁边那人笑道。

　　蹲下的那人却是面色沉重，“从这道痕迹来看，那名女性强者，应该是给了黑龙一个耳光……我猜测，黑龙很有可能是被这一耳光拍死的。”

　　其余三人听了都是一愣，“别说笑了，怎么可能？黑龙可是圣尊级别巅峰修为的强者，实力之强，就算遇到了至圣级别初期强者也可以一战。就算是我们这种抵达了至圣级别巅峰的强者，也不可能一巴掌拍死他……”

　　“如果那名女性强者，是抵达了另外一个层次的存在呢？”蹲下的那名男子表情依旧严肃的抬起头来看向了另外三人。

　　“将尸体带回去，如果真的是那样，短时间内会有气息残留的。几位掌控者大人自然有办法找到那名强者。”另外一名看似四人首领的强者双手后背，唯有他没有参与这些尸体的检查。

　　“嗯，这也是唯一的办法了。”蹲下的那名男子点了点头，将黑龙的尸体放入了一具类似于棺材的柜子中，然后才放进了储物戒指。

　　“其他尸体呢？有没有什么发现？”那名双手后背的男子看向了另外一人。

　　“看过了，死相千奇百怪，有被勒死的，也有被扎死的。但是我觉得应该是出自一人之手，那法则似乎与植物有关，因为那些植物上都沾有血液，而且那些人的伤口都和那些植物特征有关。”那名男子声音一顿，看了一眼另外三人，这才拿出了手中的一株极为普通的草，“像刚刚在这颗草旁边的死者，脖子上的勒痕和这颗草的叶片纹路一模一样。”

　　他说着，又拿出了一根带血的树枝，“这棵树枝是我刚刚从那棵树上折断下来的，而树旁边的一名死者，心脏处的创口，和这截树枝的形状大小一模一样。”

　　“很有可能是特殊类法则？”为首的那名男子眉头紧皱，“他与那名有可能超越了圣境的女子在一起，那说明实力应该也差不到哪里去。为什么这片区域会出现两名疑似超越圣境的强者？完全没听说这附近有宝物出世的消息……”

　　“还有一件事情……”刚刚那名检查众人尸体的那名男子面色有些古怪道，“这些尸体上的所有储物戒指，武器和铠甲都被搜刮一空了。”

　　“这种行为倒是不像强者做出来的事情。”为首那名强者有些讶然道，“带几具死亡特征比较明显的尸体回去，和你那些证物放在一起。”

　　就在这个时候，他腰间的通讯器突然震动起来。

　　他微微一愣，拿起了通讯器，查看了刚刚被人传递而来的那道信息。看完之后，脸色瞬间有些古怪起来。

　　“老大，怎么了？”其余三人都有些好奇地看了过来。

　　“今天第三十一号飞升处飞升上来了十多名强者，都会瞬移。”为首的那名男子抬头看向了自己的三名手下。

　　“这怎么可能？瞬移可是圣王级别修为才能使用的，他们不会看花眼了吧？怎么可能飞升上来就是圣王级别修为？即便是有，一名就已经足够稀有了，还十多个？”三人完全不相信这则消息。

　　“是吗？这么说，你们都不信了？”为首那名男子摇头微笑，“还有一则消息，是关于这一群人的……”

　　他声音一顿，其余三人都有些好奇地看了过来，等待着他给出后续的消息。

　　“这一群人出现之后，就问了黑龙洼的事情，然后就瞬间消失不见。”为首的男子指了指脚下的地面。

　　三人顿时惊呆了。

　　“老大，你该不是说，我们第五圣地突然一下子多了十多名超越圣境的强者，而且是直接飞升上来就有这种修为的超级强者吧？”三人对于这种完全不可能发生的事情，此刻竟然有了一丝相信。

　　“我不知道，看来这件事情要回去请示掌控者大人了。”为首的男子苦笑着摇头，他心里却也是有着一丝这种想法的。“如果是真的，我们第五圣地的春天就即将来临了。”

　　……

　　“消息都打探得差不多了。”唯一没有参与众人饮酒盛宴的金终于回到了叶锋等人停留的饭店。

　　“怎么样？”叶锋问道，龙天等人也都竖起了耳朵想要听听这第五域中的情况。

　　“这第五圣地之中，有主宰者一人，是一名星辰阶的强者，具体有几星还不清楚。还有七名星芒级别强者，被称之为掌控者。”金将第五圣地的几名最强者的信息揭露了出来，“这些都不重要，重要的是，只要是飞升到这个圣地的，都属于本土居民。超越了圣境，抵达了星芒级别修为之后，可以申请进行相关的测试，成为一名掌控者。掌控者拥有仅次于主宰者的地位，并且每年会获得大量的资源支持来进行修行。而圣地排位战，决定胜负的主要因素就是掌控者。一旦获得了第一圣地的位置，主宰者和掌控者都会获得圣界本源奖励一次。而且，我还打听到，成为掌控者之后，有一定的几率获得主位面强者的修行指导。”

　　“听起来有点意思……”叶锋听到主位面强者这几个字的时候，心情顿时澎湃起来。


第565章 邀请

　　圣界的集市，珍珠等众女第一次来，虽然只不过是一个小城镇的集市，但也足以让珍珠等人感到新奇。

　　她们都不用为圣界的货币担心，叶锋早就从虚域之中免费领取了大量的圣晶，怕是连买下一个城镇都够用了。

　　逛了一整天的众女虽然并不觉得累，但看了看渐渐暗下去的天色和大量关闭的店门，也没了逛下去的心思。

　　“我们回酒馆那边吧。”珍珠提议道，“虽然还没逛够，但是这个小城镇，似乎没什么夜生活。好怀念地球的酒吧啊……”

　　“酒吧没去过，不过我的确很怀念当年念大学的时候，学校外面的路边摊，烧烤店，小吃什么的……”诸葛灵儿也抬头缅怀起来。

　　“是啊，我很怀念当年每次考试放榜的时候，自己都排在第一的位置……”龙月显然当年在学校的时候是典型的有样貌，有身材，有家世，有成绩的女神。

　　“我很怀念当年跟威廉，克里斯汀还有易凡他们一起做任务的那段日子，虽然随时都有生命危险，但是每一天都是开心自由的。”凯莉永远都只有在自己熟识的人面前能够说出话来，虽然如今的她不再自闭，但她个性如此，不愿意和不认识的人答话。

　　“你们都和君上来自于同一个地方吗？那个地方好玩吗？”白伊伊有些好奇地问道，如今的她修为甚至比叶锋还要强出一个层次，因为她踏上第九层台阶的时间比较早，而且主要修炼的也是灵魂，提升起来比其他人要稍稍容易一些，在抵达了第十层之后，她才遇到了自己的瓶颈，这才选择了主动退出参武殿。同时抵达第十层台阶的，还有龙天，他是在即将踏足第十一级台阶的时候，选择了退出，因为没有足够的丹药支撑，他短时间内也没有办法获得修为的突破，让自己踏上第十一级台阶。

　　当然，龙天也是在众人全部都超越圣境之后，才告知了大家新的修为等级，分别是：星芒级，星辰级，星云级，星海级，星域级，星界级，星宇级。分别对应参武殿中的第九层到第十五层。而每一级，又分为前中后以及巅峰四阶。

　　就在众女讨论得热火朝天的时候，三道身形突然出现在了她们的面前。

　　那三名男子在看到珍珠等五人之后，脸色微变。

　　“众位美女好，我是第五圣地的伯伦特，很高兴认识你们！”三人之中，身材最为高大的伯伦特率先面带微笑地自我介绍到。

　　“三名星芒级别强者？”珍珠向前踏出了一步，摆出了一副大姐头的模样，“第五圣域似乎强者不少嘛。”

　　一语被人道破修为，三名男子面色微变。他们当然能够轻易察觉到这五名女子的修为都不弱于自己，这虽有些匪夷所思，却又是事实摆在众人眼前。事实上，七大圣地之中，只有两名掌控者是女子，而圣地主宰更是只有一人，就是第七圣地的主宰。事实上，并非是那名圣地主宰实力弱小，只是她没有太多争夺之心，所以才会导致垫底。

　　见三人表情有些尴尬，珍珠接着道，“有什么事情直接说吧，也不用绕弯子了。”

　　“其实事情很简单，我们来此，只是为了调查一件事件。”伯伦特勉力挤出了看上去还算和善的微笑。

　　“你说的是黑龙洼的事情吧？”诸葛灵儿立即猜到伯伦特说的会是什么事情了。“那件事情是我做的，那些人该死！”

　　“呵呵，不知道该如何称呼呢？”伯伦特的笑容更加有些尴尬了，他原本打算委婉一点说出来，却不料对方直接就承认了，这是他始料未及的。按照常理来讲，一般人都不会这么轻易承认，自己心里明白就行。不过，他转念一想，这帮人有近二十名，连这五名女子至少都是星芒级别修为，其他人的实力自然不会弱到哪里，在圣界，这股势力也的确没什么需要顾忌的。

　　“我叫诸葛灵儿。”诸葛灵儿面色不善道，她认为对方很有可能是来找茬的。不过不管是论实力还是论道理，对方似乎都没有赢的可能，她自然没什么可畏惧的。

　　“诸葛小姐，其实你不用紧张，我们过来并非是为了黑龙，而是为了你们。”伯伦特稍稍思索了片刻，想出了一套说辞。“我这么解释吧，黑龙是一名圣尊级别强者，而且拥有着变异龙族血脉，一身实力足以堪比至圣级别初期强者。这也是为什么我们一直放任他自由，对他做的一些恶事睁一只眼闭一只眼，因为他拥有强大的提升潜力。”

　　“但是黑龙之死，明显是至圣级别巅峰修为的强者都很难做到的事情，所以我们猜想肇事者是一名超越圣境的强者。一个圣地之内，超越了圣境的强者数量是极少的，所以我们对这件事情很重视。主宰者大人甚至特意派我们三人前来，就是想让我们传递一个友好的信息，对于超越了圣境的强者，我们圣城都是保持着开明接纳的态度。甚至如果你们愿意，我们也可以邀请你们参与成为掌控者的考核。”

　　“没兴趣，我们可以走了吗？”诸葛灵儿对于第五圣地的掌权者们一点好感都没有，强者为尊的观念让他们导致了黑龙那种人的产生，她自然对于成为掌权者中的一员没有丝毫兴趣。

　　“灵儿，先别急着给出回答。”珍珠微微皱了皱眉头，转而看向了伯伦特，“这样吧，给我们点时间回去商量商量，有消息了就给你们答复。”

　　“没问题，原本就是打算给你们一些时间来考虑的，不用那么急着给出回答。”伯伦特听珍珠这么一说，原本有些失望的表情顿时恢复了神采。

　　“如果没有其他事情的话，我们就先行离开了。”珍珠冲着三人微微颔首，这才领着众女离开。

　　“他们会答应吗？”伯伦特身后一人脸色不太好看的问道。

　　“不知道，只能等消息了！”伯伦特无奈的摇了摇头，“他们即便是加入了，也是带着目的的。但是圣地排位赛在即，我们只能靠这只奇兵了。”

　　“珍珠姐，为什么不直接拒绝他们？玩政治的没有一个是好人，反正不答应，他们也奈何不了我们。”诸葛灵儿气鼓鼓地问道。

　　“我们几个女孩子自然不屑于参加，但是叶锋他们可能有些其他想法吧。先回去和他们商量一下，然后再给答案也来得及。”珍珠混迹社会多年，自然看得要远一点，她也大概猜到，如果叶锋和龙天知道了这个消息，很有可能会答应对方的邀请。


第566章 没难度的考核

　　一个房间之内，叶锋等近二十人全数都在。

　　珍珠已经将之前在大街上遇到那三名第五圣地掌控者的消息告知了众人。

　　“龙哥，你怎么说？”叶锋看向了龙天，如今修为最高的人是龙天，当然不算还在潜修之中的骆岩，他已经在为踏上第十五层做最后的冲刺了。

　　“接受邀请，为什么不接受呢？”龙天的意见很明确，“成为掌控者可以获得很多好处，更可以得到很多在其他地方得不到的内部信息。”

　　“包括用钱都买不到的信息。”金补充了一句。

　　“有没有谁有什么异议的？”叶锋看向了其他人。

　　“那帮人明显都不是什么好人！要不然怎么会出现黑龙这种败类？”诸葛灵儿明显还是有些不情愿。

　　“所以，从他们那里捞些好处，我们也可以心安理得了。”叶锋摊开了双手道。

　　“我是觉得，没必要所有人都接受邀请，虽然按照修为来看，在座的差不多有二十个人都符合他们筛选的标准。”珍珠又提出了不同的意见，“不想接受邀请的，就算了吧。”

　　“我也是这么想的，所以才将大家全都叫了过来。”叶锋点了点头，“根据我们得到的消息，圣地排位赛还有不到十年的时间就会开始，他们之所以主动找上门来邀请，也是想要让我们帮他们赢得这次的排位赛。所以，谁对打架感兴趣的，可以参加玩玩。不过平时不得随意闹事，我和龙哥两人都会接受邀请。”

　　“我要去！”石头第一个举起手来。

　　“算我一个！”贝纳德见石头举手，他也不甘示弱地举起手来。

　　“玩玩也不错。”小羽也举起了手来。

　　青纹虽然相比于石头不算是好战分子，但他也想好好检验一下自己的实力。虽然平时和石头等人都有切磋，但也仅限于切磋，不是生死较量，很多大招都没用出来过，他也举起了手来。

　　金纹此刻在潜修之中，要不然叶锋知道那个家伙肯定不会错过任何一场打架机会的。那个小家伙几乎和在座的每个人都交手过。

　　除了石头等人之外，铁牛和青狼两人也举起了手来。青狼作为小六和大傻两人的老大，修为曾一度被两人超过，此刻有了校检自己实力的机会，他自然不会轻易放过。

　　铁牛和叶锋是在天界认识的，本来是以保护叶锋为名头留在叶锋身边的，后来修为被叶锋超越之后，一直都没有离开，而是以叶锋为目标进行追赶。他是极端的体修强者，身体的强横甚至堪比石头这种天生身体强悍的凶兽，如今修为和叶锋相若，实力自然也不会差。

　　本来白伊伊也想参加，但她想想看，自己的灵魂攻击怕是没人是自己的一合之敌，也就干脆作罢。有那个时间，还不如和珍珠他们一起去逛街。

　　经过这番确认之后，包括叶锋和龙天两人在内，总共是八人，比第五圣地的掌控者总数还要多出一人。

　　敲定之后，叶锋让珍珠联系上了那三名掌控者。

　　三名掌控者在收到珍珠消息的瞬间，就出现在了叶锋等人聚集的酒馆之外。

　　叶锋等一行人浩浩荡荡地走出了小酒馆。

　　当三人看到这一群人的修为之后，顿时有些惊呆了。第一圣地的掌控者也不过只有十人，而眼前这群人有近二十个，各个修为都不在自己之下。让他们禁不住怀疑，难道这年头星芒级别强者不值钱了吗？

　　“我们已经商量好了！”珍珠看着三人有些呆滞的表情，自然知道他们三人到底在想些什么，她打断道，“我们有八个人对掌控者这个位置有兴趣，愿意接受你们的考核。起码从数量上来看，你们完全可以把第一圣地压下去了。”

　　“呃，有八个？”对于这个结果，三人明显有些惊讶，他们原本以为没什么戏了，却不料珍珠却突然说有八人愿意接受考核，这完全是始料未及的。

　　“八个足够了吧？”珍珠见他如此惊叹，反问道。

　　“够了，够了……”伯伦特连忙点头应道。

　　“考核有些什么内容呢？”叶锋打断了两人的闲聊，他明显也看出来珍珠没什么继续聊下去的想法了。

　　“考核其实很简单，只要不输给哈比就行。”伯伦特扭过头去看向了站在自己右边那名长相很普通的男子，显然他就是哈比了。“哈比是我们掌控者中的一员，不过修为只有星芒级别中期。”

　　那名名为哈比的男子点了点头，朝前踏出了一大步，出现在了两拨人的中间。

　　“我来！”这次没等石头抢在前面，贝纳德第一个跳了出来。

　　小贝在土系的沙之法则和水系的封印法则抵达第十阶大圆满之后，在叶锋闭关的四亿年时间里，又相继领悟了光系的治愈法则和暗系的腐蚀法则，而且还有植物系的沟通法则，并且都抵达了大圆满状态。

　　事实上，面对一名修为只是星芒级别中期的强者，他并不需要使用特殊类法则，或者杀伤力竟然的黑暗系腐蚀法则。他只是用沙之法则，就轻易将那名叫做哈比的男子缠绕起来，寸步难移。

　　“法则大圆满？”伯伦特一眼就看出了端倪。

　　“不稀奇吧？”贝纳德朝他看了过去，“他输了，如果我愿意，我可以随意将他撕扯成很多块。”

　　“如果是大圆满的法则修为，就不用比了，哈比的法则修为只有第八层后期。我的法则修为也只有第十层初期。”伯伦特有些不好意思道。

　　“这样说的话，其他人都不用比了。”贝纳德听了这话，顿时有些郁闷起来，“我们所有人修炼的所有法则，全部是大圆满，而且还有人修成了神通。”说这话的时候，贝纳德偷偷瞥向了叶锋和龙天两人。

　　叶锋如今已经有了五种神通，其中有四种是空间类神通，还有一种是火系熔炼神通。而龙天也凭借自己的努力和前世的经验，将火系的焚灭法则化作了神通。

　　“什么？星芒级别修为就领悟了神通？？？”伯伦特等人听了，忍不住叫出声来。


第567章 导游朱洪

　　伯伦特给出的考核在三人的惊讶之中快速结束，叶锋这一行人表现出来的实力，完全超出了他的认知范围。当然，他却不知道，实际上叶锋他们有很大的保留。

　　“欢迎你们成为第五圣地之中掌控者的一员！”伯伦特心中暗叹，这次可以说赚大了，第五圣地，有可能在不久之后就会变成第一圣地。这是他们以前想都不敢想的事情。要知道绝大多数强者，都要抵达星云级别之后才能将法则转化为神通，即便是极有天赋的强者，起码也都是抵达星辰级别后期才可能领悟神通。当法则转化为神通之后，威力至少能够提升数倍。

　　“还有什么程序要走吗？”叶锋迫切地想要知道更多关于主位面的消息，听伯伦特这么说，似乎自己这一行人已经是掌控者的成员之一了，但是似乎还没有做过忠诚度方面的测试。

　　“不需要了，我已经将你们的信息发给主宰者大人和其他掌控者了。”伯伦特说着，扔给了叶锋三颗玻璃珠一样的物事。“这里面是每个圣地之中主宰者和掌控者的信息，当然，你们的信息不在其中。因为这是上次圣地排位战之后制作的。我们这边每人身上也只剩下一颗，所以只有三颗，你们相互之间传阅一下即可。”

　　“事实上，关于你们的消息，越少人知道越好，到时候在圣地排位战上可以给其他圣地一个大的惊喜。”伯伦特身旁那名瘦高掌控者笑道，他的名字叫凯奇，实力比伯伦特稍弱。

　　“这样也好。”叶锋点了点头，“其实圣界我们也不打算待太长时间，之所以答应你们的邀请，也是为了去主位面做些准备，获得更多有关主位面的信息。”

　　“主位面不是那么好混的，星芒级别修为在主位面是最底层的存在，即便是星辰级别强者，地位也很低。只有抵达了星云级别，才能享受普通居民待遇。我的建议是，不要急着飞升。”伯伦特对主位面的事情也是稍有了解，听得叶锋等人说要去主位面，他忍不住劝阻道。

　　“有压力才有动力，到了那边，实力增长应该会快很多。”叶锋提出了自己的看法。

　　“这倒也是。”伯伦特笑着点了点头，“如果你们想要获得更多有关主位面的信息，去第五圣城之内的梅林图书馆吧。论资料的丰富程度，我们第五圣地仅次于第七圣地，甚至排在第一圣地之前。因为主宰者大人是一名喜欢读书的强者。当然，比之第七圣地的那位爱书如命的主宰者大人，还是差一点的。”

　　“藏书比第一圣地还丰富？”叶锋心里暗自庆幸自己似乎来对了地方。

　　“第一圣地虽然整体实力比其他圣地强，但是并不是所有东西都比其他圣地强的。比如说藏书，美食，富裕程度……”伯伦特补充道。

　　“原来如此！”叶锋恍然大悟，他原本以为，被称为第一圣地，自然其他各方面应该都要优胜一筹，却不料竟是如此。

　　“不如这样吧，我们现在不能直接带你们去圣城，因为到了圣城，我们的一举一动都会受到其他圣地探子的注意，到时候会暴露你们的存在。”伯伦特提议道，“不过我有个小徒孙在附近的一个城池，是最近我那小徒弟刚收的徒弟，修为只有圣皇级别。我让他带你们去圣城，这样就不会引起那些探子注意了。”

　　“那就多谢了！”叶锋自然是想要尽快赶到圣城看那些资料。

　　“稍等，我联系一下他师傅，让他马上赶过来。”伯伦特掏出了通讯器，片刻过后，他才抬头道，“他半刻钟内到，我们再稍稍等一会吧。”

　　半刻钟后，一个模样憨厚的小胖子，突然瞬移了过来，看了一眼众人，最后目光落在了伯伦特的身上，他急忙跑了过来，“太师傅！”

　　“这位就是我的小徒孙朱洪。”伯伦特介绍道。

　　朱洪偷偷打量了一下四周，除了自己的太师傅，其他人他一个都不认识。事实上，他与这太师傅也见过一次面，就是拜师之后不久，被自己师傅带着见过一次，自然也不会认识和伯伦特同为掌控者的另外两人。

　　“这位是刀锋先生，龙天先生……”伯伦特一一介绍道。

　　“各位前辈好……”朱洪心里有些毛毛的，他隐约能够察觉到被自己太师傅称作先生的应该实力不会弱于自己的太师傅。

　　“我交给你一个任务。”伯伦特介绍完众人，面色严肃道。

　　看到伯伦特那副严肃表情，朱洪脑门上都要出汗了，他生怕自己这个只见过一面的太师傅提出什么自己做不到的事情来。但他也只能硬着头皮，强撑着笑脸连连点头。

　　“你将这八位先生以及他们的朋友送到圣城去，给他们安排好一切。他们若是有什么吩咐，你要随叫随到。”伯伦特的声音里带着不可违抗的力量，朱洪连连点头应是，心头终于放下了一块大石头，他原本还以为要让自己干什么，结果只是简单地充当一个导游的工作。不过，看到自己身份贵为掌控者的太师傅脸色如此严肃，他就不由得暗自猜测这眼前的八人到底是什么来头了。

　　但随即，他的耳边就传来一个熟悉的声音，那是伯伦特给他的传音，“小家伙，我知道你心里在疑惑这八人是什么来头。我就实话告诉你，这八人都是刚刚通过掌控者考核的超级强者……”

　　朱洪听到这则消息差点忍不住叫出声来，他立即捂住了自己的嘴巴，偷偷打量了一下四周，似乎没有人注意到他。八名超越了圣境的强者，在圣界寻常时候连一名都少见，而自己眼前却是活生生的八名超越了圣境的强者。

　　那个声音接着道，“这一路上，做好你的导游，这说不定就是你的机缘。到了圣城之后，也尽量和他们混在一起，对你的好处很多。”

　　朱洪默默将这番话记在了心头。

　　“你们先去圣城吧，我们正好也有点其他事情要办，可能要几天以后再回去，到时候私下里再聚聚。”伯伦特笑道，“朱洪，别忘了我说的话。”

　　“太师傅的教导，朱洪不会忘记。”小胖子恭恭敬敬地鞠了一躬。

　　“我们先走了……”伯伦特三人话音刚落，身影很快消失不见。

　　“我们也该走了。”叶锋看向了朱洪，“圣城在哪个方向？”

　　“在东面，我们坐飞船的话，要两个月左右才能到……”

　　朱洪声音未落，叶锋就将手搭上了他的肩膀，冲着龙天等人眨了眨眼，“我们走吧！”


第568章 梅林图书馆

　　没等朱洪反应过来，叶锋等人就已经出现在了圣城之外。

　　事实上，叶锋也只需要知道大概的方向和距离，就可以直接瞬移过来。而根据在小城的探查，他们很清楚地知道运载飞船一天能走多少路程，两个月是多少路程自然可以轻易算出来。然后用灵魂之力在朱洪描述的方向和距离进行一番探查，十分轻易就找到了圣城的所在。

　　站在圣城的城门口，叶锋等人也感觉到了气派，这远非自己的森特城能够比拟，即便森特城极具现代化特色，但在这圣城面前，也只是稍有特色而已。

　　“这里就是圣城了。”朱洪愣了片刻之后，反应过来，连忙笑着介绍到，伯伦特的话他自然不会忘记。若是能够被眼前这一群人中的那八名超越圣境的强者，指点个一招半式的，自己也会受益匪浅。但是他并不知道，其实并非只有那八名成为了掌控者的家伙是超越圣境的强者，其他人都是。

　　朱洪领着叶锋这一群人浩浩荡荡地就近了圣城，让叶锋觉得奇怪的是，城门口的守城人并未进行阻拦盘查。

　　“听之前那个小城中的人说，圣城不是那么容易进来的吧？为什么我们进来都没人阻拦呢？”反倒是诸葛灵儿问出了叶锋想要知道的问题。

　　“是因为圣城的那道大门本身就带有检测功能，若是实力不足圣王级别，进入圣城会出现警告声。而这种时候，那两名守城人就会出手了，只有缴纳了足够的费用才能入城。”朱洪虽然嘴里解释得很清楚，心里却有些疑惑这群人到底是从哪里走出来的，连这种常识性问题都不知道。唯一的解释就是，这群人是一群彻头彻尾的老怪物，闭关了上千亿年，导致七大圣地的圣城集体换门这种事情都错过了。

　　“要圣王级别？要求倒是不低！”诸葛灵儿对于将弱者排斥在外这种事情也不是十分赞同。

　　“圣城虽然大，但是资源也是有限的。这里的灵力浓度在整个第五圣地之中最高，这种资源自然会优先提供给那些真正的强者。”朱洪解释道。

　　“梅林图书馆在什么方向？”叶锋显得有些迫不及待，“是什么样的一座建筑物？”

　　“刀锋前辈，不用着急，我先带你们去旅店安顿下来，然后我带你去梅林图书馆。”朱洪显然对圣城也很熟悉，“前面不远处有个旅店叫旅行者，是整个第五圣地中口碑最好的旅店。我也住过，感觉很不错，我觉得你们应该也会喜欢。”

　　“那就去那家吧！”叶锋也很久没有住过旅店了，到了神界之后，自己基本上所有时间都是在森特城中度过的，虽然很多时候都是在炼域或者是绝武方舟之内，但都是从城主府中进入其中的。

　　进了旅店，叶锋等人才知道为什么这里的口碑好，这是一个开放式的旅店，占地面积极大，露天活动场所也不少，而且服务人员清一色的全是美女。

　　安顿好了住宿之后，朱洪这才带着叶锋和龙天龙月三人前往了梅林图书馆。叶锋和龙天是想要找到关于主位面的信息，而龙月则是纯粹的喜欢看书，所以也跟了上来。

　　将三人带进梅林图书馆之后，朱洪便快速离开，他对书籍是完全没有任何兴趣的。好不容易将众人都领到了目的地，他这才松了口气，总算不复太师傅所托，没有出什么岔子。

　　叶锋在图书馆一楼处，找了一个位置盘腿坐下，然后释放出了自己的灵魂之力，只是数息的时间，就将第一层中所有信息全数记了下来。

　　然后灵魂之力探上了图书馆的第二层，又只用数息的时间就将所有书籍内容全数记录在了脑海之中。

　　随后第三层，第四层……

　　一直抵达了第八层。

　　事实上，每一层都有禁制，只不过叶锋灵魂之力强大，都拦不住他。第八层基本上只有至圣级别以上修为的强者才能去得。

　　将第八层的书籍花费了一些时间记载下来之后，叶锋这才控制着自己的灵魂之力朝着第九层奔去。

　　却发现自己竟然被一层禁制拦在了外面，尝试了片刻，灵魂之力无法突破，叶锋这才站起身来，朝着第九层走去。

　　他毫无阻碍的上到了第八层，让第八层中的几名强者忍不住多看了他一眼，他们不知道圣城之中什么时候又多了一名至圣级别强者。但是在看见叶锋朝着第八层的阶梯继续往上走的时候，他们的心情就有些复杂了。

　　有幸灾乐祸地笃定叶锋无法上到第九层的，有羡慕看着叶锋背影的，也有眼神之中闪过阴霾的。

　　叶锋沿着阶梯走到了尽头，终于看到了那层禁制的实体，将一只手指探上了那层禁制，却感觉到一层硬质薄膜阻挡了自己的手指继续前进。

　　他这才将体内能量聚集到了手掌，想要再度尝试一番，却发现那层禁制在遇到自己体内的能量过后，竟然自动让开了。

　　叶锋微微一愣，将能量延伸至自己的手臂之上，自己的手臂也轻易穿过了那层禁制。叶锋也证实了自己的猜测，这个禁制只有能够运用超越圣境能量的强者才能进入。因为禁制设置的开启条件就是遇到超越圣境的能量强度，所以叶锋的手臂在覆盖了能量之后，能够轻易穿透过这层禁制。

　　得到了这个结论，叶锋也打消了原本强行破除的想法，将能量覆盖了自己周身一层，然后轻易地穿透进入了那禁制覆盖的范围之内。

　　原本在外面观望的那几名至圣级别强者，脸上的表情顿时变得好看了起来。有兴奋羡慕的，有冷眼旁观的，有垂头丧气的，有面无表情装作什么都没看见的……

　　而叶锋，此刻却是在那空无一人的梅林图书馆第九层中，静静地盘腿坐下，灵魂之力再次朝着四周伸出，想要一本本书的翻阅过去。片刻过后，他却发出了一声惊疑，“怎么回事？为什么这一层的资料都无法用灵魂之力直接进行阅读？”


第569章 陨落的强者

　　在梅林图书馆中，叶锋整整待了半个月的时间，将大部分资料都看了个遍。事实上，这图书馆中，关于主位面的信息并不多，即便有，也只是初级主位面的信息，至于中级和高级主位面，完全只字未提。

　　他还准备继续翻阅下去，但是通讯器却响了起来。

　　他拿起了通讯器，发现是龙天传递过来的消息，消息的内容，让他眉头紧皱。上面写着，“伯伦特，凯奇，哈比三人全部陨落，陨落原因不明，尸体尚未被寻找到……”

　　按照常理来说，超越了圣境的强者，保命实力都是很强的，特别是在圣界这种地方，能够伤害到他们的不多。能让他们陨落的，除了叶锋这种特殊个例之外，也只有真正的星辰级别以上修为的强者才有可能做到。

　　伯伦特，凯奇和哈比三人虽然和叶锋这一行人只见过一面，但听到这则消息，叶锋心中也是有些唏嘘的。毕竟刚见过面没多久，这半个月过去，那三人却说没了就没了。

　　“发生什么事情了？”叶锋放下了手中的那本看到一半的书，给龙天回复了一则信息。

　　“很明显是被杀，而且现在我们的嫌疑很大。第五圣地的主宰者刚刚来过旅店，我和他聊过，不过他明显还是不信任我们，还追问你的去向。”龙天回复的消息让叶锋眉头皱得更紧了。

　　“我马上出去，你等一会。”叶锋将手中的书放回了原本的位置，向前踏出了一步，就已经出现在了旅店之内龙天等人所在的房间里，这就是空间传递法则的好处，可以随意将自己传递到自己去过的任何位置。

　　看着突然出现的叶锋，龙天等人也见怪不怪了，叶锋的空间类神通，他们已经见识过一些。

　　“你这段时间去哪里了？你说在图书馆，但是灵魂之力根本就谈查不到你的存在。”龙天皱起眉头问道。

　　“图书馆第九层有禁制，只有超越圣境的真元才能穿过，灵魂之力是无法探查的。”叶锋解释道，“那名主宰者怎么跟你说的？”

　　“他说三人的陨落，必定是人为的，而且是有预谋的。”龙天声音顿了顿，然后看了一眼叶锋，“他还说，能够让他们三人连求救信息都发不出来的，必定是两名或者两名以上的星辰级别实力的强者才能做到。”

　　“莫非是有人嫁祸？”叶锋忍不住问道，他觉得这种事情没有那么简单。

　　“不排除这种可能，但我们刚刚飞升上来，基本上没有展现过自己的实力，怎么会有人知道嫁祸给我们？况且我们成为掌控者的事情，只有内部人知道。如果真的是嫁祸，那么他们必定有内鬼，我觉得几率不大。”

　　“他们不是说要执行什么任务吗？会不会是在任务中遇到危险了？”诸葛灵儿问道。

　　“都别猜了，还是先找到尸体再说吧！”珍珠打断了两人的继续猜测，“只要找到了尸体，就能很快得到他们的死因。也能得到动手的那几个人的一些信息。”

　　“可是现在完全不知道他们陨落在哪里，偌大一个圣界，根本就难以得知他们的死亡地点。”叶锋无奈的摇了摇头。

　　“我有办法知道！”珍珠说着，伸出了自己的左手手掌，一只黑色蝴蝶渐渐从手掌之中飞起，扇了几下翅膀之后，落在了珍珠的肩膀上。“将那三个伯伦特扔给我们的玻璃珠子拿出来。”

　　龙天连忙掏出了那三个玻璃球一样的物事递给了珍珠。

　　珍珠将其中一颗玻璃珠放在了自己的面前，蝴蝶从珍珠肩膀上飞了起来，然后围着这颗珠子绕了一圈，最后落在了一个点上。半晌过后，再次飞起，却又在闪动了两次翅膀之后，消失不见。

　　“怎么不见了？”诸葛灵儿看得正入神，却发现那只蝴蝶突然间消失不见，忍不住叫道。

　　“炼狱冥蝶是一种追逐死亡的生物，只要让他们接触到死者生前的遗物。它们就可以像追踪猎物的猎狗，找到死者被埋藏的位置。”珍珠解释道，“事实上，这种能力我从来没有用过，这次也是第一次。她消失，是因为瞬移到另外了一个位置，你们跟我来。”

　　珍珠说着也消失不见，叶锋一行人立即跟了上去。

　　数次瞬移之后，黑色蝴蝶终于再次出现在了众人眼前。

　　“还没找到吗？”诸葛灵儿顿时对珍珠的炼狱冥蝶有些失望了。

　　“别急，这些位置都是那三个家伙里面的一个曾经到过的地方。炼狱冥蝶正在对比哪个地方才是真正的藏尸地。”

　　半盏茶之后，炼狱冥蝶终于彻底停止了瞬移，而是围绕着一个位置转起了圈来。

　　“就是这里了吗？”叶锋忍不住问道。

　　“动手挖吧！”珍珠指了指地下。

　　叶锋等人立即动起手来，那大坑挖了近五米左右的时候，叶锋等人赫然发现了一只手。他们立即加速了挖掘，很快发现了第一具尸体，那是伯伦特的。

　　手指上的储物戒指已经被人取走，身上没有一丝伤口，唯有脑袋和身体是分开的，切口极为端正和整齐，显然只有极为锋利的刀刃才能做到这样。

　　第二具，第三具尸体很快都被挖了出来，杀人者似乎也并没有可以去隐藏什么，将三具尸体随意就扔在了这么个地方，堆在了一起。

　　让叶锋等人觉得奇怪但又合理的地方，是三人的死法完全一模一样，被一刀切掉了脑袋，甚至没有反应过来的时间。三人身上没有其他任何伤口，这也让叶锋觉得有些惊讶。如此说来，对方应该是在一瞬间出手，然后同时杀掉了三人。这种事情，连叶锋都不敢肯定自己是否能够做到。当然，如果出手的人，是三人熟识的，那这种成功几率就会大大提升。但能够做到这种程度的家伙，实力是绝对不在自己之下的。

　　“先将尸体带回去吧，让主宰者和其他几名掌控者一起看看。”珍珠提议道。

　　叶锋准备了三具棺木，将三具尸体扔了进去，这才放回了储物戒指里。


第570章 来自于主位面的异族生物

　　夏洛克担任第五圣地的主宰者已经很多年了，他的手下甚至不乏一些飞升去了主位面的强者。但是他手下的掌控者，以前还从未陨落过一人。

　　当他发现祭祀塔内，三人的灵魂之火熄灭的时候，他的心里除了震惊，还有愤怒。不管是谁，这么做就不仅仅只是挑战自己的权威了，而是引燃了自己的怒火。因为伯伦特是他真正意义上的左右手，虽然伯伦特的实力在掌控者之中并非最强，却是跟了自己最久，也最忠诚的一个。

　　看着叶锋一行人带回来的脏兮兮的断头尸体，他的心情彻底沉入了谷底。原本还抱着一丝期待的他，发现自己的期待崩然碎裂，伯伦特三人的死并非梦境而是事实。

　　“你们怎么发现的尸体？”夏洛克语气冰冷，目光依旧停留在那尸体之上，并未回过头来，也不知道他到底是在问谁。

　　“是我发现的。”珍珠伸出了一根手指，一只黑色蝴蝶轻轻地抓住了那根手指背面，翅膀微微扇动着。

　　“炼狱冥蝶，原来如此！”夏洛克脸色依旧没有好一点，他只是扭过头来看了一眼，便毫不在意地点了点头。

　　“尸体在哪里发现的？”夏洛克继续追问道。

　　“在马德尔城外北面的乱葬岗。”珍珠无奈的摇了摇头。

　　“马德尔城北面？”夏洛克重复了一遍，这次却是低头沉思起来，他似乎知道些什么。

　　“在完成对我们的考核之后，伯伦特曾经对我们说过，他说他们还有其他任务要做。他们的陨落，会不会和这个任务有关？那个任务的内容到底是什么？”叶锋提出了自己的疑问。

　　叶锋的问题让夏洛克陷入了沉默，他似乎在犹豫要不要告诉叶锋这件事情的来龙去脉。

　　叶锋等人也耐心地等待着他给出答复。

　　过了良久，夏洛克才深深的叹了一口气，“前段时间，马德尔城出现了一桩怪事，每天晚上都会有一家人横死，然后小孩子被人带走。死者的模样，和他们三人相同，都是被人砍下了脖子。”

　　“他们是为了调查这件事情？”叶锋有些好奇地问道，“没有什么其他特殊的地方吗？”

　　“有的，在发生这种事情之前不久，有一颗流星撞击在了那附近的地面上，引起了巨大的地震。”夏洛克点了点头，“但那颗流星出现的形式很古怪，仿佛在飞速逃遁，而且一闪即逝。我们还特意跑到那个地方去进行了一番查看，抵达的时候，只看到一个还在冒着热烟的陨石坑，里面却什么东西都没有。”

　　“什么都没残留下吗？有没有特殊的气味什么的。”龙天如此一问，众人的注意力都被他吸引了过来。

　　“东西的确没有，不过，的确有特殊的气味。”夏洛克使劲回忆着什么，“那气味有点像婴儿身上的奶香味。”

　　“那深坑最底部是椭球状吧？”龙天追问道。

　　“没错，你看到那个洞了？”夏洛克有些疑惑地问道。

　　“没有，我猜测的。”龙天摇了摇头，“那现场有没有留下像蛋壳一样的碎屑？不管是什么颜色……”

　　“有……像金属片一样的东西……”夏洛克猛的一拍脑袋，“你的意思是说，那东西根本就不是一颗陨石，而是一颗蛋？”

　　“应该是的。”龙天点了点头，“现在的第五圣地，很有可能就是他选好的巢穴。”

　　“那东西到底是什么？”夏洛克继续追问道。

　　“我也不清楚这只到底是什么品种。”龙天摇了摇头，“不过，如果我没猜错的话，这只东西应该是来自于主位面的异族。”

　　“不会吧？”夏洛克听完龙天的话，心里有些忐忑起来。作为第五圣地的主宰，而且还是一名喜欢读书的强者，自然听说过一些相关的消息。

　　“异族是什么？”诸葛灵儿忍不住再次开口问道。

　　“异族是主位面中，除了人类之外，其他各种族的总称，包括其他种族的人型生物和魔兽。大部分异族对人类的意见极大。”一旁的叶锋解释道。

　　“没错，还有些是以人类为食物的，而且这一类的异族还不在少数。”龙天补充道，“喜欢以小孩为食物的也差不多有二十多个种族。我前世也不是全都见过，而且现在信息不足，我也没有办法确认到底是那个种族。”

　　“如果是异族，那就真的是一场浩劫了。”夏洛克苦笑着摇头叹道。

　　“为什么？不过是一只而已，能闹出多大事情来？”诸葛灵儿有些不解地问道。

　　“是因为很多异族是单性生殖，现在还只是一只，等过几年就是几何倍数的增长了。”叶锋解释道，对于异族的相关信息，他也都是在图书馆中找到的。所以，一些常识性的问题，他也知道。“他们的生殖就像分裂一样，一变二，二变四，四变八，可以无休无止地进行这种分裂，可想而知，时间长了会有什么结果……”

　　“如果是这样的话，真的会很麻烦。”珍珠也点头称是。

　　“最麻烦的是，这东西实力也是相当强悍，能够以一己之力杀掉伯伦特三人，即便是偷袭，它的实力也绝对在星辰级别中期修为的强者之上。而在整个圣界，星芒级别的强者的数量全部加起来都不到三位数，星辰级别修为的更少，根本就是它的乐园。时间脱得越久，他分裂的次数就越多，而且他本尊的实力也会越来越强。”叶锋指出了最主要的两点，“所以，我认为当务之急是找到那个家伙，然后干掉他。这种事情，如果单单靠我们第五圣地，肯定是难以完成的，必须结合其他各大圣地的力量。”

　　“我去联系其他几名主宰者，让他们带着手下一起过来。”夏洛克没有一丝犹豫地就答应了，他很清楚事情的严重程度。如果现在不及时处理掉那个麻烦，到时候可不是死几个人这么简单了，整个第五圣地，不，整个圣界，包括七大圣地在内的所有地方，全部都要遭殃。


第571章 七大圣地

　　虽然夏洛克进行了号召，但得到确切回应的，却只有第七圣地的乌尔贝卡。其实这个也在夏洛克的预料之中，虽然这个结果有些让他失望。七大圣地的各大主宰，相互之间关系并不好。只有乌尔贝卡作为唯一的一名女性，和其他人的关系还算和谐。

　　当然其他圣地也没说不帮忙，只是主事的都没来，派来了两三名掌控者，就算是意思一下了。

　　数日之后，七大圣地的人终于全部聚齐，如果不算上叶锋等人，第七圣地的人数最多，包括主宰者乌尔贝卡在内，她另外带了五名掌控者随行，只在第七圣地留了一名掌控者进行留守，基本上是不遗余力了。

　　当乌尔贝卡及其他几大圣地的掌控者看到叶锋等八人的时候，心中也满是疑惑，他们不知道这突然冒出来的八个人到底是什么来头。他们很清楚地感受得到这八人的修为绝对是超越了圣境的存在。

　　让乌尔贝卡觉得惊讶的是，其中有两人甚至连自己都看不透。当然，这两人一个是叶锋，另一个就是龙天了。之所以看不透龙天，是因为龙天也是星辰级别强者，而且修为已经抵达了形成级别巅峰，随时都有可能突破。而她看不透叶锋，是因为自从在那个不存在之地被那个名为存在的怪人动过手脚之后，叶锋的修为就很少有人能够看透了。

　　“夏洛克，这几位是……”乌尔贝卡作为主宰者，自然拥有着与夏洛克同样的地位，其他人虽然想问这个问题，却也不敢直接开口。

　　“他们是刚刚加入我第五圣地的强者。”夏洛克也不打算继续隐瞒了，自己的领地范围之内，死了三名得力手下，让他没什么心情玩什么小把戏了。此刻，他最想做的就是将那个来自于主位面的异族生物抓住，为自己的弟兄报仇，至于圣地排名，就让它见鬼去吧。

　　“八名超越圣境的强者！”其他几个圣地的强者不由得在心中暗自惊叹，第五圣地竟然在一夜之间就找到了八名这种程度的强者来加入。这让原本还抱着来看戏心情来的众人，心情顿时沉到了谷底。原本第五圣地的掌控者总数就只有七人，这次虽然死了三个，却又多了八个，使得掌控者总数扩张到了十二名，这个数量已经超越了第一圣地了。

　　来自于第一圣地的三名掌控者面色顿时很是难看，若是按照目前的情况来看，不久之后的圣地排名战，或许第一名的位置就要退位让贤了。

　　虽然知道其他人还有很多疑问，但夏洛克也不打算回答了，他扬了扬手，“这次叫大家来，是为了我那三名弟兄陨落之事。我在传讯器中也和大家大概地说了一下这件事情，但是有些地方可能还不是很详尽，所以我这里再复述一遍，大家有什么疑问，尽管提出来……”

　　花了半盏茶的时间，夏洛克终于将事情的原委全部说了个清楚。众人听完，面色也都凝重了起来。

　　不过叶锋倒是猜到，这些人面色凝重的原因并非是因为夏洛克的故事，而是因为夏洛克的故事中反映出来的那名凶手的强大程度。能够在瞬间秒杀伯伦特三人的强者，基本上有实力秒杀在场的大部分人。在圣地排位战中，伯伦特的实力，在场的不少人也有目共睹。这些掌控者中，基本上都和伯伦特实力相若，强也强得有限，就算弱一点，也差不了太多。若是真的遇上了那名凶手，即便是以三人一组为单位，也生存希望渺茫。

　　“根据夏洛克你说的情况，凶手如果只是一个人的话，那么他的实力必定在星辰级别中期以上，而且非常擅长偷袭。”乌尔贝卡说出了自己的分析，“这样的对手，真的很棘手。”

　　“现在的主要问题是，我们无从找起。”夏洛克倒不畏惧对方的实力，毕竟自己这边有这么多人，“虽然事发是在马德尔城北面，但是凶手到底逃到了哪里我们谁都不知道。以星辰级别的修为，费点力气甚至可以直接从一个圣地瞬移到另外一个圣地。”

　　夏洛克此言让其余几个圣地的掌控者顿时有些心慌了，他们自然知道夏洛克说的是真话。当然，这话里也有吓唬的意思，夏洛克不希望他们只在一旁看戏，却不出力气。

　　“不排除这种可能。”乌尔贝卡也面色沉重的点了点头，显然她是有些担心自己的第七圣地只有一个人留守，会不会出乱子了。

　　“你们还是都给自己圣地内的强者提个醒吧，如果发现了小孩子失踪或者是有人被割下头颅陨落，要第一时间通知我们。”夏洛克朝着其他六个圣地的强者道，“一旦发现凶手，万不可轻敌，要尽全力击杀。”

　　将消息传递回去之后，乌尔贝卡抬头看向了夏洛克，“我们现在该怎么办？”

　　“一个字，等！”这次说话的却是龙天。

　　“那要等到什么时候？”另外一名掌控者见龙天突然插嘴，也将心中的不满发泄了出来。

　　“根据我们在马德尔城的调查，这名异族每天晚上都会进食，杀掉小孩子的父母，带走小孩子。”龙天也不生气，“所以，等到明天，我们就会得到相关的消息，知道那个家伙到底在哪里。当然，如果他已经不在第五圣地了，明天自然也不会有消息。”

　　“我已经通知所有城的城主，一旦发生小孩消失或者有人被切掉脑袋，就在第一时间通知我。如果今天晚上有哪个地方发生那种事情，最多明天我就会得到消息。”夏洛克点了点头。

　　在焦急的等待之中，天色终于渐渐的暗淡下去，整座第五圣城，被一层淡淡的紫色覆盖。第五圣地的上方，有两个紫色的月亮，一个呈现出月牙状，另外一个差不多接近于圆形，只差一个月牙状的边。据说每天午夜时分，两个月亮会交错到一起，都会形成一个完整的圆。这种奇景叶锋等人也是第一次看到。

　　也不知道过了多久，到了两月即将相接的时候，夏洛克的通讯器终于响了……


第572章 围剿还是单挑？

　　“还是马德尔城！！！”夏洛克说着转过头来，“跟我走！”

　　话音未落，他就已经消失，叶锋等人立即跟了上去。

　　众人再次出现，已经是马德尔城北面的一个小村庄外，距离之前伯伦特等人死亡的位置不过数百公里。

　　“在这附近吗？”乌尔贝卡眉头微皱，她的灵魂探查并未发现任何异常。

　　“三个时辰之前，这个村庄里有一户人家被杀，小孩子被带走了。这里距离马德尔城有点远，消息传递到城主那里耗费了一些时间。”夏洛克面色阴沉。“我的灵魂探查也是什么都没发现，先去看看那尸体，看看尸体上有没有留下什么信息吧。”

　　“你们去吧，我用其它方法来试试看。”叶锋则是拒绝了夏洛克的提议，转而看向了龙哥，“龙哥，保护好小羽小贝他们。”

　　原本打算和叶锋一起离开的龙天看了一眼身后的众人，这才点头答应，他知道，叶锋是有些手段不想让其他人看到，所以要独自一人施展。而自己留下，也可以防止有人去打扰叶锋。

　　“若是找到了他，不要打草惊蛇，第一时间通知我们。”夏洛克虽猜到叶锋实力不比自己弱，但这次的对手，他自己都没有把握必胜，自然对叶锋也没什么信心。只要叶锋不打草惊蛇，自己这一帮三十多人一起围上去，那凶手插翅也难飞。

　　“放心吧，我有分寸的。”叶锋在没有试过凶手实力的情况下，是断然不会通知其他人来帮忙的，除非他确定了自己也搞不定那个家伙。而且，即便打草惊蛇了，对方也逃不掉自己的追踪，自己可是精通四种空间类神通，若是这样都被对方逃走了，那自己花了四亿多年的空间系神通真的就是白修炼了。

　　叶锋没等众人进入村落，就飘然离去。

　　“他不会有事情吧？”乌尔贝卡眉头微蹙，有些担忧地看向了龙天。

　　“即使赢不了，他也不会陨落的。”龙天笑着摇了摇头，“更何况，他未必会输。”

　　“只不过是一名异族而已，老大怎么可能输？”贝纳德自然是最为笃信叶锋的实力，虽然如今他的修为和叶锋相若，但也不是没和叶锋比试过，完全不是一个档次的存在。

　　夏洛克则是惊讶叶锋的这帮朋友竟然对他如此笃信，他也没有多说什么，带着众人朝着村落之中走去。

　　叶锋来到了一处无人之地，确认了没有被人跟踪之后，他这才催发出了识海之中那个大笨钟，这等伪虚宝，即便是放到初等主位面，也是能引起众多强者争夺的宝物。叶锋倒不担心这些人觊觎，但自己的秘密，越少人知道越好。他信得过龙天等人，却信不过其他人。哪怕是夏洛克，也只是和自己认识才几天而已。

　　大笨钟作为灵魂防御类伪虚宝，其实有的并不只是灵魂防御这一种功能，也有着灵魂探查等功能。只不过之前叶锋修为太低，也只能被动的使用灵魂防御这种基础功能，如今超脱了圣境，自然抵达了能够自由驾驭灵宝的实力。而伪虚宝也不过是灵宝之中的至强灵宝，而且早就认主，自由驾驭也很轻松。

　　“灵魂探查！”叶锋的灵魂之力，经过大笨钟之后，仿佛声波一样地一阵阵散播出去，很快就将周围数万公里范围囊括在内。

　　此刻的叶锋，就像是一只海豚，不断的发出声纳，然后反馈回来的一切都清晰无比。这完全不同于普通的灵魂探查，只是将灵魂之力像网一样洒出，若是同级别灵魂修为的强者刻意隐藏，那效果就等同于没有。

　　而叶锋这种探查则不一样，波状的灵魂之力只要查探到一丝的异常，都会反馈回来，除非对方能够模拟自己灵魂之力的波长。而这又是不可能的，因为叶锋发出的灵魂之力，经过大笨钟的处理，每一波的波长都不相同。这样一来，一切都无所遁形了。

　　在片刻过后，叶锋终于在数百公里之外的一个洞穴之内，发现了一丝异常的灵魂波动。那灵魂强度近乎星辰级别强者巅峰，那种接近于龙天的灵魂强度，是叶锋极为熟悉的。在判断出了对方的修为之后，叶锋心中也隐隐有些期待了。他与龙天切磋的时候，两人基本上很少用到神通，也不会用杀伤力太大的招数，所以基本上每次都是平手。但叶锋也知道，以自己五种神通对敌龙天的一种神通，若是在真正的战斗中，龙天的胜算不足一成。所以，在得知了那个凶手的修为强度之后，叶锋已经笃定自己不会输了。

　　他一个闪身便出现在了那个山洞之内，却看到了让人作呕的一幕，那是一个螳螂形的怪物，只不过只有四足。双腿形状和螳螂的后腿一般，显然有着极其强大的爆发力，而两只上肢更是和螳螂一样的镰刀状。一个三角形的小脑袋正沾满鲜血地抬起头来，嘴中还咬着一只小孩的手掌，侧过了脑袋，用一双黑色的眼珠子看向了叶锋。

　　叶锋眉头微皱，右手五指同时射出，这可是第十层大圆满状态的毁灭法则，配合已经修炼至完美状态的裂天指用出。威力之强，可想而知。

　　那只螳螂怪似乎也察觉到了危险，想要逃走，却被叶锋被重玄塔增幅的重力法则困住，速度降低到了极致。

　　“噗，噗。”两道击中的声响传来，那只螳螂怪的身法也的确不赖，在这种情况下都能躲掉三次攻击。

　　叶锋看向了中了自己两次攻击的螳螂怪，只不过腰腹和肩膀两处露出了黄色的液体，似乎伤口并不深。它丝毫不是被重创的样子，而是冲着叶锋疯狂的咆哮了两声，然后直接冲了过来。

　　“噢，想玩近战，那你可要吃亏了。”叶锋说着催谷了百炼金刚体，以往这套法诀是用熔炼法则修炼出来的，但是在熔炼法则升级为神通之后，自己的身体强度更是增强了数十倍，如今的强度，怕是堪比一般灵宝了。再加上从武典之中学来的招式，以及以往炼域之中的生死锻炼，和叶锋比近战，完全是找虐的行为。

　　也果不其然，拳刀相对，那螳螂兽的镰刀般的手臂被叶锋一拳轰得有些扭曲变形了。

　　见身体上的优势也没有了，那螳螂兽顿时慌了，它身形立即爆退，想要逃走。

　　“想逃？”叶锋微微眯起了双眼，“空间冻结！”

　　空间冻结神通，叶锋并非第一次使用，却是第一次在别人身上使用，那神通用出之后，螳螂兽的速度以肉眼可见的速度减慢下来，最终停滞不前，仿佛画面定格般被冻结在了空间之内。

　　“真好用！”叶锋话音刚落，这才发现，夏洛克等人都已经抵达，而且正好看到那只螳螂兽动作被定格的那一幕。

　　“呃，今天晚上月亮很不错啊……”叶锋装作什么都没发生，抬头看向了天空双月合一的景观……


第573章 失败的审讯

　　叶锋这一手无疑镇住了在场的所有人，包括龙天在内，都没有想到叶锋的空间类神通用出来的效果会如此震撼。

　　贝纳德等人则是半张着嘴巴，满脸惊骇地看着眼前的这一幕。

　　其他人，目光之中大多是忌惮和畏惧。

　　“石头，将他背回去吧！”叶锋看向了身材最为高大的石头，这种苦力活一般都是让他来做的。

　　石头倒也没有什么怨言，面色有些古怪地将那个已经被空间冻结的家伙扛在了肩上，他能感觉到那个家伙的身周围绕着一层厚厚的包裹层，像是一个长方体，虽然看不见却感觉得到。他也猜到了这大概就是叶锋将这个家伙冻结的方法，虽然他不清楚那层包裹层到底是什么，但也知道应该是空间类的神通。

　　回到第五圣地的圣城之后，叶锋让石头将那个家伙扔到了一个单独的房间里。

　　“这样他不会逃走吗？”乌尔贝卡有些不放心地问道。

　　“他有任何动静，我都会在第一时间知道的。”叶锋没有解释太多，神通与法则不同的地方除了威力之外，还有与主体的奇妙感应。但凡使用出来的神通，有任何变化，主体都会在第一时间感知得到。更何况，这种空间类的神通，只有三种情况才会失效，一种是叶锋主动解除，第二种是对方的神通比自己的强，第三种就是对方精通其他逃脱类的空间神通，而且神通造诣不比叶锋低。

　　“既然我们现在已经抓到了他，该怎么处理呢？”乌尔贝卡有了第二个疑问。

　　“既然是刀锋抓到的，先让他说说看法吧，如果有什么不足的地方，大家再补充。”夏洛克提议道。

　　众人也都点头附和，他们已经见识到了叶锋的实力，也知道这人随意招惹不得。

　　“我只是想知道他为什么要来次等位面，有没有其他同伙，或者和他一起同批抵达圣界的家伙。剩下的问题，你们随便问，问完之后，我会干掉他。”叶锋语气森冷，想到刚刚看到那个家伙吃小孩的一幕，他的怒火就有些难以遏制。将它活捉回来之前，叶锋已经多次遏制了想要将其击杀的想法，毕竟，如果这个家伙还有同伙的话，那事情就不是这么简单了。

　　随后，众人七嘴八舌的提出了一些问题。

　　叶锋用空间冻结锁住了他的四肢，然后又让龙天禁锢了它体内的能量，这才开始了审问的环节。

　　审问者换了一个又一个，一点有用的消息都套不出来，甚至连叶锋都试过了，那个家伙死都不肯开口。

　　“主上，听说你们审讯没有得到任何有用的消息？”白伊伊的消息突然发了过来。

　　“你怎么知道的？”叶锋回来之后，并没有来得及将这次事情的结果告诉还留在客栈的众人。

　　“小贝一直在跟我们联系，去之前我们就已经叮嘱过了，让他随时保持联系，我们能帮上忙的时候好随时过来。”白伊伊的消息很快传递了回来。

　　叶锋抬起头来瞪了一眼贝纳德，他倒是没有想到还有背着自己搞小动作的家伙。

　　“你过来吧，或许你的灵魂类法则能有办法得到一些信息。”叶锋此刻也只能寄希望于白伊伊了，她的灵魂类法则虽然还只是第十层大圆满状态，但她本身是灵魂变异体质，而且修为也是十颗星的星辰级别巅峰水准，灵魂强度也是随时都有可能突破到星云级别，到时候领悟神通会简单很多。

　　“珍珠姐要一起过来，她说如果我试过了，那个家伙还是不肯开口的话，她可以试试。”白伊伊发过来的这则消息让叶锋微微一愣，他不清楚为什么珍珠会这么说，毕竟她并不精通灵魂法则。

　　“随便，她愿意过来就过来吧，反正大家都没办法，让她试试也没什么关系。”叶锋也没多想什么，直接就答应了。

　　两人瞬间就出现在了城主府内，让其他掌控者都心中一惊，满脸警惕地看向了两女。

　　“不用紧张，这两位也是我的伙伴。”叶锋笑了笑，然后冲着两人道，“跟我来吧！”

　　此刻审讯室里就剩下那只螳螂怪了，看到叶锋带着两名女子进来，它得意的笑着，似乎在嘲笑叶锋等人的无能。

　　“伊伊，你试试看吧，实在不行，也不要勉强。”叶锋冷冷地看了一眼那只满脸得意的螳螂兽。

　　白伊伊走到了螳螂兽的面前，快速地掐动着手中的印诀，半晌过后，她的双目变成了纯黑色，那只螳螂兽的眼神开始迷离起来。

　　叶锋满脸紧张地看着眼前的这一幕，他可不希望这次尝试失败。

　　半个时辰过去，那只螳螂兽的目光渐渐恢复清明，而白伊伊的额头则是渗透出了汗珠，她的呼吸也急促了起来。

　　又过了半晌，那只螳螂兽大笑起来，那声音仿佛金属摩擦的声音，让人听了难受，“一群蠢货，连灵魂类神通都没成的家伙，怎么可能从我嘴里得到秘密？”

　　白伊伊吐出了一口鲜血，朝后退出了几步，“不行，它的灵魂很特别，就像是很多刀尖对外的刺猬，将他的灵魂的核心部分保护得严严实实的。除非我成就灵魂法则神通，要不然拿他没辙。”

　　“算了，反正它在我们手里，也不可能逃得掉。”叶锋摇了摇头，虽然有些失望，但这也不是白伊伊的错。自己等人到现在还不了解对方到底是什么品种。

　　“让我试试吧！”双手抱胸的珍珠满脸成竹在胸的表情，她的请愿让叶锋微微一愣。

　　但很快叶锋就回过神来，点头道，“试试也好。”

　　“那你们出去吧，给我留个录音的东西。”珍珠的表情似乎不像是在说笑。

　　“出去？”叶锋又是一愣，他完全不知道珍珠在想什么。

　　“我的审问不想让任何人看到，所以只需要录音就可以，录像就不必了。”珍珠面色严肃。

　　叶锋无奈的点了点头，从虚域之中找到了一个在圣界用得很普遍的录音装置，递给了珍珠，然后取出了一个空余的玉简，将所有问题全部印在了上面，也递给了珍珠。“这里面是我们想问的所有问题。”

　　珍珠接了过去，然后打开了房门，看向了两人。

　　叶锋与白伊伊无奈的对视了一眼，然后乖乖的选择了离开。


第574章 珍珠的“魅力”

　　差不多一个时辰过后，珍珠终于推开了房门出来。站在房门处不远处的叶锋等人欲言又止，这个房间之前就已经做好了隔绝的阵法，里面发生的一切，外界都无法探查，所以叶锋等人也不知道里面到底发生了什么事情，也不知道珍珠到底有没有成功。

　　珍珠不紧不慢地朝着叶锋走了过来，将那个指头大小的录音装置夹在了两指中间，伸手递给了叶锋，“给，自己去听吧，什么都不用问我。”

　　“呃……”叶锋苦笑着接过了那个录音装置，将众人召集到了一起，就播放了出来。

　　“我知道你不会轻易将所有事情全部说出来，所以，特意准备了一些好玩的东西……”珍珠那颇具魅惑的声音从那录音装置之中发出。

　　随后便伴随着那只螳螂兽凄厉的惨叫，一声接着一声，“啊……啊……”

　　每一下都听得众人脊背之上升起了凉意。

　　在持续了一盏茶的惨叫过后，珍珠的声音再次传来，“嗯，看来热身结束了，我们来玩点真的……”

　　众人脑袋上顿时都渗出了虚汗，更是有几人偷偷用眼斜瞥着珍珠，一看到珍珠那生人勿进的冰冷面孔，连忙目不斜视地盯着那个录音装置，丝毫不敢动弹。

　　“啊……啊……啊……”这次的惨叫不同于之前单一的疼痛了，叶锋等人似乎能从其中听到有些屈服的味道了，那声音除了有些沙哑之外，也有些哀求的味道，还伴随着急促的喘息声。半刻钟后，那惨叫终于变成了告饶，“不……要……不要……”

　　但是珍珠并未立即停止，而是用十分温柔的语气道，“真的不想要吗？游戏才刚刚开始呢……”

　　“啊！！！”那螳螂怪又是一声惨嚎。

　　“这样吧，将你知道的所有事情全部告诉姐姐，姐姐不会告诉其他人哦……”珍珠这番话让其他人更加胆寒了。

　　之后，那螳螂怪陷入了片刻的沉默，似乎还在纠结，但是没有等到答复的珍珠似乎又对他做了什么，“啊啊！！！”

　　“我说……我……什么都说……”螳螂怪终于妥协。

　　“你应该知道，撒谎会有什么后果吧？”珍珠威胁道。

　　众人能够想象得到珍珠问出这话的时候，那只螳螂怪应该是点头如同捣蒜一般的那副情景了。

　　“我们异族在初级主位面的一个小型宇宙里发现了一个虫洞，是通往这个次级位面的。不过那个虫洞刚刚成型，短时间内最多只能承受星云级别强者穿越过来。我只是一名探测小兵，被派过来进行侦查的，为了防止被人发现，这次只派过来我一人。我的任务主要是看看这个位面有没有主位面强者镇守，并且了解整个位面的状况。任务期限是一百年，在这期间，他们还会陆续每十年左右派一名探子过来，以免意外状况的发生。大军会在一百年之后正式入侵。征服了这个位面之后，会以此位面为跳板，继续入侵其他次等位面。因为主位面到次等位面的逆向传送很费力气，主位面强者也没有办法有效的阻止我们。等次等位面全部被征服之后，飞升上去到主位面的强者将全部沦为我们异族的奴隶。到时候，我们将会借用人类自己的力量，灭杀掉主位面的人类强者……”

　　听到这个阴险的计划，叶锋等人都脸色剧变，这完全是一招釜底抽薪。若是主位面没有发现这件事情，说不定真的到时候次等位面都是这些异族的天下了。哪怕是等这些异族发展一段时间再发现这件事情，主位面想要干预，也无能为力了。因为逆向传送每次传送下来的人数和修为都会受到很大限制，到时候只是杯水车薪。

　　如果那些异族真的占领了所有的次等位面，并且让那些人类都沦为奴隶，到时候等那些奴隶飞升到主位面，就变成人类与人类的战争了，这无疑是一种灾难。

　　听完他的讲述之后，录音设备中珍珠的声音再次响起，“那个虫洞的坐标是多少？他们陆续派过来的人实力会如何？”

　　“虫洞的坐标我不知道，我只是一名小兵而已。在接受了这个任务之后，我的所有感知都被封印了，才被扔进那个虫洞。到了这个圣界，我也是飘了快一个月的时间那封印才自动解开，这个位面的那个对应的虫洞位置在哪里。”螳螂兽连忙解释道，“至于后面派来的人，应该实力都会比我强，我只不过是三星级别的星辰初期修为。他们陆续派过来的应该是星辰中期，星辰后期，星辰巅峰，然后是星云级别强者，因为也需要测试那个虫洞的稳定性。不过我们异族种类很多，我们镰族只是排名中上的种族，三星级别的修为，就有五星左右的实力。如果是排名上等的种族，三星级别的修为，抵达六星实力的很多，甚至有些种族能够抵达七星。还有排名超等的种族，三星级别的修为，就能堪比八星甚至九星实力，甚至个别能够抵达十星。”

　　在座的众人都已经是超越了圣境的强者，他们自然知道这个星级代表了什么。星辰级别有初中后期以及巅峰期。而事实上，准确来说，是分为十颗星的。一到三星为星辰级别初期，四到六星为星辰级别中期，七到九星为星辰级别后期，至于十星就是星辰级别巅峰了。

　　不过这种分级一般都用在星辰级别相互之间，其他实力强者很少这么说。

　　“很好，今天的游戏到此结束。”录音设备之中，珍珠的声音再次传来，“下次如果有什么问题的话，姐姐还会来找你玩的。不过，如果被我发现，你这次说的话里，有一句是假的，你很清楚后果的……”

　　“没有，全是真的……”螳螂兽连忙道。

　　录音设备的声音至此才彻底关闭，众人脸上的表情可谓是百味陈杂，都陷入了沉默。


第575章 有危机感的叶锋

　　珍珠踩着高跟鞋朝着叶锋走了过来，鞋底与地面撞击的啪啪声让众人都看了过来，不少人都表情紧张。

　　“怎么样，审讯的结果还算满意吧？”珍珠扬了扬手中的一杯咖啡，这种速溶咖啡，基本上是她每天的饮品，几乎每隔两个月就要找叶锋要一次。叶锋自然也就由着她去了，总比让她喝鸡尾酒强。

　　叶锋不置可否的点了点头，对于这个结果，叶锋也不好说满不满意，毕竟是坏消息，而且是让人头疼的坏消息。不过，按照审讯的完成度来看，珍珠得到的信息很完整，而且应该也很准确。

　　“看来我还真的蛮擅长这种事情的，下次还找我。这种小游戏，我多的是，第一次玩，才玩了两个，不知道什么时候才能找人玩剩下的。”珍珠说着，目光扫视过了在场的其余众人，其他人看到珍珠看了过来，连忙将脑袋侧向了其他方向，有人低了下去看向了自己的脚尖，有人抬头看天花板，也有人侧着脑袋看着白花花的墙壁发呆……

　　“没什么事情的话，我们先回去了。”珍珠说着将咖啡杯塞到了叶锋手里，“下次有时间给姐姐弄一台咖啡机吧，速溶的每个牌子都喝过了。”

　　说着，她挽着白伊伊就朝着门口走去，头也没回的补充了一句，“你手里那杯我没喝过，给你泡的。”

　　叶锋看了一眼手里的咖啡杯，想起自己很久没喝过了，举起杯子尝了一口。

　　“对了，那杯子是我的专用杯，喝完别忘了洗干净，给我带回去。”珍珠听到叶锋喝了一口，这才笑着补充了一句。

　　“呃……”叶锋知道自己又被珍珠耍了。

　　龙天等人都是一副好笑的表情。

　　待珍珠离去，夏洛克才偷偷问道，“这个女人你怎么认识的？”

　　“说来话长，很久以前就认识了。”叶锋苦笑着摇了摇头。

　　乌尔贝卡则是两眼直冒星星，“我要有这样的姐姐就好了……”

　　“大人……”其余众女都有些无语地看向了乌尔贝卡，她们自然知道，乌尔贝卡最崇拜的就是这种有个性的女魔头类的人物。她的偶像就是初级主位面中的女魔头，卡萨琳娜。这种性格的女人都让乌尔贝卡有些盲目崇拜。

　　“她是故意的吧？”龙天偷偷地对着叶锋传音道，“我印象中，她好久都没这样疯了。也有可能是修为提升上来的副作用……”

　　“不知道，我只听过一句女人心海底针，对女人的了解也仅止于此了。”叶锋偷偷传音回去。

　　“呃，忘了，你还是小处男……”龙天忍不住调侃道，“赶紧找个美女嫁了吧！”

　　“你也好不到哪里去，老光棍！”叶锋回敬道。

　　……

　　“大家还是讨论正事吧，看看到底该怎么才能度过一百年后的危机。”夏洛克好不容易才将引珍珠引起的现场秩序混乱弄正常过来。

　　“先将那份录音复制几份，由大家都带回去，给其他主宰者听。”乌尔贝卡给出了自己的提议，“然后我们将这件事情各自上报给上界，让他们早些做准备。必要的话，用逆向传送，传递强者回来解决这次的危机。”

　　“这是最好的办法了。”叶锋也点了点头，“如果那些异族真的派遣星云级别修为的强者下来，对我们来说就是一场灾难了。”

　　……

　　商讨一番之后，其他几个圣地的掌控者都带着叶锋的录音副本一一散去。乌尔贝卡则是让叶锋带着和珍珠等众女认识了一番之后，才带着一帮姐妹离开。她显得很是兴奋，完全不同于叶锋之前看到的知性美女的形象。

　　而那只螳螂兽，并未被立即处死，而是被转移到了叶锋等人手里。

　　这件事情虽说是告一段落，但远远还未结束。若是百年之后，异族来袭，整个圣界恐怕都要沦陷。

　　在开启了第六域星域之后，第五域圣域的所有物品叶锋都有免费获取的机会。所以，大量的至圣级别巅峰修为强者的尸体都被提供给了两只最早的母虫，并且将他们放入了绝武方舟的客房之内，在百万倍的时间加速之下，他们很早就突破到了星芒级别。它们的升级方式很简单，就是进食，只要有足够的食物和足够的时间，它们会一直进化下去。到了星芒级别，它们的修为增长就慢了下来，因为食物只是至圣级别的尸体。

　　不过，这样也已经足够，因为两者都领悟了孕育法则，而且抵达了如今的修为，它们有一次孕育新型物种的机会。

　　叶锋让蚁后孕育了一种微型寄生虫，能够直接寄生在其他物种的大脑之内，对其进行操控。

　　而蜂后，叶锋则是让它孕育了一种纯粹的战斗生物，类似于小金那种混沌狼魔的身体构造的，身上的每一个部位，都是武器。

　　之后，叶锋也开始喂食起了第二代母虫和虫族战士，这些家伙的修为基本上都已经抵达了至圣级别，只要吃掉足够多的食物，很快也能抵达星芒级别。要知道这些虫族的数量也有数百万之多，这是经过了无数次相互吞噬的结果，留下的基本上都是精锐。

　　叶锋深知，如果真的发生战争，自己也只能依靠这数量庞大的虫族军队了。单人的力量，毕竟有限。况且，自己最后的底牌，保镖骆岩此刻正在冲击第十五层台阶的深层次修炼之中，谁也不知道他什么时候才能结束。

　　同时，叶锋也打算进一步给自己炼制丹药来提升修为了，虽然超越圣阶的药材自己存货不多，但好歹自己域值还不算少，直接买丹药是有点贵，但买药材就能买不少了。

　　至于九方鼎，叶锋也早就预料到有一天会用到，所以在获得了绝武方舟的第一时间就将其放入了客房之内进行百万倍时间加速，好让里面的火精快速变强。按照绝武方舟之内的时间来进行计算，那已经是四亿多年前发生的事情了。自己之前一直专注在空间法则之上，未进行关注。成就神通之后，更是直接就出来了，也没有去看九方鼎的变化。

　　事实上，丹方也是个问题，不过实在不行，自己可以用特权兑换一些好的丹方，这个他倒是不担心。

　　再次进入了绝武方舟之中，叶锋找上了九方鼎，“九方，火精怎么样了？”

　　“已经可以炼制星界的物品了。”九方知道叶锋问的是什么意思，“只要给我们足够的时间，我突破成虚宝也是有可能的。”

　　“那最好了，以后也有丹药用了。”叶锋笑道，“你那里有没有我这个修为可以服用的丹药的丹方？我记得二哥曾经跟我说过，他用你炼制过一些东西吧？”

　　“有两个丹方，是他当年用来试手的，一个提升灵魂修为，一个提升修为，差不多适合星宇级别强者服用。以你的实力无法炼制，即使有我帮忙，炼制失败率也很高。”九方说道。

　　“你在找丹方？”紫灵突然出现在了叶锋的身后，她的这种习惯让叶锋有些无语。“我这里有一些，虽然我们是武修，但是一些简单的丹方还是有的。而且我是一路修炼上去的，你这个阶段我也经历过，所以有很适合你用的丹方。”


第576章 真正的领域

　　紫灵扔给了叶锋一个玉简，“这个是凝星丹的丹方，凝星丹仅仅适用于星辰级别或者是星芒级别巅峰强者服用。本来最开始的用途是在星芒级别巅峰时候凝结星辰使用的，不过后来经过人改进，星辰级别强者服用之后，也可以提升修为了。”

　　“就一种丹方吗？”叶锋想要多提升几阶修为，以便应付即将到来的危机。

　　“一种就够了！”紫灵微微皱起了眉头，“之前绝武方舟认主的时候，我看过你体内的能量运行结构，是已经成型的星辰级别强者稳定结构，所以，我才放心让你吃丹药。但是吃丹药的提升，也仅仅只能到星辰级别为止，因为再往上，你体内能量运行结构就不足以负荷了，到时候会影响到后面的根基。”

　　叶锋也知道这些道理，但是自己体内具体什么情况，他还是第一次听说，不过听起来似乎紫灵并不是在撒谎，他也选择了相信。“可是即使到了星辰级别，实力还是不够啊，难道只能从神通上着手？”

　　“要提升实力的话，除了神通之外，还有一种东西！”紫灵在沉默片刻之后，还是决定告诉叶锋。

　　“是什么？”叶锋立即问道。

　　“是领域！”紫灵这句话说出来，让叶锋有些不太相信了。

　　他自然知道领域是什么，早在天界的时候，他就融合了龙族的领域。但是后来几乎没怎么用过，因为这东西实用性不强，而且太过脆弱。“领域的实用性太差了吧？”

　　“我知道你说的是什么。”紫灵摇头笑道，“你说的那个是伪领域，我说的是真正的领域。”

　　“有什么区别？”叶锋完全不知道领域竟然还有真伪之分。

　　“你说的领域，其实不算是领域，只不过是模仿领域的一种类领域战斗方式。”紫灵解释道，“那种领域大部分都是从拥有真正领域的强者身上流传到子孙后代身上的衍生能力。而且那种领域到神界之后，非常容易被人从外界破开，根本就没有实用性。”

　　“我说的领域，是一种对自己身周一定范围的绝对掌控。”紫灵接着道，“而这种掌控，一般是由法则或者神通主导产生的。”

　　“这种领域不会被人从外界破开吗？”叶锋追问道。

　　“好吧，我借用一个傀儡，示范给你看一下。”紫灵说着从仓库之中取了一个灵宝级别的傀儡，然后钻入其中。

　　“你先退到二十米开外，我将我的领域撑开到十米范围。”紫灵朝着叶锋道。

　　叶锋往后退了几步，差不多抵达了二十米左右，才停下。

　　片刻过后，紫灵冲着叶锋喊到，“你能看到我开启了领域吗？”

　　叶锋摇头，“没有啊，你开启了吗？”

　　“你踏入距离我身周的十米范围之内，随便哪个角度都可以。”紫灵笑道。

　　叶锋向前跨出了一步，进入了紫灵十米范围之内，但是进入的瞬间，他就惊呆了，“这……”

　　他看到了这范围之内有数十个紫灵，他完全不知道真假，朝着身后看去，这片空间竟然无边无尽。

　　“这才是真正的领域，但凡踏进来的，都会陷入其中，外界根本就看不到任何异常，更加没有办法进行破解。”紫灵笑道，“我这个领域，是由水系镜面法则衍生出来的，在这个领域之内，我就是这个法则的主人。包括外面无法使用招数，在这个范围之内，很多都可以用出来。而且同样的招数，在领域范围之内还有增幅作用。”

　　“的确完全不同，以前我们的领域，是在一定范围内形成一个圆球，将对方困在圆球之内。大部分招数都是利用幻境，而且如果有人从外界破坏，很容易导致领域崩溃。但是你这个完全不同，别人能踏进来，但是无法对其进行攻击。”叶锋经过了亲身体验，终于知道了两者的区别。

　　“东西是告诉你了，不过具体的还要你自己来领悟。这个东西没办法速成，只能看你自己对于法则的理解了。”紫灵提醒道，“还有，范围攻击类的法则比较容易领悟到领域，你可以从这方面着手。”

　　“明白了！”叶锋有些兴奋地点头，紫灵的这番指点，让他又找到了另外的实力提升方式，这是他之前完全没有想到的。若是没有她的提醒，要自己察觉，怕是不知道要等到什么时候去了。

　　给龙天等人发了一则消息之后，叶锋进入了客房之内，在百万倍的时间加速之下，开始了领域的领悟过程。按照紫灵的提醒，他选择了土系的重力法则来作为突破点。

　　“闭关领悟领域？”龙天看着叶锋发过来的消息，就知道他已经找到了正确的方向。他前世的记忆很清晰地指导着他到底应该怎么在修为不变的前提下提升自己的实力。

　　“领域？那东西不是没什么用吗？”小贝等人也收到了这则消息，但是在他们看来却是不解，他们和以前的叶锋一样，进入了一个修炼的误区。

　　龙天无奈的摇了摇头，这才给大家解释起了真正的领域到底是什么样的，然后也给他们指点了一下今后的修行方向。他那强大的宿世记忆的确带给了其他人提供了不少益处。

　　叶锋之前也授予了众人自由进出绝武方舟的特权，让他们可以随时进入其中进行修炼。龙天等人在叶锋闭关之后，很快也一一进入了闭关状态。

　　在百万倍的时间加速之下，叶锋很快就琢磨出来了重力法则的领域。的确如同紫灵所说的，这种范围类攻击的法则，比较容易来领悟领域。他一次次地施展着重力法则，范围从大到小，一次次地找寻着法则范围与真实空间的契合点。终于在三米左右的范围找到了那个契合点，然后再一次次地施展着法则力量，让自己一遍遍地熟悉那个范围。最后，将法则之力弥漫那个范围的整片空间，不留一丝缝隙，将二维的面的覆盖，更改为了三维的空间覆盖。在完成了这一切之后，他一遍又一遍的重复张开和闭合那个领域，直到自己筋疲力尽为止。待他确定了自己能够毫无凝滞地自由使用那个领域之后，他这才作罢。

　　叶锋这才选择了第二个法则——水系的封印法则……


第577章 被困幻阵

　　绝武方舟之内，足足五百万年的时间，叶锋终于完成了自己所有法则与神通的领域制造，并且掌握了两种法则领域的叠加。

　　随后他用九方炼制了三炉凝星丹，他手里已有的药材只够炼制三炉。而且，三炉差不多有一百五十颗，也已经足够叶锋和其他人使用了。这种丹药，前三次服用效果会很好，但是从第四次开始就打折扣了，所以没有必要炼制太多。

　　丹药炼制完成之后，叶锋这才踏上了参武殿内的第九级台阶，服下了丹药。又是三百万年的时间，他的修为终于成功抵达了星辰级别巅峰。

　　至此，叶锋才离开了绝武方舟。在这段时间之内，那只螳螂兽被空间法则封印得死死的，叶锋在那个房间之外，还添加了一个中型的组合阵法，是幻阵，困阵和杀阵组成的，作为阵心的甚至是他从绝武方舟中取出的一柄剑状中品灵宝。

　　而在这几年之内，圣界出现了十余名从主位面传送过来的强者，他们修为最弱的也有星云级别初期修为，最强的甚至有星海级别中期修为。星海级别强者，差不多是逆向传送能够承受的最强修为了。也可见主位面那边对这件事情已经非常重视了。

　　叶锋这些年也并非是信息封闭的，他的通讯器一直都开着，就是为了方便在第一时间得到相关的信息。在得知主位面下来这么多强者之后，叶锋也知道，起码十年一次的危机，自己是不用担心了。所以，他十分安然地选择了按照天道给自己的坐标，找寻后续的法则秘纹及相关的宝物。

　　他深知，法则秘纹是自己成就神通的关键，只要领悟了足够的法则秘纹，自己的法则转化为神通的几率会成倍提高，这个过程也会得到成倍的加速。

　　有了空间传递神通，只不过数日的时间，叶锋就找到了天道给自己的坐标。

　　“按照地图上来看，这个片区域应该就是圣界第一险地——陨圣渊。”叶锋站在一个断崖之上，朝着下方看去，只见一片云雾缭绕，压根就看不到分毫物事。更让叶锋觉得奇特的是，自己的灵魂之力遇到那雾气，就仿佛被海绵吸走的水一般，没有丝毫回馈，而且还有损耗出现。

　　微微皱了皱眉头，叶锋还是跳了下去。

　　一跳之下，立即让叶锋心惊，他发现自己竟然连飞行的能力都消失不见，笔直地朝着下方坠落了下去，那坠落的速度也越来越快。

　　也不知道过了多长时间，一盏茶还是一个时辰，叶锋终于脚踏实地，轰隆一声，双脚深陷进入地面近十公分，周遭的地面也稍稍有些龟裂。叶锋更是感觉到自己的脚底一阵发麻。他没想到这地面竟然这么硬，若不是自己的身体抵达了灵宝级别的强度，怕是这一下掉下来就是直接摔死的结局。

　　他朝着四周望去，这里已经完全没有雾气覆盖了，而让叶锋吃惊的是，周遭有三十多具尸骨，都是骨骼碎裂。只在瞬间，叶锋就大概猜到，这些人定然是掉下来直接被摔死的强者。

　　让叶锋失望的是，这些人身上的装备武器还有储物戒指都已经消失不见，显然是早就已经被人搜刮一空了。

　　仔细查探了一番，发现那些尸骨之上的确没什么油水之后，叶锋这才摇头离开，嘴中却是轻声骂着，“搜刮得还真是干净，这种水平，连我都是望尘莫及……”

　　不过，片刻之后，叶锋却是皱起了眉头，他想到了一个问题：若是有人活着闯了进去，会不会在自己之前就取走了天道留给自己的传承？想到了这里，叶锋立即加速朝着峡谷的开口处奔去。

　　奔走了半刻钟的时间，叶锋才发现了有些古怪，自己似乎一直都在一个地方绕圈子。

　　“这是……一个幻阵？”叶锋这才醒悟过来，他倒是没有想到自己一掉下来就进入了幻阵之内。

　　不过随即他就释然，既然是天道给自己的考验，那考验内容必然是以阵法和秘纹为主的。当即静下了心来，在原地盘坐了下去。

　　灵魂之力扫荡了一圈，发现果然这地方无穷无尽，叶锋这才确认了自己的想法。要知道他如今的灵魂之力之强，已经足够将圣界的七大圣地全部扫描完一圈。但这里不过是圣界的一个犄角旮旯，自己的灵魂之力竟然扫描不全，也只能说明这里的确是一个幻阵了。

　　既然知道了是幻阵，叶锋自然也不再着急了，在幻阵之内，越着急，只能越让自己陷入窘境。

　　“这个到底是什么幻阵呢？”叶锋陷入了沉思，如果是在外界破阵很简单，但是自己从坠落下来的第一脚就踏进了幻阵之内，他完全没有头绪，这到底是个什么阵法。他观察了一下四周，根本就无迹可寻，这说明布置阵法的家伙，阵法修为绝对不在自己之下。

　　半晌过后，他终于站起了身来，继续朝着峡谷开口处走去，但是他走得很慢，每一步踏出，都有停留，目光却是不离周围的变化，而灵魂之力更是全数张开，细细的扫描着自己周遭的十米范围，每一个细节都不肯放过。“只要是幻阵，就必然有迹可循，不可能和真实的完全一模一样，只要找到那个破绽，就是破解这个阵法的关键所在。”

　　叶锋一步一步缓慢地向前走着，眼前的景物也不断变化，灵魂之力探查范围更是没有发现任何异常。叶锋的步伐开始变得诡异起来，时快时慢，时左时右，他想要通过自身的运动变化来扰乱这个阵法的变化，借以观察出那个破绽点。

　　但是即便是如此，效果也依旧不如人意，踏着诡异的步伐，甚至连空间类传送神通都使用了出来，这片鬼地方还是没有丝毫絮乱的迹象。

　　这让叶锋皱起了眉头，他知道，这次自己真的是遇到棘手的问题了，布置这个阵法的家伙，阵法修为绝对要比自己强。

　　“既然间接扰乱无用，我便用暴力来试试看吧，强力破阵是不可能了，哪怕引起一丝变化也是好的。”叶锋微微眯起了双眼，全数能量输入了自己的双手之内，催谷着最强的空间湮灭神通猛然朝着地面轰击下去。

　　“轰！”一声剧烈的爆响直冲九霄，叶锋的灵魂之力丝毫没有放松对周围一切的探查。

　　“吼！！！”随后，一声兽类的怒吼从远处传来，叶锋知道，自己终于找到这个阵法的那个破绽点了……


第578章 完善秘纹

　　只不过片刻的工夫，一只人形巨兽迈着大步就朝着叶锋所在的方向直奔过来。

　　叶锋十指连动，十道裂天指劲携带着第十层大圆满的毁灭法则，宛若利箭般旋转而出，携带着紫色的雷电更是骇人，让人丝毫不怀疑这攻击的破坏之力。

　　那人形巨兽大锤挥下，只是一锤便将叶锋的八道攻击消弭于无形，而另外两道指风则是在叶锋的牵引之下，绕过了那巨大的黑色铁锤，轰击在了那人形巨兽的身体之上。但是那攻击似乎并未造成任何的伤害，那人形巨兽身上没有出现一丝伤口，那攻击甚至连阻碍他的前行似乎都没能做到。他一个跨步就到了叶锋的面前，又是一锤轰击而下，直取叶锋的头顶。

　　叶锋双足微动，瞬间出现在了那人形巨兽背后，右手五指再次爆射而出五道指劲，这次却是红色的火焰和紫色的雷电相互缠绕而出，赫然是叶锋将火系的焚灭法则和雷系的毁灭法则融合到了一起导致的效果。在五道指劲射出之后，叶锋双手猛然拍在了一起，发出一声暴喝，“合！”

　　那五道指劲竟然硬生生的突然变化了运行的轨道合而为一，形成了一道火焰与雷电缠绕的柱子，轰击在了那巨兽的脊背之上。引起阵阵爆鸣，“轰，轰……”

　　那巨兽被来了这么一下，终于扛不住这股冲击力，向前摔倒。

　　叶锋微微眯起了双眼，因为透过烟尘，他看到了那个家伙后背之上的那个创口，还不足三个厘米深，那猩红的血只渗出了片刻，就开始出现凝结。

　　“这样都不能重创它？皮真厚！”叶锋皱起了眉头，刚才那种组合法则的攻击哪怕是轰中了星云级别强者，也绝对会将其重创，但是眼前的这个家伙不知道是什么做的，似乎只是受到了些皮肉之伤。很显然，刚才那下摔倒，也并非受到了重创而倒地，只不过那冲击力导致它摔了个跟头。

　　那巨兽很快就一个翻身爬了起来，又冲着叶锋袭来。

　　“既然双重叠加没用，那就只能用三层叠加了。”叶锋又是一个闪身，再次到了巨兽身后，但是这次却是极其靠近那只巨兽，他的左手宛若利箭一般插入了巨兽身体的左侧心脏位置，“空间类湮灭神通，雷系毁灭法则，火系焚灭法则，三重叠加！！！”

　　他的左手果然轻易就穿透了那人形巨兽的肉骨之中，那巨兽发出了一声凄厉的惨嚎，勉强着回过头来，却看不到被自己后背遮挡住的叶锋。

　　“我就不信，你这样还不死！”叶锋嘴中低语道，接着一股能量顺着手掌激射而出，这次却是直取心脏。没了皮肉阻挡，即便这个家伙再强大，心脏也还是脆弱的。

　　巨兽猛然吐出了一口鲜血，然后颓然跪倒。叶锋知道，自己赢了，这才拔出了手来。

　　抬头朝着四周望去，已经完全是另外一片景象，包括那只人形巨兽，也不过是另外一名人类而已，只不过，此时已经是一具尸体了。从体型上来看，那人应该是一名体修，而且按照修为来看，应该来自于主位面，至少是一名星云级别中期强者。定然是在下来查探之后，就被困在了这里。若是叶锋的修为还是以前的星芒级别，这场争斗还真的未必能赢。三重法则叠加，这已经是他的极限了，而刚刚那一招，也是他攻击力最强的一招。

　　对于那具倒地的尸体，叶锋也并未打算放过，直接扒掉了他的武器和装备，以及手上的储物戒指，这才离开。

　　而之前那些个骨骼碎裂的骷髅，也的确都有，也如同叶锋所看到的，身上的装备早就已经被人取走了。

　　叶锋查看了一下自己的战利品，那枚储物戒指之中还真的有另外二十多枚储物戒指。叶锋并未一一去查看，不过这枚储物戒指中，已经有不少丹药了。基本上都是叶锋以前从未见过的来自于主位面的丹药。没有继续去探究那些丹药的用途，叶锋将灵魂之力退出了储物戒指，继续朝着前方走去。

　　虽然没有古怪的雾气萦绕，但叶锋的灵魂之力还是受到了很大程度的压制，基本上只能探测到数百米左右的距离。直线距离的探查上，远远不如直接用眼睛去看的效果好。所以前面到底会发生什么，叶锋也说不准。

　　大概半刻钟过后，他终于发现了一道大门，他也立即知道了这次的考核内容。因为大门之上雕刻了不少的秘纹，但是都是不完整的，叶锋看到这个就知道完成这个之后，应该可以开启这扇大门了。

　　叶锋用手指顺着不完整的秘纹划了下去，将一道道秘纹补充完整。

　　当最后一道秘纹成型，那扇大门终于敞开。叶锋踏入了门内，却发现自己进入了一个奇怪的空间，又有一扇正方形的古怪大门出现在了自己的面前，那大门层层叠叠，总共分为九层，最里面一层门最小，仅有三米高，第二层四米，第三层五米，一直到第九层，有十一米高。每一层都紧密的契合在一起。

　　看着九道大门之上的不完整秘纹，简直让他有些头晕眼花，整整一百二十一平米的巨大正方形的大门，宛若一堵墙拦在了自己的身前。叶锋初略地数了数，上面的秘纹竟然差不多有五千道，甚至还有些由多个单个秘纹组合起来构成的组合秘纹，密密麻麻地，让叶锋头皮都有些发麻。

　　收敛了心神，叶锋深深的吸了口气，如今也只能硬着头皮上了，虽然他从天道那里正规学习的秘纹只有三千道，但在领悟了神通之后，他对秘纹的了解也远不是之前那般肤浅了。不同于大圆满境界的法则修为，一旦领悟了一种神通，该种法则的秘纹就会被自动深深地刻在灵魂上，这也使得成为了神通的法则秘纹更加容易被掌控。

　　盯着眼前的大门，叶锋思索了半晌，最终选择了忽视其他部分，从最小的那扇大门开始完善秘纹。


第579章 天道的拜师礼

　　叶锋已经记不得自己在这个古怪的空间里待了多长时间了，他只知道，自己的秘纹拼接一次又一次的重来。

　　由于那些不完整的秘纹有些残缺程度非常之高，有很多种不同的可能性，而正是这种可能性，影响到了其他大门的秘纹完整度。所以，叶锋一次又一次的失败，并非是他对秘纹不够了解，而是那种秘纹的完善过程之中还涉及到了大量的组合与排列，让他着实头痛不已。而且最让他无语的是，可能第一层门上的一个细节的考虑不周全，结果会导致第九层门上的秘纹无法继续下去。而只有到无法继续下去的时候，叶锋才会知道自己前面出了错。到了这种时候，门上所有已经完成的秘纹都会全部消失，然后九层门上的所有秘纹全部回归不完整状态，并且顺序全部被打乱，相当于前面做的一切都是无用功。

　　一次次的失败并没有让叶锋就此消沉，反倒激起了他的斗志。他也一次比一次完成得多。

　　终于有一天，他完成了整个秘纹拼图，那扇大门吱吱呀呀地打开了。

　　叶锋跨步进入其中，脑袋之中一阵恍惚，就发现自己出现在了一个空荡荡的房间里。

　　那房间面积不大，看上去仅有四五十平米左右，四周的墙壁，天花板，甚至于地板都是白色。唯有房间中间位置，有一张红木桌子。桌子上只有两件物品，一个是一本不知道材质的卷轴，另外一个是拇指大小的古怪石头。

　　叶锋伸手准备拿起那卷轴，却在触摸在那卷轴的瞬间，卷轴化作了无形的光点，钻入了叶锋的体内。

　　叶锋立即用灵魂之力查探起了自身的异常，按照常理来讲，自己的身体可不是这么容易就被入侵的。

　　在找寻了一圈之后，叶锋终于在自己的识海之内发现了一本卷轴般的物品，他的灵魂之力探查了上去。

　　“万阵图录，巅峰虚宝，内含百万阵法，可作为阵法阵眼使用，能大幅度提高阵法效果。其内包含的阵法更可供人推演和复制使用……”

　　看着这个东西的介绍，叶锋终于明白天道所说的拜师礼是什么东西了，竟然是一件巅峰虚宝，这是他没有预料到的。而这件东西也的确很实用，一个可以协助自己推演阵法，另外一个，还可以用来当做阵法阵眼，对阵法威力有增幅作用。

　　稍稍观察了一番自己识海之内的万阵图录，叶锋很快就退出了灵魂之力，转而看向了另外一件物品。

　　那是一颗黑色的石头，形状不规则，似乎只是一颗普通的小石子，仅有拇指头大小。

　　叶锋缓缓伸手过去，触摸上了那颗石头，没有任何反应。

　　然后准备拿在手中仔细观察一番，却发现这一块拇指头大小的东西竟然有这超乎自己想象的重量。他费尽了全身的力气，才拿起了那颗石头。

　　灵魂之力扫描而出，瞬间被拉扯进入了另外一个世界。

　　那是一片无尽的虚空，虚空之中，有着七块黑色石碑，每一块石碑之上，都有秘纹雕刻其上。

　　叶锋当即也不打算浪费时间，直接盘坐下来，一一在脑海之中记录着那些秘纹。

　　又不知道过了多长时间，在这种虚空的环境之下，叶锋完全无法辨认时间。更何况，他在记忆秘纹的过程之中，也无暇多顾自己用了多少时间。

　　那石碑之上，各雕刻着一千道秘纹，叶锋从右往左，一个一个地记了过去。

　　当第七块石碑上的内容全部记住，他被传送了出来，而他也发现，手中的那块指头大小的黑色石头已经消失不见。

　　念头一动，他就回到了陨圣渊。直到此刻，他的灵魂之力终于不再受到压制了，他也在瞬间就查看到了整个深渊之内的大概情景。

　　又发现了两具之前没有看见的尸体，叶锋一个闪身出现在了两人身边。

　　那是一个巨大的洞穴，两具尸体都在这个山洞之内。从两人如今只剩下的骨架子来看，他们生前应该是受到了重创，勉强躲到了这里。叶锋甚至能够辨认出来，两人身上的伤势应该是之前被自己干掉的那名体修强者弄出来的。

　　让叶锋更感兴趣的，却是他们身上的武器装备以及储物戒指。叶锋自然是毫不客气地就笑纳了。

　　在收拾完这些之后，叶锋这才进入了绝武方舟之中。

　　“你不是去找寻剩下的秘纹了吗？怎么这么快就回来了？这才不到六天时间吧？”龙天在看到叶锋之后，有些疑惑地问道。

　　“我才离开了六天时间？”叶锋微微皱起了眉头。

　　“是啊，你过迷糊了吧？连时间都不记得了。”龙天笑着调侃道，“虽然这里已经过了六百万天，但是外界才过了六天啊。”

　　叶锋陷入了沉思，事实上，光是找到那个坐标标志的位置，自己就用了三天时间，自己回来用了两天半时间。也就是说，自己在陨圣渊之内，只待了不到半天时间。但是按照他的记忆来看，那里发生的事情绝对不少，完全不是半天时间就可以容纳的。他敢肯定，自己光是推导那九层门上的秘纹，就至少花费了数百年时间之久。虽然不记得自己推演过多少次了，但是光是推演完成那次就足足耗费了三天三夜，这个时间他肯定是没有记错的。

　　“难道那个地方也有时间加速？”这是叶锋能够想到的唯一解释了，他摇了摇头，不再去纠结这个问题。

　　事实上，自己耗费的时间越短越好，那么自己剩余的时间就会更多了，能让自己有更多的时间来对那些已经强行记忆了下来的秘纹进行推演。

　　在绝武方舟百万倍的时间加速之下，他不知道在主位面异族集结大部队来犯的时候，自己的秘纹修为能抵达什么程度。但是他可以肯定的是，自己的综合实力肯定会有一定程度的增强。

　　“我也要闭关了，看看剩下的这段时间，秘纹修为能够抵达什么层次吧！”叶锋冲着龙天点头道。


第580章 临时出关的众人

　　在将凝星丹分发给龙天等人之后，叶锋进入了潜修状态。

　　在叶锋闭关修炼秘纹的期间，龙天也终于完成了三千到秘纹的推演，得到了天道的提示，独自前往另外一处所在，将剩余的七千道秘纹也一一记下，这才回到了绝武方舟之中继续进行修行。

　　在绝武方舟之中差不多过了两百万年左右，正沉浸在法则推衍之中的叶锋被通讯器唤醒。

　　他止住了修炼，拿起了传讯器，那消息是夏洛克发来的，“三日之后，圣地排位赛开始……”

　　叶锋这才想起自己差点忘了这件事情，在这绝武方舟之内的百万倍时间加速之下，让人的时间感的确有些混淆。

　　两百万年的时间，他领悟了五千道秘纹，这个进度，他自己不是很满意，不过根据天道提供的信息，他却发现自己这种速度竟然还是前所未有的。因为秘纹一道比一道强，领悟难度也是逐渐增加的，所以领悟速度也是越来越慢的。事实上，他也可以庆幸了，他拥有绝武方舟可以进行百万倍的时间加速，按照外界时间来计算，也不过才过了两年。这种时间加速类的虚宝可不是谁都有的，数量极为稀少。所以，相比之下，他比别人节省了太多时间。

　　领悟秘纹的总数抵达八千道，叶锋也隐隐发现自己体内有几种第十阶大圆满法则即将突破，转化为神通了。

　　而夏洛克发过来的这则消息，则是正好让他找到一个借口来放松一下心情，好让后续的法则领悟能够更有效率。

　　给龙天等七人各发了一则消息，叶锋这才踏步走出了绝武方舟，他的气息，越发让人觉得有些捉摸不透了。

　　事实上，这些年他的几个分身也一直都没有闲着，都在致力于扩大领域的范围和将法则转化为神通这两件事情。唯有空间系的分身叶空在圣界搜集各种极端属性物质，好让叶锋领悟更多的法则。而事实上，他的速度也是叶锋所有分身之中最快的，从圣界的这一头到那一头，只需要用十天不到的时间。而且他无需领悟神通，所以由他来搜集是最好不过了。

　　叶空自然十分欣然的领命，平日里只是修炼，也是一件很枯燥的事情，如今将他放了出去，自然是他求之不得的事情。叶锋也说过了，所有属性的极端属性物质，极端属性晶体都要，不管是用钱砸还是其他什么办法，反正要弄到手。虽然极端空间属性物质叶锋用不上，但其他人能够用上，所以叶锋让他一并找来。

　　龙天等人得到了叶锋的消息之后，也一一脱离了修炼状态，从绝武方舟之中出来。

　　小羽小贝等一行人，包括青狼和铁牛都已经全数抵达了星辰级别，虽然都还只是中期，但实力也已经有了长足的进步。

　　进步最大的还是石头，他们已经抵达了星辰级别后期，浑身透露着一股彪悍的气息。太古魔猿也不愧为凶兽中最强的存在之一。就连小羽和青纹两只荒兽的气息在他面前都略显逊色。不过，可能也有修为差距的缘故。因为之前他们都还在星芒级别巅峰修为的时候，叶锋并没有这种感觉。

　　而龙天的变化更让叶锋惊喜，他在凝星丹的帮助之下，竟然硬生生的突破到了星云级别，虽然还只是初期，但也已经足够。抵达了星云级别，以龙天的资质，领悟领域并不难。

　　“龙哥，你已经领悟了领域吧？”叶锋还是忍不住问道。

　　“嗯，到星云级别，领悟领域就比较容易了，目前只修炼了三种领域，只能叠加两种。”龙天点了点头。

　　“我听说你也将后续的秘纹记下来了？”叶锋追问道，“现在秘纹推演到了多少？”

　　“总共五千多，因为前面突破星云级别，掌握领域耗费了些时间。”龙天没有隐瞒道，“除了秘纹之外，我还得到了一件巅峰虚宝，叫万阵图录。”

　　“我得到的那件巅峰虚宝也叫万阵图录……”叶锋顿时知道，天道给自己等人的东西都是一样的了。他原本以为，虚宝这种东西不可能有完全一模一样的。但是拿出来和龙天的对比了一番之后，发现两个完全都是一样的东西，没有任何区别。

　　“这样也好，省得厚此薄彼。”龙天笑道，“给自己的一群徒弟一模一样的东西，最后走到什么程度都看自己了。”

　　“这东西放到不通阵法的强者手里，算不得什么，但是放在我们手里，可就不是那么简单了。”叶锋笑道，“虽然只是巅峰虚宝，我们完全可以用出至强虚宝的威力。”

　　“只是巅峰虚宝？”龙天忍不住给了叶锋一个白眼，“看来你手里的好东西还真的不少。”

　　“呃……”叶锋没想到自己无意中的一句话竟然打击到了其他人。

　　“即便是在中级主位面，至强虚宝的数量都不足三位数，能够拥有至强虚宝的，在中级主位面中，绝对是一方霸主的实力。巅峰虚宝，就已经足够让中级主位面绝大多数强者趋之若鹜了。”龙天解释道，“你还真是饱汉子不知饿汉子饥。”

　　“好吧，我错了……”叶锋见龙天一副义正言辞的表情，只好无奈的认错，以免龙天继续唠叨下去。

　　“在初级主位面里，能有一件伪虚宝，就是一件了不得的事情了。我们有虚宝的秘密，到了主位面，谁都不能说。实力不够的话，匹夫无罪怀璧其罪，只会引火烧身。”龙天面色依旧严肃，“主位面的状况，比你们想象之中的要严重得多。弱肉强食是唯一的规则，想要活下去，必须有足够的实力，想要活得好，就必须有比别人更强大的实力。三天之后的比试，绝对不要动用虚宝，如果有可能的话，最好连灵宝都不要用。即使用，也只能用初级灵宝，不要让那些从上界下来的家伙对我们起贪图之心。”

　　“嗯，知道了。”听龙天说得这么严重，叶锋也皱起了眉头，他原本以为主位面是个什么好地方，但是现在看来，似乎完全不是自己想象之中的那种梦想之地。


第581章 意外状况

　　当叶锋八人再次出现在夏洛克面前的时候，夏洛克彻底震惊了，他能清晰地感觉到叶锋这一帮人几乎都和自己的修为相若了，至于龙天和叶锋两人，他算是彻底看不透了。

　　寻常时候，抵达了星辰级别，就具备挑战圣地主宰者的权利，一旦挑战成功，就可以取代其成为主宰者，获得圣界本源奖励等好处。

　　事实上，七大圣地的主宰者，其中有三人都只是星辰级别初期，有两人是星辰级别中期，还有夏洛克自己是星辰级别后期，而第一圣地的主宰者，是星辰级别巅峰的修为。

　　叶锋这八人，原本只不过是星芒级别强者，现在却以星辰级别的修为出现在自己的面前，这让他不由得心中暗自窃喜，是不是老天爷都在帮自己。要知道，也就只有第一圣地有一名掌控者的修为是星辰级别初期。而自己这边，却有八名。

　　三天的时间很快过去，当夏洛克带着叶锋等人出现在第一圣城的擂台边时，其余的六名主宰者面色都有些古怪起来。虽然叶锋的修为不可探知，而龙天修为比他们高，因为无法探知。但是同级别的修为，即便不用查探，也是可以感觉出来的。特别是石头的那股彪悍气息，让那些主宰者都深感忌惮。

　　在这群主宰者中，除了夏洛克，叶锋等人也就只认识之前来过第五圣地的乌尔贝卡了。冲着她点了点头，就算打过招呼了。

　　她脸上的表情明显有些疑惑和惊讶，而并非和其他主宰者一样面露苦涩。她之前也见过叶锋等人，虽然接触不多，但是对于叶锋等人的实力却是早就已经看到，但是这次出现的叶锋等人，和之前她看到的，却完全不是一回事了。这是让她感觉到困扰的地方，当然更多的却是惊讶，因为这种事情是她完全没有预料到的。但是她似乎并不在意这种比试的结果，所以，她并没有像其他主宰者一样面露苦涩。

　　“夏洛克，这些家伙几乎都不比你弱吧？你是哪里找来的这些人？”第一圣地的主宰者布鲁克偷偷冲着夏洛克传音道。

　　“这个……是秘密……”夏洛克回头看向了布鲁克所在的方向，朝着他举了举手中的高脚杯。

　　叶锋的目光扫过了人群，在几个陌生身影上稍作停留之后，对着龙天传音道，“那些个超过星辰级别修为的家伙，都是从上面下来的吧？”

　　“没错，最弱的也有星云级别修为。”龙天很快传音回来，“最强的已经超出了我的探知范围，估计在星海级别修为。这样看来，比试的时候更要注意一些了。”

　　“我知道了！”叶锋倒是没有想到，竟然连星海级别强者都会出现在这里。

　　就在这个时候，五个人突然出现在了龙天的面前，将他围在其中，这一幕也被叶锋看在了眼里，他也一个闪身出现在了龙天的身边。

　　“你们要干什么？”叶锋冷冷地看向了那五人。

　　“没什么，只是执行公务！”其中一人冷冷地瞥了叶锋一眼，“不相干的人让开！”

　　“从主位面下来的人，就可以这么不讲道理吗？”叶锋也有些怒了。

　　“滚！”那人伸手就欲攻击叶锋，却被一根棍子拦住。

　　“要跟我们老大动手，先过我这一关。”石头战意昂然。

　　小羽小贝等人也都拦在了叶锋和龙天前面，满脸警惕地看向了那五人。

　　“异族，人人得而诛之！今天你们都得死！”被石头拦住的那人冷冷地看向了石头和他身后的叶锋等人。

　　“你凭什么说我们是异族？”叶锋微微皱起了眉头，原来对方并不是想找龙天的茬，而是将他误认为了异族。

　　“这个位面的灵气强度，最多只足够人修炼到星辰级别巅峰，想要抵达星云级别，只有主位面才能修炼出来。”那人满是不屑地瞥了一眼叶锋，“这种圣界常识问题，你都不知道，你还敢说你们不是异族。”

　　“你们做不到的，并不代表别人做不到！”叶锋知道这种东西没办法解释，因为时间加速类的灵宝，在初级主位面中，绝对是能够引起轩然大波的东西。更不要说绝武方舟这种既能调节时间，又能调节灵力等级的巅峰虚宝了。那样只能引来更多人觊觎。

　　“若你们不是异族，大可放心让我们捆绑了带回去进行相关的测试。”另外一名看似首领的强者似乎不愿意再听叶锋等人的狡辩了。

　　他一开口，龙天脸色微变，这是他感觉到威胁最大的一人，这个家伙很有可能是星海级别中期强者。

　　“让你们绑了？你们当我们傻吗？即便最终测试结果出来，显示我们不是异族，你们肯定还是不肯承认你们抓错人了。到时候自然是杀人灭口的结局，对外只需要宣称这帮人是异族即可。”叶锋自然知道这些家伙到底是怎么做事的，他们是不可能承认自己抓错人的。即便是真的抓错了，也是宁可错杀，也不可放过。自己等人若是真的束手就擒了，怕是接下来就是陨落的结局了。

　　“你这是污蔑！”另外一人指着叶锋冷冷道。

　　“是不是污蔑，你自己心里清楚。”叶锋知道，这件事情已经没有办法善了了，还不如彻底撕破脸皮，“若是想抓我们，拿出点自己的实力来吧！”

　　“大家都别动气，这是误会！”夏洛克拦在了两群人的中间，他看向了那名一直在摆架子的星海级别强者，“大人，这几位的确是身份很正常的人类强者。”

　　“夏洛克，这里没你的事！你的职责只是管好第五圣地，其他的交由我们来处理。”那人面上的表情越发愠怒了。

　　“夏洛克，谢谢，不过这件事情已经没办法善了了。”叶锋冷冷的瞥了一眼刚刚那名星海级别强者，“只能拳头低下见真章了，谁的拳头硬，谁的话就有道理。”

　　“这……”夏洛克顿时满脸苦涩，原本自己找到叶锋等人是为了让他们帮忙参加圣地排位赛的。但是比赛还没开始，自己这边的队员就和上界来使杠上了……


第582章 震慑全场

　　随着那名星海级别修为的强者一声令下，其余从主位面降临的强者也都围了过来。叶锋眉头一皱，那群人总数有十三个，其中有两人是星海级别修为，其余十一人中，最弱的两人都是星云级别强者。

　　几乎在同时，珍珠等众人都从绝武方舟之中传送了出来。

　　叶锋看到了贝纳德那小子刚刚放下传讯器，就知道肯定是这家伙告诉珍珠等人的。

　　“你给珍珠姐他们发什么了？”小羽忍不住问道。

　　“没什么，只是说有人欺负我们。”贝纳德满脸得意的表情，“让他们比人多，看现在到底哪边人多。”

　　珍珠缓缓地走到了叶锋和龙天两人中间，看了一眼两人，“听说有人仗着人多欺负咱们，我只好带着兄弟姐妹们都出来溜达溜达。”

　　“哼，乌合之众！”之前那名星海级别强者冷哼了一声。

　　“不过是来自于主位面的小虾米，还真的以为自己来到了次等位面，自己就高人一等吗？”珍珠的嘴皮子永远都是那么犀利，“告诉你，在老娘面前，你还是个小虾米。”

　　说完，她叉着腰，冲着叶锋努了努嘴，“给我揍他！”

　　一旁的乌尔贝卡满脸憧憬地看着珍珠那副彪悍模样，看得她身后的众女都面露愁色。

　　其余围观的众人却是在为叶锋默哀，他们自然知道珍珠让叶锋挑战的家伙，是一名星海级别修为的强者，在他们看来，叶锋根本就没有任何胜算。

　　却见叶锋没有丝毫畏惧，一步踏出就已经抵达了那名星海级别强者的身前。恐怖到极点的近身攻击让人看得眼花缭乱，而那名星海级别强者似乎完全不在状态，他的速度甚至比叶锋还要慢上许多。若不是看到刚才剑拔弩张的情景，怕是有不少人要认为这两人是事先排练好的了。

　　事实上，没有几个人能够看出来，叶锋之前正好计算好了距离，才进行瞬移的，在出现的瞬间就开启了自己的领域，将对手困入其中。经过长时间的磨合与修炼，叶锋的领域如今半径也可以抵达五米左右了。在这五米的范围之内，叶锋分别叠加了土系重力法则领域和空间系的冻结法则领域，并且还用重玄塔对重力法则进行了加成作用，使得领域强度甚至不弱于空间类神通的领域。

　　这就近乎于两种神通的能量压在了那名星海级别强者的身上，顿时让他难以动弹。

　　叶锋的攻击随后排山倒海般宣泄而出，看似每一次攻击都出手都不相同，但真正的强者能够看出来，叶锋每次攻击的落点其实是一模一样的，是那名星海级别强者的心脏位置。因为叶锋深知，以自己星辰级别的修为，是很难破开星海级别强者的身体的。所以，他采取了这么一种办法。

　　那名原本有恃无恐的星海级别强者在被叶锋封锁掉行动力之后，他便有些慌了，他没想到对方竟然懂得领域，而领域一般只有抵达了星域级别的强者才会领悟，自己的修为还不够。但是随后发生的事情，让他有些担心自己会就此陨落了。因为他发现叶锋每次攻击的都是同一个部位，自己的心脏。

　　事实上，修为超越了圣境之后，人的丹田之内会慢慢形成星辰，构成星空。而星核的所在，就是心脏位置。到了这种修为层次，哪怕脑袋掉了都不要紧，心脏被毁损，就是彻底的陨落了。

　　那名星辰级别强者还想要进行闪躲，但是在叶锋的双重领域之内，他的动作就看起来无比笨拙了，叶锋可以轻易避开他的阻挡或者闪躲，攻击到同一个位置。

　　事实上，这个过程也不过才过了数息的时间。

　　时间虽短，但已经足够让众人见识到叶锋的强悍。

　　“我不会允许有威胁到我身边人的存在。”叶锋在疯狂攻击之下，表情显得有几分狰狞起来，“所以，你死吧！”

　　他的声音低沉而有穿透力，瞬间传入在场众人每个人的耳中，也正如同他所说的，他的拳头猛然化为了爪状，深深的插入了那名星海级别强者的胸腔之中。众人更是一阵惊呼。

　　那名星海级别强者瞬间抵达了叶锋身边，正要出手，却被龙天一把抓住了手腕，“你的对手是我！”

　　龙天虽然在领域和神通上的造诣没有叶锋强，但是他的修为好歹是星云级别，跃一级挑战星海级别，其实对他而言难度并不算大。

　　其余那些想要出手相救的人也都被珍珠等人拦住。

　　只能眼睁睁地看着叶锋拔出了自己已经被鲜血染红的手，和那瞳孔渐渐放大的星海级别强者颓然跪倒在地上。

　　此刻的叶锋心中却是没有兴奋，也没有其他什么感受。他只是察觉到自己在触摸到对方心脏的时候，丹田之内漩涡发出一股吞噬性的能量自动顺着手指没入了对方的心脏之内，只是两个呼吸的时间，就将对方的能量全数席卷一空，然后退回了自己的丹田之内，朝着其他丹田之内的其他能量体输送能量。

　　“原来还可以这样？”叶锋又有了新的发现。

　　当他回过神来的时候，发现在场的众人都满脸惊骇地看向了自己。他完全没有意识到，自己干掉了一名星海级别强者，而且总共用了不到一分钟的时间。

　　这不仅仅让围观的众人觉得震撼，就连那些从主位面下来的强者都满是震惊和畏惧。

　　他们是最清楚那名星海级别强者的实力的，如今却不明不白的死在了此等位面一个不知名的小子手里。虽然不愿意相信，但这却是一件事实。

　　“你还好吧？”珍珠等女走到了叶锋的身边。

　　“我没事！”叶锋点了点头，转过头去看向了龙天的战斗。他和另外一名星海级别强者的战斗看起来才像是真正的强者对决，两人各有攻守，看上去似乎势均力敌。

　　这使得观战的众人更加惊讶了，有一个叶锋就已经足够恐怖了，竟然还有另外一名近乎星海级别强者的存在。

　　除了龙天，进入战斗状态的还有贝纳德等人，几乎除了珍珠等女，其余的所有男丁都参与了争斗之中，基本上都是以二打一。


第583章 新型寄生虫

　　这场争斗，并未持续太久，在龙天斩杀了第二名星海级别强者之后。主位面来的那些家伙见情形不对终于四下逃窜。

　　龙天等人想要继续追赶，却被叶锋拦住。

　　“不用追了，我已经在这些人身上做好记号了，等他们找到地方藏起来，我会主动找到他们的。”叶锋拦住了龙天等人的无用功，因为论速度，这里除了自己和龙天，其他人都没有办法追上这群人。

　　但这群人都四散逃开，叶锋干脆放弃了追逐，等对方停止逃跑，再找上去，会简单很多。

　　看着那些主位面强者逃离之后，叶锋转而看向了夏洛克等人，“我们开始圣地排位赛？”

　　“这排位赛，也没有必要进行下去了。”一名身材高大的光头男子走到了夏洛克的旁边，他是第一圣地的主宰者谢尔夫，很显然，他并不认为自己的手下中有人会是叶锋等人的对手。而且他也清楚地看到了叶锋等人刚才杀人的样子，那种连眼睛都不眨一下的熟练程度无疑地象征着这群人手上沾满了鲜血，他也不希望自己的人死在这群人的手里。“夏洛克，这次圣地排名，我们认输，你们第五圣地，正式晋升为第一圣地。”

　　“我们也认输！”其余几大圣地的主宰者都一一表态。

　　“但是第一虽然没人争了，后面的排名总要比一比才知道吧？”夏洛克脸上的表情除了兴奋还有些别的什么，事实上，他也很想看一下其他几大圣地的强者到底抵达了什么程度。

　　“那也行，我们争夺第二第三吧。”其余几名主宰者无奈的表示了同意。

　　在商讨一番之后，圣地排名赛还是如约的进行，只是夏洛克这一队人无需参加。其余几大圣地从第二名开始进行争夺。

　　排位赛进行了没多久，叶锋在众人没有注意的情况下，偷偷的溜走了。事实上，所有人都注意到了他的离开，只是装作没有看到。他留给龙天等人的留言是，“主位面的那些家伙停下来了，我去解决一下历史遗留问题。”

　　同时消失的，还有白伊伊，不过这个除了珍珠等人，其他人还真的没有发现。

　　叶锋的标记方法，是空间传送神通的一种附属能力，可以对人或物进行空间标记，然后可以将自己或者其他人瞬间传送到被标记物的旁边。

　　剩余的十一人，此刻已经分作了四波，分别停留在了四个不同的地方。

　　叶锋只在一个眨眼的功夫就出现在了自己的第一个目的地，这一波人有三个，一人实力有星云级别后期，另外两人都是星云级别中期。

　　看到叶锋的突然出现，三人顿时有些绝望了，他们之前很清楚地看到过叶锋和那名星海级别强者的战斗，那名星海级别强者完全没有任何反抗的机会，只是数息的时间就成了一具冰冷的尸体。而他们三人合力也不是那名星海级别强者的对手，所以叶锋的出现简直让他们吓破了胆。

　　展开了自己的重力领域和空间冻结领域，三人随即动弹不得，只能眼睁睁地看着叶锋一步步地靠近。他们发现自己的身体在战栗，却又逃脱不得，在叶锋靠近之后，三人只觉得头部遭受了一记重击，随后便眼前一黑，什么都不知道了。

　　看着三名昏倒的家伙，叶锋召唤出了那只蜂后母虫。

　　“我的主人，有什么吩咐？”蜂后的身体上折射出金属的质感，身后的翅膀宛若无数锋利的刀刃构成，让人望而生畏。

　　“这三人已经陷入了无意识状态，我需要你用寄生虫来控制他们。”叶锋从一开始就没打算杀掉这些人，毕竟大战在即，这些人也是很不错的战力。

　　“我估计不行，他们的修为太强，即便是处于昏迷状态，潜意识的强大也足以催动灵魂之力灭杀掉寄生虫。”母虫无奈的摇头表示自己无法做到。

　　“我会先抹掉他们的意识。”一个女声突然出现在叶锋的身边，赫然是一身白衣的白伊伊。

　　为了加强白伊伊的灵魂攻击能力，叶锋在绝武方舟之中找到了一件灵魂攻击的灵宝送给了她，她在服用了叶锋给予的凝星丹之后，一举突破到了星云级别，虽然只是星云级别初期，但灵魂攻击的诡异加上灵宝的帮助，足以让她灭杀星云级别巅峰强者。

　　叶锋早就知道了用寄生虫夺舍的难度，自然做好了完全的准备，在离开的时候叫上了白伊伊。

　　白伊伊先选了一名星云级别中期的家伙做实验，毕竟灵魂攻击她懂，但是抹杀意识，她还是第一次做。意识是深藏于灵魂之内的，所以要攻击意识，必须让精通灵魂攻击的人来做。

　　在对方昏迷的状态下，白伊伊的灵魂之力很容易就在灵宝的帮助下突破进入了对方的识海。对方也立即察觉到了这种异常的入侵，他的灵魂也出现在了识海之中，想要将白伊伊驱逐出去。但灵魂层面的较量完全不同于外界的真实较量，在白伊伊看来，这个家伙的灵魂攻击简直拙劣得如同三岁小孩在挥舞棍棒，只是三个呼吸的时间，她便彻底制服了那个家伙的灵魂，然后将灵宝打入了对方的灵魂之内，将意识碾压成了粉碎。

　　当她退出的时候，那个家伙已经醒了过来，不过眼神呆滞，看上去宛若一具人偶。

　　白伊伊冲着叶锋点了点头，叶锋这才看向了蜂后，“这个可以了。”

　　蜂后将尾部刺入了那个家伙的后颈，一个呼吸的时间不到，就拔出了尾刺，冲着叶锋点了点头，“已经植入完成，虫卵需要一天的时间成长成型，然后用一天的时间来消化对方的记忆。之后，他和原本的真人一模一样，没有任何区别，只是听命于我。”

　　“他还可以继续修炼吗？”叶锋对此表示怀疑。

　　“可以的，因为只是取代了他的意识，其他的一切都没有变。”蜂后点头道。

　　“如果混入他原本的环境，会被发现吗？”叶锋显然还有些其他的计划。

　　“不会的，这种寄生虫经过了多次改良，为了这种寄生虫，我和蚁后以及那些二代母虫，进行了很多次的交流。最后将这种寄生虫设计成为了细胞层面的微型状态，它可以完美的伪装成脑细胞。因为脑部的构造异常的复杂，所以即便是有人查探到了细胞的层面，除非他对各种生物的脑部构造的了解到了入微的层次，能够清楚地了解到不同反应的时候，脑部细胞会发生什么变化，否则是没有办法查探出来的。当然，这种寄生虫，我们还在想办法进行改进。”蜂后给出了让叶锋惊讶的回答。

　　“我来试试看，你让他不要抵抗。”叶锋说着将灵魂之力扫荡了那名已经被寄生虫控制的强者全身，没有发现任何异常。最后，他又单独扫描了三次大脑部位，还是没有任何发现，转而看向了白伊伊，“伊伊，你试试看，能不能看到任何异常。”

　　白伊伊点了点头，在尝试了片刻过后，笑着摇了摇头，“的确查探不出来，即便是查探进入了细胞层面，也看不到任何异常。当然，我对脑部细胞的运作没有任何研究，所以即便和正常情况下有区别，我也看不出来。”

　　“非常好。”叶锋终于相信了蜂后给出的答案，他看向了白伊伊，“下一个！”


第584章 抵达星云级别

　　十一个人的寄生工作，整整花费了叶锋一天的时间，当然，他也没忘了搜刮一下这些人的储物戒指，将自己觉得有用处的东西取走之后，还是给他们留下了储物戒指和身上的装备。因为他不希望这些人看起来异常。

　　在结束了这些事情之后，叶锋又用亡灵法则，将那名被龙天杀死的星海级别强者变成了亡灵生物。之所以自己杀死的那名没有被转化，是因为他的星核都已经被叶锋吸收，即便转化过来，也没有任何战斗力。叶锋并不打算让这只亡灵生物直接出现在众人面前，他改变了他的面容，并且让他披上了宽大的黑色斗篷，隐藏到了黑暗之中，让他在有必要的时候才出手。

　　当叶锋带着十一名主位面强者再次出现在圣地排名赛场上的时候，众人都惊呆了。就连龙天脸上都写满了疑惑，他完全想不明白叶锋到底对这些人做了什么，因为他根本查探不出来任何变化。原本他还以为叶锋杀掉了这些人，把他们变成了亡灵生物，但是查探过后发现并非如此。但他并不认为叶锋是用人格魅力征服了这些人。虽然叶锋的确很有魅力，但即便他是绝世倾城的美女，也不可能让这些人甘心臣服。

　　要知道，这群人都是来自于主位面的，在他们眼里，次等位面的任何生物，都是弱小丑陋的，他们即便是死，也不会选择臣服。

　　不过，龙天本身也是一个有秘密的人，随着修为的增强，前世的记忆基本上已经差不多都恢复了，他很清楚地知道，有些东西，不适合分享出来，即便是最好的朋友。所以，对于叶锋的秘密，他明智的选择了不去问询。正如同叶锋从来不问自己有关前世的问题。

　　珍珠等人则是觉得，在叶锋身上发生什么事情都不奇怪，所以也懒得去问。

　　而小羽小贝他们则是认为，叶锋做什么都是对的，不需要去问。

　　“守护这一界的任务，还是交给大家了，他们十一人会尽力辅助大家的。”叶锋也不打算去解释什么了，“在主位面的异族大肆入侵之前，我和我的朋友们会进行一次闭关，所以这期间的任务就拜托大家了。”

　　排位赛还未结束，叶锋等一行人就彻底的消失在了众人眼前。

　　……

　　绝武方舟之内，叶锋兴奋地接过了自己的空间系分身叶空找到的极端属性物质，总共有十一种。最让叶锋兴奋的是，其中有一种是光系的极端属性物质，那是两颗光明之树的种子。

　　叶锋兴奋的是，有了光明系的极端属性物质，自己体内的七种元素法则就齐全了，而且自己体内的能量将抵达极端稳定状态，让他突破到星云级别的成功率增加了数倍。更让叶锋兴奋的是，光明之树的种子，是最近乎光系极端属性结晶的存在。其内几乎蕴含除了光系的光速法则之外的所有光系法则，而且有很大几率能够直接让人领悟神通。

　　叶锋将其中一颗光明之树的种子种入了那件伪虚宝的培育容器之内，早在得知绝武方舟有百万倍时间加速之后，叶锋便将那个培育容器放入了一个客房之内，好让那些植物的生长能够得到百万倍的时间加速。因为在去主位面之前，他很清楚地知道，自己连种植在其中的皇极魔兵都用不上。这个次等位面之中，没有人是自己的敌手。他甚至没有采摘任何果子，而是任由其掉落在那白色幽海之内，化作各种养分来促进其内植物的生长。

　　而另外一颗种子，则是被叶锋缓缓炼化吸收。同时，他也让其他各系的分身将其他的极端属性物质全数吞噬了下去。

　　完全吸收了那颗种子之后，叶锋开始领悟起了其内的光系法则，用了三千万年的时间，他终于将其中的光系圣光法则提升成为了神通。他的体内也多出了一颗白色小球。

　　这颗小球和那颗火红色的体积最大，近乎其他小球的十倍左右。

　　除此之外，在分身的帮助之下，叶锋又获得了十种新的法则，分别是土系的脉动法则，沙之法则，水系的镜面法则，漩涡法则，潮汐法则，雷系的磁力法则，雷炼法则，风系的无形法则，风眼法则，以及火系的涅槃法则。其中有数种已经抵达了第十阶大圆满的境界。

　　叶锋也开始了进行星云级别的最后冲刺，他知道抵达了星云级别之后，体内的状况会是什么样的。现在的状态是一种属性在体内凝聚成一颗星辰，但是到了星云级别，每颗星辰会按照其内蕴含的法则数量来衍生出自己的伴星，使得星辰的数量从个位数暴增到两位数。在丹田之内形成新的平衡状态，这就是所谓的星云级别。

　　叶锋缓缓地控制着其中一颗星辰发生分裂，看着那一颗颗小的星辰分裂成型，围绕这主星按照轨道进行运转，叶锋心中越发的雀跃起来。

　　花费了上千万年的时间，叶锋终于将所有的星辰全部分裂完成，其中也包括空间系的那颗透明星辰，从它身上分裂出来的四颗星辰都呈现出透明状，但是上面都有着好看的花纹，而且周围环绕着奇特的能量，星星点点的，仿佛星空之中的微尘，甚至将主星都包围其中。

　　同时环绕着这种奇特能量的，还有那颗从火系星辰分裂出来的一颗体积比其他大出数倍的红色带着花纹的伴星以及光系的唯一一颗白色带着花纹的伴星。

　　叶锋发现这些带着花纹，而且周遭有着奇特能量环绕的伴星体积都比其他伴星大出数倍，叶锋也知道，这几颗星辰代表的都是自己已经成就了神通的法则。

　　叶锋更知道，所谓的星海级别，其实就是体内的各系法则之中，每个系至少都有一种成就了神通，使得体内的每颗主星都被奇特能量包围其中。

　　若是自己体内只有空间，火系还有光系三颗主星，那么自己除了能量还不够，修为应该算是星海级别了。但是如今，自己却要将其余四颗主星的其中一颗伴星全部修炼出神通来，自己才算是抵达星海级别。

　　如果自己不去理会其余四系，那么这三系主星进化到一定程度之后，就会停滞不前，自己的神通强度也会停滞不前。而如果是只修炼了这三系的人，体内的星辰则会继续演化，神通也会继续变强。所以，修炼的法则越多，带来的也未必全部都是好处，也有后续晋级困难这种后遗症。

　　当然，若是只修炼一系，一种法则，修炼速度是快了，但是后续的实力却无法与同阶修炼更多法则的强者相比了。

　　所以，在叶锋看来，法则自然是越多越好，因为突破星海级别的条件就是体内所有法则全部成为神通，届时会进入星域级别。而抵达星域级别之后，便不能再修行任何新的法则了。这也是叶锋为什么大肆搜刮各种极端属性物质的原因，他想要在自己抵达星域级别修为之前，尽量多的领悟法则，哪怕会让自己的修为上涨速度减慢。因为从长远来看，神通掌握得越多，越到后期，实力就越强。


第585章 天道的指点

　　叶锋的空间系分身叶空依旧在外面四处奔走，寻找着极端属性物质，其余的几个分身都在石碑之前修行那些还未抵达第十阶大圆满状态的新的法则。

　　叶锋的本尊则是再度开始了法则的领悟。

　　龙天等人的进度也不慢。

　　数千万年的时间过去，叶锋终于成功地将法则推衍到了一万道。

　　天道的身影再次出现。

　　“师尊！”叶锋不由得再次惊叹天道之强，无声无息就能出现在绝武方舟之内，要知道这可是巅峰虚宝。

　　“我不得不承认，你和龙天两人是我的这些弟子里，最让我觉得惊艳的。”天道一手拂过自己斑白的长髯，眼角洋溢着欣慰的笑意。“不过，龙天拥有着宿世记忆，能够拥有这么快的修炼速度，也在我的意料之中。但是你就不一样了，完全是从零开始……”

　　“嘿嘿……”叶锋听着天道的夸奖，有些不好意思地挠着脑袋。

　　“你也应该猜到，我这次来的目的了吧？”天道笑道。

　　“嗯。”叶锋点头。

　　“我也不继续废话了，等你飞升到初级主位面，到指定的位置，会获得第一万零一道到第三万道秘纹。不过，那些秘纹已经不再是法则秘纹了，而是神通秘纹，威力之强堪比法则秘纹的十倍，当然，领悟难度也是十倍的增加。”天道说完，冲着叶锋招了招手，“你过来！”

　　叶锋的身形飘然而起，到了天道面前。

　　天道伸出手来，用手抚上了叶锋的额头，点点星芒缓缓没入了叶锋的额头之中，半晌过后，天道这才收手而立，“这个地方，在主位面中，也是一处小型险地，即便是星宇级别强者，陨落的几率也高达百分之八十，你要小心应对。当然，除了神通秘纹之外，还有其他好处，到时候你就会知道。”

　　“谢师尊！”叶锋恭敬道。

　　“还有一件事情，现在你的实力提升，差不多抵达了瓶颈。提升修为这种方法不可取，因为你体内的新的平衡刚刚成型，不宜服用丹药强行提升。但是还有两条路可以走。”

　　“请师尊指点！”叶锋听了眼前一亮，他正犯愁自己到底该如何去最大限度的提升自己的实力。

　　“一个是成就更多的神通，另一个是扩大领域范围，增加领域叠加的层次。按照正常情况下，领域只有星域级别强者才会拥有，所以，这是你的优势所在，这也是之前为什么你能完胜那名星海级别强者。”

　　叶锋听完心中一惊，他没想到天道竟然时刻都注意到了自己，他也免不了担心天道会知道自己使用亡灵法则来奴役亡灵生物，用寄生虫来控制活人这些事情。

　　“你不用担心那些多余的事情，我不会去在意，亡灵法则我也会，主要看使用者是谁。这世界本就没有善恶之分，存在的东西，都有其存在的理由。在我看来，不要伤及无辜，毁损天道即可。”天道赫然知道叶锋心中所想，这简直让叶锋觉得惊骇。

　　“不用害怕，我并未探知你心中所想，这寰宇之内的一切生灵的所思所为全部会反馈到我这里。我是你的师尊，我最期待的，就是能看到你成为超越我的存在。”

　　叶锋顿时有些羞愧，他竟然认为天道会去探知自己的想法，无奈的摇了摇头，将这个想法甩出了脑袋。“可是师尊，领域的叠加扩大以及成就神通，都不是短时间内可以完成的，师尊可否进一步明示？”

　　虽然问出了这个问题，但叶锋也担心天道会因此生气，怪自己驽钝不堪。

　　“答案在你自己身上，你是空有宝物，而不自知。”天道并未生气，而是微笑着摇头，这番话出口之后，他突兀的消失不见，仿佛从未出现过。

　　“刚才发生什么事情了？”几乎在天道消失的同时，紫灵突然出现在了叶锋的身边，“我怎么感觉绝武方舟丢失了部分时间？”

　　“呃，没事，是你的错觉吧？”叶锋连忙摇头。

　　“咦，你怎么没在修炼？”紫灵这才注意到叶锋并未沉浸于修炼之中。

　　“刚刚在法则上稍微有些突破……”叶锋突然想到了有很多问题都可以请教紫灵，“紫灵，成就神通或者领域叠加以及扩大可有什么速成的捷径？”

　　“这个怎么可能有捷径？”紫灵听了这个问题一愣，立即摇头道，“我觉得你还是不要想什么投机取巧的事情吧，老老实实修炼，以你的天赋，迟早会突破的。”

　　“可是我剩下的时间不多了……”叶锋摇头叹道。

　　紫灵沉默了片刻，这才若有所思道，“也是，除非你能顿悟，要不然剩下的这段时间里你的实力提升肯定有限。不过，顿悟这种东西，可遇而不可求。有的人修炼了数万亿年不出现一次的也有可能……”

　　“顿悟？”叶锋听了也是一愣，“就是那种突然间快速领悟的奇妙状态？”

　　“没错，我经历过两次，虽然时间都很短，但若不是那两次顿悟，我也不会修炼到后来的层次。”紫灵点头。

　　“时间很短吗？”叶锋微微皱起了眉头。

　　“第一次不到一盏茶的时间，第二次差不多有半个时辰。虽然时间很短，但是顿悟的状态下，只需要一个刹那，或许你就能找到寻常时候万亿年都未必能够通彻的答案。不过，当然时间是越长越好了。”紫灵解释道，“在顿悟的状态下，任何外界的微小变化都有可能打破顿悟状态，如果被打断，有可能会让你后悔一辈子……”

　　听完紫灵对于顿悟的描述，叶锋顿时有些向往起来，他修炼到现在，似乎还从来没有过一次顿悟状态。

　　在紫灵离开之后，叶锋再度陷入了沉思，紫灵说，想要短期提升实力，唯有顿悟才有可能做到。而天道又说答案在自己的身上，自己是空有宝物，而不自知。

　　“为什么师尊会那么说呢？”叶锋陷入了疑惑，“宝物到底是什么？绝武方舟？流銮殿？虚域……”

　　“虚域？”叶锋喃喃低语的声音戛然而止，“虚域的特权里，好像有个参悟特权……难道是这个东西？”

　　想到这里，叶锋翻开了特权列表，赫然看到“无上参悟特权”后面的数字，赫然是4。

　　叶锋打开了特权描述：“无上参悟特权，使用之后，使用者进入无上参悟状态，为期时间为三天。在参悟期间，使用者处于绝对安全状态，以保证使用者拥有完整的参悟状态……”

　　“看起来似乎和顿悟有些不一样……”叶锋自言自语道，“算了，用用看吧，反正只需要耗费三天时间……”


第586章 无上参悟特权

　　“使用无上参悟特权！”在了解到这种特权拥有着近乎顿悟的效果之后，叶锋毫不犹豫的使用了第一次，异族入侵在即，如今的他，十分迫切地想要提升自己的实力了。

　　“是否确认使用无上参悟特权？”

　　“是！”

　　“消耗无上参悟特权一次，剩余次数：三次！”

　　“五秒钟后送入无上参悟空间，请做好相应准备。”

　　“倒计时开始！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　叶锋眼前一阵恍惚，就发现自己已经处于另外一片空间，他顿时知道为什么在使用这种特权的时间里，自己会处于绝对安全状态了，因为连自己的肉身都被传送了过来，他完全不知道这是个什么地方。

　　“进入无上参悟空间！三天倒计时开始！”这个还是虚域的声音，只是不知道是从什么地方传来的。

　　叶锋也顾不得追寻那声音的出处了，他立即盘坐了下去，观想着自己体内的法则。

　　他第一个选择了雷系的毁灭法则，在灵魂之力进入丹田之内法则星辰之上时，叶锋看到了一道灭世神雷撕裂了空间出现在了自己头顶的星空，那威能仿佛要将整片天空扯成两半，甚至还带着慑人的呼啸之势。

　　在叶锋的目瞪口呆之中，那片星空竟然仿佛被利刃划破的琉璃，从雷电所过之处开始崩塌开来，化作了片片空间碎片，飘散不见。

　　画面突然缩小，自己似乎被人拉扯到了无限远的地方，刚才那一幕却依旧清晰地发生在了眼前。

　　叶锋看到了那道豁口产生之后，一整片星空都崩裂开来，而在无限远的地方，他终于看到刚刚那是独立一个宇宙，如今的他在宇宙之外却看到了另外一幕。由空间崩塌，引起了剧烈的爆炸，整个宇宙如同摧枯拉朽般被炸得只剩下残渣。

　　“这就是毁灭法则……”叶锋简直惊呆了，他从未想过，只用一击毁灭整个宇宙到底是个什么情景，虽然他知道有些人的确可以做到。片刻之后，他感觉到自己的体内似乎有什么被捅破了，毁灭法则的最后一层薄膜也终于消失不见。

　　丹田之内，那颗紫色的星辰之上，缓缓地出现了古怪的花纹。随后，星星点点宛若尘埃的光点瞬间将雷系的主星也囊括了进去。

　　“第七种神通，终于成了！”叶锋心中一阵兴奋，他才进来不过盏茶的时间，就已经有一种法则成功突破成为了神通。

　　第八种神通，叶锋并未选择雷系，也未选择火系，他选择了水系的封印法则……

　　他的打算很简单，只要自己体内每系的法则有一种成就了神通，那么自己的境界就自动提升到了星海级别，到时候只需要吸收足够的能量，就是星海级别的修为。

　　又用了一盏茶左右的时间，封印法则也终于成为了封印神通。叶锋接着选择了土系重力法则……

　　差不多花了大半天的时间，叶锋终于将体内的已经抵达了第十阶大圆满境界的所有法则，全部转化成为了神通。

　　又花了小半天的时间，将那些刚刚学会没多久，还没有抵达第十阶大圆满境界的所有法则全部转化成为了神通。

　　“现在所有的法则都已经转化成为了神通，只要我愿意，随时都可以突破到星域境界，但抵达星域境界，就没有办法学习新的法则了……”他之前打算也是这样，先将境界提升到星海级别巅峰，然后停在这里，等自己将所有想学的法则全部学到手，到时候再晋升到星域级别。

　　境界和修为不同的是，境界是表示已经抵达了哪个层次，而修为则是表示体内的能量强度抵达了什么层次。叶锋如今的境界上去了，但是没有丹药的支持，短时间内修为也难以得到那么大的提升。

　　在花费了一天的时间将法则提升成为神通之后，叶锋早就已经制定好了第二天的计划。

　　他开始了进行领域的叠加，对于领域，如今的他最多只能够叠加三层，而且还只是勉强叠加成功。

　　在这片空间之内，再次进行了三层叠加的演练，他立即就发现了一股奇特的现象在指导着自己进行着不同属性之间能量的平衡。

　　当叠加到三层的时候，脑中会显现出一个圆球状态，比如说他现在叠加的三种神通，一种是土系重力神通，一种是雷系的磁力神通，另外一种是水系的封印神通。

　　这三种神通，在圆球之中显现出的不同的颜色，土系的黄色，雷系的紫色，而水系则是蓝色。整个圆球由三种颜色构成，而三种颜色，此刻的状态却不是太平衡，因为各种颜色所占据的位置依旧在发生一些小的变化。叶锋知道，这种变化，就是破坏整个小球稳定的因素，这也是他还未掌握到的那个点。

　　在他的脑海之中，一次又一次地调整着三种颜色占据的位置，叶锋也发现，每调整一次，自己体外的领域就会自动散去，并且重新凝聚成型。每一次重新凝聚，那领域的范围就会稍稍变大一点。

　　他也不知道自己调整过了多少次，终于找到了平衡点，而三层领域，也终于稳定了下来。看了看时间，已经过去了三个时辰。没有任何停顿，他立即开始了四层领域的叠加……

　　剩余的两天很快过去，叶锋的领域叠加也抵达了另外一个高度，七层叠加的领域，简直让人觉得匪夷所思。他已经能够完美地将七中基础元素神通叠加到一个领域之内。而他，也被传送出了这片美妙的空间。

　　叶锋站在绝武空间之中，心情稍稍有些低落。三天的时间，对他而言，简直太短了。虽然短短的三天时间，省却了他数十亿年的修炼工夫。要知道，光是成就一种空间类神通就花费了一亿年的时间。而自己体内的数十种神通，鬼才知道在正常修炼的情况下，什么时候才能修炼成。

　　同时，七种神通的叠加领域，哪怕是星域级别强者，也远远不如的。更不要说如今近五十米覆盖半径的巨大领域了，更不是星域级别强者能够拥有的。

　　这种实力是质的提升。


第587章 出关

　　当外界百年的时间过去，绝武方舟之中已经是上亿年了，叶锋在完成了所有神通的转化和领域的加强之后，在参武殿中度过了剩下的时间。

　　他以惊人的修炼速度，成功地踏过了第十一层台阶，抵达了第十二层，让自己的修为真正地抵达星海级别。

　　当约定的时间到来之时，他终于离开了参武殿，虽然还是星海级别修为，但已经是中期了。

　　除了叶锋之外，其他人的实力提升也不是一星半点。

　　龙天的修为抵达了星海级别巅峰，他完成了三重法则的叠加领域，而且又领悟了一种神通——风系排斥神通。

　　白伊伊的法则终于进化成为了神通，虽然修为依旧是星海级别巅峰。

　　珍珠等人修为都提升到了星云级别巅峰，其中小六和易凡各成就了一种神通。

　　小羽小贝等也都抵达了星海级别初期，小贝甚至还领悟了火系的焚灭神通。叶锋也知道其他几兽也都抵达了领悟神通的临界点，只差那临门一脚，不过参悟特权仅仅只有自己能够使用，要不然叶锋并不介意一次性将所有人全部送进去，让他们领悟个三天时间，保准个个都能领悟神通。

　　“战争即将开始了！”再次出现在圣界，叶锋说出的第一句话却是这个，因为他联系上了那名被自己变成亡灵生物的主位面强者，从他的嘴里，叶锋知道了很多事情。

　　近三十年来，那些主位面的异族已经不再满足于仅仅只送探子过来了，因为他们送过来的探子，没有一个做出回应。所以，他们开始了输送小型部队过来。每次一个小型飞艇，过来大概二十人左右，或许是那个虫洞的体积限制导致的，他们每十年也就只能送一次小型飞艇过来。

　　最让人欣慰的是，这些飞艇之内，每次最多只有一名星海级别强者，这也可能是虫洞的限制。

　　每次飞艇一经出现，就会被众人联手击落，因为前面数次调查，圣界的众多强者已经找到了圣界这边那个虫洞的出口所在。

　　其实也只能怪这些异族没什么脑子，每次出现，都要闹出一些事情来。沿着他们闹事的地点，进行相关的排查，不难找到那个虫洞的出口位置。

　　而主位面的异族这边，则是有些犹豫要不要派出大军扫荡这个次等位面了，因为去了那么多的探子，都没有一个回信的。这让他们难免有些怀疑，这个次等位面是不是有某个大神通强者进行庇护。又或者，自己等人的秘密已经被主位面的人类所知，并且派下了强者进行守护。

　　在接连送出三波小型部队进行查探，依旧没有得到任何回复之后，他们彻底犹豫了。

　　要知道三波小型部队的带队队长，都是星海级别修为的强者，最后一次送过去的甚至是星海级别巅峰修为的强者，可是依旧没有任何回应。按照常理来将，一个次等位面，能够出现星辰级别修为的强者就已经了不得了，由于能量等级的原因，次等位面是不可能产生星云级别强者的。而星海级别强者，在任何一个次等位面，都是能够横着走的修为，更不要说星海级别巅峰修为的强者了。

　　主位面中，某处蛮荒之地，地底之下，众多人群环绕。

　　“修罗大人，按照目前的情况看来，对这个次等位面继续输送战力是不明智的举动。”一名杵着拐杖的老者朝着一名浑身肤色赤红，长着两只黑角的汉子道，他此刻正坐在一个金黄色的椅子上，赤裸着上身，光是坐在那里，就要比两边宛若铁塔般的护卫，还要略高一些。

　　“老家伙，当初我请你来，可不是让你劝我打退堂鼓的。”那汉子坐起了身子，上身前倾，一双金黄色的眸子冷冷地看向了那名老者。

　　“可是大人，我们之前的六十年里，每次开启的时候，都送入了一名探子，都没有一个活着回复我们任何消息的。”老者低下了头去，眼中闪过了一抹恨意，再次抬起头来的时候，脸上却满是谄媚，“在后来的三十年里，每次开启虫洞，都送入了一个小型战队，每个小队长都有星海级别修为，还是没有任何人有任何消息回复。这说明，很有可能大人您的信息已经被他们俘虏的人泄露，而且从主位面这边过去的强者，不是一般货色。”

　　“只不过是一个次等位面而已，即便是有主位面的人类强者帮忙，最多也只是星海级别修为。而且他们一次次靠传送，能过去多少人？等过几年那虫洞最终稳定下来，我们大军过去，就算他传送过去一百名，一千名星海级别强者，还不是一样被我的人海战术干掉？”那长相宛若恶魔的家伙，显然也不是个笨蛋，他对圣界现在的状况，分析得一经很透彻了。

　　“可是万一这个位面是主位面哪个大人物的属地呢？”老者此言一出，那名恶魔一样的家伙终于沉默了下去。

　　片刻过后，他猛的一拍桌子，“若真的是哪个大人物的属地，到时候大不了让我老爹跟他谈去，这个次等位面，老子这次要定了。”

　　“是，属下这就去准备总攻的事宜，待七日之后，虫洞正式稳定下来，发动第一波攻击。”老者恭敬的匐下了身子，冲着他深深一拜，这才站起身来，转身离去。

　　“等等！”当老者走到门口了，那个恶魔再次开口，老者立即止住了身形。

　　“大人，还有什么吩咐？”他转过身来问道。

　　“七日后的总攻，第一波攻击，用一艘小舰，载二十名星海级别巅峰强者送过去，要至少懂得三种神通的强者。等候三日，若是还没有任何消息，暂时放弃攻击。”恶魔终究还是作出了一个较为稳妥的决定，“到时候我再问问我老家老头子，看看他知不知道是什么原因，然后再做后续的决定。”

　　“是！”老者再次恭敬一拜，这才转身离去，到了门口转弯处，他那干瘦的手掌用力的捏紧了拳头，直到指甲穿透掌心，渗出血来滴落到地面……


第588章 诸葛修

　　诸葛修是从圣界飞升到主位面的强者，当年，他所在的圣地是第一圣地，而他，是第一圣地的主宰者。

　　那时候的他看上去只有三十出头的模样，可谓是有权有势，更是才貌双全的俊杰。说起诸葛修，圣界的男人无不艳羡和仰慕，而女人则是疯狂的尖叫。

　　在他带领的下属在圣界连续夺得了三次第一圣地的名头之后，他开始觉得这种生活无趣起来。那时候的他，已经是星辰级别巅峰的修为了，圣界之内，鲜有敌手。于是乎，他选择了让出这个位置，飞升到主位面。他需要一个新的开始。

　　在有人欢喜有人愁的情况下，他毅然飞升到了主位面。

　　在这里，他得知这个主位面有一个名称——星界。

　　以他的天资，很快加入了星界的一个一流宗派之内，那宗派名为天机门。主要修行的是各种玄门异术，能够推算未来，知晓过去。

　　在天机门中的那段日子，他依旧是开心的，因为他很快就成为了掌门的关门弟子，并且传授以宗门之内的绝学。

　　却不料人有旦夕祸福，天有不测风云。

　　一日，天机门迎来了一名面色赤红的男子前来拜访，他指名道姓一定要掌门璇玑子给他算上一命。

　　在遭到拒绝之后，那人便守在了天机宗门口，每日杀上一人，然后将人头挂在天机门的宗门口。

　　天机门人学的都是玄门之术，门内根本就没有任何打斗功法，掌门和长老虽然都有星宇级别修为，但是根本敌不过对方的近身战斗能力。

　　向着临近的两个宗派求救之后，却有七八名星宇级别强者都折损在对方的手里。那人的身体强度恐怕是堪比至强灵宝，星宇级别强者基本上都不是他的一合之敌。

　　无奈之下，璇玑子只好答应了对方的请求。

　　没人知道璇玑子对那人说了什么，只是那人在离开之后，众人才发现了璇玑子的尸体，连心脏完全消失不见，脸上却带着解脱的笑容。

　　数日之后，天机门遭到了异族的围剿，带头的赫然是那名赤面男子。只不过，他的身材更加高大，头上更是有两只乌黑的角。

　　众人顿时知道，原来这个家伙就是七大异族王者之一的修罗。

　　传说中，修罗是七大异族王者之中，最为嗜血的家伙，实力也足以排名前三。人族之内，能够赢他的，也就只有那么寥寥数人。所谓的一流宗派，在他的眼里，不过一只蚂蚁，一个指头就可以碾死。即便是超级宗派，在他眼里，也顶多是只会飞的苍蝇。整个初级主位面，能够让他感觉到威胁的存在，不超过一个巴掌上手指的数量。

　　天机门的围剿，无疑是血腥的，在得知了那名男子的身份之后，没有人再敢去干预这件事情。

　　当星界人类最强者之一，天剑古天南赶到的时候，整个天机门，只剩下唯一一名活着的存在了，那就是诸葛修。

　　修罗正掐着他的脖子，想要看他慢慢窒息而亡，却被古天南一声喝止。

　　“修罗，你可知道，这种行为是挑衅？”古天南的气机锁定，让修罗缓缓松手。

　　修罗不得不承认，古天南是自己在整个星界中最忌惮的三个人其中的一个，在古天南面前，他也丝毫不敢大意。

　　“挑衅？明明是那璇玑子老儿先挑衅我的！”修罗自然也不甘示弱的狡辩道。

　　“你胡说，我师傅的为人整个星界谁人不知？”诸葛修满腔怒火，璇玑子待自己犹若亲子，他自然容不得别人诋毁。“明明是你强逼我师傅为你推算，定然是推算的结果不是你想要的，所以你才杀人灭口，还要灭我满门……”

　　“啪！”诸葛修被一个耳光抽飞了出去。

　　另外一名异族接住了他，正准备摘出他的心脏，却被古天南一句话吓得动弹不得，“你们谁敢动他，我便让他当场身首异处！”

　　此刻的诸葛修已经昏死了过去，那名异族在古天南的恐吓之下也不敢妄动，只是扣住了诸葛修的脉门，等候着自己的主子给出答案。

　　“天机门不过是一群假冒掌握天机的骗子，我屠尽此门，也是为了大家着想，以免还有其他人上当受骗。”修罗颠倒黑白的本事的确是炉火纯青，让众人不由得都在心中暗自腹诽这个家伙的无耻。

　　“将那最后一名幸存者交出来，这次的事情，我可以不再追究！”事实上，古天南也很清楚，天机门已经被灭了，再追究也没有太大意义，他此刻只想将天机门的最后一名遗子救下来，让自己心里的愧疚少一点。毕竟，这名遗子还是天机门掌门璇玑子的关门弟子，将来在玄学上的成就，必定惊人，对人族来说，有着不少裨益。若是有可能，借助他重建天机门也未必不可。

　　“那可不行，斩草不除根，可不是我的性格。”修罗显然不打算轻易退让。

　　“我可以让他发誓，不去找你报仇。”古天南向前踏出了一步，他的气势压迫更甚，想让修罗做出妥协。

　　“你若再上前一步，我便当场杀了他！”修罗显然看透了古天南的算盘，“他若不是璇玑子那老儿的弟子，随便给你也无所谓。不过，璇玑子那个老家伙竟然敢诅咒我，他死了，我也不会让他徒弟好过。而且，若是将他交给你，日后再重建天机门也不难，我可不会看着这种事情发生。这种神棍，该死！”

　　“修罗，你不愿将人交给我，可以！”古天南终于做出了最后的退让，“但是你给我一字一句的听清楚了，这小子若是死了，我定然要拿你项上人头偿命！现在，带着他，滚！！！”

　　“哼，放心吧，我怎么可能舍得杀他？我会让他生不如死，一辈子活在我的阴影之中……嘎嘎……”修罗的声音渐渐飘远，古天南终究还是没有追上去。

　　他站在那已经成为了废墟的天机门前，冲着废墟深深的鞠了一躬，“对不起，我来晚了……”

　　……

　　一名杵着拐杖的老者蹒跚着回到了自己的房间，褪下了身上的外袍，露出了瘦若枯骨的上身，他那身上，怕是有着上千道各种各样的疤痕。最让人觉得恐怖的是，那皮包骨头之下，有一处四处游动的凸起，时不时地扎破了他的皮肤，露出了那个东西狰狞的脑袋，那赫然是一只极为凶悍的蛊虫。老者宛若没有任何知觉，只是面色平静的撕下了身上已经被鲜血染透的红布，换了新的白布，重新裹上。作为这一切，他四下打量了一番，然后偷偷掏出了一枚巴掌大小的镜子，镜子里显现出来的赫然是叶锋的面孔，他嘴中低声喃喃道，“我终于等来了这一天，师尊的预言没错，你这个该死的恶魔，一定会死在来自于次等位面的人的手里……”


第589章 发生在主位面的故事

　　修罗之所以想要占有次等位面，并非是因为他所说的，灭绝主位面的飞升来源，而是因为很多年前，天机门门主璇玑子给自己算的命格。

　　天机门是星界唯一一个只修炼玄门之术，不修炼争斗之法的奇怪门派。而当年的璇玑子更是整个星界三大玄术高手之一。

　　其余两人的玄术造诣，都是来自于另一个层次的强者教导，唯有璇玑子没有什么后台，这也是为什么修罗找上了他。

　　一开始，修罗也只是一时兴起，并未怀有什么恶意前往。

　　只不过，被璇玑子拒绝之后，他便感觉不爽了。他不喜欢被人拒绝，因为只有他拒绝别人，没有人可以忤逆自己。于是乎，他堵在了天机门门口屠杀天机门人，逼迫璇玑子帮自己算命。

　　在他看来，逼迫别人做不想做的事情，也是一种乐趣。

　　最后，璇玑子无奈的答应，虽然中间还有些小的曲折，但那都无关紧要。最让他大起杀心的，是璇玑子给自己算完之后告诉自己，自己会被一名来自于次等位面的青年人杀掉，而且还是没有任何反抗能力地被一招灭杀。这不由得让他怀疑璇玑子是借机故意报复自己，吓唬自己了。

　　于是乎，他对璇玑子严刑逼供了一番，最终发现璇玑子说的竟然全部是推算出来的事实，这让他有些难以接受了。一气之下，他杀掉了璇玑子，然后离开了天机门。

　　数日之后，他越想越气，他认为若是没有了璇玑子和天机门，自己的命运说不定不会如同璇玑子预言般的发生。于是乎，才有了屠戮天机门那一幕的发生。

　　当然，在天剑古天南的胁迫之下，他也不敢随意杀了璇玑子的关门弟子——诸葛修。

　　他将诸葛修关押了起来，每日想着各种办法来折磨他，羞辱他。还在他的体内种下了噬命蛊，一种吞噬人生命力的奇特蛊虫。

　　在蛊虫的控制之下，诸葛修乖得如同一只小狗。修罗这才对他放松了警惕，将一些琐杂的事情交给了他来处理。不过，他也乐意与在诸葛修所做的事情上挑刺，然后借机折磨他。

　　一年又一年下来，诸葛修的面容越来越老，做事也越来越滴水不漏，自己也慢慢失去了折磨他的兴趣。多年下来，他也觉得诸葛修应该是彻底臣服了，诸葛修看向自己的眼神中透露出来的敬畏比自己的其他下属更甚。修罗也认为是自己调教有方，对他也渐渐放心了下来。

　　他却不知，诸葛修的玄门修为越发强大，虽然他的身体每天承受着巨大的痛苦，但是诸葛修也发现自己的生命力越少，自己修炼玄门秘典的速度也就越快。这些年下来，他的玄门之术甚至已经超过了当年的璇玑子。他自然也算到了修罗之死。

　　得知了这些之后，他又用了些许玄门之术，挖掉了自己的眼睛，换上了一双犬目，让自己显得恭顺无比，而他也因此渐渐得到了修罗的信任。

　　修罗在找到那个虫洞之后的激动，他清晰地看在了眼里，他通过玄门之术早就计算出来了，那个次等位面，就是当年自己飞升上来的圣界。这让他不由得有些心急。他不想看到自己的家乡如同当年的天机门一样被毁掉，但是隐忍了这么多年，他也不愿意就此放弃多年的努力，他之所以留在修罗身边，除了自己无法逃走之外，其实还有一个原因，他想要亲眼看到修罗死在自己面前。

　　在第一次派出的探子没有回信之后，诸葛修心中暗自欣喜，但又有些担忧。

　　当第二次第三次接连派出的探子都没有回信之后，诸葛修有些激动了，他偷偷算了一卦，发现了叶锋等人的存在。

　　在派出一个小艇，足足二十人进入圣界之后，他心中依旧很是不安，不过让他高兴的是，依旧没有任何消息传来，他顿时知道，或许那个能够让修罗陨落的来自于次等位面的强者，就是和自己来自于同一个地方的叶锋了。

　　但是，在听到修罗执意要侵袭圣界的时候，他尽全力想要阻止，也是因为他深知，此刻的叶锋等人，还遭受不起这种冲击。或许一名两名星海级别强者他们能够应付，但是成千上万的星海级别强者，对他们而言只能是灾难。

　　不过，这么多年下来，他也知道了修罗到底畏惧些什么，他更知道，修罗的背后还有后台。不过这些不是他要考虑的事情，他不在乎修罗有什么后台，他只想看到修罗死在自己面前。

　　他甚至也不在意，在叶锋等人杀掉修罗之后，会引发什么后果。对他而言，后面的事情已经不再重要了，只要大仇得报，即便是让自己陨落，自己也不会眨一下眼。他更顾不上其他人了。

　　七日之期很快到来，他按照之前修罗的吩咐，找了二十名星海级别巅峰修为的强者，每一个都是至少掌握了三种神通，最强的一个甚至掌握了六种神通还领悟了领域，虽然只是一重法则领域，但在星界，也堪称为天才了。

　　之所以选了这么一个人，是因为诸葛修认为，若是叶锋等人连这种麻烦都解决不掉，那么他应该不会是自己等待的那个人。这个对他而言，是最终测试。

　　如果叶锋等人能够成功干掉这一整个飞艇的人，那么他无疑就是自己要等的人。

　　就在诸葛修准备让众人进入虫洞之内的时候，修罗突然出现。

　　“等等！”修罗的命令无人敢忤逆，“让那二十人出来，我一个个看过。”

　　那二十人乖乖地从飞艇之中走了出来。

　　修罗面无表情地一个个地看了过去，只在那名修炼了六种神通，并且领悟了领域的家伙面前点了点头之外，没有再说什么。

　　“大人，时间太仓促了，也只能凑到这么些人。”诸葛修恭敬道。

　　“你越来越听话了。”修罗拍着诸葛修的脸笑道，“让他们去吧！”

　　诸葛修让那二十人上了飞艇，指挥着进入了虫洞之中，然后面无表情地等候着。

　　修罗一个闪身消失不见，诸葛修这才抬起头来看向了虫洞，耐心等候着这次最终测试的结果……


第590章 强悍的叶锋

　　叶锋等人守候在虫洞出口的旁边已经有几天时间了，虽然说是每十年就有东西传送过来一次，但实际上每次准确日期都不确定，相差个三五天时间也是有可能的。

　　所以，他们宁可早到一点，也坚决不能晚到。若是被什么东西逃出去，那就是圣界的劫难。要知道主位面传送过来的异族，其中修为最弱的也有星云级别修为，若是没有叶锋等人和主位面那些家伙的帮忙，他们完全可以在圣界称王称霸。

　　让叶锋等人稍稍有些欣慰的是，主位面一直不断地朝着这里传送人类强者，如今送过来的都是星海级别强者，差不多有二十多个。这让叶锋可以省下不少力气了，而最让叶锋高兴的是，他们完全没有看出来那些已经被寄生的主位面强者的异常。

　　这一天，一个黑点缓缓从虫洞之中显露出来，那些名星海级别强者都面色紧张地看向了那个黑点。按照之前他们得到的消息，这次应该会是一场战争，来的人数，绝对不会少，他们已经做好了随时战死的准备。

　　那黑点渐渐放大，也渐渐清晰了起来，那是一只飞艇，只不过和之前几次的飞艇都稍稍有所不同。

　　“先不要攻击，让他出来再说，现在攻击，虫洞那边有可能会察觉到。”龙天阻止了正准备攻击的众多主位面来的星海级别强者。

　　龙天和叶锋的实力，他们在两人出关之后，已经见识过了，自己这一行人的确不是对手。而主位面的人都尊重强者，他们听到龙天这么说，也没有争论什么，只是耐心地等候着。

　　那飞艇渐渐从虫洞之中脱离了出来，进入到了圣界范围，众人这才开始了疯狂的攻击。

　　包括珍珠等人在内，都是一副痛打落水狗的表情。

　　唯有叶锋和龙天两人，有些疑惑地看向了虫洞，“怎么只有一艘飞艇？”

　　“不知道，之前得到的消息不是说大军这次就要入侵吗？”两人看向了珍珠。

　　“你们俩在怀疑我的审讯能力？”珍珠一边扔着攻击，一边狠狠地瞪向了两人。

　　“没有，估计是那边改变主意了。”叶锋虽然不清楚珍珠到底用的什么方法审讯的，但是审讯结果应该是没有问题的，因为毕竟这么多年来，的确如同那个俘虏所说的，每十年左右有一波人来。有可能是那边一直没有得到回复之后，有些犹豫了，所以又弄了一船人来进行测试。

　　就在这个时候，惨嚎之声响起，那声音来自于叶锋等人这边的阵营，是一名来自于主位面的星海级别强者，竟然陨落了……

　　“你们先撤，这里交给我们来解决！”叶锋冲着珍珠等人喊道，“这船人都是星海级别巅峰修为！”

　　听到叶锋这么一喊，星海级别以下的强者立即全部退出了战圈。

　　叶锋等人这才看到了，这一群人有二十个，个个都是星海级别巅峰的修为，而且为首的一个家伙，手中正捏着一颗心脏，状若疯狂地看着自己等人，表情很是挑衅。

　　“能够一招灭杀星海级别巅峰修为的强者，你应该有领域吧？”叶锋一个闪身就出现在了对方的面前，同时被他的领域包含进去的，还有另外两名异族。五十米的覆盖半径，作为球状体，足以覆盖很大一片范围了。

　　“你也会领域？”那人微微一惊，他倒是没想到自己会遇到这种强者，在他看来，次等位面都是低等生物，没有人会是自己的一合之敌。

　　那人声音还未落，身形就开始爆退，却发现身体越来越沉重，他顿时知道叶锋使用的是什么领域了，不过他也感叹叶锋的领域范围之大远超过了自己，自己已经退出了近二十米距离，竟然还是在对方的领域包围之中。他顿时知道，自己遇到真正的强者了。“重力领域，你不是这一界的人？”

　　“你错了，我就是这一界的人。”叶锋摇头，这个家伙还可以靠着他自己的领域在自己的领域之内活动，另外两人就仿若陷入了泥沼，有些难以动弹了。要知道叶锋的重力领域已经不比从前，他的重力法则已经转化成为了神通，威力增加了近十倍，再加上重玄塔的加持，比之原本的双重领域叠加出来的效果，还要好上几分。“既然你还能动弹，我就再给你点惊喜吧！”

　　叶锋话音刚落，雷系的磁力领域也施展了出来，那身上的沉重感觉顿时加倍，而那名拥有领域的家伙也感觉到了在双重领域的压迫之下，自己的领域处于即将崩溃的边缘，他也惊呆了，“怎么可能，双重领域？你是星域级别强者？”

　　“抱歉，答案错误！”叶锋笑道，“再加一层吧，水系封印法则……”

　　一股寒意顿时笼罩于这个领域之内，只是两个呼吸的工夫，那两名被无端波及进来的倒霉鬼就化作了两座晶莹剔透的冰雕，这一幕看得众人目瞪口呆，他们甚至没有看到叶锋出手。

　　其余那些异族虽畏惧，但也不知道到底发生了什么。有两人甚至看到叶锋正背对着自己，朝着叶锋冲了过去，在进入领域范围之后的两个呼吸，也变成了冰雕。

　　而此刻，那名拥有领域的家伙，领域也终于崩溃，在不甘之中，化作了一尊冰雕。

　　在数息的时间里，手指头都未动一下，就有五名星海级别巅峰强者直接陨落，这一幕看得众人满脸惊骇。

　　那些个来自于主位面的强者之前也和叶锋交手过，但是到现在才看到叶锋的真实实力，心中一阵后怕。

　　小羽小贝等人则是一阵艳羡，“老大越来越牛了。”

　　“三重叠加领域，就算是星域级别后期也很难这么轻松做到……”白伊伊摇头笑道。

　　随后的争斗就没什么悬念了，在被叶锋震慑之后，那些个异族强者都没什么争斗之心了，又杀了五人之后，剩下十人全部被俘虏。叶锋也希望珍珠能够从这些家伙身上审讯出有用的信息来。


第591章 危机暂解

　　珍珠的审讯手段也的确一流，用了没多长时间，需要的信息都被她逼问了出来。虽然叶锋等人完全不知道她到底是怎么做到的，每次审讯她都不允许其他人在一旁，事实上，叶锋等人虽然好奇，但也没有太大兴趣去看这种东西。能够拿到对自己等人有价值的信息，这就已经足够。

　　从审讯的录音中，叶锋等人终于知道了只来了一艘船的原因。

　　“三天之内若是没有得到消息，暂时停止进攻……”叶锋有些想不明白，“为什么是暂时停止呢？”

　　“不知道，但是起码短时间内，圣界应该不会出什么岔子了吧？”龙天也没有丝毫头绪。

　　而在星界这边，另一帮人则是在焦急地等待着消息。

　　诸葛修在目送那飞艇离开之后，面色平静地坐在了原地，闭上了双目，耐心地等候着。

　　两个时辰过后，他缓缓睁开了双眼，眼角闪过一抹让人难以察觉的喜意，看了一眼通讯器，他这才离开。

　　那些人不会有消息传递回来了，诸葛修知道得很清楚，因为穿越这个虫洞一个时辰的时间就足够。而到了虫洞的另外一边，过了一个时辰，还是没人任何消息传递回来，这说明不会再有消息传递回来了。

　　他并未急着将这个消息禀告修罗，而是慢悠悠地回到了自己的住所。他深知，以叶锋等人如今的实力，还远远不能够与修罗抗衡，他能拖上一天，就增加一丝胜率。

　　果然如他所料，三天的时间过去了，没有任何音讯从圣界传来。诸葛修这才离开了自己的住所，直奔修罗的宫殿。

　　修罗的宫殿，是一件巅峰灵宝，论防御力，在整个星界都能排名前三。就算遇到了伪虚宝级别的攻击类灵宝，这座宫殿也足以硬抗上一天一夜。而他之所以畏惧天剑古天南，也是因为古天南手中的那柄长剑就是一件伪虚宝级别的武器，虽然一两天的持续攻击这座宫殿能够承受，但若是真的被他缠上，怕是自己的这座宫殿，用不了几天就会变成一堆废铁，这也是他不愿意看到的。

　　诸葛修径直进入了宫殿之内，事实上这座宫殿的守卫也仅仅只是摆设，没有太大用途。见到诸葛修自然也不会去阻拦，反而是恭敬地喊着诸葛大人。

　　“老家伙，有什么好消息？”修罗浑身赤裸地搂着一名女子，两人显然是在交合，他身下的动作未停，他也没打算停下来，冷冷地看向了低头侯在一旁的诸葛修。

　　“大人，还是没有任何消息传来。”诸葛修面色平静，依旧没有抬头，似乎这种场面，他见过不少次了。“已经过去三天了……”

　　只听得咔嚓一声，骨骼碎裂的声音传来，那名女子的喘息声戛然而止。诸葛修自然知道发生了什么。

　　修罗将怀中已经被拧断了脖子的女子像垃圾一样扔到了一旁，在下一刻，他就出现在了诸葛修的面前，一手掐住了他的脖子。

　　“这点事情都做不好，留着你也没有太大用处了……”修罗的力道越来越大，原本准备哀求的诸葛修却缓缓地闭上了眼。

　　“给我滚！”到最后一刻，修罗猛然想了起来古天南曾经说过的话，终于停手，将他扔了出去。

　　诸葛修毫无防备地在地上滚了几个骨碌，然后缓缓地爬起身来，杵着拐杖一瘸一拐地就准备离开，却又被修罗喝住。“给我回来！”

　　他转过了身来，佝偻着身子，一瘸一拐地朝着修罗走了过去，“大人。”

　　“你给我卜上一卦，看看这个次等位面到底有些什么鬼名堂。”修罗这话让诸葛修听了一愣。

　　“大人，小人已经多年未碰过玄门之术了，对卜卦之事早已生疏，就算是卜出来的，也未必会准……”诸葛修当然不愿为修罗占卜这件事情，若是被他知道了叶锋的事情，他必定会想方设法地弄掉叶锋，而且自己说不准也会受到牵连。

　　“少废话，我让你给我算，你就给我算。”修罗打断了诸葛修的继续推辞。

　　“可是属下也没有卜卦的工具……”诸葛修偷偷瞥了一眼修罗，见他似乎并不是在试探自己，而是真的想让自己给他算这一卦。

　　“你们两个，给我去找卜卦用的工具，晚回来的那个，死！”修罗看向了不远处的两名守卫，两人立即狂奔而出了宫殿。

　　没过多长时间，卜卦工具就被买来，后面那人只是慢了两息的时间，就化作了一摊血水。

　　诸葛修面色平静地接过了那套工具，然后用着不熟练的手法占卜了起来。

　　看着他那拙劣的手法，修罗不由得嗤之以鼻，不耐烦地批了件衣裳，坐在一旁等候着。

　　半晌过后，占卜的结果终于出来。

　　诸葛修眉头微皱，看着那卦象，陷入了沉思。

　　“有结果了？”修罗虽然不懂，但看到诸葛修手中的动作终于停了下来，一副若有所思的样子，忍不住问道。

　　“这卦象显示，那个次等位面是个大凶之地。”诸葛修点了点头，“可是我道行微薄，看不到更多的信息，也无法推算出来到底为什么是大凶之地，凶在哪里……”

　　事实上，诸葛修并非看不出来，他早在几天之前就已经进行过相关的占卜，如今却是又有变局。他能看到叶锋等人的修为又有增强，但是危险也越来越大。

　　诸葛修的这番话让修罗也陷入了沉思，他在想，诸葛修算出来的这个大凶之地，是不是指的多年以前璇玑子算到的那个次等位面。但是璇玑子给自己的预言，他谁都没告诉过，他自然也不可能告诉在他看来玄门修为只有半桶水的诸葛修。

　　“在我理解，这种大凶之地，只要避开即可。因为这东西是死物，只要不去主动招惹，便不会有危险。并非是针对大人您的大凶之地。”诸葛修这样解释道。

　　“不去招惹就能避开吗？”修罗有些半信半疑。

　　“我玄门修为不深，按照我的理解应该是这样。我记得当年刚入天机门的时候，看到过这样一本书，讲述的就是各种大凶的物品。里面有讲到有一件晦气物事，无论谁碰过之后，都会倒霉三年，甚至得道高僧都无法化解。不过，如果没人去碰它，也没人会倒霉。所谓的大凶之地，指的只是这个次等位面，并不是指针对某个人才会大凶。”诸葛修这样解释道。

　　修罗终于释然，“原来是这种晦气物事，那我也不要了，谁爱要谁要吧。等老爹出关了，我要好好问问他关于大凶之物的事情。”

　　诸葛修听了前一句心里顿时松了口气，但是听到后面，却是心头狂跳。他从未见过修罗口中的老爹，只知道是中级主位面的强者，但具体强到了什么程度，他完全没有概念，他也不知道对方是不是懂得玄门之术，如果是的话，到时候等修罗知道自己撒谎，自己会死得很惨。


第592章 飞升主位面

　　数日的时间过去，那虫洞的出口处依旧没人任何动静，叶锋等人终于放弃了守候。让几名主宰者派人暗中守在了那里，叶锋一行人终于离开。

　　“按照目前的状况来看，短时间内，应该不会再出什么问题了。”叶锋给出了自己的判断。“如果想要进一步知道这里到底发生了什么，我们可以去主位面看看！”

　　听到叶锋的建议，众人一时之间陷入了沉默。

　　“主位面的凶险，不同于次等位面。”龙天看向了叶锋，“不过，在这个位面，我们的修为已经很难继续进步了。从长远上来看，我投赞成票。”

　　叶锋自然知道龙天投赞成票的原因，他的法则秘纹修行已经抵达了一万，只有在初级主位面里，他才能获得后续的传承，实力获得大幅度提升。

　　“我没意见。”珍珠无所谓的摇了摇头，众女也随声应和。

　　“跟着珍珠姐没错！”易凡举着拳头喊道。

　　“我们要变得更强！”石头等人则是大声喊道。

　　“那就准备一下，我们去主位面吧！”叶锋见没人提出异议，立即拍板道。

　　……

　　“你们这么快就要去主位面？”第一个得知这个消息的赫然是第五圣地的主宰者夏洛克，不过现在已经变成了第一圣地。

　　“圣界的危机已经暂时解除了，我们没有必要继续等下去，就算是到时候真的圣界有了危机，我们在主位面也有办法帮忙的。”叶锋解释道，“在这个位面，我们修为的提升速度太缓慢了。”

　　听到叶锋说修为提升速度缓慢，夏洛克简直无语，在圣界他基本上算是最早认识叶锋等人的了。自然也很清楚他们刚来的时候修为如何，现在修为如何。这种对比简直太过显眼。而这种逆天的修炼速度如果都算缓慢的话，那他就完全不知道自己的修炼速度叫什么了。

　　“好吧。”夏洛克无奈的翻了个白眼。

　　“虫洞那个地方，估计是不能走了，另外一边估计是异族的领地，而且应该距离人类领地很远，要不然不会这么久都没被人类发现。”叶锋显然是不打算从虫洞离开了，他虽然富有挑战精神，但是他并不傻。从虫洞走，完全是送羊入虎口，这种亏本的事情，他是不会去做的。“所以，我们在想，从这一界，到底该怎么飞升到主位面去？我们试过了释放全部能量，但是并没有效果。”

　　“从这里飞升到主位面，是要借助圣地的。”夏洛克摇头笑道，“你们找我，算是找对了人。”

　　“怎么个借助法？说来听听！”叶锋有些好奇的问道，其他人也都围了过来，他们也想知道到底是怎么一回事。

　　“主位面的保护层很强，除非是星域级别及星域级别以上的强者释放全部能量，才能被主位面感应到，并进行接引。其他的抵达了星芒级别的强者，都必须通过圣地传送过去，这也是七大圣地存在的意义。”夏洛克耐心的解释道，他也知道叶锋等人在圣界待的时间不长，很多东西都不了解。

　　“传送阵在哪里？”叶锋准备在得到答案之后，直接传送过去。

　　“看到圣城中央的那个巨大广场了吗？”夏洛克指着圣城中心位置所在地。

　　“那个广场就是通往主位面的传送阵？”叶锋当然知道那个巨大得堪比数十个足球场面积的广场，那上面雕刻着繁杂的花纹，他从进入圣城其实就发现了，只不过没有细细去研究，因为那地方面积实在太大，他也只是在两次路过的时候注意到这些花纹。

　　灵魂之力扫过了那个阵法，叶锋眉头微皱，“似乎需要一些特殊条件才能开启。”

　　“没错，需要七大圣地的主宰者全部到齐才能开启。”夏洛克点头，“而且也有一个限制，一万年最多只能开启一次。”

　　“那这次我们能用吗？”叶锋有些担心地问道。

　　“可以的，上次开启是数百万年前了。”夏洛克笑着解释道，“这东西的开启极为耗费能量，而这阵法也会自动积蓄能量。每万年才能积蓄足够一次传送的能量，所以才有了这么一个规定。”

　　“那我就放心了，让我们等一万年，我们可等不了。”叶锋摇头笑道。

　　“不会的，如果我们的万年内不能用，你们还可以用其它圣地的传送阵，我们的传送阵是相对独立的。事实上，七大圣地的传送阵，分别对应着主位面的七个飞升者接待点。第一圣地对应的接待点，是灵气最为浓郁的，人口也最多的，最为热闹的一个接待点。这也是圣地排位赛的原因之一。”

　　“还可以这样？”叶锋听到这番解释，也不再担心这个问题了，因为七个圣地，每次使用的时间都不相同，一个不能用，完全可以换另外一个。

　　“虽然说七大圣地的传送阵都是相互独立的，但是钥匙却都掌握在我们这七个主宰者的手里。”夏洛克接着道，“任何一个圣地的传送阵的开启，都必须经过我们七个人的同意，拿着七把钥匙来进行开启。这也是为了防止不法之徒打这几个阵法的主意，也可以避免异族入侵。”

　　“原来如此。”叶锋之前用灵魂之力扫描，也注意到了那个阵法上的确有七处造型奇特的钥匙孔。“本来打算低调一点离开的，现在看来，是不可能了。”

　　原本叶锋等人也只打算和夏洛克打声招呼就离开，顺便问一下该如何飞升到主位面。却没想到，那个巨型的传送阵，却要所有的主宰者全部在场才能使用。这一下，所有主宰者都会知道自己一行人会离开圣界。

　　“我跟其他人说一下吧，你们准备什么时候走？”夏洛克问道。

　　“越快越好吧！”叶锋看了一眼身边的众人，“我们都已经准备好了。”

　　“那行，我让他们立马赶过来。”夏洛克说着掏出了自己的通讯器，片刻过后，便有数人回复了消息。

　　大半个时辰过后，所有的主宰者都已经到齐，寒暄了一番之后，众人来到了广场之上。夏洛克让守城军将这片区域围了起来，以免被其他人不小心踏入。

　　叶锋等人进入了阵法的中心位置，而夏洛克等七人也全部站到了钥匙孔的位置所在，同时将钥匙插入了钥匙孔，同时转动了起来。

　　片刻过后，阵法之内泛起点点星光，叶锋一群人已经消失不见……


第593章 初抵主位面

　　当叶锋一群人出现在传送阵的另一边的时候，着实引起了不少人的围观。因为光是圣界一个次等位面，就对应着七个接待点。更不要说连接着万千个次等位面的主位面了，接待点的数量之多，堪称恐怖。

　　同一个接待点，同时出现两三名飞升者不奇怪，但是同时出现这么一群，就很是古怪了。

　　接待点所在的位置，其实正处于一个城市的中心位置，这城市面积之大，也让叶锋等人有些惊讶，足足有数百个地球加起来的总面积。

　　所谓的接待点事实上也并没有人进行接待，只是附近有不少指示牌，指名了哪个方向有哪些建筑，给人的感觉很像是一座旅游城市。

　　不过叶锋也发现了，这里似乎没有一名星域级别及以上级别修为的人存在，就连超越星云级别的都不多，抵达星海级别的加上叶锋这一行人中的几个，也不到两百之数。

　　“看来我们来到新手村了！”叶锋顿时知道这是个什么位置了，按照地球上网络游戏里的叫法，这种地方就是新手村了。

　　“什么是新手村？”小贝忍不住问道。

　　“就是刚刚来到这一界没多久，修为不怎么样的家伙所聚集的地方。”珍珠毫不客气地解释道。

　　众人听了都点头表示同意，这个地方的确如同网络游戏里的新手村，聚集的都是些新人，即便不是新人，实力也很一般。

　　“新手村就这么大，我很期待看到正规的城池是什么样子。”看到这座城池都这么大的面积，叶锋难免就会想到面积应该会更大的正规城池，因为按照游戏设定，新手村的地图一般都比较小。

　　已经知道了答案的龙天只是笑笑，没说什么，他对这里的记忆十分清晰。

　　“那边有个拍卖会场，我们进去看看吧！”珍珠看到了其中的一个指示牌，她指着指示牌有些兴奋道。

　　“可是，你们都没有星币吧？”龙天开口问道。

　　“这里的货币？”叶锋有些好奇地问道。

　　“没错，这个初级主位面也被称之为星界，这里的货币被称之为星币。”龙天解释道，“没有星币的话，在这里将寸步难行。”

　　“没有其他货币吗？比如说能量晶石什么的？”叶锋追问道。

　　“有的，星石，一颗星石相当于一千星币。”龙天点头，“还有星晶，不过这种东西只有大家族才用得起，一颗相当于一千颗星石。”

　　“星晶应该还有上中下品吧？”叶锋继续问道。

　　“有的，但是按照规定能够作为货币使用的只有下品，而且重量是严格规定的，按照地球的重量计算，每颗都必须是六十克，形状必须是严格的正方体。”龙天接着补充道，“因为主位面晶石的数量虽然不少，但是面积太大，而且异族众多，所以开采的成本很高，也很危险。很多大型矿脉都是被异族直接霸占的。所以星晶的数量很少，也很有购买力。中品跟上品更是用来修炼用的，一般人得到了根本就舍不得卖，根本就不会拿去当货币使用。”

　　“好吧。”叶锋下定了主意，先在虚域之中兑换一些星晶用用。

　　“我要兑换星晶！”

　　“一千点域值一颗，请告知兑换数量。”

　　“十万颗吧！”叶锋凑了个整数，准备直接花掉一亿点域值。

　　“究极折扣特权启动，数量十万颗，打折程度八五折。兑换需消耗域值八千五百万点，是否确认兑换？”

　　“是！”叶锋点头，折扣特权是他很早以前就得到的永久特权，只是自己很少批量买东西，所以这个特权启动的次数也不多。一下子给自己省掉了一千五百万点域值，这让他心情更好了。虽然他总共有两百五十多亿点六阶域值，还够自己挥霍一阵子的。

　　“我们走！”星晶到手之后，叶锋冲着众人招手，就朝着拍卖会场所在的方向走去。

　　“你弄到星晶了？”龙天对叶锋的小秘密也略有所知，见他沉默片刻过后就招呼众人去拍卖会，自然猜到叶锋已经弄到了这一界的货币。

　　“没错！”叶锋没有隐瞒，“既然看到了有拍卖会，不参加太可惜了。这里可是主位面，谁知道会卖些什么东西呢？”

　　当叶锋等人抵达拍卖会场，并未遭到守卫的阻拦，那名守卫有着星辰级别巅峰的修为，并不是他感觉到了叶锋等人有多强大，而是因为这是个开放式的拍卖会，谁都可以进去。他的存在，只是为了应付一些捣乱的家伙，以他的实力，已经足够应付大部分这个城市之内发生的事情。

　　进入拍卖会场之后，并未出现叶锋所想到的那样的人山人海的情景。事实上，拍卖会场也不大，看着那些空荡荡的位置，叶锋估计连包厢什么的也算上的话，这里或许勉强能够坐下一千人。而此刻上座率也不是很高，甚至不到百分之十。若不算上叶锋这群人，只有不到一百人在参加竞拍。

　　“这个和我想象中的有点不一样。”叶锋摇头苦笑。

　　“这里只是新手村而已，很难有好东西的，因为大部分人都在城内修行，外出狩猎的人数不到十分之一，自然不可能有魔物晶核，各种属性矿石等野外产物了。”龙天解释道。

　　“如果是这样的话，那这里还真的可以在短时间内成为让我们赚小钱的地方。”叶锋听了龙天的描述，嘴角微扬。

　　“你想要狩猎来卖？”龙天猜测性的问道。

　　“你只猜对了一半。”叶锋摇头，“狩猎只是经济来源的一部分，我还打算玩倒卖。”

　　“从其他城？”龙天一愣，随后摇头，“太远了，即便是你我的飞行速度，想要到另外一个城起码要一个月的时间，一个来回就是两个月。”

　　“你别忘了，我会空间传送神通……”叶锋笑了，从一开始他就打好了这个算盘。

　　“好吧，但是也要不少本钱！”龙天无奈的摊开了双手，“不过，这个对你来说，应该不是什么问题。”


第594章 主位面的拍卖会场

　　叶锋等人所在的这座城市名为大通城，寓意着条条大路都可通达。

　　事实上，即便以叶锋空间传送类的神通，叶锋也需要足足花费两天时间才能抵达最近的一座城。不是传送神通不行，而是他的修为不够。神通无所谓层次，只和使用者的修为有关。

　　而他回来，就不用那么麻烦了，只需要在离开之前在这座城定一个点，然后定点传送回来，只不过是一眨眼的工夫，但这种传送极为耗费能量。如果体内能量不够，定点传送会自动失效，导致无法被传送。

　　叶锋等人也足够幸运，这个接引点所在的城市，和整个星界人气最鼎盛的六座城之一的龙泉城距离非常地近，叶锋用空间传送神通，用三天半时间应该就可以抵达。

　　龙天并不建议叶锋一开始就去龙泉城，因为那地方的确太过鱼龙混杂，对于只有星海级别修为的叶锋来说，那种地方无异于大海，而叶锋则只是其中的鱼虾，随时都有可能被人吞得连骨头都不剩。

　　他的建议是让叶锋先去距离最近的安平城，也算是一座比较热闹的城市，相对来说安全很多。

　　但叶锋没有采纳他的建议，还是选择了去龙泉城，他的意思也很明确，反正他也不会陨落，他也想见识一下主位面的真正强者到底强悍到了什么程度。

　　龙天等人则是留在了大通城，每日在城外猎杀兽类和异族，磨练自己的同时，也是为了拿去拍卖。

　　三天半后，叶锋按照计划的时间抵达了龙泉城。

　　进了城，叶锋才发现，这座传说中热闹非凡的城市，面积并不比大通城大多少，最多也就多出了三分之一的面积，可能还不到。这与他预想的稍稍有所不同。

　　在城内，叶锋也才发觉这里的人口密集程度的确要远远超过大通城，怕是有大通城的四五百倍之多。而且，修为在星海级别之下的几乎没有，星域级别实力的多得有些数不过来，实力更强的，叶锋就无法探知了，他也不知道有多少。但是他知道整座城里，星云级别的数量加起来不到一万人。和自己一样的星海级别强者数量也才四五十万人。

　　至此，他终于有了鱼虾入海的感觉，自己的存在太过微小了，随便从人堆里找一个人，修为就比自己高。他也瞬间感觉到了压力。

　　顺着路牌，叶锋很快就找到了拍卖会场的所在，他心中还在暗自揣测，这种在路边竖路牌的习惯，大通城是不是从这里学过去的。

　　在拍卖会场门口，叶锋却被两名守卫者拦住。

　　“今日不是拍卖会的开启时间，只接待送竞拍品的客人。拍卖会正式开始在两日之后。”

　　“我知道，我是来送竞拍品的。”叶锋点头看向了两人，这两人的修为竟然都有星域级别，这让叶锋有些心惊。

　　“那好吧，请随我来！”两人这才放下了拦住叶锋的手，其中一人领着叶锋朝着里面走去。

　　沿着长廊将叶锋送入了内厅，他将叶锋介绍给了右边柜台内的一名年轻女子，“这位客人是来送竞拍品的，你先登记一下，然后带他进去吧！”

　　说罢，他转身离去，而那名女子则是微笑着看向了叶锋，“不知道您的竞拍品是什么呢？”

　　“是一件巅峰灵宝！”叶锋早就想好了这次要卖什么了，至强灵宝太过骇人，以自己的实力极容易引火上身，而巅峰虚宝则要好上很多，而且也能卖出不菲的价格。

　　“巅峰灵宝？？？”那名女子听了也是一愣，在星界巅峰灵宝是除了至强虚宝之外的最强装备。而整个星界，拥有至高灵宝的强者也没几个。一件巅峰灵宝，足以引起不少星宇级别强者进行争夺了。

　　“有什么问题吗？”叶锋见那名女子突然色变，有些担心地问道。

　　“请问这件巅峰灵宝，是什么类型的呢？”女子一边问着，一边记录着什么。

　　“是宫殿类的！”叶锋自然知道同品阶的灵宝，宫殿类的是最为值钱的，他当然选择卖最贵的。

　　“宫殿类！！！”那名女子简直要惊叫出来了，要知道通常情况下宫殿类的灵宝就是同品阶灵宝的十五倍左右，更不要说巅峰灵宝了。

　　修罗的那座宫殿就是巅峰灵宝级别的，防御力在整个星界所有灵宝之中排行第三。叶锋当然是不知道这个的，要不然打死他也不会去卖宫殿类的巅峰灵宝，这和直接卖至强虚宝也差不到哪里了。他只是以为宫殿类的巅峰灵宝能够卖出比其他巅峰灵宝高出十多倍的价格，却完全不知道宫殿类的巅峰灵宝在星界差不多是和至强灵宝一个档次的东西。

　　“我可以先看看吗？”那名女子有些紧张地看向了叶锋，她这辈子都没见过宫殿类的巅峰灵宝，此刻能够近距离看到，自然心情激动。当然，这个也是她的工作，在引导客户到鉴定师那边之前，她必须看看客户是不是真的有自己所说的东西。

　　“没问题，稍等。”叶锋转了个身去，假装将手掏入了怀中，灵魂之力却是送入了虚域。

　　“我要使用免费兑换特权换一个宫殿类巅峰灵宝。”叶锋成为虚域的二级拥有者之后，第一次使用免费获取与拥有者权限同阶物品的特权。这个特权每十天只能使用一次，每次只能兑换一件物品，而叶锋也不打算耗费域值来购买这个东西，所以干脆使用了特权进行兑换。

　　免费兑换的物品是不绑定的，正如叶锋以前在第一域免费换取很多巧克力，咖啡，茶水等，都是珍珠等人都可以使用的。如今虽然是换的同阶的物品，也同样是不绑定的。

　　“免费兑换特权使用成功，获得宫殿类巅峰灵宝一个。十天之内不得再次在第六域使用免费兑换特权。”

　　这一切都是意识层面的交流，看似用了不少时间，实际上只是眨眼的工夫。

　　叶锋从怀中掏出了刚刚兑换来的那个巴掌大小的宫殿，那是缩小了无数倍的结果。这才转过了身去，拿到了那名女子面前。

　　“好漂亮！”那女子忍不住叹了一声，仔细观察了一番，半晌过后这才有些不好意思地带着叶锋走到了一个鉴定室门口。

　　“陈老是我们这里最好的鉴定师，宫殿类的巅峰灵宝虽然他没接触过，但是其他巅峰灵宝他接手过不少。”女子压低了声音叮嘱道，“不过他脾气稍微有点古怪……”

　　“嗯，谢谢！”叶锋点了点头，踏步进入了鉴定室内……


第595章 低调很难

　　鉴定室内，一名身材矮胖的老者，满脸灰白色的胡子上还沾染着食物的残渣。此刻那名老者似乎丝毫没有注意到叶锋的存在，他正坐在摆满了杂乱物品的桌子前，用一台类似于地球上显微镜的奇怪机器观察着一件物事。

　　叶锋见状，扬了扬眉头，然后扭过头去，轻轻关上了门，然后找了一把靠自己最近的椅子，坐了下去，没有发出一点声音。他很敬佩这种全心全意投入工作的人，所以也无意去打扰。

　　也不知道过了多久，那名老者抬头间突然看到了叶锋，他微微一愣，“你什么时候进来的？”

　　“有一会了。”叶锋笑道。

　　“要鉴定什么东西？”老者嘴中虽然这么说着，但是似乎并没有停住手中工作的意思。

　　“是一件巅峰灵宝。”

　　“什么类型的？”老者依旧没有抬头。

　　“是宫殿类的！”老者的问话很简短，叶锋的回答也很简短。

　　老者这才抬起头来，盯着叶锋上下打量了一番，然后摇头笑道，“难道你进来之前，没人告诉你，整个龙泉城没几个人敢跟我开玩笑吗？”

　　叶锋听了一愣，然后笑着将那件宫殿类的巅峰灵宝取了出来，“是不是开玩笑，你看看便知。”

　　正准备不予理会叶锋，继续干活的老者瞥了一眼叶锋手中的那件宫殿形状的灵宝。

　　这一瞥不要紧，他的眼珠子仿佛被什么东西定住了，再也移不开了。盯着那宫殿形状的灵宝愣了片刻之后，他从椅子上站起了身来，然后缓缓走到了叶锋的面前，嘴中不住地低声喃喃着，“是真的，是真的……”

　　他尝试了数次，想要用手触碰那件灵宝，却数次都收回了手去，那感觉就像是碰到了自己梦中的珍宝，连触碰一下都会让梦境还原。

　　“没事，这东西可没那么容易碎掉。”叶锋将那宫殿灵宝送到了老者手边。

　　老者的手指终于碰了上去，然后抚摸着那件灵宝，激动得泪水在眼眶里打转，“这是真的，我终于在有生之年见到了真正的宫殿类巅峰灵宝……这是真的……”

　　看到这一幕，叶锋顿时有些怀疑之前那个前台小姑娘告诉自己这名老者是最好的鉴定师这种说法了。在他看来，巅峰灵宝在整个圣界的数量绝对不在少数，起码星宇级别强者弄上一两件绝对不难。宫殿类的巅峰灵宝虽然比普通的要贵上十五倍到二十倍，但是很多星宇级别强者还是负担得起这个费用的。叶锋认为，即便宫殿类的灵宝不常见，但是在星界，宫殿类的巅峰灵宝数量没有一百，起码也有八十个。但凡在龙泉城这种拍卖会场，这种东西的拍卖几率也应该是不小的。眼前这老头说自己终于见到，那只能说明这个老头并不是这里最好的鉴定师。

　　但叶锋却不知道，宫殿类的巅峰灵宝，整个星界只有三个，其中还包括他手中的这个。他更完全不知道自己是在卖一件绝世珍品。当然，对他而言，每隔十天的时间，就算是宫殿类的至强灵宝他都可以轻易弄到手，自然也就认为这件巅峰灵宝不值钱了。

　　“呃……我们可以开始鉴定了吗？”叶锋看这那名老者有些失魂落魄的模样，忍不住提醒了一句。

　　“你打算将它拍卖掉？”老者听了一愣，抬头满脸茫然地看向了叶锋，“为什么？”

　　“我缺钱花……”叶锋这次说的是大实话。

　　“可是……”老者依旧想要劝阻，但是一看叶锋修为，也无奈的摇头，“不过这东西放在你手里，也的确会遭人觊觎。卖掉总比害死自己强……”

　　叶锋听得满脸茫然，完全不知道老者在说什么。

　　“其实鉴定不用做了，我能够感受到巅峰灵宝的气息，就是这种熟悉的气息，只不过在我面前，这种气息是第一次出现在宫殿类的灵宝上。”老者从叶锋的手中接过了那件宫殿灵宝，“不过，我可以更精确地知道这个东西在巅峰灵宝里属于什么档次。如果你不介意的话，我想用我的仪器检查看看。”

　　他虽然嘴里这么说着，但是丝毫没有请示叶锋的意思，因为那件宫殿类灵宝已经被他放到了他那满是各种古怪仪器的桌子上。

　　“巅峰灵宝还有不同的层次之说？”叶锋听了也感觉新奇，他还是第一次知道这种事情。

　　“当然了，不过只有内行人才能分辨出来。”老者说着，将那件灵宝放在了他刚才的那台类似于显微镜的仪器下，透过另外一边，细细地观察起来。“正如同同样修为的强者，实力也会有差别之分。只不过灵宝的这种区别更容易通过表现显现出来。”

　　“是什么？”叶锋忍不住问道。

　　“隐藏在灵宝深处的秘纹，通常只有对秘纹很有研究的人才能看出来，因为涉及到秘纹推演的难易程度，组合方式等很多不同的因素。”老者并不认为叶锋能够听懂自己在说什么，所以也只是略微带过。

　　叶锋却瞬间就知道了老者的辨别方式，“原来还有这种方法……”

　　他当然知道自己体内的那些个伪虚宝和虚宝，其内都蕴藏着秘纹，只不过不是自己划出来的那么明显，而是被那些虚宝和伪虚宝本身隐藏了起来。叶锋曾经就研究过流銮殿内的秘纹，不过却没有任何结果，只好不得已放弃。现在想起来，叶锋才恍然大悟，那些秘纹并非是无用的秘纹，而是因为当时自己的秘纹修为太低，而至强虚宝内部的秘纹完全不是自己能够推演的。想到了这个之后，叶锋庆幸自己找到了另外一种修行秘纹的方法，从灵宝和虚宝上学。

　　大半个时辰过去了，老者苦笑着将那件宫殿类灵宝还给了叶锋，“这件东西，我无法估价。”

　　“为什么？”叶锋满是不解。

　　“我刚才仔仔细细地观察了其内的每一个秘纹，各种衔接简直堪称完美。这件东西虽然只是巅峰灵宝，但是已经极为接近于至强灵宝的范畴了。可以说，这件东西在防御类灵宝之中，在整个星界能够排名进入前三。排名前两位的都是至强灵宝。”老者的这番话，终于让叶锋脸色微变了。

　　“不是吧？”叶锋有些不太相信。

　　“你自己看看神兵排行榜吧！”老者扔给了叶锋一块玉牌，“目前防御类灵宝，排名第三的是异族修罗的宫殿类巅峰灵宝，不过，这个位置马上就要被你手中这个小家伙取代了。”

　　“宫殿类的巅峰灵宝很少吗？”用灵魂之力查探着排行榜上的信息，叶锋终于知道自己拿来拍卖的东西会引起多么大的轰动了，他深知自己实力还不足以自保，所以才特意选了一件巅峰灵宝。但又担心巅峰灵宝赚得不够多，所以选了一件宫殿类的。却没想到闹出这么一茬。如果有人透露了自己的信息，那么自己绝对出名了。

　　“其实是少，宫殿类的巅峰灵宝，加上你手里的这个，整个星界只有三个。”老者用手指比了个三。

　　“看来这下低调不了了……”叶锋无奈的垂下了脑袋，他深知，麻烦很快就要找上门来了……


第596章 推迟的拍卖会

　　在登记了拍卖信息之后，叶锋被请到了贵宾室。

　　鉴定师陈老已经将他是那件宫殿类巅峰灵宝卖家的消息通知了拍卖会场的高层。因为他很肯定，自己的老板肯定会对叶锋感兴趣，而且在某种程度上，他还可以保护叶锋的安全。

　　“请稍等，大人还在路上，很快就能到！”

　　叶锋也只好等待，他还指望着这个拍卖会帮自己拍出个好价钱来，虽然这件拍卖品会给自己带来不少后续的麻烦事。叶锋并未选择放弃拍卖，而是选择了面对。

　　叶锋茶杯里的水喝掉了一半的时候，一名浑身黑色劲装的女子迈着婀娜的步子，出现在了叶锋的视线里。

　　那名女子的修为，完全不在叶锋的探查范围之内，虽然抵达了星界级别，自己就无法探知了，但是他隐隐感觉这名女子起码是星宇级别的修为。并非是因为她是这里的老板，而是一种纯粹的对强者的感应。

　　“你就是那个宫殿类巅峰灵宝的卖家？哇，真是大手笔啊！”那名女子表现有些大大咧咧。

　　“你是这个拍卖会场的主人？”叶锋也有些惊讶，他倒是没有预料到这个拍卖会的老板是个美女。

　　“我叫司空幽兰，怎么称呼？”

　　“叶锋。”

　　两人稍稍寒暄了一阵，很快话题就转移到了那件宫殿类的巅峰灵宝上。

　　“说实话，这件宝物的价值，即便是不如至强灵宝，也差不到哪里去。”司空幽兰看向了叶锋，“不知道叶锋先生可有一个心理价位？”

　　“没有。”叶锋摇头，“拍出来多少就是多少吧！”

　　“叶锋先生应该知道，我们拍卖所的手续费是百分之五吧？”

　　“这个登记的时候就知道了，可以接受。”叶锋点头。

　　“不知道，叶锋先生以后还能不能给我们提供类似的拍卖品呢？”司空幽兰终于说到了她最想提的问题上。

　　“这个可以考虑，如果这次效果很好的话……”叶锋对于这个问题回答得比较谨慎。

　　司空幽兰则是很仔细地思索着叶锋这番话的意思，事实上她一开始问这话的目的就是想要知道叶锋还有没有这种优质的货源。而叶锋这话听起来似乎他这里还有很多类似的好东西。

　　“为了更好的拍卖效果，我们打算将拍卖会开启的时间再延迟半个月，这样以来，很多强者都有时间赶过来看到这件藏品了。不知道叶锋先生是否介意呢？”司空幽兰虽然看似在商量，实际上是已经布置好了，叶锋介不介意应该都不会影响到她推迟拍卖会的开启时间。

　　“我没问题。”叶锋摇头，他也深知这其实只是客气的询问。

　　“那么，让我们拭目以待吧，我相信这次拍卖会应该不会让叶锋先生失望的。”

　　两人的谈话时间不长，也就一盏茶左右的工夫。司空幽兰目送着叶锋离开，心头却很是惊讶，她发现自己根本看不透这个家伙，她甚至看不透他的修为，虽然明明感觉到他的修为并不强。这个家伙就是一团雾，一切都是谜。

　　巅峰灵宝，在星界本来就是只有星宇级别强者才能买得起的东西，宫殿类的巅峰灵宝，更是不知道有多少强者想要抢夺。这件灵宝到底是从哪里突然间冒出来的，让人完全没有任何头绪。对此，司空幽兰甚至还和陈老有过一次相关的谈话。

　　陈老作为这件宫殿类巅峰灵宝的鉴定者，很近距离地接触过这件宝物，他自然有发言权。他十分明了地告诉了司空幽兰，这件巅峰灵宝，是全新的，从来没有被人使用过的。也就是说，要么就是炼制之后尘封了多年没人用过，要么就是刚刚被炼制出来。陈老给出的答案是，很有可能是刚刚炼制出来的，因为这种东西一经炼制出来，不可能有人傻到不去用它，直接扔在某个不知名的角落里让其尘封多年。

　　正因为陈老有这个结论，所以司空幽兰有些怀疑叶锋背后可能有某个锻造大师，而且很有可能是从来没有被曝光出来的那种锻造大师。她还有另外一种怀疑，就是怀疑叶锋无意中闯入过某个秘境，然后无意中获得了一堆宝物。不得不说，这个理由的确也很让人信服。

　　叶锋则是没想这么多，他现在想的是快速挣钱，快速聚集更多的极端属性物质，好让自己学到更多的神通，然后再突破到星域级别。

　　除了拍卖会场，叶锋赫然发现，自己那件宫殿类巅峰灵宝的拍卖广告已经贴得到处都是了。

　　叶锋笑着摇了摇头，“这些人动作还真快！”

　　见没人注意到自己，叶锋朝着路边指示牌上最近的一个酒馆走去。

　　他全然不知道，自己送来的这件拍卖品，此刻已经在众多强者的耳边传递开来，引起了热议。

　　同时，叶锋所在的酒馆之内，也都是关于这个话题的讨论。

　　“听说了吗？龙泉城的拍卖会推迟了半个月的时间！”

　　“这个消息我一大早就听到了，据说是因为有人一大早增加了一件价值连城的宝物：一件宫殿类巅峰灵宝！”

　　“这种东西怎么有人会去卖呢？难道那人缺钱缺疯了？”

　　“宫殿类巅峰灵宝，整个星界，包括这个在内，总共也就只有三个。这个数量可是比至强灵宝的总数还要少……”

　　“看来这次拍卖会有人要大出血了，估计这东西最终拍卖价格应该和一件至强灵宝相若吧……”

　　“好吧，果然无论在哪个位面，人类都改变不了八卦这种习惯。”叶锋对此有些无语，他原本还打算听一听星界的大体情况，但是现在人们讨论的却都是自己送去的那件拍卖物的事情。

　　给龙天等人发送了一则信息告知他们自己要推迟半个月回去之后，叶锋打算趁着这半个月的时间，好好熟悉一下这个所谓的初级主位面，看看这里到底和自己之前待过的地方有些什么不同。


第597章 拍卖会上的惊喜

　　拍卖会开场第一天，叶锋也进入了拍卖会场，虽然他的主要目的是将那件宫殿类的巅峰灵宝卖掉，但他也想知道主位面的拍卖会上到底拍卖些什么东西。

　　半个月延迟及大力宣传，使得这场拍卖会比前几届都要热闹许多。

　　看着那么多自己探查不出修为的强者，叶锋感觉压力山大。他很久都没有这种一切都不在自己掌握之中的感觉了。果然，到了主位面，自己真的如同龙天之前所说的，只是一只大海中的鱼虾。完全不知道自己去往何处，背后又有多少双眼睛将自己当做了猎物。他不喜欢这种感觉。

　　事实上，司空幽兰也邀请了叶锋进入贵宾厅，却被叶锋拒绝。

　　他并不愿意让人看到自己在贵宾厅出入，这样有心人定然会调查自己的来历，难免将自己和那件宫殿类的巅峰灵宝扯上关系。他虽然喜欢挑战，但也很清楚地知道，如果被星宇级别强者盯上，自己是全然没有任何胜算的。至于星界级别强者，他不太清楚自己有没有一战之力，因为他也没见过星界级别强者出手。

　　拍卖会进行得很顺利，毕竟司空幽兰的拍卖会场已经在龙泉存在了很多年了，基本上所有强者都知道这里的规矩，他们也不会乱来。但是谁都不会知道出了拍卖会场会发生什么事情，这个也不是司空幽兰他们担心的范围。

　　拍卖会已经拍卖到了第五件物品，依旧没能让叶锋惊讶的东西，叶锋顿时有些失望起来，他认为这样的拍卖会如果算是顶尖的，那么他完全可以轻易弄出一个比这个更好的来。

　　就在他心中暗自腹诽的时候，第六件藏品被送了上来。

　　“今天的第六件藏品，极端属性物质——极地之魂……”听到这个名字，叶锋猛然抬起头来，因为这件东西是他梦寐以求的一件东西。

　　“极地之魂，大家应该都知道是什么了——这可是极其稀少的灵魂类极端属性物质。只要不到星域级别，都可以用这个东西来领悟法则，成就神通……”拍卖师简直将这东西的好处说得天花乱坠，但绝口不提这东西的副作用。

　　叶锋当然知道这东西的副作用，因为很早之前他就查询过这东西的相关资料。

　　极地之魂，是一种在极端属性环境下产生的天然魂体，这种魂体一开始是没有意识的，四处飘荡。但是随着时间变长，它会被开启灵识，并且天生拥有灵魂攻击的能力，而且最主要的是，这种灵魂攻击带有属性。如果是极寒的环境下产生的极地之魂，灵魂攻击就会携带寒冰属性，相反，如果是在极炎环境下产生的极地之魂，灵魂攻击就会携带火属性。

　　最最主要的是，这种东西极难吸收，基本上是所有灵魂类极端属性物质中最难吸收的东西，也是最容易反噬主人的。根据星界的数据统计，这东西的吸收成功率仅仅不到两成。另外八成中，有四成被反噬导致陨落，有两成导致修为尽废，有一成是走火入魔，从此疯癫。还有一成是受到重创，要长期闭关才能恢复。

　　这也是为什么这个东西的名字一出现，大部分人脸上表情都很难看。

　　“底价，一百颗星晶！”拍卖师见拍卖品名字一报出来，场上顿时鸦雀无声，就知道不是什么好事情了。他自然知道这东西的凶名，表情也稍稍有些尴尬起来，若是没人买，那自己就糗大了。

　　“一百颗！”叶锋左右看了一番，竟然没人竞价，这正是他想要的，立即毫不犹豫地举起了报价牌。

　　“看来还是有朋友识货。”拍卖师立即找到了台阶下，心中暗自庆幸，总算有人报价了，不至于那么尴尬了，目光有些感激地朝着叶锋所在的方向投射过去。“难道就没有人出更高的价格吗？这可是极为稀有的灵魂类极端属性物质呢！”

　　台下依旧没有任何人吭声，只是不少人幸灾乐祸地看向了叶锋，在他们看来，这种东西根本就没有买的必要。而且，只有星域级别以下的人才能用到，买这个东西的那名年轻人肯定是被拍卖师那台词忽悠了。

　　唯有一人，坐在距离叶锋不远处，表情有些复杂地看向了他。

　　“一百颗星晶第一次……一百颗星晶第二次……一百颗星晶第三次！恭喜这位朋友，获得了这件极端灵魂属性物质。”拍卖师显然想要尽快揭过这一页，他几乎没有任何停顿地开始了第七件藏品的介绍，“现在，大家来看此次拍卖会的第七件藏品，火系极端属性物质——冰炎晶。”

　　叶锋还没来及高兴，听到第七件拍卖物，他又是一愣。朝着拍卖高台之上看去，那是一个正方体冰晶，但是内里却有着一朵冰蓝色的火苗，正在闪烁着。

　　“这是火系极端属性物质之中最为奇特的一种，因为从这种极端属性物质获得的火系法则只有一种，但是也是最为独特的一种，冰炎。没错，这被封冻的冰蓝色火苗衍生的就是寰宇之内唯一一种冰冷的火焰。”

　　冰炎叶锋当然听过，这种东西的确很奇特，按理说火焰都应该是灼热的，但是这个东西不是，它是冰冷的，但是它又具有火焰的其他大部分特性。而且在法则之中，它也的确被归类为火系。

　　“底价，一千颗星晶起步，每次加价不得少于一百颗星晶。”拍卖师看着台下蠢蠢欲动的众人，他知道这次这个东西应该可以卖出一个好的价格了。

　　“一千一！”台下马上就有应和之声。

　　“一千二！”

　　“一千三！”争夺之声不绝于耳。

　　“一千五！”

　　“两千！”

　　“两千一！”

　　“五千！”叶锋懒得继续跟这些人纠缠了，这个东西，他势在必得。

　　众人一愣，但马上又有人跟价，“五千五！”

　　“五千七！”

　　“八千！”叶锋再次抬价，让拍卖师心中暗自叫好。要知道寻常拍卖会可不会用星晶来做货币，只有这种巅峰拍卖会才会如此。但是一颗星晶就相当于一千颗星石，折合成星币就是一百万了。八千星晶就相当于八十亿星币了，这价值可谓不菲。

　　“八千三！”还是有人不甘心地继续跟价。

　　“一万！”叶锋没等第二个人跟价，再次抬高了价格。

　　要知道一万颗星晶已经足够买一件极品灵宝了，而且在坐的大部分都已经是超越了星域级别的强者，也无意于花费这么多钱去为晚辈买这么一个极端属性物质，还不如直接送一件极品灵宝实在。

　　在片刻的沉默过后，拍卖师终于宣布了这冰炎的归属。

　　“下面我们来看看今天的第八件拍卖品……”


第598章 天价拍卖品

　　叶锋完全没有想到，五天下来，自己竟然拍下了十一种极端属性物质。基本上这几天拍卖会上出现的所有极端属性物质都被自己抢购，除了一个土系的息壤之外。之所以没有去抢，是因为叶锋自己有这个东西。

　　叶锋的抢购行为，有人骂是疯子，也有人大概猜到了叶锋想要做什么。

　　“那小子，虽然看不透修为，应该是星海级别吧。”一号贵宾室内，一名老者笑道，“星儿，你可看出来，这小子为何要抢这么多极端属性物质？”

　　“祖爷爷，我猜想，那名青年应该是已经抵达了星海级别巅峰修为了，所以想要趁着还未突破，多修行一些法则来形成更多神通吧。”一名看上去和叶锋差不多年纪的青年恭敬答道。

　　“嗯，你只猜对了一部分，最主要的部分还没猜到。”老者笑着摇头。

　　“还有其他原因吗？”那名青年忍不住问道。

　　“我猜，他是想让每种属性的九种法则全数形成神通。”老者此言一出，让那名青年倒吸了一口凉气。

　　“这怎么可能做到？”青年满脸不敢相信的表情，“以我的资质，一种法则要成就神通，起码要上亿年的修行。即便是五种基础属性的法则，每种属性有九种法则，也足足有四十五种之多，要花费四十五亿年时间。光暗两种属性的法则领悟难度加倍，每种法则要两亿年时间，十八种法则要三十六亿年时间。这就是整整八十一亿年的时间。有谁会卡在星海级别这么久，还不如早些提升到星域级别呢。况且，很多基础法则既没有什么攻击力，也没有什么防御力，修炼成神通完全是浪费时间。”

　　“那可不一定，我应该跟你说过，神通是可以融合升级的吧？虽然正常情况下，星宇级别强者也未必能够做到。”老者摇头道，“得到的神通越多，后期就会越强，这个道理是不会错的。只不过只有疯子才会耐得住寂寞，将这种想法付诸实践。普通人都会忍不住将修为提升到星域级别，好让自己早些学会领域。”

　　叶锋当然听不到贵宾室里由于自己而引起的讨论，贵宾室那边的所有言行都是与外界完全隔绝开来的状态。

　　而这一天已经是拍卖会进行的第六天，也是最后一天了。

　　各种重量级的拍卖品也相继亮相，并且以各种让叶锋流口水的价格被人买走。

　　当然，其中也有巅峰灵宝。

　　拍卖价格最高的是一件攻击类巅峰灵宝，那是一柄长剑，光是底价就是五十万颗星晶。这个底价可是极品灵宝价格的五十倍，这也让叶锋稍稍有些惊讶，他原本以为底价是二十倍就不错了。

　　当然，这把底价为五十万的攻击类巅峰灵宝，最终卖出了一百六十八万的高价。这也让叶锋看到了胜利的曙光。

　　拍卖会很快就进行到了尾声，最后一天，叶锋一件物品都没有买，他最期待的是自己的那件宫殿类巅峰灵宝，将作为压轴物出现。

　　“现在，我们将迎来此次拍卖会的最后一件藏品，也是本届拍卖会的压轴之物。”拍卖师这次煽动的效果引得众人尖叫起来，事实上很大程度上并非是他的原因，而是因为众人很早就从广告上知道最后的压轴物是什么，甚至有不少强者是特意冲着这个东西来的。

　　“那么，此次拍卖会的最后一件藏品是什么呢？”拍卖师继续煽动着现场的情绪，“一件……宫殿类的……巅峰灵宝！！！没错，大家都没听错，这次的拍卖物是整个星界出现的第三件宫殿类巅峰灵宝！”

　　“根据陈老先生的鉴定，这件宫殿类的巅峰灵宝似乎还尚未拥有过主人，而且陈老先生也对该巅峰灵宝进行了相当严格的检测，用他的原话来说，‘这件巅峰灵宝有着至强灵宝的品质，完全可以跻身进入防御类灵宝的前三名。’”

　　拍卖师的这番煽动效果很好，而那个陈老先生的声望似乎也很高，这也让叶锋稍稍有些意外。他原本以为那名老者只是一名普通的鉴定师而已，虽然年纪大一点，鉴定过的东西多一点。但是这个职业，应该是默默无闻，无人所知的才对。

　　“废话也不多说了，底价两百万颗星晶，每次加价不得少于十万！”拍卖师将遮盖着藏品的布料拉了下来，露出了那件被缩小了无数倍的迷你宫殿，“拍卖，正式开始！”

　　他话音还未落，抢报的声音就不绝于耳，“两百一。”

　　“两百二！”

　　“两百三！”

　　“两百四！”

　　……

　　叶锋十分淡定地听着报价不断攀升，只不过几个呼吸的时间，就已经到了三百万，那涨势还未停止，反而有越演越烈的势头。

　　又是三两个呼吸的时间过去，四百万。

　　接报价之声依旧不绝于耳，显然这件宫殿类的灵宝能够在防御类型的灵宝之中排名前三，自然是保命的最佳选择。因为排行榜前十的都已经有主了，这一下新蹦出来一个能排进前三的，自然是无数人抢着想要。

　　价格一直攀升到了八百万，喊价的声音才明显地少了下来。

　　“八百一十万！”

　　“八百二十万！”

　　“八百三十万！”

　　……

　　虽然喊价的声音从原本的成千上万演变成了如今的三家竞价，价格依然还是在稳健地攀升着。

　　果然没过多久，价格终于攀升到了九百万。

　　到了这个层次，虽然还是三家竞价，但是报价的速度明显慢了很多。

　　“九百五十万！”

　　“九百五十万，还有人出更高的价格吗？”拍卖师心中虽然已经乐开了花，但他却丝毫没有表现出来，而是一本正经道，“这可是整个星界仅次于两件至强防御类灵宝的宝物……”

　　“九百六十万！”

　　“九百七十万！”

　　片刻的沉默过后，一号贵宾室那边显示出了一千万的竞拍价格。

　　“一千万，还有更高的价格吗？一千万第一次……一千万第二次……一千万……”

　　“一千零五十万！”就在众人认为大局已定的时候，再度发生了戏剧性的变化，二号贵宾厅再次提价。

　　“现在价格进入一千零伍十万了！”拍卖师有些兴奋起来了，这还是他第一次拍卖超过一千万的单品，“还有人出更高的价格吗……”

　　人群陷入了沉默。

　　一号贵宾室里，那名老者无奈的摇头，“哎，不该去买那把剑的……”

　　……

　　最终的结果，还是二号贵宾厅以一千零五十万获得了叶锋的那件宫殿类巅峰灵宝。

　　就在叶锋站起身来，准备去后台交接的时候，一个声音传入了叶锋的耳朵……


第599章 特殊交易

　　“你想要更多的极地之魂吗？”一个嘶哑的声音清晰地传入了叶锋的耳中。

　　叶锋朝着四周的人群望去，一名披着黑色斗篷的男子同样站立在人群之中一动不动，而目光却投射到了自己所在的方向。叶锋知道，刚刚和自己说话的就是这个人了，他朝着那个人走了过去。

　　那黑色斗篷的帽檐压得很低，叶锋完全看不清楚他的脸。

　　“你还有其他属性的极地之魂？”叶锋问道。

　　“不，我只有携带水火两种属性的。”那个声音依旧沙哑，“不过，在我看来，属性只是次要的吧？你只是想凑齐九种灵魂类神通。我这里正好还剩八颗极地之魂，加上你之前买的那颗，正好够用。你应该知道极地之魂内蕴含着所有灵魂类法则吧？每吞噬一颗，就会领悟一种灵魂类法则。”

　　“你想要什么？”叶锋沉吟了片刻，这才问道。

　　“三百万颗星晶！”斗篷男毫不犹豫地报出了价格。

　　“你疯了吧？你看我的样子像有那么多星晶的人吗？”叶锋一愣，立即反问到。

　　“拍卖会结束之前，你没有。但是拍卖会之后，我相信三百万你还是拿得出来的。”斗篷男一副吃定了叶锋的模样，当然叶锋虽看不到，但是他能从对方的声音里听出来那种笃定。

　　叶锋自然也知道对方说的是什么意思，但是叶锋不清楚对方到底是怎么知道自己是拍卖那件宫殿类巅峰灵宝的人。他心中暗自腹诽，“难道这拍卖会场还会泄密？”

　　“你放心吧，这件事情，除了拍卖会场的相关工作人员知道，也就只有我知道了。”斗篷男似乎很有自信。

　　“你在威胁我？”叶锋眉头微皱。

　　“你认为，我用得着吗？”斗篷之下，发出一声不屑的轻笑，“我只是想做笔交易而已，你若是不愿意，我也不强求，只能找别人了。”

　　“为什么是三百万？”叶锋沉默了片刻，问道。

　　“我现在急需用钱，只缺三百万。但我这人又好面子，不好意思找朋友借，只好用这种方式进行交易了。”斗篷男干笑了两声。

　　“但是对我而言，三百万买八颗极地之魂，也太亏了吧？”

　　“我只能告诉你，这笔生意对你而言，绝对不是亏本生意。至于为什么，我还不能告诉你。”斗篷男故作神秘道。

　　叶锋又沉默了片刻，这才抬起头来，“我有一个问题，如果你能给我满意的答案，我就答应做这笔交易。”

　　“说来听听！”斗篷男不假思索就答应了。

　　“我想知道，你是怎么知道我就是那个宫殿类巅峰灵宝的卖家的？”叶锋将自己心头的疑惑讲了出来。

　　“是一种灵魂类神通，被称之为灵魂波动。”斗篷男解释道，“可以控制自己的灵魂波动模拟成其他人，也可以用这种波动去攻击别人的灵魂。更可以利用波动来探知别人的情绪……而在拍卖到最后一件拍卖品的时候，所有人的灵魂波动都呈现出兴奋的状态，波动周期变短，速度加快。而你的灵魂波动却不太一样，那是一种期待的状态，灵魂的波动显得平静而悠远。而每一次提价，你的灵魂波动又与大部分人的失望状态不同，你显示出来的是振奋状态。这也是为什么我很肯定你就是那件东西的卖家。”

　　“还有这种神通？”叶锋显得有些惊讶。

　　“想好了吗？花三百万，你就可以获得同样的神通，甚至更多……”斗篷男略带蛊惑道。

　　“好吧，我可以接受这笔交易，但是我有一个附加条件。”叶锋终于同意。

　　“说来听听！”斗篷男知道事情已经接近成功状态了。

　　“宫殿类巅峰灵宝这件事情，你不能告诉任何人！”叶锋说出了自己的条件，他可不希望一个人嘴风不严，给自己招来无妄之灾。

　　“放心吧，这种事情，我一开始就没打算告诉任何人。”斗篷男说得一副理所当然的样子，“不过，除了我之外，应该还有人也已经注意到了你。你应该庆幸，等你以后成就了九种灵魂类神通，类似于灵魂波动的探知方式都对你无效了。”

　　“我在这里等你，你去拿钱吧。交易完成之后，就谁都不认识谁了。”斗篷男说着，再度坐了回去。

　　叶锋这才转身离开，去了后台领取自己挣取的星晶，除去拍卖会场的百分之五提成，叶锋还剩下九百九十七点五万颗星晶。

　　交接完成之后，叶锋匆匆赶回了拍卖会场，和那名斗篷男完成了后续的交易。

　　斗篷男在拿到钱之后，快速消失在人群之中，叶锋仔细检查了一番手中的那些个极地之魂，还好都没什么问题，要不然他还真的不知道该去哪里找那个家伙了。

　　“极地之魂吸收极为困难，而且凶险极大，这些你不会不知道吧？”司空幽兰缓缓从远处走了过来。

　　“我知道。”叶锋点头，“但是这个是修行灵魂类法则的最快方法。若是一个个搜集，太慢了。”

　　“我看你好像对极端属性物质很感兴趣？”司空幽兰问道。

　　“没错，你们能帮我搜集吗？越多越好，到时候按照市场价卖给我就可以。”叶锋点头承认了。

　　“要那么多极端属性物质干什么？难道你想将所有法则全部修炼成神通？这也太疯狂了吧？”司空幽兰听完忍不住惊诧道。

　　“越多越好！”叶锋并未承认，不过这个也等于变相承认了。

　　“我觉得完全没有必要，很多法则都没有太大的实际用途，修炼成神通简直是浪费时间和精力。”司空幽兰给出了自己的观点。

　　“没有法则是无用的。”叶锋只用了这么一句话进行反驳。

　　“好吧，随你便，我们帮你搜集就是了！”司空幽兰也懒得继续跟叶锋争论这个问题了。“离开我们拍卖会之后，自己小心一些。我们虽然不会透露你的信息，但是有些拥有特殊法则的家伙可以探索到一些常人无法探知的东西。根据我们的经验，你很有可能已经被人盯上了。”

　　“那就让他们来吧！”叶锋也已经猜到这种结果了，既然斗篷男能够辨别出来自己就是那个卖家，那么其他人能够发现也很有可能。说完，叶锋大摇大摆地从正门走了出去……


第600章 叶锋的决定

　　如同叶锋所预料的那样，他发现果然有人盯住了自己。虽然不清楚那视线来自于何处，但叶锋也能清晰感觉到那视线不止一股，至少是两拨人，甚至更多。

　　叶锋灵魂之力不遗余力的扫荡而出，找到了在距离自己不远处找到了一处悠长的胡同，两边都被建筑物挡得死死的，只有从胡同出入口两段正面方向才能看到里面的情景。叶锋嘴角一扬，朝着那个胡同走去。

　　踏入了胡同才两步距离，叶锋就立即使用了空间传递神通，将自己定点传送回了大通城。

　　监视叶锋的几人在胡同口处没有发现叶锋的踪迹之后，顿时有些慌了，四处找寻起来，却依旧没有任何发现。

　　“我就低头发条消息的工夫，那小子就没了？”其中一个势力中，看似头目的家伙气急败坏地看向了自己的几个小弟。

　　“没看见，那个胡同很窄，从我们这个角度看过去，只能看到胡同口往里一步的距离。他进入胡同之后，我们立即朝着胡同口正面的方向转移过去，当我们抵达的时候，发现胡同里已经没人了。”一人解释道。

　　“胡同口另外一边是另外一帮人，是不是他们把人抓走了？”另一人看向了对面不远处。

　　“放屁，没看见他们也在慌忙找人吗？肯定不是他们。”那个头目一巴掌拍了那人一个跟头。“给我四处搜寻！”

　　而另外一边，也是同样的情况。

　　“到底怎么回事？我就蹲下系个鞋带的工夫，人就没了？”一人怒气冲冲道，他显然是这帮人的头目。

　　“老大，我们也不知道为什么，看到那小子进了胡同，我们准备到胡同口查看，结果发现人没了……”

　　“你们这群蠢货，要我怎么跟上头交代？？？给我继续搜！”

　　……

　　“人跟丢了？说说详细情况吧！”一名青年男子，神情倨傲地坐在一座通体金色的巨椅之上，低头看向了下方禀报的那名汉子。

　　“那小子出了拍卖会场之后，径直就朝着一个胡同走了过去。两边很多房屋遮挡，我们就朝着胡同口那边赶去，结果发现他已经不见了。”

　　“那个时候你在干什么？”那名青年淡淡问道。

　　“我……”那汉子支支吾吾半天，说不出来自己当时正在用通讯器给别人发送消息。

　　“好吧，他进入胡同和你们赶到的时候相差多久？”青年表情依旧淡然。

　　“绝对不超过两个呼吸，弟兄们还在那边搜寻，肯定能抓住他的。”汉子十分笃定道。

　　“不用了，将那些人招回来吧！”青年摇头，“你们找不到他的，他恐怕早就已经离开这座城了。”

　　“可是两边都有人盯着，他怎么出的那个胡同？”汉子有些不解地问道。

　　“有空间类神通就可以做到。”青年似乎一点都不意外，“如果是空间传送类神通，只要进行定点传送，就可以瞬间回到他定下的点，可以是星界的任何地方。如果是这样的话，我们想要再找到他就有点难了。虽然不敢肯定那个家伙就是那件宫殿类巅峰灵宝的出售者，但显然他也有很多秘密……我最喜欢解谜游戏了，给我找寻有关这个家伙的一切资料，三天之内你最好能够给出让我满意的东西，要不然，和那之前没能盯紧那个家伙的那笔账一起算……那肯定不是你想要的结果。”

　　叶锋回到了大通城之后，将大伙召集到了一起，说了一下自己在龙泉城遇到的事情。他也了解到了，将龙泉城的东西拿到这里来拍卖的想法不太现实，因为龙泉城的拍卖会实在是太过高档，随便一件东西底价至少都是一百颗星晶，成交价除了叶锋得到的那颗极地之魂，其他的都至少上千颗星晶。这种价格的东西，是没有办法在大通城这种新手村一样的地方来卖的。这里的东西价钱都是用星币来计算的，能用得起星石的人都不多。叶锋很清楚地知道，自己倒卖的计划算是彻底泡汤了。

　　“你参加拍卖之前，应该跟我商量一下去卖什么的。”龙天摇头道，“我还以为你知道现在星界的情况是什么样，一件宫殿类巅峰灵宝引起的轰动绝对不亚于一件至强灵宝引起的轰动。以我们现在的修为，搞出这样的事情来，无异于引火烧身。”

　　“现在事情已经出了，那些家伙定然会想尽一切办法来查询有关我们的事情。一旦摸清了我们的底细，知道我们没有后台，他们定然会使用任何他们能够想到的手段来对付我们，从我们身上得到他们想要的东西。”珍珠也很了解这些人的行为模式，“所以，如果是我，我会选择销声匿迹一阵子，等风头过去了，再出现。”

　　“为了大家的安全考虑，这是目前来说，最为稳妥的办法了。”龙天对珍珠提出的想法也给出了肯定的意见。

　　叶锋沉默了片刻，“其实，在那个鉴定师跟我说的时候，我就已经反复思考了要不要冒险，我完全可以换一件拍卖品的。但是我做出的决定是，冒这个险……因为我想知道，自己和真正的强者的差距到底在哪里……所以，大家先进绝武方舟吧，我和龙泉城的那帮家伙较量过了之后，我会老老实实回来闭关的。”

　　“如果你执意如此，我也陪你一起疯一把！”龙天的表情十分认真。

　　“我之所以这么做，是因为我有不灭的血，我是不可能陨落的，你们放心好了。龙哥，你们还是好好修行吧，虽然只有主位面的极端属性物质才全面，但是次等位面加上各种等级位面的极端属性物质也不少，光是七种元素的极端属性物质，应该有四十种左右。我先给你们每人提供三种极端属性物质，等我有空了，再提供另外三种，反正你们吸收炼化要时间，正式修行法则也需要时间。”叶锋说着，使用了免费特权，从低于自己权限的第五域圣域之中免费领取了三种极端属性物质，每种数量都领取了三十个，然后分发给了众人，多余的留作了库存。在交代了一番之后，将众人全部收入了绝武方舟之内。


第601章 城外解决

　　叶锋再次出现在拍卖会场附近的时候，立即引起了那两拨人的警觉。他早就在拍卖会场附近设置了一个定点，以便于随时都可以使用空间传递神通将自己传送过来。

　　但是负责搜寻自己的人却不这样认为，他们以为叶锋只是以某种特殊的方法骗过了众人，所以才逃出了那个胡同。因为在龙泉城之内，除了星宇级别以上的强者，其他人是没有办法进行瞬移的。当然，空间类神通除外，因为那个已经超越了普通瞬移的范畴了。

　　叶锋在出现的瞬间就被发现，他立即装作一副惊慌的模样，朝着城门口所在的方向疾驰而去。甚至还用上了风系的速度神通，让那帮人以为自己要逃走。

　　在他移动的瞬间，他终于发现了那些暗中盯梢自己的家伙了，总共有两拨人，数量加起来有二十多个。

　　事实上，最开始叶锋从拍卖会刚刚出来的时候，负责盯梢的两拨人，每边都只有三人，加起来也就六个。但是后来叶锋不见了之后，加入搜寻的人数就多了很多。

　　叶锋这一动，那些个一直在焦急搜寻自己踪迹的二十多个人都忍不住动了。因为使用了风系速度法则的叶锋，其飞行速度也已经不亚于那些星域级别中期强者了。而这帮小喽啰大部分都只有星海级别的修为，仅有两名头目才是星域级别。

　　“想逃！”其中一名星域级别强者顿时怒了，他差点为了之前跟丢了这个家伙的事情掉脑袋，如今他再次出现，自然不可能让他再度逃走。不管这个家伙是不是拍卖那件宫殿类巅峰灵宝的人，先活捉回去也好有个交代。他也顾不得隐藏了，速度暴增，快速接近叶锋。

　　叶锋嘴角微扬，他已经将那二十多人的模样全部记在了脑子里，见后面有人追来，他立即再度加速，朝着城门口奔去。

　　那名星域级别强者见叶锋快要逃出城了，他拼命加速，想要将叶锋留在城里。

　　就在这个时候，一个声音传入了他的耳中，“喂，你该不会想要在城里拦下那个家伙吧。现在距离城门那么近，那些城卫军虽然修为不咋地，但好歹是城卫军。难不成你想在他们眼皮底下玩绑架？”

　　那人一听，速度立即降了下来，他回头看了一眼，见有个家伙正不紧不慢地跟在自己身后，正是另外一个势力的那名星域级别强者。

　　事实上，叶锋也不希望在城内发生冲突，因为肯定还不等自己玩尽兴了，就会有城卫军来管理。城卫军修为虽然都不咋地，但是这龙泉城的城主可是星宇级别强者之中，实力顶尖的存在。城卫军就代表着城主的双手，如果与城卫军发生冲突，就相当于扇城主耳光。叶锋刚刚出现就已经惹上了两股不知道来头的势力，他可不想无缘无故就招惹上第三拨强敌。

　　而且，城外的环境，更适合战斗。

　　看到刚刚拼命追逐自己的家伙降下了速度来，他也知道对方打的什么算盘，无非也是担心城卫军干扰，所以干脆将自己放出城去，好更方便进行后续活动。

　　叶锋当然也不客气，直接冲出了城门口。

　　城门口的卫军还没反应过来，就发现大批的人冲出了城去。

　　“刚才发生什么了？”

　　“没什么，无非是城外解决争斗，这种事情偶尔会发生，不用多管。我们只负责城内这部分就够了。”

　　“一开始冲出去那小子肯定惨了……”

　　“二十多个打一个，没悬念。”

　　两名城卫军十分无聊地谈论着由叶锋引起的刚才那一幕的发生，显然那一幕对他们而言并不陌生。

　　叶锋偷偷将雷系的迅捷神通也叠加到了风系速度神通上，速度再度飙升了一倍。

　　那二十多人瞬间被甩下一大截，也只有两人能够跟上。

　　叶锋继续逃窜着，他要彻底甩掉那二十多人，给自己争取时间单独对付那两名星域级别强者。

　　这种追逐持续了一个多时辰，那两名星域级别强者用尽了浑身解数，也无法追上叶锋，虽然没有被他甩远，但是两者的距离仿佛就像被计算好了一般，永远都差那么几百米。

　　他们也尝试过远距离攻击，根本就没有任何作用。

　　在进入一片树林之后，叶锋终于停止了逃跑，而是面色平静地看向了身后的两人。“你们追我追了这么长时间，你们不觉得累，我都觉得没意思了。我也知道，你们属于两股不同的势力。那么要不然你们两个先协商一下，到底我应该跟谁走？”

　　叶锋说着，神情自然地朝前踏出了几步。

　　“你以为我们会上当吗？”其中一人冷笑着看向了叶锋。

　　“我可没这么想，只不过，我刚刚提出的问题是一个实质性问题。”叶锋又向前踏出了几步，“如果我跟着左边这位兄弟回去了，右边这位兄弟你又会怎样呢？抓不到人，回去跟你们老大很难交代吧？或者反过来，左边这位仁兄又怎么跟你们老大交代呢？”

　　叶锋一步步朝着两人靠近，两人却也是在听到叶锋这么说之后，陷入了短暂的思考状态。

　　“嘿嘿，终于到了范围内！”叶锋嘴角微扬，用重玄塔催动的土系重力神通化作的领域瞬间将两人囊括了进去，然后叠加上了雷系的磁力神通和风系的排斥神通。三重领域的叠加立刻让两人身体沉重了不少。

　　“三重领域！！！”两人忍不住惊叫出声来。

　　“算你们识货！”叶锋笑道，“不过，今天你们都要交代在这里了。”

　　被困在三重领域之中的两人虽然动作迟缓了不少，由于修为的差距，叶锋的领域对他们的影响还不足以压制得他们动弹不得。但两人的实力也是大打折扣，仅仅只能发挥出三成左右。就算是三成，也不是叶锋能够轻易拿下的。

　　三人在叶锋的领域之内斗得难解难分，而那其余的二十一人很快也赶了过来，都在两旁观战。他们自然知道叶锋已经敞开了领域，就连两名星域级别强者在里面都受到压制，更不要说自己等人了，进了那个领域不但帮不上忙，还有可能会丢掉性命。


第602章 再次闭关

　　通常情况下，主位面强者一般到了星域级别才会领悟领域，即便是星域级别巅峰强者，能够叠加到三重领域的也不过十之一二。

　　那两名追杀叶锋的头目，修为也不过只有星域级别后期，领域叠加更是只有两重，在叶锋三重领域叠加之下，自然显得狼狈不堪。

　　他们也只能堪堪支撑住自己的二重领域，尽力去抗衡叶锋的三重领域压迫。连闪躲都是问题，更不要说攻击了。

　　由于两人修为高出叶锋一截，而且有二重领域护体，两人虽然处于挨打的局面，但是叶锋短时间内也很难杀掉他们二人。

　　特别让叶锋郁闷的是，两人竟然都有防御类领域，使得他久攻不下。

　　半晌过后，叶锋依旧没能成功地击杀两人，无奈之下，将目标转向了另外的人。只是一个闪身，他就出现在了那观战的二十多名强者人群之中，将十七人囊括了进去，其他未被包括进去的众人立即逃窜。三重领域叠加一经施展出来，那十七人仿佛身上背负了无形的枷锁，连动弹都感觉困难。

　　一时之间，惨嚎连连，叶锋轻易便收割了这些人的生命，并且将战利品放入了自己的储物戒指。

　　包括那两名头目，此刻都是敢怒而不敢言。他们自然知道叶锋有杀自己的实力，虽然短时间无法做到，但是如果被长时间困在他的领域之内，自己二人肯定还是陨落的结局。

　　“回去告诉你们主子，没事不要来招惹我。”叶锋目光冷冽，语气带着警告的味道，“如果有下次，我不会留一个活口的。”

　　说罢，他飘然而去，只留下了面面相觑的众人。

　　“还跟吗？”见叶锋的背影消失在了视线里，一人问道。

　　“跟你个头，你找死吗？”

　　“他不是我们能够对付的，还是禀告上面，另外派人过来吧。”一名头目无奈的叹了口气。

　　……

　　叶锋这一战虽然赢了，他也知道了自己的最大不足。之前在领域之内，他完全压制了两人，却用了两分钟都没能杀死两人。他也知道，经过自己的一番警告，对方下次如果派人过来，就不会只是星域级别强者了，而是星界级别强者。

　　寻了一处安静之地，叶锋钻入了绝武方舟之中。

　　“怎么样，没事吧？”龙天见叶锋一副闷闷不乐的样子，猜到有可能是叶锋吃了亏。

　　“没事，这次要好好闭关一阵子了。”叶锋说着钻入了客房之内，在百万倍的时间加速之下，开始吞噬起极地之魂来。

　　“灵魂冻结，灵魂焚烧，灵魂穿透，灵魂波动……”叶锋花了数日的时间接连着吞噬了九个极地之魂，领悟了九种不同的灵魂类法则，这才停了下来。

　　“用至高特权兑换一个灵魂类分身！”叶锋再一次使用了至高特权。

　　“兑换成功，获得灵魂类分身。”

　　将灵魂类分身认主之后，叶锋看向了这具新的分身，“从今天开始，你就叫叶魂。”

　　“是，本尊！”灵魂分身点头。

　　将灵魂类分身送到了灵魂法则的石碑前领悟法则之后，叶锋从虚域之中再度领取了三种新的极端属性物质，分发给了龙天等人，然后自己又在第六域中领取了自己欠缺的极端属性物质。

　　花了数月的时间，叶锋终于将包括光暗两种元素在内的其中元素法则全数领悟，加上叶锋已经精通的元素神通，总共六十三种之多。

　　将后续修行神通的任务扔给了分身之后，叶锋又换了几次复制特权，复制了几颗绝空磐石，让空间分身参悟起了新的空间类神通。

　　而叶锋自己则是进入了绝武方舟的演武厅内，在武典的辅助之下，开始了没日没夜的对战训练。

　　龙天等人也在叶锋的帮助之下，凑齐了三十六种元素法则，都沉浸在了修炼之中。

　　而就在叶锋等人销声匿迹了之后，主位面强者对他的搜寻还未停止。

　　“你说什么？以你的修为完全被压着打？”金榻之上，一名青年眉头微皱看向了下方的汉子。

　　“没错，他的领域是三重叠加，我们在他的领域范围之内，只能勉力支撑。”汉子无奈的点头承认。

　　“三重叠加的领域，他的修为到底是什么层次？你们不是说他只是星海级别修为吗？”青年人似乎对信息错漏这种事情极为不满。

　　“他修为的确不高，在我们两重领域叠加的防御之下，短时间内无法灭杀我们。但是我们在他的领域范围之内，根本就无法进行攻击，只能被动挨打。但是修为不到星域级别的，他完全可以秒杀。那十七名不到星域级别的家伙，在被他圈入了领域范围之后，只不过两个呼吸的时间就全数陨落。”汉子现在想起来还觉得有些心有余悸。

　　“那应该是星海级别巅峰的修为了。”青年瞬间做出了判断，“他怎么会放你们离开，不怕你们报信吗？”

　　“他说，以后不要再去招惹他，要不然他不会留活口回来报信的。”汉子将叶锋的原话转述了出来。

　　“所以，你就灰溜溜地逃回来了？”青年脸上的笑容顿时有几分残忍了。

　　“属下是认为，那小子修为还不是很强，星界级别修为的强者完全可以应付他，甚至有可能将他活捉回来。所以才急着来见大人。”汉子连忙道，他知道自己已经是第二次任务失败了，自己很有可能会被抹杀。

　　“你还记不记得上次我跟你怎么说的？”青年眼中残忍的光芒更盛。

　　“大人说，第二次任务如果失败，到时候和第一次失败的账一起算……”汉子的声音渐渐小了下去。

　　“你应该知道我是什么意思吧？”青年微微眯起了双眼，“是你自己动手，还是我来？”

　　“大人，我自己动手吧。”那汉子眼中闪过一抹决绝，手掌一翻，手中已经多出了一柄长剑，毫不犹豫地刺入了自己的心脏之中。半晌过后，生机全无……

　　“来人，将他厚葬了……”青年冲着一旁招了招手，然后抬头看向了大门之外，不知道在想些什么。


第603章 神技

　　叶锋在演武厅内停留了数月的时间，大大小小战役历经了数千次，却发觉自己攻击力的提升进展很缓慢。

　　这一日，他眉头紧锁出了演武厅。

　　“怎么了？进展不顺利吗？”紫灵突然不知道从什么地方冒了出来，她很喜欢以这种方式出现。

　　叶锋点了点头，“我的攻击力似乎陷入了瓶颈，似乎不突破到星域级别就难以再有突破了……”

　　紫灵一听，似乎就明了，“你所使用的攻击功法还是法典吧？”

　　“没错，即便是修炼到大圆满状态了，似乎还是发挥不出神通的威力。”叶锋无奈的摇头。

　　“那是自然了，因为法典只是配合法则使用的，如今你的法则进化成为神通，自然无法发挥百分之百的威力。即便是天阶法典，能够发挥出神通的百分之六十威力就不错了。”紫灵笑道。

　　“神通还有对应的功法吗？”叶锋忍不住问道。

　　“那是自然！”紫灵点头，“能够百分之百发挥出神通的功法叫做神技。神技分为九品，一品神技能百分之百发挥神通的威能，二品神技能发挥百分之一百二十，三品神技能发挥百分之一百五十，四品神技能发挥百分之两百，五品能发挥出百分之五百，至于六品神技，修炼至巅峰状态，能够发挥出十倍威力。七品对应二十倍，八品对应五十倍，至于九品对应的是一百倍。据说还有传说中的十品神技，能提升千倍攻击。不过那也只是传说而已。”

　　“神技？”叶锋听了眼前一亮。

　　“不过，神技极为难得，在我那个年代，初级主位面中，那些个星宇级别强者只有不到百分之一的拥有一品神技。整个星界拥有二品神技的强者不足二十人，拥有三品神技的强者只有三人。当然，很多年过去了，我也不知道这个数据有没有变化。神技其实已经不算是武学的范畴了，因为一经修炼，就深入血脉之中，和神通一样是可以往下传承的。就如同那些上古兽类的传承，其中也蕴含一些招数传承。”

　　“绝武方舟之中，也有一些神技，不过大多数是四五品的，当年我和前面那些前辈们自行搜集的，数量倒也不少，有数百本之多，但是如果真的要修炼，六品以下的我不建议修炼。”

　　“为何不能先进行修行，然后遇到好的再转修呢？”叶锋忍不住问道。

　　“因为一种神通，只能修行一种神技，一经修炼，就再也不得更改了。所以，选择必须很谨慎。神技不同于普通武学范畴，一经修行，会深深扎根于识海之中，再也无法抹除。”紫灵这番话让叶锋不得不谨慎行事了，他可不想让一本垃圾神技毁掉自己。

　　虽然经过紫灵的一番教导，叶锋知道自己无法使用，但是他立即想到了另外一件事情。既然神技如此之前，为什么自己不能在这个位面拍卖那些神技呢？

　　想到了这里，叶锋顿时想要看看那些神技到底是什么样子了，“紫灵，带我去看看你们搜集的那些本神技吧！”

　　“那好吧！”紫灵无奈的点头，若是叶锋执意要进行修行，她也没有办法阻止。

　　领着叶锋到了最后一剑储藏室，紫灵开启了其中一个类似于书架的柜子。之前叶锋一直没有去关注这些柜子里面放的是什么东西，如今才看到了才想起来这几个储藏室之内，很多东西自己都还没有仔细去查探。

　　那书柜一打开，总共有五层，上面一张张纸悬浮于书柜之内，有一页的，有两页的，有三页的，还有四五页的。

　　就在看到这些书页的瞬间，叶锋感觉到识海之中一阵强烈的波动，他探寻了进去，发现武典竟然自动翻开，一个奇怪的意念传入了叶锋的意识之内，“金箔……吃掉……提升……”

　　紫灵似乎并未察觉到叶锋的异常，只是自顾自的介绍道，“这些只有一页纸的，都是一品神技，两页叠加在一起的都是二品，以此类推，五页叠加的都是五品……”

　　“这些东西放在这里也没什么太大用处吧？”叶锋突然间问道。

　　紫灵听了一愣，随即点了点头，“的确没什么用，你可以随意处理。”

　　叶锋一听，这才释放出了在体内快要造反的武典。

　　当那本厚重的书籍一出现，一股亘古的悠远感觉让紫灵愣神。

　　那金色的武典发出了阵阵白色光芒，分别照射在了那书架上的纸张上，只是片刻的工夫，书架上的一切神技全数消失不见。

　　金色的武典光芒大盛，片刻之后渐渐安静了下去，钻入叶锋体内消失不见。

　　不仅仅是紫灵，连叶锋也完全搞不清楚刚刚发生了什么事情。

　　“刚才那是什么东西？”紫灵满脸讶然地看向了叶锋。

　　“是我体内的一件宝物，刚刚一看到这些神技就蠢蠢欲动了，不得已我才将它放了出来，却不料它将那些神技全部吞食了进去。”

　　“这世上竟还有这种异宝？”紫灵听了更是诧异。

　　“这神技看来我是修炼不成了。”叶锋也是苦笑。

　　“可惜，神技无法通过普通的方式进行传授，必须在补天金箔上记录下来，然后通过补天金箔来进行传授。但是这种材料极为少见，而且这种记录需要耗费大量的能量，以我目前残魂状态，根本就无法完成。要不然我的三种七品神技和两种六品神技都可以传授给你。”紫灵语气之中也透着无奈。

　　“补天金箔是什么？”叶锋听了忍不住问道。

　　“是一种天道也无法毁损的材料，而且能够承载恐怖的意境，是功法传承的最佳物事。”紫灵解释道。

　　“有可能武典想要的不是那些神技，它想要的不过是金箔而已。”叶锋若有所思道，“这种金箔，星界有吗？”

　　“有的，不过极为稀少，而且都在极为凶险之地。”紫灵点头，“就算是中等位面来人，也未必能讨得到好处的那些地方。”

　　“有就好说。”叶锋将灵魂之力再度探入了虚域之中，“我要免费领取补天金箔。”

　　“补天金箔，一个单位为一公斤，是否确认领取？”

　　叶锋立即确定。

　　“领取成功，三日之后，方可使用下一次免费领取特权。”

　　叶锋的手中立即多出了一颗小拇指般大小的金色液体，果不出叶锋所料，识海之中的武典再度暴动起来。

　　“出来吃吧！”叶锋毫不犹豫地再次放出了武典，让其将那颗金色液体吞噬了下去。

　　“每三天我喂你一次，看看你什么时候吃饱了，给我弄本十品神技来……”叶锋心中暗道。


第604章 修炼神技

　　花了一个月的时间，喂了武典十次，武典依旧一副未吃饱的感觉。叶锋还是每日里都去演武厅战斗。

　　这一日，叶锋突然想到了自己虽然没有神技，但是在演武厅中也可以观看别人使用神技进行模拟战斗。或许对自己将来领悟神技也有好处。

　　想到了这里，叶锋将在演武厅中挑选出了所有自己能够看到的拥有神技的强者的战斗，叶锋如今能够查看的这种战斗总共有七十三场。因为权限的限制，他最多只能看到星宇级别强者的战斗。

　　一场场的战斗看过去，叶锋完全沉浸其中，他却完全没有注意到，自己识海之中，武典正在将那些战斗场面进行复制，那书页之上，每一场战斗都显示得淋漓尽致。

　　七十三场战斗很快就看完，其中使用神技最强的一名男子使用的是一种雷系神技，那套神技怕是有六品，配合着毁灭神通，的确相当恐怖。

　　在看完这些战斗之后，叶锋也终于察觉到了武典的异常，它的书页之上，在播放一些叶锋从未见过的战斗画面，竟然全数都是使用六品神技的强者战斗。

　　叶锋心分二用，一边静静观望着，一边进行着后续的修行，并且也没忘了喂食武典。

　　许多日过去了，那武典之上，画面再度变化，这回竟然全数都是七品神技的战斗画面。看得叶锋心情澎湃。他还是第一次见到这种程度的战斗。

　　他猜测，武典在经历一个特殊状态，经过了这个状态，或许它就能真正为自己提供神技的功法了。他隐隐也有些期待。

　　时间日复一日的过去，武典上的神技战斗的演示已经完全超乎叶锋想象力的强大了。前些日子，是九品神技的战斗，叶锋都看得一清二楚。而持续了数百万场战斗之后，战斗层次再度提升，那画面上每个人的招式都让叶锋为止惊叹。那种感觉，就像是那些人使用的神通已经超越了神通本身的范畴。

　　叶锋如同海绵一般，贪婪地吸收着画面上的一切，将这些东西全数印入了自己的脑海之中……

　　整整百年的时间，武典终于停止了演练这些画面。

　　一行行玄奥的文字和秘纹不断地闪现在这一页纸上，看得叶锋不知所以。

　　整整十二天的时间，武典终于停止了书写。

　　叶锋正欲去看个明白，却发现一滴金色液体从那书页上方虚空凝聚而成，然后滴落在了那一页纸上。

　　叶锋完全不知道发生了什么事情。

　　那一滴金色液体浸染了整片书页，将其完全包裹了起来，形成了一张薄薄的金色纸张。

　　片刻过后，那书页上的文字仿佛活过来了一般，从书页上转移到了那金色纸张上。

　　又过了半晌，那金色纸张终于从那书页之上脱离了下来，静静地躺在虚空之中，似乎在等待叶锋来拾取。书页之上，已然剩下一片空白。

　　叶锋将灵魂之力探了上去，那金色纸张瞬间顺着灵魂之力没入了灵魂之内。

　　叶锋慌忙查看，发现那薄薄的金箔看似一张，却实际上有十二页之多。翻开内容，赫然是雷系的毁灭神通的神技，叶锋顿时有些喜出望外。

　　“金箔……补充……”武典的意念再度传入了叶锋的意识之中。

　　叶锋顿时明白了过来，武典之所以要金箔，是为了给自己制作神技，他更是不遗余力地进行喂食。

　　只用了百年不到的时间，叶锋就已经将那本神技修炼到了第四页，此刻他已经完全能够百分之两百地发挥出雷系毁灭神通的威力了，他缓缓翻开了第五页，他也知道，修炼完第五页的内容，自己的攻击将会百分之五百的发挥出来。

　　每隔三日一次的喂食，叶锋并未断掉，而武典，又开始了第二本神技的制作。

　　……

　　此刻外界已经因为叶锋的事情闹得沸沸扬扬了。

　　在叶锋进入绝武方舟没多久之后，当日接待叶锋的那名小姑娘的尸体被发现在了一个小巷子里，死相极惨，浑身被扒了个精光，脸完全被人划花，几乎没有一块好肉，身上的伤口更是有数百道之多，下身更是显露出生前遭受过多次凌辱。

　　虽然叶锋的消息难以找到，但是找到当日接待叶锋的服务员并不难，也导致了这名女子遭受了无妄之灾。在这种折磨之下，恐怕那名女子早就将叶锋的秘密全盘托出了。

　　一名浑身赤红的汉子高坐在王座之上，面上显露出不满的情绪看向了下方的众人，赫然是修罗，“你们简直是一群废物，那名女子都已经在我的逼供之下，将所有信息都全盘托出，连那名叫做叶锋的家伙的模样都已经提供了出来，你们竟然还是找不到他。”

　　那汉子将一块晶石扔到了空中，叶锋的模样的投影顿时出现在了虚空之中，那身材样貌与叶锋完全一般无二。

　　“大人，那人在城外大闹一场之后，就消失得无影无踪了，的确没人知道他去了哪里。或许他早就离开龙泉城了，如果他走的不是官道，那就很难被人发现了。”一名狮头人解释道。

　　“我不需要听你解释，我要见到人！”修罗狠狠地瞪一眼那名狮头人，“原本我的宫殿灵宝就是整个星界的第一宫殿类灵宝，如今那人竟然卖出了一座防御能力超过我的宫殿的灵宝，让我的宫殿灵宝屈居第二。我定然要让他不得好死。快滚出去，给我继续找！”

　　同时，寻找叶锋的不仅仅只有修罗，还有另外两股人类势力。

　　“找到叶锋，活捉回来，我给你们的任务已经够明确了吧？你们这些天都在干些什么？”一名青年坐在黄金榻上，冷冷看向了下面的众人。

　　“我要的人呢？你们都干什么吃的，都这么些天过去了，竟然连一点有用的消息都没有。”一名青袍中年双手后背，一股气势不怒而威。

　　叶锋一行人，丝毫不知道外界发生了什么，依旧在疯狂的修炼着……


第605章 回到星界

　　绝武方舟之中，数十亿年的时间过去，叶锋在使用了一次无上领悟特权的情况下，将所有法则全数修炼到了神通境。包括全部的六十三种元素法则，九种空间法则以及九种灵魂类法则。精通了八十一种神通。这几乎是前无古人的壮举。同时，他也将其中的二十一种神通的神技领悟到了第七层，相当于第七品神通，能够发挥出二十倍神通之力。之所以只选了二十一种神技，是因为再多的话，一次领悟特权就无法起到很好的效果了，他基本上是在将这些神技都修炼到第五层，发现抵达瓶颈状态之后，再转修另外一种神技的。

　　在使用无上领悟特权之前，他也计算了一下三天顿悟的分配，领悟神通需要耗费一天时间，领悟神技也要耗费一天，剩下的一天用来领悟领域的叠加。

　　领域的叠加进步不是很大，叶锋想要冲击九重叠加，却没能成功，尝试了无数次之后，还是只能做到八重叠加。但是他也感觉到了突破的契机，自己随时都有可能突破到九重叠加状态。但好处也不是没有的，原本五十米半径的领域范围，足足扩大到了千米半径。

　　之前连星域级别强者也要靠偷袭才能杀死的叶锋，如今也有了与星界级别强者一战的底气，他甚至有些怀疑自己应该可以与星宇级别强者一战。虽然他的修为还未突破，依旧还是星海级别。是因为他想等等看，还有没有其他特殊类的极端属性物质能够吸收，让自己掌握更多的特殊属性神通。

　　龙天等人也都将六十三种元素法则全部领悟到了第十层法则大圆满状态，甚至也有人领悟了新的神通。

　　至于骆岩，他早早就突破到了参武殿的第十六层，已经成为了另外一个层次的存在。

　　让叶锋觉得奇怪的是，那混沌狼魔金纹竟然完整地继承自己的所有神通和神技。与自己领悟的神通和神技完全相同。他在猜想，或许是由于那滴精血的缘故导致的。因为按照之前紫灵所说的，神通和神技都是可以通过血脉进行传承的，而自己的血脉太过强大，很有可能自己的精血即便不在自己体内了，也和自己的血脉变化保持着一致。

　　最让叶锋觉得奇特的是，获得过自己血液的石头，龙纹，白伊伊等人在自己所有法则全部转化为神通之后，修行速度比之前快了十倍不止。竟然在短短的几十亿年时间里，就领悟了三四种神通。

　　这也让叶锋再次将血液分给了小羽小贝，两人的修行速度果然增快了不少，特别是小羽，几乎以二三十倍的速度增加。这似乎也得益于叶锋之前的血液也渗透过进入他的体内，只不过那时叶锋还未获得不灭血脉。

　　骆岩的修炼卡在了第十六层，没有足够的能量支持，他无法完成第十六层的突破，踏上第十七层。即便是叶锋，也没有办法弄到更高一层次的丹药。不过，他似乎并不在意，反而对叶锋越发恭敬了。而且，看到他在演武厅之中的表现，叶锋认为整个星界怕是没几个人是骆岩的对手了。

　　至于金纹，估计它的实力已经足以横扫所有星宇级别强者了如今他也陷入了瓶颈，迟迟不得突破。

　　这次叶锋出关，阵容也不可谓不强大，金纹和骆岩两人也破关而出，跟随在了叶锋的身边。

　　龙天等人在憋了数十亿年的情况下，也都出来准备透透气了。

　　外界已经是数千年过去了，叶锋的事情，也早就被人淡忘。只是依稀有人记得数千年前有人出售了一件宫殿类巅峰灵宝，引起了一阵轰动。数大势力找寻那名卖家，却没有结果，最终此事也不了了之了。

　　而当年获得了叶锋那件灵宝的强者，如今却在整个星界都声明显赫。那是古老家族，白家的家主，一身星宇级别巅峰修为，在获得了那件宫殿类巅峰灵宝之后，实力倍增。连带着整个家族的排名都上升了两名，成为了第五大家族。

　　由于每三天就能在虚域之中免费取一件第六域的物品，叶锋自然早早就为龙天等人每人配了一套巅峰灵宝，包括攻击类，铠甲类，宫殿类，还有戒指类，甚至还有逃命的船类至强灵宝。之所以其他的都用巅峰灵宝，也是为了防止人觊觎。而船类用至强灵宝，那么整个星界便每人能够追得上，也没人能够破除，无疑保证了安全。而且这个是逃命时候才用的，平日里别人也看不到。

　　再次出现在这一界，似乎和离开之前没有任何变化。毕竟这里的人寿命都超过万亿载，千年的时间，实在太短。

　　“要不然来一场狩猎？然后再去拍卖会？”叶锋看着野外荒芜的环境，提议道。

　　“拍卖会什么时候开始？”龙天问道。

　　“每百年一次小型的，每千年一次大型的，上次我遇到的那次只是小型拍卖会，这次可是大型的拍卖会，说不定会有船类巅峰灵宝拍卖呢……”叶锋笑道，显然，这次想要拍卖船类巅峰灵宝的就是叶锋了，“我算了一下时间，拍卖会应该在二十三天之后开始，拍卖会开始前十天就不收取拍卖物了。我们还有十三天时间。不过这种程度的拍卖会都是提前三个月就有通知的，现在应该有不少强者已经赶到了龙泉城了。”

　　“那我们要抓紧时间了！”龙天笑道，“狩猎地点你选哪里？”

　　“我找到一处不错的地方，是一片森林，有三名超过星宇级别的强者，还有二十多个星宇级别的家伙，正好适合历练。”骆岩抬起头来看向了远处。

　　“我怎么没查看到有这么个地方？”叶锋有些好奇地问道，他顺着骆岩的视线方向向前探去，却一无所获。

　　“因为在很远的地方。”金纹也知道骆岩说的是什么地方了，他的眼中闪现出兴奋的神色。

　　“主人，我带你们过去很快的，不超过三个呼吸的时间就可以抵达，回来也很方便。”骆岩征求着叶锋的意见。

　　“那就去吧！”叶锋点头应允。

　　骆岩只是一个挥手，便将叶锋等人全数收入了自己袖中，一个闪身，他也消失不见。


第606章 骆岩的机缘

　　再次出现，叶锋等人已经处于一片森林之内。

　　“主人，这里是一片相对安全的地方，属于这个森林的最外围。这个森林总共分为五层，最外层的妖兽实力最强也不过星辰级别，第二层，就是星云级别和星海级别修为的妖兽，第三层是星域级别和星界级别的妖兽，第四层是星宇级别的妖兽，最里层是三名超脱星阶的强者所在地。”骆岩解释道，“之所以将主人送到这最外层，也是为了让大家适应一下这里妖兽的攻击方式。”

　　“嗯，我们慢慢往里走就行了，反正还有十三天的时间，我只需要走到第三层就行了。星宇级别强者，估计我还不是对手。”叶锋点了点头。

　　龙天却是皱起了眉头，“这里是死亡森林？”

　　“什么地方？”叶锋问道。

　　“死亡森林，是星界的十三大险地之一，排名第四位。连星宇级别强者都有很多陨落在了这里，因为这里有三只修为超越星宇级别的妖兽。据说甚至也有少数超脱星阶的强者陨落在这个地方，因为那三只超越星阶的妖兽的实力都不是刚刚超越星阶的强者可以比拟的。”龙天解释道，“这地方太危险了，恐怕骆岩刚刚的传送已经引起那三名最强的妖兽注意了。”

　　“我是故意的。”骆岩有些不好意思地笑道，“放心吧主人，我有十成把握可以将那三名妖兽驯服。那三名妖兽都是真虚级别巅峰修为，收服了他们，对我们来说是一大助力。”

　　“可是骆岩你才到伪虚级别巅峰修为，是斗不过他们的。”龙天眉头皱得更紧了，他认为骆岩这次行为完全属于自杀了。

　　“其实这里是我的一处传承之地，那三名妖兽只是对我的考验，不会杀我。”骆岩无奈之下只能和盘托出，“之前没有告诉主人，请主人责罚。”

　　“没事，下次直接说就行了，接受传承变强是好事。”叶锋摇了摇头，“不过，你这是什么传承呢？”

　　“是僵尸的传承，在我领悟第一种神通的时候，我族内元祖就找上了我，给予了我第一次传承，所以我才能快速晋升到现在的修为。如今我的修为已经足以接受第二次传承了，而且这次所在的位置距离这里这么近，所以我就忍不住过来了。”骆岩对叶锋没有丝毫隐瞒。

　　“那个时候我们都还在绝武方舟之内修炼吧，我记得你也在绝武方舟里的，你族内的元祖进入了绝武方舟？”叶锋顿时觉得有些惊骇了。

　　迟疑了半晌后，骆岩无奈的点了点头，“是的，元祖叮嘱过我，他的事情不能对任何人说，但是他又告诉我要对你保持绝对服从。他的确进入了绝武方舟，还感叹主人你好机缘。”

　　“你们族内，元祖这种强者还有吗？”叶锋忍不住问道。

　　“没有。”骆岩的回答十分简洁，但是看到叶锋期待的眼神，他又接着道，“稍弱于元祖的有九人，不过他们都是金目尸皇和我血统相同，是元祖的儿子。”

　　“那你和元祖是什么关系？”叶锋有些好奇问道。

　　“这个我也不太清楚。”骆岩思索了片刻，给出了这个答案，“他属于所有僵尸的老祖宗，我应该算是后裔吧。”

　　“那你就去接受传承吧，我们在这边杀魔兽，等你回来。到时候你灵魂之力一扫就知道我们在什么地方了。”叶锋顿时也搞不清楚为什么元祖这么重视骆岩了。

　　“我去第四层！”金纹也看向了叶锋，他想要进行自己的挑战。

　　“去吧！”叶锋点了点头，任由他跟在骆岩身后离去。

　　骆岩只是一个闪身就出现在了第五层的核心区域之内，那三名真虚级别妖兽的气息异常强大，让他感觉到了强大的压迫感。

　　森林之内的一个小屋之外，两男一女皆身着白衣，一尘不染。

　　其中一名男子看上去不过十八九岁，十分年轻，他的鼻子嗅了两下，忍不住道，“好熟悉的气息……”

　　“是他来了吗？”另外一名男子是一名中年，身材高大，眼中透露出兴奋之色。

　　“等了万亿载，终于等来了……”那名女子一头黑色长发如同瀑布般下垂，那容貌完全不能用美丽来形容了。

　　“你们说的是我吗？”骆岩大大咧咧地出现在了三人的面前，那三人身上的气息让他感觉到了久违的熟悉感觉。

　　“真的是他……”女子有些兴奋道。

　　“别急。”那名青年男子拦住了她，“别忘了规矩，他要经过了考验，才能获得认可。”

　　“是什么考验，尽管来吧。”骆岩丝毫不惧。

　　“你既然是金目尸皇，让你们看看是否真的是金目！”中年男子稍稍平复了一下自己的心情。

　　骆岩眼睛一闭，再次睁开，已然是一双金色眸子，爆射出慑人的光芒。一身气息更是快速上扬，只是数个呼吸，已经比刚才强盛了数十倍。

　　那三人呼吸都有些沉重了起来，一双双银色的眸子都被压迫了出来，身体完全动弹不得，双膝更是瘫软欲跪。这是血脉的压制，上位者对下位者的绝对压制。

　　骆岩见三人已经无力支撑了，这才收回了自己的压迫。

　　“尊敬的皇者，请原谅我们的无理。”三人单膝跪地道，“不过，我们必须按照老祖宗的规矩来。”

　　“我知道，接下来还有什么？”骆岩点头。

　　“您是血脉最为纯正的金目尸皇，不亚于元祖大人的几个儿子，按照这种血脉纯度，说不定有一天能够成为和元祖大人一样的玄目帝尸血脉。族群内部的其他金目，我们也遇到过不少，但是在血脉上能够给我们这种压迫的，后续的考验很多都省略掉了，只有一项，收服这件至强虚宝！”青年指着那个小茅屋道，“只要您收服了这件至强虚宝，就有资格成为我们三人的主人。”

　　“我们三人虽然是银目，但也已经在中等主位面混迹多年，如今被元祖遣来，修为是被封印状态，只需要您的精血完成认主，我们便可破开一层封印，成就大虚巅峰修为。假以时日，您的修为增长，我们也能很快就恢复到我们原本的修为洞虚级别巅峰！”中年一番话明显是为了展示自己等人的真实实力，以免遭受骆岩拒绝。

　　“洞虚级别？中等主位面实力等级划分是怎么样的？”骆岩忍不住问道。

　　“中等主位面被称之为虚界，实力等级分别为伪虚级别，真虚级别，大虚级别，巨虚级别，天虚级别，至虚级别，洞虚级别。我们三人在虚界中也算是一方霸主，拥有大量的财富。到时候可以帮您快速提升实力。”那名女子立即接过了话题。

　　“我知道了，先完成考验，以后的事情以后再说！”骆岩说着，踏步进入了那小屋之内……


第607章 森林之内

　　叶锋将其他人全部留在了死亡森林的第二层中，而自己和龙天两人则是进入了第三层。

　　抵达了星域级别和星界级别的妖兽，要比前面两层的妖兽领地意识强大很多。叶锋和龙天两人一闯入，立即就遭到了攻击。

　　“这些妖兽反应好快。”叶锋看着将自己二人围了一圈的妖兽道。

　　“那是自然，星界级别的妖兽对领地范围是极其敏感的，他们都将自己的界和自己的领地范围进行了一定程度的融合，所以一旦踏入，就会立即被感应到。”龙天解释道，“那些星域级别的妖兽都是他们的打手，我们的气息不过是星海级别，他们不屑于出手，所以才派遣了这些星域级别修为的妖兽前来猎杀我们。”

　　此刻围住叶锋和龙天两人的星域级别妖兽有近三十只，大都只是星域级别初期和中期的修为。

　　“都杀了吧！反正这森林之中妖兽数量够多。”叶锋双手十指伸出，十道紫色雷光爆射而出分别直取十只妖兽。只是瞬间便穿透了那些妖兽的脑部，宛若钢钉扎入豆腐，轻易无比。

　　那十只妖兽面上惊骇的表情还未褪去，就轰然倒地。

　　叶锋连看都未看，又是十指爆射而出。

　　如今这雷系的毁灭神通衍生出来的指法简直就是裂天指的升级版。每一指都能将毁灭神通二十倍的发挥出来。毁灭神通不过是四级神通，经过叶锋神技的威力加成，简直比五级神通的攻击力还要恐怖几分。

　　龙天手段也相当强悍，一套拳法使出来宛若金刚降世，浑身更是雷光缠绕，每一拳都能秒杀一名星域级别强者，显然也是极为高明的神技。

　　只是数息时间，那群妖兽就被屠尽。

　　“我们分开吧！这样起不到锻炼的效果。”龙天有些无语地看向了叶锋，他那手段实在有些骇然了，自己在他的身边，都有点抢不到怪了。

　　“嗯，你自己小心一些。”叶锋点头答应，因为他也看到了自己这招数的效果，准备找更强的妖兽来试手了。

　　龙天将自己屠杀的几只妖兽收入了储物戒指，然后快速离去。

　　叶锋这才将自己屠杀的那些妖兽全数收入了储物戒指，然后继续深入。

　　……

　　死亡森林第四层范围内，金纹正与一只星宇级别的妖兽斗在了一起。

　　它已经和那只妖兽已经斗了一个时辰，自己虽然占据优势，但是却始终无法击杀对手。

　　让金纹恼火的是，这只妖兽只不过是一只星宇级别后期妖兽，而它自己的修为已经是星宇级别巅峰了。那只妖兽在正常情况下，战力完全只有被自己碾压的份，但是在受伤之后，伤势的恢复速度完全超过金纹的想象。而且，在察觉到自己不敌之后，那只妖兽竟然进入了一种特殊的暴走状态，双目赤红，攻击力，防御力，甚至于速度瞬间提升十倍，抵达了能够正面与金纹抗衡的程度。一时之间，两者陷入了僵持状态。

　　按照常理来说，金纹虽然是星宇级别巅峰的修为，但是它的实力应该是足以抗衡超越星阶的伪虚级别强者的。这只妖兽的修为甚至比金纹还要弱上一筹，但实力却能与之抗衡，这简直让人觉得有些匪夷所思了。

　　原本以为可以轻易将这片区域的所有星宇级别妖兽屠尽，找叶锋领功，如今却被人阻拦在了这里，这难免让金纹有些郁闷。它也不由得有些怀疑这片区域的那些只星宇级别巅峰修为的妖兽是不是要比自己的实力强。

　　……

　　珍珠等人则是本着稳扎稳打地以团队协作的方式混迹在了星海级别妖兽遍布的区域。

　　三人一组，捕杀到的妖兽尸体按劳分配。

　　由于分了好几组，他们总共加起来的捕杀速度倒也不慢。

　　而小羽小贝等人，都是选择了单独猎杀，他们习惯性的以战养战用以来提升实力。

　　……

　　骆岩在踏入了小屋之后，恍然间已经进入了一片星空。阵阵星芒射出，瞬间没入了骆岩体内。

　　骆岩只感觉那星光在自己体内游走似乎是在探查着什么，自己体内的一切秘密似乎被一双无形的眼睛窥视。

　　片刻过后，星光化作了星星点点，彻底融入了骆岩的血液，筋肉，骨骼之内。只不过刹那的工夫，他就发现那一道伪虚级别的屏障被捅破，自己赫然已经是真虚级别修为了。

　　随后虚空之中出现了一扇大门，散发着七彩的浩瀚光芒，那光芒极盛，却并不刺眼。

　　骆岩左右看了一番，发现虚空之内也只有这一件物事，当即也不犹豫，踏步其中。

　　踏过大门之后，眼前场景一转，已经是一座恢宏的宫殿，那气势只雄伟甚至不亚于叶锋的流銮殿。

　　主殿之外，尚有十二座分殿，有饲养稀有妖兽的，有种植灵药的，还有作为储存使用的等等。

　　最让骆岩欣喜的是，包括主殿和十二座分殿，每座宫殿之内存储的物事都堆得满满的。这里拥有着海量的资源，可以轻易将自己的修为提升到能够飞升高级主位面的层次。

　　“这些资源……”骆岩被震惊得说不出话来。

　　“只有认主完成之后，这些资源才都是你的。”一名女子的声音悠悠传来，骆岩转过身去看到一名红裙女子缓步朝着自己走了过来。

　　“你是？”骆岩一愣。

　　“我是这座宫殿的器灵，元祖大人叮嘱我在这里等待有缘人。”红裙女子笑容很浅，“这座宫殿名为血脉殿，只有血脉浓度足够高的元祖后裔，才能认主成功。元祖的几个儿子都试过了，最终都以失败告终。不过他很看好你。”

　　“元祖的儿子都失败了？”骆岩听了又是一愣，原本的自信瞬间变得有些不足起来。

　　“你也来试试看吧！如果你也失败的话，我恐怕又要等上万亿年才能等来下一个人了。”器灵无奈摇头道，“请随我来！”

　　器灵一把抓住了骆岩的手腕，两人瞬间就出现在了一处陌生的房间里，房间之内什么都没有，唯有一颗黄金色的珠子，拳头大小，悬浮于半空之中。

　　“逼出一滴精血来进行认主吧！”器灵看向了骆岩。

　　骆岩也不迟疑，当即逼出了一滴精血，朝着那颗黄金色的珠子滴落了下去。


第608章 认主波折

　　那滴精血滴落下去之后，开始缓缓渗透进入那颗黄金色的珠子。

　　一盏茶的时间过去，那滴精血已经渗透过半，不过骆岩却等得比较焦急起来。他能清晰感觉到渗透的速度已经开始减缓了。

　　而在那名红衣女子的眼中，看到的却是另外一个东西，那是一个数据条显示在那黄金色的珠子上方。如今那进度条的显示已经完成了百分之五十三，而且还在继续增加，不过增加的速度也明显减缓了许多。第一盏茶完成了百分之五十，第二盏茶结束却只完成到了百分之七十的进度，第三盏茶抵达了百分之八十……

　　骆岩也感觉这进度的减缓让自己越来越没有底气了，差不多四盏茶才抵达百分之八十五的进度。

　　连红衣器灵的眉头都皱了起来，她似乎也察觉到了不妥，按照这种进度，她并不看好骆岩。

　　一个时辰很快过去，那进度条才刚刚抵达百分之九十，并且以龟速攀爬着。

　　整整十一天的时间，进度条才抵达百分之九十七的程度，这让骆岩有些焦急了，因为按照叶锋给自己的时间，还有两天时间自己等人就要离开这座森林，前往拍卖会场了。

　　“糟了，时间不够了……”骆岩那焦急的表情也被器灵看在了眼里。

　　“你赶时间？”器灵忍不住问道。

　　“是的，还有两天时间我就必须离开了。”骆岩点头。

　　“按照这种进度，你要完成认主至少还要八十多天时间。”器灵沉默了片刻，“我使用百倍时间加速吧，不过在时间加速的情况下，可能会影响到最终的认主结果。因为本身这个认主过程是一个极其精细的过程。”

　　“那也没有办法，我必须离开。”骆岩表情坚定，“如果认主失败，也只能说明机缘不够。”

　　“既然你执意如此，那我就开启时间加速吧！”器灵无奈之下也只能开启时间加速。

　　时间一分一秒的过去，而在百倍的时间加速之下，骆岩这边却是已经过去了八十五天时间。在器灵的眼里，那进度条已经抵达了99.9%，还差最后百分之零点一。但是，器灵能够看到，那进度条已经停止了前进。并非是进展微弱导致看不到进度条的增长，而是真正的停滞。因为她作为器灵，是可以清晰查看到认主状态的，进度条被卡在了99.9%。这让器灵有些无奈。

　　“还差一点点……”骆岩却是不知，他只以为是这进度条进展太慢导致呈现出停滞的状态，“这最后一点点不知道什么时候能够完成……”

　　“不可能完成了……”器灵无奈的摇头，“认主已经失败了，我这里是可以看到认主状态的，你还剩最后的百分之零点一没有完成。你的血脉浓度已经无限接近于元祖的要求了。但是还是差那么一丁点。”

　　“失败了？”骆岩听了一愣，满脸尽是失望的表情。

　　而那滴原本已经快要被完整吸收的精血，也被那金色球体缓缓挤了出来。

　　器灵也看到那进度条从99.9%快速退回，只是数个呼吸的时间就降低到了百分之十以下。她知道，一旦精血被完全排斥出来，就是彻底的认主失败了。她的心情也沉到了谷底，因为她又要再次等待万亿年的时间，才能等来下一个人的认主。眼前这名最被元祖看好的男人，还是差那么一丁点就能成功，比之元祖几个儿子的百分之九十九还要强出一些，但终究没有完成百分之百符合要求。

　　看到精血被退回这一幕的发生，骆岩也知道这次自己是彻底地失败了。那极度失望的情绪很快传递到了叶锋那里。

　　被兽尸围绕的叶锋眉头紧皱地看向了骆岩所在的方向，“老骆出事了？难道是那三名超越星阶的妖兽？”

　　“若是老骆出事，总有一天，我要将你们这死亡森林的所有妖兽全部屠尽，为他陪葬！”叶锋捏紧了拳头，心中升起一股执念。

　　那股执念在叶锋不知不觉之中就渗透进入了他与骆岩签订的主仆契约图章之中，那契约图章瞬间运转了起来。

　　叶锋也注意到了这契约图章的变化，他脑海之中灵光一闪，逼出了一滴精血弹入了那契约图章之中。“哼，有了我的精血，就算死了也能复活过来！”

　　叶锋的精血一进入那图章之内，那图章竟然颓然崩溃起来，只是瞬间便全数崩塌，一根根七彩丝线从叶锋那滴七彩精血之中衍生出来，自动构成了一个繁杂无比的新的图章。

　　与此同时骆岩体内的图章也发生了同样的变化，这一切只发生在一个瞬间。那图章完成之后，骆岩还未来得及观察自己体内变化，就发现即将被那金色圆珠弹出的精血发生了一丝变化，那感觉就像是那滴精血活过来了。而且，再次了开始快速没入金色圆珠之中。

　　器灵却是更加惊讶，在残留精血还剩余0.3%的时候，突然之间，那排斥突然停止转而变为了疯狂吸收，只是数息的时间，那0.3%的状态就快速反弹到了99%。

　　在99.9%停滞了一个呼吸的时间，就变作了百分之百融入其中。

　　骆岩看着完全没入了那金色圆珠的精血，目光有些呆滞，他完全不知道发生了什么事情。不过，他能感觉到，自己已经完全获得了这座宫殿的掌控权。

　　“成功了？”器灵有些怀疑地看向了骆岩。

　　“嗯。”骆岩点了点头，“我已经能感觉到这座宫殿的一切了。”

　　“你是怎么做到的？刚才到底发生了什么？”器灵忍不住问道。

　　“我不知道，我只感觉到自己体内突然发生了什么变化，还没来得及查看，就发现那滴精血直接被吸收了进去。”骆岩说的完全是大实话。

　　“有可能是元祖大人出手了……”器灵仿佛自言自语般道。

　　骆岩却是查看起了自身的变化，这才发现自己和叶锋的契约图章完全变成了另外一副模样，而且从那图章之中延伸出来的奇特能量竟然缓缓地没入了自己的血脉之内，他感觉到自己那金目尸皇的血脉隐隐有种快要突破的奇特感受。虽然不知道发生了什么事情，但是他大概猜到了这次的变化，应该和叶锋有关。

　　清点了一番这宫殿之内的藏品，骆岩眼前一亮，很快就找到了两件适合送给叶锋的大礼，他知道，这两件东西，叶锋肯定会喜欢。


第609章 骆岩的礼物

　　十三天的时间很快过去，叶锋早就已经在死亡森林的第三层区域混得风生水起了。星域级别的妖兽基本上都是直接秒杀，至于星界级别的妖兽，配合上六七层领域的叠加，稍稍费上一盏茶的功夫，也能斩杀。

　　在与星界级别妖兽的战斗之中，叶锋也终于知道星界级别强者和星域级别强者的最大不同之处了。星界级别的妖兽，领域范围要大得多，半径至少都是万米。领域的稳定程度也比那些星域级别的强者要强上近十倍左右。而且所有的星界级别强者都会领域叠加，少的能叠加四层，多的甚至也能叠加到六层，甚至个别能够叠加到第七层。而且在星界级别妖兽的领域范围之内，使用同种神通还会获得威力加成。而星域级别强者则是没有这种好处。

　　总而言之，星界级别强者的领域就像是一个单独的界，与外界隔离开来，受到外界的干扰比星域级别强者的领域少了很多。

　　叶锋在屠杀了不少星界级别巅峰的妖兽之后，甚至将目标放在了星宇级别强者身上。

　　但是在他踏入第四层范围之后，很快就与一只星宇级别初期的帝皇犀相遇。短兵相接之后，叶锋立即逃窜出了第四层范围。他的攻击根本无法破开那只帝皇犀的防御。不过叶锋也知道，自己是运气不好，遇到了帝皇犀。要知道帝皇犀的防御力是在妖兽之中排名极为靠前的，至少能排进前二十名，防御力至少是同等修为的人类强者的十五倍以上。

　　龙天这边，也开始了屠杀星界级别妖兽，不过他的攻击力和叶锋相比还是稍差一筹，差不多每次要大半个时辰才能磨死一只星界级别后期修为的妖兽。

　　珍珠等人也进入了第三层的范围之内，他们也开始了对星域级别妖兽的组队猎杀，虽然比之前屠杀星海级别妖兽慢了很多，但收获却也多了很多。

　　小羽小贝等人也都跟着珍珠进入了第三层，不过他们只能选择星域级别初期的妖兽进行单挑。

　　至于金纹，则最为郁闷，十三天下来，一只星宇级别妖兽都未猎杀到。光是第一只星宇级别后期的妖兽，就浪费了他三天三夜时间，而且最后那只妖兽见自己不敌，逃走了。接下来的几天里，那些不到星宇级别后期的妖兽在嗅到金纹的气息之后就立即逃窜，他们逃窜的速度非常之快，金纹根本追之不及。后来倒是遇到了几波星宇级别后期甚至巅峰的妖兽。在那与那只星宇级别巅峰的妖兽对战之中，那只妖兽的眼睛变红之后，金纹就完全不是对手了。那种类似于狂暴的状态让金纹有些想不明白到底这些家伙是怎么做到的。

　　骆岩的收获可谓是最丰富，一件至强虚宝的宫殿，那可是不弱于叶锋流銮殿的存在。更加让人羡慕的是，那宫殿之内装满了各种法宝丹药甚至于功法秘籍。

　　在收取了那件至强虚宝之后，骆岩踏出了那小屋，小屋也瞬间没入了他的眉心之中。那三名白衣强者也单膝跪地表示臣服，并且当场完成了认主。那三人的修为也暴增到了大虚级别初期，气息之昌盛让整个初级主位面都有些不稳定起来。

　　让三人收敛了气息，跟在了自己的身后，四人一起出现在了叶锋的面前。

　　“骆岩，你成功了？”叶锋看到他身后跟着的三人，有些欣喜道。

　　“是的，主人。”骆岩点头，他身后三人倒也没有觉得惊讶，“这三位是……”

　　“银鸿！”那名年轻人的自我介绍十分简洁。

　　“银霸！”那中年也冲着叶锋微微颔首。

　　“银铃儿！”那名白衣女子笑声如同铃声般悦耳。

　　“这位是我的主人。”骆岩介绍道。

　　“我叫叶锋。”叶锋也不敢怠慢，他能感觉到这三人身上的气息极为恐怖，甚至比骆岩的气息强出不止一筹。

　　“元祖之前已经交代过，主人的主人也是我们的主人，请不必多礼。”银铃儿冲着叶锋笑道。

　　对此叶锋也没有多问什么，和四人一起瞬移到了死亡森林外围，朝龙天等人发出了集合的信息。

　　“主人，这次传承我收获不小。”骆岩笑着掏出了两件通体纯黑的物事，“这是我从中挑选的两件礼物，相信主人一定会喜欢。”

　　“是什么？”叶锋有些诧异地看向了那两块宛若黑色秤砣一般的物事，不解地问道。

　　“是两种特殊类神通。”骆岩此言一出，让叶锋眼前一亮。“因为直接就是两种神通，所以必须用玄天晶石进行封存，要不然它们会直接逃逸。主人必须拿到至强虚宝之内解封才不至于让它们逃脱。”

　　“是什么神通呢？”叶锋忍不住问道。

　　“剑道神通和刀道神通各一种。”骆岩将两块黑色物事递给了叶锋。

　　叶锋听了一愣，随即满脸激动地接过了那两件物事，在手中把玩了良久才放回了流銮殿中。“骆岩，谢谢了！”

　　“主人，是我应该谢谢你才对。”骆岩摇头笑道，“若不是主人，我这次传承是无法成功的。”

　　叶锋听了又是一愣，他突然想起之前自己用精血重新改造过两人之间的契约图章，“你说的是契约的事情？”

　　“没错！”骆岩点头，“其实我的精血浓度还没有达到元祖大人的要求，不过经过主人契约的更改，我精血的纯度在瞬间便被拔高了数个层次，轻易达到了元祖大人的要求，而且我隐隐感觉到，要不了多久，我的血脉层次有可能会再次突破。”

　　骆岩这番话让他身后的三名白衣强者都振奋不已。

　　“如果是这样的话，我们也很快能进化到金目尸皇的血脉，我们的实力能够强出十倍不止，而且突破到高级主位面也指日可待了。”银铃儿满脸兴奋。

　　“看来我们真没跟错主子！”银霸也兴奋地点头。

　　“主人，我们可都指望你了。”银鸿也满脸雀跃，“我们如今只是银目血脉，最多修为也只能抵达洞虚级别，想要再突破，只能从血脉上下功夫了。只有你进化到玄目帝尸，那我们很快也能进化到金目尸皇了。”

　　此时，龙天等人也都一一赶了过来，众人很快全数聚齐。

　　在相互攀比屠戮数量之下，金纹苦着脸道，“我一只星宇级别妖兽都没杀掉。”

　　“怎么会这样？”所有人都不太相信。

　　这个时候银铃儿再次开口了，“这不奇怪，那些星宇级别的妖兽，都是我们三人的血尸后裔。拥有极强的恢复力和速度，而且进入狂化状态之后，实力可以暴增十倍不止。”

　　“血尸是尸族之内一种特殊的存在，通常一经炼制出来，血脉能量就仅次于炼制者。而且血尸是纯粹的战斗种族，他们的战斗意志要比我们强出数十倍。不过血尸一经炼成，永远都是炼制者的奴仆，任何方法都无法解除两者之间的契约。”一旁的骆岩解释道。

　　“这些血尸该怎么处理呢？我们一离开，若是有伪虚级别强者闯入这里，这些血尸怕是会遭到围攻。”银铃儿微微皱起了眉头。

　　“干脆一起收走吧，好歹都是星宇级别修为，在这一界还用得着。”叶锋提议道。

　　“那就这么做吧！”银铃儿等三人都寄出了虚宝，将那近三十头妖兽全部收入其中。

　　“走吧，我们去拍卖会场。”叶锋冲着骆岩招手道。


第610章 张贴了千年的悬赏

　　叶锋等人大大咧咧地走在龙泉城的大街上，按照常理来说，数千年的时间过去，应该早就没人知道自己是谁了。但是叶锋却发现，龙泉城中不少人看向自己的眼神都有些怪怪的。

　　“我脸上有什么东西吗？”叶锋忍不住问了旁边的龙天。

　　“没有。”龙天摇头。

　　“那为什么这些人看我的眼神都怪怪的？”叶锋总觉得似乎有什么地方不对劲。

　　“你看那边的小广告就知道了……”龙天指着前方不远处像是公告栏一样的地方。

　　叶锋抬头望去，发现自己的图像赫然在其中，“不是吧，都已经过去几千年的时间了，那公告栏上怎么还有这则悬赏令？”

　　“几千年时间在这里不算长，你看看那边那个快要褪色的小广告纸，是一百多万年之前贴的……”龙天指着角落里一张通缉令道。“而且你有没有发现，你的这张通缉令是整个公告栏里最大的，金额也是最多的。几千年下来，这里的人来来往往，就算没有刻意去记，你的那张脸也早就已经深深地印在他们的脑海里了。”

　　“成功捉拿者奖励一百万颗星晶，提供线索者按照线索精确程度给予一百星晶到一万颗星晶不等……”叶锋看到了通缉令下方的小字，忍不住嘀咕道，“才一百万颗星晶啊？”

　　“已经不少了，你那宫殿类的巅峰灵宝也就拍卖出了一千多万的价格。”龙天笑道。

　　“该不会真的有笨蛋敢动手吧？”叶锋扫视了一番四周，那些眼神异常的家伙都低下了头去，唯有一名混混模样的家伙朝着自己走了过来，他的身后跟着一帮小弟，人数也不少，有三四十个。

　　叶锋等人气息已经全数收敛了，那些实力不足的家伙也察觉不出骆岩等人气息的恐怖，大摇大摆地拦住了叶锋一行人的去路。

　　“你就是叶锋？”为首那名痞子模样的青年指着叶锋问道。

　　“是又如何？”叶锋完全没有兴趣搭理这个家伙，不过是星海级别的修为而已，他身后一帮小弟更是不堪，大都只有星辰级别修为，抵达星云级别的也不过只有两人。

　　“你乖乖过来让我们捆了，我们就不对那这帮朋友动手了。”那痞子眼珠直勾勾地盯住了叶锋等人手里的储物戒指，贪婪之色根本就无法掩饰。

　　“我去将他们打发了！”石头向前踏出了一步，转头看向了叶锋，征求他的意见。

　　小贝也打算蹦出来凑个热闹，却被一旁的小羽拦住，“一个人就够了，你下次吧！”

　　叶锋冲着石头点了点头，石头宛若金刚再世，冲入了对方的人群之中，只是数息时间，那三十八人全数倒地。

　　“将储物戒指全部交出来！”石头发出一声怒喝，听得叶锋等人都是一愣。一旁观战的众人更是觉得有些无语。

　　之所以没有杀掉这些人，是因为此刻是在龙泉城内，城池之内是禁止杀戮的，事实上，争斗都是不允许的，但这种东西根本就没办法管。

　　没等石头收完戒指，城卫队都赶到了，将叶锋等人围了起来。

　　“收起你的武器，随我们走一趟！”一名看似头目的家伙冲着石头道。

　　“去哪里？”石头面色严肃，他丝毫没有将这城卫军放在眼里，因为为首的那个家伙修为也不过是星域级别中期，那些个队员都只有星海级别的修为。石头眼里，向来都是强者为尊的。他在死亡森林之中的时候，已经能够单挑星域级别中期强者了。

　　“你违反了城内不得争斗的规矩，必须跟我们回审判厅，在审判完成之后，你必须接受相应的惩罚！”那名队长冷冷地看向了石头。

　　“是他们挑衅在先，我们不过是正当防卫。”叶锋眉头微皱，按照常理来说，城卫军是很少会管这些斗殴之事的。

　　“你是叶锋？”那名城卫军的首领目光落在了叶锋的身上，眼中闪过一抹精芒。“也跟我们走一趟。”

　　叶锋顿时知道是怎么一回事了，感情这城卫军也是冲着自己来的。

　　“小贝，石头，杀光城卫军和那波混混！”叶锋眼中闪过一抹厉芒，平静的声音清晰的传入了在场每一个人的耳中，包括那些围观的众人和城卫军。

　　听到这句话，众人心中都是一惊，他们完全没有想到叶锋在城内也敢如此动手。

　　两人得令之后，立刻开始了血腥的屠杀。

　　不过两个呼吸的时间，除了那名城卫军首领还活着之外，其他人全数陨落。包括城卫军和那帮小混混。

　　观战的众人也都觉得惊骇，一个是因为叶锋等人有胆量动手，另外一个是惊叹小贝和石头两者的修为之强。

　　小贝一人和那名城守首领斗得难解难分，更是让人暗叹叶锋手底下有这么多能人。

　　那名城守首领原本打算逃走，却被现场掠阵的石头赶了回去，让他彻底没了斗志。很快便被小贝斩杀当场，陨落了。

　　“走吧，我们进拍卖会场。”叶锋一副什么都没发生过的表情，领着众人潇洒的离去。

　　现场的尸体，一具都未留下，全数被石头和小贝两人扔进了储物戒指里。他们是完全学会了叶锋的作风。

　　在叶锋一行人踏入拍卖会场的时候，一名浑身赤红的汉子刚刚完成了拍卖物的寄售，他的身后也跟着几名实力不弱的仆从。与叶锋擦身而过，在看到叶锋的瞬间，那名汉子眼中闪过了一抹杀机。虽然那抹杀机一转即逝，但叶锋可以肯定刚才迎面走来的那个家伙想要干掉自己。

　　“刚才那个红皮肤的家伙很强，是伪虚级别巅峰强者。”骆岩提醒道。

　　“他想杀我？！”叶锋眉头微皱，虽然他并不畏惧，但是他也不得不承认，伪虚级别强者的确是一个强大的威胁。

　　“我也感觉到了，那股杀意虽然只出现了一瞬间……”龙天也点头。

　　而在拍卖会场之外，修罗则是微微眯起了双眼，“叶锋，没想到你这次主动送上门来了！”


第611章 寄拍物品

　　当上千具星界级别修为的妖兽尸体堆积在鉴定室的时候，陈老简直不能淡定了。其中有上百具尸体都是星界级别巅峰妖兽的尸体，这种级别的妖兽，非星宇级别强者是很难灭杀的。更让陈老惊讶的是，那些尸体之上的致命位置都只是眉心一点，相比于那些妖兽动辄数丈高的身形，这点损坏根本难以被人发现，可以说尸体几乎完整无比。

　　“这些尸体的完整度都很好，可以说比单独卖晶核至少要高出三倍的价格，好的话，甚至可以卖到五倍。”陈老眼中闪烁着兴奋的光芒，“而且这些是星界级别的妖兽，仅次于星宇级别的强大存在，若是落在会亡灵神通的强者手中，绝对是强大无比的战力。炼制成丹药也足以让星界级别的强者进行服用。不过，我不建议你全部进行拍卖，因为在拍卖会场上，东西越少越能卖出高价。所以，我的建议是，最多拿出十具尸体进行拍卖，其他的你可以进行寄售。肯定有很多人想要的。”

　　“那也可以。”叶锋点了点头，“这些尸体价值如何呢？”

　　“星界级别初期的尸体大概可以卖出两万颗星晶，中期的大概十万，后期的大概三十万，巅峰的估计可以卖出八十万左右。”

　　“那也不错了。”叶锋还算满意的，他算了一下这些尸体，光是星界级别的就可以卖出四亿颗星晶左右。因为他猎杀的星界级别初期和中期的尸体数量很少，那上千具尸体中，绝大多数都是星界级别后期的。

　　除了这些尸体之外，叶锋掏出了一件让陈老瞬间呆滞的物品。

　　“这是……”陈老连话都有些说不清楚了，“传送类巅峰灵宝？”

　　“没错，据我所知，传送类的灵宝，整个星界还没有巅峰级别的吧？”叶锋笑道，“这东西的价格，麻烦陈老帮我估计一下。”

　　叶锋说着将那艘巴掌大小的船只递给了陈老。

　　陈老轻轻地摩挲着那只船型巅峰灵宝，那感觉就像是在抚摸自己心爱的人。过了良久，他才清醒过来。将那灵宝放在了自己的器具之下，进行着更加详细的观察和鉴定。

　　大概半盏茶左右的工夫，陈老才抬起头来，“的确是一件完美的巅峰灵宝，只差一步就能抵达至强灵宝的级别。谁若是得到了这件东西，无异于多了数条命。船类灵宝虽然属于传送类灵宝，但是防御力却是不必宫殿类的差多少。你这件东西，整个星界以前都从未出现过，若是让我估价，我也不好说，但是最起码价值是上次那件宫殿类巅峰灵宝的十倍以上。因为这次是个大型的拍卖会，来的强者比上次多很多，他们的资金也比上次充足很多。即使做个最保守的估计，这宝贝至少可以拍出一亿颗星晶以上的价格。”

　　“一亿，这个价格还算可以接受吧！”叶锋点了点头，手中又多出了一件物品。

　　“这个……不会是……”陈老这次彻底震惊了，他满脸惊骇地看向了叶锋，一副完全不敢相信的表情。

　　“没错，这是一本二品神技，是七大元素神通之内，攻击力最强的雷系的神技。”叶锋微笑着点了点头，这本神技是他从虚域之中用免费特权弄来的，在第六域的权限范围之内，他可以免费获得三品及三品以下的神技。之所以选择二品，是因为一下子扔出三品，估计也没人买得起，还不如先用二品神技进行抛砖引玉。而一品神技整个星界会的人数量虽然不多，但是价值无疑要缩水很多。

　　“你竟然连这种东西都能弄到……”陈老接过了那本神技，仔细端详了一番，这才还给了叶锋。之前他也鉴定过一品神技，虽然是很多年前的事情了，不过他也可以肯定这本肯定是真的。因为他清楚地记得神技的气息，这种东西是没有办法进行伪造的。

　　“这一本二品神技，陈老您估价多少呢？”叶锋有些期待地看向了陈老。

　　“这个我真的没办法进行估价，很多年前虽然我们卖过一品的，但是相比于二品的，完全不具备参考价值。”陈老摇头，“但是整个星界目前修炼二品神技的强者不到十五人，这种东西，是个人就会进行争夺。按照我的猜想，作为压轴物出现的话，估计可以让那些个超越了星阶的强者倾家荡产也要争夺下来。按照这次拍卖会的规模，和目前已知的参与者名单，能够携带上百亿星晶参加拍卖会的可能没有，不过最少五十亿是可以卖到的。”

　　“才五十亿？”叶锋微微皱起了眉头，他原本以为这件东西至少可以卖到上百亿。

　　“我只是做出了最保守的估计，因为按照目前的情况来看，这次参加拍卖会的资产超过上百亿的买家是没有的。当然，还有十天左右的时间，我们为此造势，大幅度进行广告，并且直接通知那些个超然强者。实在不行，我们还可以将拍卖会开启的时间再次延迟。”陈老眼中闪过一抹精芒，显然是想要让这次拍卖会彻底一炮而红。

　　“这种大型拍卖会也可以延迟吗？”叶锋有些怀疑。

　　“以前没出现过，不过，我相信这次是可以的。我们龙泉城的拍卖会场这么多年来一直都在星界排名第三，这次是一次一举突破到第一名的机会。上面高层也不会放过这次机会的。”陈老显得很有信心。

　　“那就麻烦陈老了！”叶锋微微鞠了一躬。

　　“叶先生是否有意向成为我们龙泉拍卖会场的贵宾呢？”陈老突然问道，“成为我们的贵宾的话，拍卖手续费的百分之五，我们降低到百分之二。而且寄售的手续费原本是百分之十，也降低到百分之五。而且，我们有什么资源，都会在第一时间与您进行联系。您还可以委托我们进行购买，我们可以为您垫资从卖家手里先买过来进行暂时存放。最主要的是，在完成购买之后，我们可以派人保护您的安全，一直将您送到目的地。若是有人对您动手，就是对我们龙泉拍卖会场动手。而且，我们的贵宾厅永远都对您开放。当然，办理贵宾是完全免费的。只是希望叶先生在日后的合作中优先选择我们。”

　　“听起来似乎不错。”叶锋点了点头，“那就给我办一个好了。”

　　陈老听叶锋答应得如此爽快，他立即从戒指之中掏出了一张银白色的卡片，“只需将灵魂之力渗透其中，这张卡片会自动记录下您的灵魂气息，这样这张贵宾卡就只有您一人可以使用了。”

　　叶锋点了点头，接过了那张卡片，将灵魂之力渗入其中，完成了认主。

　　在做完这一切之后，叶锋这才出了鉴定室，龙天等人早就已经在其他鉴定室里完成了鉴定，在大厅之中等待着叶锋。

　　刚刚踏出了拍卖会场，叶锋等人就看到了一名浑身赤红的高大汉子带着四名强者拦住了自己的去路。


第612章 初遇修罗

　　那名浑身赤红的汉子赫然就是之前叶锋一行人进入拍卖会场时候遇到的那名强者，一名修为超过星阶的强者。

　　“你就是当初拍卖那件宫殿类巅峰灵宝的叶锋吧？”修罗脸上洋溢着愉快的笑容，这次在送拍的时候遇到这个家伙，说明这个家伙手里应该还有不少好东西，若是将其杀了，夺了他的宝物，定然是一笔不菲的财富。

　　“我是叶锋，你是何人？”叶锋微微皱起了眉头，他隐隐感觉到这个家伙似乎不是人类。

　　“我叫修罗……”修罗裂开了嘴，他想看看这个叫做叶锋的小家伙在听到自己的名字之后会是什么反应，但是却没有得到任何反应，这让他的表情有些凝固了。

　　叶锋当然不知道修罗是什么人，他从来到这一界几乎就没停止过修炼，即使没有修炼，也一直都处于被追杀的状态，完全没有闲心思来打听其他事情。他表情冷淡，“没听过这个名字。”

　　“你竟然没有听说过我的大名？”修罗看叶锋等人的表情不似作假，这才恍然大悟，“原来是一群雏鸟，难怪行事如此嚣张。既然你没听过我的凶名，那么今日我不介意让你见识见识。”

　　叶锋这才发现，周遭原本准备围观的众人在看到修罗之后，立即面色大变，纷纷散开，顿时知道眼前这个家伙在星界的凶名并非说笑了。

　　几乎在同时，拍卖会场主人司空幽兰的声音也传入了叶锋的耳中，“你们赶紧逃吧，千万不要跟这个家伙起冲突，会被杀掉的。”

　　修罗目光四下扫过，所过之处，那些强者皆尽逃散，他这才满目凶光地看向了叶锋，一只手掌伸出，一股吸力陡然升起。

　　叶锋正感觉自己要被对方抓起，却发现那股吸引力蓦地消散不见。骆岩已经拦在了自己的面前。

　　“咦？”修罗一招被破，他面露惊疑地看向了拦在了叶锋身前的骆岩。

　　“哼，不过一名伪虚级别而已，竟然敢打我家主人的主意？”骆岩发出一声闷哼，在修罗耳边炸开，让他愣了一下。

　　“你是什么人？”修罗目露警惕地看向了骆岩。

　　“我不过是一名下人而已。”骆岩说着一步踏出，那真虚级别的修为毫无掩饰地释放了出来，气势更是不住地攀升，瞬间就让修罗升起了无法战胜的错觉。

　　“该死！这一界怎会出现如此强者？”修罗暗骂了一声，就准备逃走，却发现自己陷入了对方的微型宇宙范围之内，微型宇宙还未成形的自己无疑不是对手。

　　事实上，抵达了星界级别的强者，领域已经进化成为了界域，各种性能攀升数倍。而修为抵达了星宇级别的强者，领域也升级成为了宇域，各种性能又是攀升数倍。

　　而超越了星阶的强者，星宇会朝着微型宇宙的方向进化，只有成就了微型宇宙的，才能被称之为真虚级别强者。微型宇宙之内，各种法则完全由微型宇宙的主人主导，彻底与外界没有了任何干系。

　　作为伪虚级别巅峰修为的修罗，其体内的微型宇宙已经成型了百分之九十以上，但是抵达了这种程度，即便是比他的微型宇宙完整度高出百分之一，也不是他可以战胜的存在。因为每增加百分之一，实力至少会增长一层。实际上他所畏惧的古天南等人的微型宇宙完成度也不过在百分之九十五到百分之九十八之间。但是他们的实力都要比自己强出不少。更不要说眼前这名真虚级别强者了。

　　“前辈，有话好说。”修罗也知道形势比人强，自己若是再强行逃窜，不但逃不掉，还有可能就此陨落，他干脆也不逃了，而是止住了身形看向了骆岩。

　　“哼，现在才知道告饶，晚了！”骆岩又是一声冷哼，他的声音瞬间传遍了整个龙泉城，他这番作为也是为了杀鸡儆猴。又是一步踏出，已然出现在了修罗的面前，一只手掌宛若抓小鸡般钳住了修罗的脖颈。这一幕让暗中查探的众多强者眼珠子都快瞪出来了，他们自然是知道修罗的实力之强悍，但是在此人的面前，宛若待宰的羔羊，这是多么不可思议的一幕。

　　周遭那些原本散去的众人也都在暗中偷看，甚至有些人将此幕拍了下来。

　　“老骆，他一身修为得来不易，算了。”叶锋语气淡然。

　　骆岩冷哼了一声，这才松开了手，“若不是我家主人仁慈，我定然要让你陨落此地！你若肯朝我家主人跪下认错，并且交出你手指上那两颗储物戒指，这件事情才算作罢。”

　　“你……”修罗听了差点吐血，以往在星界向来只有自己欺负别人，如今这次却是自己被人欺负了。不仅仅要自己跪下道歉，还有交出自己的储物戒指。要知道自己的这两颗储物戒指里可是有不少自己私藏的宝物，就算在整个星界都算罕见，他自然不愿。

　　“怎么？你不服？”骆岩眼中杀意更甚，让修罗有些胆寒。

　　那些暗中围观的强者都不由得暗叹骆岩的霸道，但心中也暗自欣喜，毕竟他们已经被修罗欺压了许久，这次好不容易看到眼前一幕，的确解气。

　　“你欺人太甚！”修罗身后一名星宇级别强者忽然暴起，攻击骆岩。

　　却被骆岩一巴掌拍了过去，尸骨无存。围观的众人这才见识到了骆岩的实力之强悍。

　　“看来你是不愿意道歉，也不愿意贡献出自己的储物戒指了？”骆岩又是一巴掌，将修罗身后三名星宇级别仆从全数拍死，显然是在给他施加压力了。然后将那四人的储物戒指全数收入囊中，“杀了你，你的储物戒指也还是我的！”

　　修罗心中虽然愤怒，但也知道眼前形式比人强，再次踌躇了片刻，终于做出了决定，“好吧，我道歉。”

　　说着，他摘下了手中的两颗储物戒指扔给了骆岩，然后朝着叶锋单膝跪下，拱手道，“这次的事情是我的错，请叶锋先生原谅。”

　　“老骆，放他离开吧！”叶锋冲着骆岩点了点头，骆岩这才收回了自己的微型宇宙。

　　修罗如同丧家之犬立即逃窜，眼中却是闪过一抹狠厉，只不过没人看见。


第613章 拍卖会前

　　拍卖会一如陈老所说的，推迟了二十天的时间，加上剩余的时间，足足是三十天。

　　走在大街上，处处可见地都是二品神技的广告，用铺天盖地来形容，一点都不夸张。

　　三十天的时间，在百万倍时间加速之下，就是八万余年。叶锋等人自然不可能放过这种修行的机会，都钻入了绝武方舟之中进行潜修。

　　拿着骆岩送给自己的两种神通，叶锋找到了紫灵，他想要知道这类神通到底该怎么才能得来。

　　“你有事找我？”紫灵看到出现在自己面前的叶锋就已经知道他定然是有事才会找上自己，她很清楚叶锋是个无事不登三宝殿的主。

　　“没错。”叶锋取出了两块封印神通的玄天晶石，还未等他开口，紫灵视线就再也挪不开了。

　　“玄天晶石？里面封印的是什么神通？”紫灵立即问道。

　　“一个是刀道神通，一个是剑道神通。”叶锋笑道。

　　“我倒是没想到，你竟然连这两种神通都能弄到……”紫灵显得很是惊讶。

　　“是别人送的，我还搞不清楚这东西到底怎么来的，还准备问问你呢。”叶锋摇头苦笑。

　　“送的？”紫灵更是惊讶了，“那人可真是大方，这两种神通与体质无关，谁都可以修行，只不过要看谁的悟性高，资质好就修行得快一些而已。而且武道神通，是不需要对应神技的，因为它本身就是神通与神技的结合体。”

　　“武道神通？这不是剑道与刀道神通吗？”叶锋听到这里扬了扬眉头。

　　“你说的是狭义的武道神通，是指不使用任何武器的神通。但是从广义上来讲，不管是刀枪剑戟还是其他武器，都可以视为武道的范畴。所以这些神通都可以称之为武道神通。”紫灵解释道，“刀剑两种神通，是武道之中最为常见的神通。不过即便如此，这两种神通也同样具有其他武道神通的特性——神通与神技一体。所以，武道神通也无法和寻常神通一样分等级，可以说各有特点，没有强弱之分。”

　　“原来如此，武道神通到底怎么来的呢？应该不会和元素类神通一样，通过极端属性物质的法则进化而成的吧？”叶锋追问道。

　　“武道是天道衍生的，不过，不同于极端属性物质天生就蕴含法则，只有活物方可推衍出武道。武道的源头，是鸿蒙初开之时的生命，从天道之中领悟而来。”紫灵将武道的源头讲述了出来，“提取武道神通，也只能选择活物，以特殊手法从其血脉之中将其抽取出来。事实上，其他神通也可以用类似方法抽取出来。一旦神通被抽取出来，被抽取者将永远丧失这种神通，而且不得重新修炼该种神通。”

　　“有个问题，既然是神通，为何在这初级主位面我从未见过有人使用这种神通呢？”叶锋忍不住问道，“包括那演武厅内的那些强者战斗记录中也从未见人使用过。”

　　“那是因为，若是单靠自身修行，最少要等自身微型宇宙成型，领悟了基本的天道运行规则，才能进一步领悟武道神通。通常情况下，真虚级别修为的强者，自行领悟武道神通的比例不足千分之一，大虚级别自行领悟武道神通的比例也不到十分之一。当然，个别天赋妖孽的存在，能够在伪虚级别修为就领悟武道神通，这种天才，即使放到主位面，一个纪元都难出一名。”

　　“一个纪元是多长时间？”叶锋忍不住打断问道。

　　“百万亿年被称之为一个纪元。”紫灵解释道，“不过强行夺取他人神通炼化的不在此列。”

　　“那我现在修为不到，能炼化这两种神通吗？”叶锋对此有些怀疑。

　　“我估计很难，你现在连星域级别的修为都不够，对天道的了解几乎为零，炼化成功的几率也近乎为零。”紫灵倒也不怕打击到叶锋，毫无掩饰道。“除非你进入顿悟状态，那就很快了，估计一天就能炼化这两种神通。”

　　“呃，顿悟哪里是那么容易的？”叶锋对此有些无语，他虽然有无上领悟特权，但是如今也只剩下两次，这两次的使用，他自然要慎重一些。

　　“顿悟也不是没有机会。”紫灵之所以引到这个话题上来，似乎是早就已经有所准备。

　　“什么意思？你有办法让我进入顿悟状态？”叶锋听到这话，明显感觉紫灵似乎有什么办法。

　　“我不能让你进入顿悟状态，不过，我知道有个机会可以让你进入顿悟状态。”紫灵摇头笑道，“那个机会，要靠你自己争取才能得到。”

　　“是什么？”叶锋立即追问道。

　　“据我所知，每个主位面，每间隔一段时间，就有一次盛大的比试。其中包含，天才赛和强者赛。天才赛规定的是在一定修为之下的众多强者进行比试，比如说在这初级主位面，天才赛只有不到星域级别修为的小家伙参加。至于强者赛，则是规定不超过该位面的修为限制的强者参加，初级主位面，只要没有超越星阶修为的强者，都可以参加。这两种比试，都有着无比丰厚的奖励。其中就包含一次为期十天的顿悟机会。”紫灵解释道。“特别是天才赛，即便是初级主位面，有的时候，甚至有高级主位面的强者降临观看。如果表现恰当，有可能会被当场收为弟子。”

　　“还有这种事情？”叶锋听了倒也没觉得有多振奋，他已经有了天道做师傅，而且还有个和天道修为差不多的干爹。只不过，他也有些跃跃欲试，如果得到了那些高级主位面的强者认可，那才说明自己是名副其实的天才。而且，还有着十天的顿悟机会，他是断然不肯轻易放过的。

　　“还有一件事情，你如果真的得到了这次顿悟的机会，记得在炼化了两种武道神通之后，将其他神通与武道神通进行融合，能融合得越多越好。一个五级神通与武道神通融合之后，至少可以发挥出六级神通的威力。如果是三个五级神通与武道神通融合，属性相合的情况下，有可能能发挥出七级神通的威力。”紫灵提醒道。“如果同一种基础元素的九种神通全部与武道神通融合，就能够发挥出十级神通的威力。不过即便是中级主位面，也没几个人能够做到这种程度的融合。”

　　“我记得你曾说过，有些不同属性的神通相互之间也可以融合吧？”叶锋追问道。

　　“可以的，不过那种融合，是衍生新的神通，也只有具有同种特质的神通才能进行这种融合，比如说雷系的毁灭和火系的焚灭神通，融合就能够产生新的神通。还有一种融合，是同种属性的神通融合，比如说九种火属性的神通全部融合，就能抵达火系神通圆满境，形成火系大神通。即便是在中级主位面的洞虚级别超级强者，能抵达一种圆满境的也不足百人。”紫灵将中级主位面的一些强者说得简直有些一文不值了。

　　“抵达了圆满境的强者，应该很容易就能将武道神通与已经圆满的大神通进行融合吧？”叶锋理所当然地这样认为。

　　“错。”紫灵摇头，“如果将武道神通直接与圆满境大神通融合，难度会比单独与各种神通单独融合高出百倍不止。因为圆满境代表着这种神通已经没有破绽，是非常难再添加其他东西进去的。如果圆满境大神通是一个完整的圆球，那么九种神通就是圆球的九个组成部分。再将武道神通看做是一颗比圆球小很多的珠子。你说是直接将珠子塞到完整圆球里费力气，还是将珠子放进九个组成部分中间，然后捏合起来费力气？”

　　“自然是强行塞进去更费力气……”叶锋这才恍然大悟，“我明白了。”

　　“还有一件事情你要知道，每一类武道神通都有九种，不论剑道，刀道，枪道等，包括狭义上的武道，都只有九种。如果任何一种武道，你能够融合九种神通抵达圆满境，在中级主位面，就是无敌的存在。”紫灵表情淡然，似乎是在说一件和自己毫不相干的事情。

　　“我记住了！”叶锋听了两眼发光，他已经彻底想好了后面的路该怎么走了。

　　与紫灵的一番交谈，的确让叶锋受益匪浅，除了了解了中级主位面的大概情况，还得到了天才赛的信息。最主要的是，让他明确了以后修炼的方向。

　　回到了演武厅内，他开始了新一轮的挑战，对战星宇级别强者……

　　而外界，也已经因为二品神技的事情闹得沸沸扬扬了。

　　“听说这次龙泉城的拍卖会上会出现雷系二品神技？”

　　“龙泉城这几次拍卖会倒是有些手段，竟然能够弄到这种宝物来进行拍卖！”

　　“二品神技，我一定要弄到手！”

　　“这次的二品神技，我势在必得！！！”

　　……


第614章 知己知彼

　　三十天的时间很快过去，叶锋一行人也都出了关，想要看看这场拍卖会的盛况。

　　外界三十天的时间，绝武方舟之中已然是八万多年。

　　叶锋在这八万年的时间里，修为并未进行突破，但是实力却有了大幅度的增长。一开始在演武厅内挑战星宇级别强者，进行得并不顺利，连星宇级别初期强者，也只能斗个平手。但是随着战斗经验的加强，对神通的使用越发熟稔，神技也越发信手拈来之后，叶锋终于能够屠杀绝大多数星宇级别初期强者了。就算是实力普通的星宇级别中期强者，叶锋也能成功击杀。但是星宇级别后期，叶锋就无能为力了。他目前领域叠加已经到了第八重，基本上能够做到在星宇级别中期强者的领域范围内不受到很大影响。但是星宇级别后期强者至少也都能将领域叠加到第七八层，有些实力特别强悍的家伙甚至能够叠加到第九层。再加上他们的领域本身在品质上就已经是宇域级别了，超出了叶锋的领域两个档次，这就形成了一种完全的压制。而且即便是使用空间类神技，配合第七级的空间类神通，叶锋的攻击力也最多只能对星宇级别中期强者的身体造成伤害，如果那星宇级别中期强者是体修，那又另当别论了。但是这种实力，也让叶锋确定了自己有把握能够拿下天才赛的冠军。

　　龙天等人的修为进境则不是太大，毕竟八万年时间太短，特别是到了主位面，修为的提升速度比以前慢很多。

　　入了拍卖会场，叶锋带着龙天一行人全部进入了贵宾室中。那贵宾室的面积也足够大，沙发椅子更是足够这一群人使用。茶几上摆放的各种水果和酒水更是在下方的众多参与竞拍者享受不到的。

　　当那拍卖师踏上拍卖台上的时候，台下顿时引起了一阵轰动。

　　那贵宾室内，声音是可进不可出的，叶锋等人能够清晰地听到外面的一切动静，和在会场上没什么两样。但是他们所说的一切，都是外界听不到的，也是其他贵宾室无法听到的。

　　此刻人群之中议论纷纷。叶锋朝着那拍卖高台上望去，那名拍卖师竟然是一名女子。

　　“是龙泉城的首席拍卖师——李菁菁！”

　　“连她都出现了，说明二品神技之事应该不假。”

　　……

　　“星宇级别强者！”叶锋身边的金纹双目死死地盯住了李菁菁，似乎想要与之大战一场。

　　“是星宇级别巅峰强者！”骆岩补充道，“这龙泉城还真的是大手笔，一个拍卖师就这等逆天的修为，而且还是名女子。”

　　那名拍卖师看上去也不过和诸葛灵儿年纪相仿，十分年轻。

　　“比司空幽兰还要强？”叶锋微微皱了皱眉头，他觉得有些古怪，就连拍卖会场的主人修为也不过星宇级别中期，这个拍卖师竟然有星宇级别巅峰的修为……

　　就在这个时候，女拍卖师终于开口了，她的声音似乎带着一股奇特的魔力，让人感觉难以抗拒。“现在，请出我们的第一件拍卖物品……”

　　叶锋微微皱起了眉头，“灵魂系的魅惑神通……没想到还可以这么用，难怪……”

　　看着那有些躁动的人群，叶锋无奈的摇头，那名叫做李菁菁的女子虽然也有着倾城之貌，但是之所以引起这么大骚动的主要原因，就是她在自己的声音里加入了少量的魅惑神通。这种神通的使用方法，不会直接导致对方被魅惑，但是会导致对方在不知不觉中受到自己的影响，这就更加恐怖了。

　　“哼。”白伊伊显然也察觉出来了，冷哼了一声，“在这种地方施展魅惑神通，她还真的想得出来。”

　　“她的神通的确用得有些出神入化了。”叶锋笑道。

　　事实上，第一件拍卖物并不是什么值钱的物事，不过是一瓶修复伤势的丹药而已。但是拍卖大厅之内的众人，却都像疯了一样的出价进行疯抢。这就是李菁菁魅惑神通导致的效果了。

　　“老骆，你能透过这贵宾室的禁制阵法，探知其他几个贵宾室的状况吗？”叶锋一边心不在焉地看着下方的拍卖会，一边问道。

　　“我试试看吧！”骆岩说着将灵魂之力探查了出去，半晌过后，他有了答复，“可以查探到，这里的禁制只对伪虚级别及以下修为的家伙有作用，我已经是真虚级别巅峰修为了。”

　　如果一定要说这三十天的时间，谁的实力晋升最大，那无疑是骆岩了。在绝武方舟的八万年时间里，他依靠着那件至强虚宝之中的资源快速抵达了真虚级别巅峰的修为。事实上，这种资源也仅仅只有僵尸能够使用。因为他的提升方式就是喝掉那些已经驯养的强大妖兽的血液。血脉殿中，驯养着大量的妖兽供他食用。而那些妖兽的修为，莫不是超过了真虚级别的强大存在，但是在血脉殿内，他们完全无力反抗骆岩，只能乖乖地等待着被食用。

　　“这些贵宾室里，都有些什么人？”叶锋问道。

　　骆岩的身前瞬间多出了一面由冰晶凝聚而成的镜子，镜面之内，闪现出来的赫然是另外一个贵宾室的情况。

　　“这个是一号贵宾室，修为最强的是那名老者，伪虚级别巅峰的修为，估计微型宇宙完成度在百分之九十七以上……”骆岩一个个地介绍了过去，叶锋也将需要记忆的东西全数都记了下来。

　　“将每个贵宾室的画面都展现出来吧！”叶锋吩咐道。

　　骆岩身前瞬间出现了十七个冰镜，排列在了叶锋视线的斜上方，这个位置正好不影响到叶锋看下方的拍卖会现场的状况。

　　“能弄出声音来吗？”叶锋问道。

　　“没问题！”骆岩掐动了数个手印，那些声音都一个个传了出来。

　　“好，知己知彼，百战不殆，知道了这帮人的动向，这次拍卖会也没有太大悬念了。”叶锋这才满意地点了点头。


第615章 强者云集

　　拍卖会十一天，也是距离拍卖会结束的前一天。叶锋终于等来了那座船类巅峰灵宝的拍卖。

　　拍卖高台之上拍卖师李菁菁也显得有些兴奋起来，“今天的第一件拍卖物，是一件以前整个星界从来没有出现过的物品，而且，还是一件可以保命的物品……”

　　听到了这番话，人群顿时有些骚动起来。

　　“该不会是宫殿类至强灵宝吧？”人群之中议论纷纷。

　　“不可能吧，如果真的是那种东西，拍卖会场肯定和二品神技一样漫天打广告了。”立马有人接茬道。

　　叶锋一听，就猜到了是自己的那个船类巅峰灵宝了，因为这个东西的确星界从未出现过，而且还可以保命。

　　果不其然，李菁菁很快就揭晓了谜底，“今天在这里，大家即将见证一件传送类巅峰灵宝的归属！”

　　红布拉开，一个船类模型模样的物品出现在了众人眼前，那船仅仅只有巴掌大小，但是这参与拍卖会的众人都是星界强者，自然将那件物事看了个清清楚楚。

　　“竟然是船类巅峰灵宝！”人群之中也传来了几声惊叹。

　　“传送类灵宝，星界倒也有一些，但是还没有一个品阶抵达巅峰灵宝的，更不要说，是船类灵宝，更是传送类灵宝之中最具价值和实用性的一种。”李菁菁卖力地宣传起来，“这件巅峰灵宝，底价不高，五百万颗星晶，每次加价不得少于二十万。拍卖，现在开始！”

　　“一千万！”一个叫价让众人都是一愣，那声音明显是从贵宾室中发出的，这种机械般的声音这十多天下来他们已经听过很多次了。他们抬头望去，这才察觉出来是一号贵宾室的叫价，竟然一下子就提升到了一千万，这一下子加价显然让很多准备叫价的人都放弃了叫价。

　　贵宾室中发出的任何动静，都是外界听不到的，报价的时候，只需要按下相关按钮，就会自动发出声音，每个贵宾室中的加价，都是同样一个女声。这也从某种程度上杜绝了外界从声音上得知贵宾室中贵宾信息。

　　叶锋看向了骆岩转播过来的一号贵宾室内的画面和声音。

　　那名老者正有些兴奋地盯着拍卖高台上自己送拍的那件巅峰灵宝，“好不容易等到了一件有价值的东西，可以送给我那独孙儿做礼物。有了这件巅峰灵宝，以后他的安全就有保障多了。”

　　“是啊，小少爷定然会喜欢的，而且有了这件东西，小少爷走到哪里都不用担心安全问题了。可谓是一举两得。”那老者身后一名星宇级别强者也点头道。

　　“原来是为自己的孙子买礼物……”叶锋笑道，“这一家子也够奢侈的了。”

　　“这也不奇怪，这名老者已经是伪虚级别巅峰的强者，在整个星界也应该是数一数二的人物。在整个星界，家族领地定然极大，领地范围内的矿脉也定然极为丰富。这等人物，上百亿颗星晶也应该拿得出来。”龙天解释道，他对这初级主位面的一些事情也有所了解，虽然并不清楚这名老者到底是什么身份。

　　众人在愣了片刻之后，下面立马就有人加价了，显然一千万还是很多人都拿得出来的，只是数个呼吸的时间，下方的叫价就已经到了一千二百万。

　　“一千二百二十万！”

　　“两千万！”一号贵宾厅再次提价，他如此大手笔的提价，显然是想要吓跑其他参与竞拍者。

　　就在这个时候，八号贵宾厅发难了，“两千五百万！”

　　叶锋将目光投向了八号贵宾厅的画面上，那是一名身材壮硕的中年汉子，叶锋只用眼睛就能看出来他那一身火属性神通极强，不过那名男子身后仅有一人跟随，是一名看上去年纪不大的青年，一身肌肉更是虬结，双臂的粗壮程度甚至比那名中年更甚。

　　“师傅，我们真的有必要拍下来这传送类巅峰灵宝吗？”那名青年忍不住问道。

　　“没错，如今，我能制作的巅峰灵宝中，仅仅就差传送类了。我必须将这件巅峰灵宝买回去，好好研究一番。”那名中年眼中闪烁着兴奋的光芒，“只要给我足够的时间，攻克了传送类巅峰灵宝，下一步，就是我炼制至强灵宝的时候了。”

　　叶锋听了一愣，他没想到这使徒二人竟然是炼器大师，那名中年甚至连巅峰灵宝都已经能够炼制出来，真可谓是天才了。

　　“老骆，这师徒二人都是什么修为？”叶锋忍不住问道。

　　“那中年是伪虚级别初期修为，那名青年是星宇级别后期修为。”骆岩看了一眼叶锋指着的那个画面，“不过，这二人的修行方式有些古怪，导致他们气息极为内敛。”

　　“能够炼制巅峰灵宝的，绝对不是什么简单人物。”龙天也看向了那个画面，“而且按照刚才那名中年所说的，如今只有传送类巅峰灵宝未曾炼制出来过，那么说明他炼制成功的巅峰灵宝不止一件，说明他在炼器一道之上，是极有天赋的。”

　　叶锋等人观察这一幕的时候，下面的报价依旧在继续。

　　两个贵宾室沉寂了片刻，下方拍卖会场上那船类巅峰灵宝的价格很快就被炒到了五千万的高价。

　　这个时候一号贵宾室再次出价“八千万！”

　　“一亿！”八号贵宾厅那师徒俩显然没打算松口。

　　“两亿！！！”还没等下方众人反应，一号贵宾厅似乎动了真火，一下将价格提升了一倍。

　　拍卖会场众人顿时哗然，这船类巅峰灵宝超过一亿就足以让绝大多数人退却了，如今叫价到了两亿，下方顿时没人继续接价了。

　　“三亿！”八号贵宾厅内似乎不打算妥协，再次加价。

　　“该死，八号贵宾厅到底是谁？”一号贵宾厅内，那名老者面露狠厉。

　　“老爷，这个价格没有必要再往上加价了，这件东西最多也不值两个亿，毕竟只是一件巅峰灵宝而已。过亿的，都是至强灵宝的价格了。”一旁的一名管家模样的老者劝阻道。

　　看了一眼身旁的管家，那名老者悠悠呼出一口气来，“罢了，罗叔，就听你的，让给他们吧。不过，要查清楚八号贵宾厅到底是什么人。”

　　“知道了！”那名老管家应了一声，气息再度沉寂了下去。

　　“咦……”骆岩发出了一声惊疑，“那个管家模样的家伙，竟然也有着伪虚级别巅峰的修为，他竟然藏得如此之深，只显露出来星宇级别巅峰的修为，连我都看走了眼。”

　　“难怪那名老者对他的管家如此客气。”叶锋先前还在好奇，为什么以那名老者的修为会对自己的管家那么客气，原来那管家修为丝毫不亚于他。不过，这也让叶锋有些想要知道这名老者到底是什么身份了，他自己是伪虚级别巅峰修为不说，连管家都是伪虚级别巅峰修为。


第616章 奇怪石碑

　　此时已是拍卖会最后一天，除了那本二品神技之外，叶锋一行人所有寄拍的物品全数都被拍卖了出去。

　　头一天的那件船类巅峰灵宝，以三亿的高价卖给了八号贵宾室的那对师徒，远远超出了陈老的估价。而那些星界级别妖兽的尸体，也已经全数寄卖完成，最终寄卖出去的总价和陈老估计的差不多，卖了四个多亿。

　　去除了手续费，叶锋还净赚七亿一千万，若是兑换成六阶域值，那就是七千多亿，远远超过了叶锋现有的两百五十亿。叶锋知道，这次拍卖会结束之后，将那些星晶全数兑换了域值，自己定然会获得不少奖励。

　　十二天下来，叶锋一次都没有参与竞拍，他所在的十二号贵宾室，也是十二天下来，唯一一个从头到尾都没有按过竞拍按钮的贵宾室。这也引起了其他贵宾室的注意。

　　占据了贵宾室却不参与竞拍，只有两种可能，一种是贵宾室内的主人正在一心一意为一件物品积聚财富，不屑于参与竞拍其他物品。另外一种，就是贵宾室内的主人是送拍某件很有价值的物品的，而且这件物品一直都没有拍卖完成。所以，十二号贵宾室内一直都有人。

　　至于贵宾室有没有人，是有显示的，因为贵宾室号码亮着就代表有人，这些都是可以看到的。而且，如果一开始就没人的话，那么这个十二号就会被十三号取代，后面的号码会依序往前挪动。

　　叶锋倒是没有想到自己会因为这个原因被人注意到。

　　不过，由于骆岩的神通，他倒是发现了有几个贵宾室在猜测自己的身份。

　　一号贵宾室内，那名老者挥了挥手，将贵宾室内其他人都驱赶了出去，然后才转过头去看向了老管家，“罗叔，我没记错的话，十二号贵宾室似乎从第一天到现在，一次都没有叫过价吧？”

　　“老爷，你没记错！”那名老管家也是点头。

　　“你说，有没有可能那个贵宾室的人就是那本二品神技的卖家？”老者做出了惊人的猜想。

　　“也有可能，他只是一心想要拍下那本二品神技，不屑于在其他地方耗费金钱。”老管家则是没有赞同他的猜想。

　　“如果到拍卖会结束，他都没有出价呢？”老者追问道。

　　“那就很有可能了。”老管家听了一愣，这才点头道。

　　“要不然，我俩联手抢了他？”老者显得有些跃跃欲试。

　　“老爷，如果十二号贵宾室的人真的是二品神技的卖家，那么您认为他到底是因为没钱花才卖那二品神技的，还是他觉得二品神技无用才卖掉的呢？”老管家笑着问道。

　　“那可是二品神技，如果是我，穷死我都不会卖，肯定会自行修炼的……”老者话一出口，立即一愣，“罗叔，你是说……”

　　“能大大方方将二品神技卖出来的人，绝对不会是易于之辈！”老管家接着道，“二品神技，在星界，也就只有从那些超级秘境或者是微型绝境之中才有机会获得，可不是大街上随便就能捡到的东西。”

　　“这倒也是，不过我估计这次争夺定然会很激烈，估计这一本神技至少要上百亿。”老者微微皱起了眉头，“这对我们南宫家来说，也是一笔不菲的费用。”

　　“那老爷有没有想过，多修一门二品神技，在与北冥家的灵脉争夺上，会增加几层胜算？”老管家又是一语道破天机。

　　“我们与北冥家争斗了这么些年，胜负都是五五之数，若是多出一门二品神技，保守估计，我们赢面起码有六成。”老者听了眼前一亮。

　　“而且，如果那十二号贵宾室真的是那二品神技的卖家，那么我们倒是可以委托拍卖会问问他有没有其他的二品神技，用同样的价格买下来，或者进行物物交换。如果他有，我们自然可以进行后续的交易。如果他没有，我们也可以在他那里进行订购，他既然能够弄到一本，说不定也有办法弄到第二本，第三本……”老管家仿佛看到了南宫家的未来，兴奋不已。

　　叶锋微微眯起了眼睛，那名老管家果然打的好算盘，不过既然这件事情让自己知道了，不好好敲一竹杠也说不过去了。而且叶锋还想到了要不要自己也找上北冥家，卖上几本二品神技……只要让北冥家知道南宫家买了二品神技，北冥家自然会不甘示弱地也购买二品神技的。

　　十三号贵宾室内，魔气纵横。

　　修罗眼睛滴溜溜地转着，“诸葛修，你说这十二号贵宾室里的人会不会是那本二品神技的拍卖者？”

　　“也有可能，那十二号贵宾室到现在，从未参与过一次竞拍。”诸葛修恭敬地点头，这些天来他的心情好了很多，因为他看到了拍卖会开始前发生的那一幕，虽然他不在现场，但是他看过了由别人偷拍的影像。看到修罗下跪认错的那一幕，他心里就暗爽无比。

　　修罗虽然那些天都暴躁异常，但是也没有将诸葛修如何，因为在他看来诸葛修已经完全成为了自己的心腹，他找了些其他人发泄了一番才算作罢。

　　“我是没那么多钱拍下那本神技了，二品神技，本大爷也不在乎。我已经修炼了两种二品神技，还未消化完全，等需要的时候，直接找老爹要一本就行了。就让这帮人狗咬狗吧。等以后我的修为让老爹满意了，他还会赐给我三品神技的。”修罗满脸得意道，“不过，不管那十二号贵宾室的那人是不是那本神技的卖家，我不介意直接杀人越货，直接抢了再说。能进贵宾室，说明那家伙好东西应该也不少。”

　　“大人说的是！”诸葛修敷衍地笑道。

　　这一幕自然也被叶锋看在了眼里，“是那天的那个家伙，他所谓的老爹到底是真的还是假的？能随便拿出二品和三品神技的人，恐怕是中级主位面的人吧？”

　　“应该不假，他的确修炼了两种二品神技。”骆岩点头，那日和修罗交手过的自己最为清楚，虽然是完全的压制，但是他也能从修罗的反抗中察觉到一些东西。

　　“对了，那日你抢过来的战利品我还未查看过。”叶锋说着将那几枚储物戒指全数取了出来，灵魂之力一个个探了过去。

　　“靠，这家伙还真的底蕴丰富，竟然有三十多亿颗星晶……”叶锋在查探到修罗的第一枚戒指的时候，忍不住叫出声来。“还有三颗下品虚空晶核……”

　　“虚空晶核？那是中等主位面才会出现的物品，看来他那老爹的确是中等主位面的人。”龙天听了更加确信这个家伙的身份了。

　　“好多伪虚级别妖兽晶核，还有八颗真虚级别妖兽晶核……”叶锋完全没有想到收获如此之丰，这还仅仅只是一枚储物戒指。

　　在查探完这枚戒指之后，叶锋将灵魂之力渗透进入了另外一枚戒指，“呃，难怪他有两枚戒指，这枚极品储物灵宝戒指已经被塞得满满的了。”

　　“这枚戒指里，好东西应该更多吧？”龙天也忍不住凑过了脑袋来。

　　“一瓶入虚丹，数量三颗……一份炼制火属性分身的材料……一颗至阳果……一株入了虚品的植物……”叶锋声音突然一顿，“这是……一种刀道神通！！！竟然还有这种好东西，还好他未到真虚级别不得修炼，可算是便宜我了！”

　　“主人真是好运气！”骆岩听了也是一愣，他自然也知道这类神通到底有多珍贵。

　　“还有一块奇怪的石碑，不知道是什么东西，那上面的字我不管怎么都看不清。”叶锋微微皱起了眉头。

　　“取出来看看！”龙天顿时有了兴趣。

　　叶锋将那块石碑取出，那石碑宛若普通的青石制成，不过高有三米多，宽也有一米左右，上面雕刻着奇怪的文字，而且似乎被一层薄雾阻挡，让人看不真切。

　　那石碑一经取出，骆岩突然发现整个贵宾室的禁制似乎有些摇摇欲坠了，呈现出即将坍塌的趋势。

　　“快将其放回去！”骆岩立即道。

　　叶锋等人也察觉到了异常，立即将石碑放回了流銮殿中。

　　“这东西不是凡物，要找个时间好好研究一番。”叶锋看着恢复了原状的禁制，心中也有些惊骇。要知道这禁制的强大就算是伪虚级别的灵魂探查都可以隔绝，竟然在那石碑出现的瞬间就呈现出坍塌的趋势，这简直匪夷所思。

　　其他各贵宾室的强者也察觉到了异常，因为不只是叶锋一个房间的禁制出现这种状况，是整个拍卖会场十八个贵宾厅都出现了这种状况。

　　“发生什么事情了？”一号贵宾室中，老者看向了那名管家，“刚才禁制仿佛被什么攻击，呈现出坍塌的状态。这种禁制，怕是真虚级别强者都不容易攻破吧？”

　　其他贵宾室的众多强者也是脸色大变。

　　“咦，什么东西攻击了我当年布置下的禁制？”一名青年身前突然出现了一面冰雪凝聚而成的镜子，镜子之内赫然是龙泉城的拍卖会场，“原来是下界的龙泉城，正好有个分身还留在下界，可以去查看一下。”

　　半晌过后，星界极寒之地，一名与刚才那名青年模样相同的白发男子缓缓睁开了双眼，“本尊，我知道了，我去看看吧！”

　　那名白发青年的身影瞬间消失不见。


第617章 拍卖会结束

　　拍卖会很快进行到了尾声，其余几个贵宾室里的强者都注意到了，叶锋所在的第十二号贵宾室至今还从未报过一次价格，这让他们越发肯定了自己的猜想。

　　“下面这件拍卖物，就是我们本次拍卖会的压轴物品了。”李菁菁说到这里，心情也有些激动起来，这可是二品神技，就连那些超越了星阶的强者也会拼命争夺的东西，她修炼到现在，也不过只得到过一本一品神技。收敛了一下心神，她再次发动了自己的魅惑神通，“想必很多人都已经知道是什么了，而且估计有不少人参加这次拍卖会，就是冲着这件宝物来的。那么，我也不继续卖关子了，现在请出我们的最后一件压轴拍卖物——雷属性二品神技！”

　　当那造型独特的木质盒子被揭开盖子，两页纸张静静地悬浮在盒子内，宛若被一双无形的手托住一般。

　　见过神技的强者一眼就看出来这东西绝对是真品，而在场的大多数人都是没有见过神技的，他们都屏住了呼吸看向了那两页纸张。

　　“原来神技是这个样子……”不少人在心里暗叹。

　　“二品神技，想必大家也知道，如今整个星界，会二品神技的强者绝对不足二十人。即便是已经学过二品神技的强者，也完全可以将这本雷属性神技买回去进行修行，让实力更上一层楼。要知道雷属性可是五种基础元素属性之中，攻击力最为强大的属性。这套神技，也是一套攻击类的神技。所以，价值多少，大家都心里有数。我也不多说什么了，底价十亿，每次加价不得少于一亿！”

　　“二十亿！”一个机械的女声的出现，让在场众人都是一愣，他们朝着声音的来源望去，又是一号贵宾室。

　　众人也都知道了，一号贵宾室里定然坐着一尊了不得的人物，每次他想要的东西，都是直接在第一次叫价就将价格翻倍，挤兑掉大部分竞争者。

　　“二十五亿！”二号贵宾室里也不甘示弱。

　　“三十亿！”三号贵宾室也喊出了价格。

　　“四十亿！”四号贵宾室这一下提价更是挤兑掉不少下方拍卖会场里想要加价的强者。

　　“六十亿！”这次喊价的是第十三号贵宾室的修罗。

　　“嘿嘿，反正拍不到，凑凑热闹也不错。”修罗满脸坏笑，他这一喊价，大部分会场内想要参与竞拍的强者都彻底没戏了。

　　不过，六十亿显然没有到很多人心里的底线，修罗喊出这个价格之后，只是片刻的安静，又有一个贵宾室喊价了，“六十五亿！”

　　“八十亿！”修罗未等那个声音落下，再次提价。

　　“反正我就带了八十多亿，这东西肯定不会是我的，干脆叫两次高价，过过瘾。”修罗依旧满脸坏笑。

　　叶锋心里却是笑开了花，修罗这荒唐之举完全是帮了自己，原本按照一亿一亿的加价，到八十亿估计要一盏茶左右的工夫，却不料这才不到两分钟，价格就飙升至此。

　　就在这个时候，银铃儿等人面色微变，“有巨虚级别强者降临，离这里越来越近了！”

　　“什么？”叶锋一愣，心头却是泛起一股不祥之感。

　　“那个家伙已经发现我们三人和主上了。”银霸脸色更是不好看了，自己等人虽然压制了修为，但是在巨虚级别强者的灵魂探查之下，轻易就被看穿虚实。特别是自己三人，大虚级别的修为太过显眼。若只是骆岩一名真虚级别还要好说一些。

　　“哼，不过是一名巨虚级别初期强者而已，我们三人合力，在使用银瞳加持之后，未必会输。”银鸿发出一声冷哼。

　　“在不清楚对方来意之前，还是不要妄动！”骆岩止住了准备冲出的三人。

　　“奇怪，这一界怎么突然多了这么多强者？”那名白发青年微微皱了皱眉头，“三名大虚级别中期，一名真虚级别巅峰……咦，那件拍卖物竟然是一本雷属性的二级神技？”

　　只是瞬间，那名白发青年就出现在了拍卖会的大门口。

　　他的出现，赫然让在场的所有强者都将注意力转移了过去。

　　“你们继续，我只是有几个问题要问一下十二号贵宾室的几位强者！”白衣青年说着捏出了一个印诀，叶锋等人所在的第十二号贵宾室的禁制宛若坚冰遭遇了火焰，快速溶退下去。

　　原本镜面一样隔绝外界探查的晶体赫然变成了透明的，众人也都看见了十二号贵宾室内的二十多人。

　　“竟然是这帮人。”修罗看了也是一愣，他心中暗自窃喜，“这名强者明显是来找茬的，这回有好戏看了。”

　　“好手段。”叶锋也不在意，他缓缓从沙发上站起身来，向前踏出了一步，“请问这位拥有着巨虚级别修为的前辈，有何指教呢？”

　　他此言一出，众多强者都愣住了，特别是那些已经抵达了伪虚级别的强者，他们自然知道巨虚级别到底是什么层次。

　　“你是他们的头？”那名白发青年有些疑惑地问道，他原本以为那三名大虚级别强者才是众人的首领，不过现在看来却不是。他仔细查看了一下叶锋的修为，明明只有星海级别的修为，但是他身上有些东西却在阻挠自己进行进一步的查探。

　　“没错，我叫叶锋！”叶锋虽修为比对方差很多，但是气势一点都不弱。

　　“鄙人龙泉，这龙泉城乃是我的故土。”那名白发青年语气淡然。

　　“是龙泉大人！”人群之中顿时议论纷纷。这龙泉城就是以龙泉为名，显然这名白发青年是很久远年代的强者了。事实上，龙泉是这龙泉城建成以来，第一个飞升中级主位面的强者，所以这城池才会以他命名。他基本上算是初级主位面最早的一代原住民了。

　　“因为刚刚在上界的本尊察觉到这里的禁制发生异常，所以让我来看一看。”白发青年也十分坦然就承认了自己不是本尊的事实，“而你们这一帮人修为最高，我想问你们应该最清楚不过了。”

　　“不好意思，是我的缘故。”骆岩突然间站到了叶锋的身边，“我的修为最近刚刚突破到现在的境界，还不是很稳。在这贵宾室内潜修，突然偶有所悟，一时高兴，忘了分寸，直接就攻击在了那禁制之上。当我发现的时候，立即收回了力量，才让那禁制不至于崩塌。”

　　白发青年仔细打量了一番骆岩，发觉他那真虚级别巅峰的修为的确是最近才突破，而正好真虚级别修为强者也的确可以破掉这禁制，他这才半信半疑地点了点头。“原来如此，那这件事情就此作罢了，反正本尊的禁制也未受到毁损。”

　　说完，他深深地看了一眼叶锋，这才离去。

　　十二号贵宾室的禁制又再次快速恢复了原状。

　　“这禁制，连我的实力都难以毁损分毫，那人竟然说随意一击就差点毁了，而且那龙泉竟然也相信了。难道说那人的修为在真虚级别之上？”一号贵宾室内那名老者有些疑惑地问着身边的老管家。

　　“他应该是真虚级别修为吧，你我的查探结果应该都没有错。”老管家表情依旧淡然。“我更在意的是，以他真虚级别的修为，还不是那帮人的头目……”

　　“那本二品神技定然是他们拿来拍卖的！”老者则是想到了另外一件事情。

　　经过半晌的打断之后，李菁菁清了清嗓子，“大家不必在意刚才发生的事情，拍卖会依旧继续！”

　　“九十亿！”一号贵宾室的老者立马再次喊价。

　　“九十五亿！”这本二品神技的拍卖仍在继续。

　　……

　　两分钟之后，那本二品神技被一号贵宾厅的老者以一百一十八亿的高价竞拍获得，让叶锋着实兴奋不已。

　　“嘿嘿，赚大了！”要知道这本神技完全是自己从虚域之中免费获得的，这一百一十八个亿相当于净赚的。兑换成六阶域值，就是十一点八万亿。

　　自始至终，十二号贵宾室未参与过任何拍卖品的竞价，此刻，所有之前有着各种猜测的强者都知道是为什么了，因为十二号贵宾室内的人，就是那本二品神技的原主人。

　　叶锋倒也不怕露脸，有骆岩等人在，若是谁敢动什么歪念头，直接让骆岩杀了夺宝就是。不过，在那名巨虚级别强者肯定了骆岩的实力之后，所有原本打算打劫叶锋的强者都彻底放弃了这个念头。自己不被叶锋抢就不错了，竟然还想抢叶锋。他们也暗叹多亏了那名巨虚级别强者的出现，才知道骆岩等人的实力底细，要不然真的要撞在枪口上了。丢了东西事小，若是陨落了，那可真的是赔了夫人又折兵。

　　拍卖会也终于收场，叶锋等人也都早早就到了后台，将这次拍卖会得到的星晶全数收入囊中。

　　“叶先生请留步！”这个时候，司空幽兰突然出现。

　　“司空小姐有何指教？”叶锋知道，定然是有人委托司空幽兰要从这里购买什么东西了。

　　“叶先生见笑了，小女子哪里敢指教什么。”司空幽兰捂着嘴笑道，此刻地她不同于叶锋上次见到的那般英姿飒爽，反倒多了几分女人味。“是这样的，我这边有几个客户，想要从叶先生手中收购一些物品。”


第618章 连续顿悟

　　司空幽兰也不绕什么弯子了，直接就道明了有人找自己向叶锋采购物品。

　　“要什么呢？”叶锋问道。

　　“三品神技……不知道叶先生能不能弄到……”司空幽兰一开口就死死地盯住了叶锋，生怕他说没有，更是想要从他面上看出点端倪来。

　　“这个嘛，有点难，而且价格方面……”叶锋倒也没有彻底回绝。

　　“价格叶先生你完全不用担心，十倍于二品神技的价格是绝对可以接受的，不过叶先生要价也不要太狠了。”司空幽兰笑道。

　　“那是自然，我也不是那种做一次性买卖的人。”叶锋点头笑道，“还有其他什么吗？”

　　“当然，二品神技如果有的话，他们也愿意收购。”司空幽兰笑道，“不过价格的话，可能会比刚刚最终竞拍场上最高价格要便宜一些。”

　　“嗯，可以考虑！”叶锋点头，“不过，二品神技，我手里还有几本，不过并不打算卖星晶，我想换点其他东西。”

　　“不知道叶先生想要换什么呢？”司空幽兰问道。

　　“武道神通都可以，最好是刀道和剑道神通。”叶锋将主意打在了这个地方。

　　“这个怕是有点麻烦，因为这两种神通按照常理来说，只有上界才有。即便这边有人拥有，怕是也不太愿意换一本二级神技。”司空幽兰笑得有些勉强。

　　“两本二级神技换一个呢？”叶锋笑道，他自然也知道一换一是不太可能。

　　“如果是这样，倒是可以找他们商量看看！”司空幽兰这才点了点头。

　　“还有其他什么需要的吗？”叶锋接着问道。

　　“至强灵宝，叶先生也能弄到吗？”司空幽兰小心翼翼地问道。

　　“弄是可以弄到，但是相比之下，我更愿意卖神技。”叶锋摇头，一件普通的至强灵宝，最多也就能卖出不到十亿的价格，如果换做宫殿类或者是船类，或许能够卖到七八十亿。但是叶锋的确不太愿意卖这种东西，毕竟相比于神技，至强灵宝价格是有所不如的。

　　“叶先生是担心卖不出好的价格吧？”司空幽兰似乎洞悉人心，“如果是宫殿类至强灵宝，我这里有三波客户都愿意出两百亿以上的价格进行购买，当然，具体价格，到时候可以进行详谈。如果是船类至强灵宝，有人愿意出三百亿进行收购……”

　　叶锋这才点了点头，“可以考虑！”

　　“大概什么时候呢？”司空幽兰追问道。

　　“两个月以后吧，我需要些时间进行准备。”叶锋之所以推到两个月之后，是因为他每三天才有一次免费领取物品的权限，两个月就是二十次权限。到时候自然是准备得很充分的。

　　“那我就直接通知客户两个月后进行交易了。”司空幽兰笑道。

　　“到时候我会联系你的。”叶锋点了点头，“对了，我记得你这边还卖信息的十是吧？”

　　“叶先生想要知道什么呢？”司空幽兰一愣，立即问道。

　　“关于星界的天才赛和强者赛的所有信息都给我来一份吧。”叶锋也不打算多费唇舌了，直接购买资料自己看会更直观，“要多少钱？”

　　“这个可以免费提供。”司空幽兰笑道，“因为这些信息基本上都是烂大街的消息，根本就没什么机密可言，自然也没什么价值。况且叶先生是我们的贵宾，这种服务我们还是可以免费提供的。”

　　司空幽兰说着，招呼了一名服务员过来，让其将叶锋需要的这些资料整理出来。

　　“你可知道下次天才赛和强者赛是什么时候？”叶锋忍不住多问了一句。

　　“准确来说，是两百三十三年之后。”司空幽兰随口便道出了时间，让叶锋有些怀疑她是不是在糊弄自己。看到叶锋一副不太相信的表情，她这才解释道，“因为天才赛和强者赛是同期举行的，作为强者赛的参与者之一，我自然知道下次开赛的准确时间。”

　　“原来如此！”叶锋这才知道司空幽兰说出的那个时间并非是随口胡诌出来的。

　　没过多长时间，那名帮叶锋整理天才赛资料的服务员将一颗储物戒指递给了司空幽兰，“都已经整理好了，全部都放进了戒指里。”

　　司空幽兰查探了一番，这才将戒指递给了叶锋，“我看了一下，信息很全，你需要的所有信息在这里面应该都可以找到。”

　　“那就谢谢了！”叶锋将那颗储物戒指里的物品全数转入了自己的储物戒指，然后将空戒指递还给了司空幽兰。

　　司空幽兰一愣，摇头笑道，“我这戒指本就是打算一起给你的，你却给我退了回来……”

　　“我这里储物戒指已经够多了，还是算了吧……”叶锋笑着将戒指退回，“我就不继续叨扰了，先行告辞！”

　　“别忘了两个月后给我消息！”司空幽兰提醒道。

　　“放心吧，不会忘的。”叶锋点了点头，这才离开。

　　离开了龙泉城的拍卖会场，叶锋将龙天等人全数收入了绝武方舟之中，这才闪身也进入了绝武方舟之内。

　　“将这一百五十八亿颗星晶全数转换成为六阶域值！”叶锋将灵魂之力探入了虚域之中，在拍卖会上拍卖得到的总金额为125亿，加上之前从修罗戒指中搜刮来的33亿，加起来总共一百五十八个亿。

　　“转化成功，获得六阶域值15.8万亿点。”

　　“获得永久性特权奖励选择权。”

　　“这是个什么特权？”叶锋看着这么拗口的名称，仔细查看了一下特权说明。

　　“特权奖励选择权，属于永久性特权，该特权的作用在于，在获得特权奖励的时候，可以在一定范围之内自行选择系统奖励的特权。”

　　看到这种解释，叶锋稍稍有些明了了，因为以前每次进行特权奖励的时候，都是系统随机给予的特权，而现在自己则是多了一个选择的权利。

　　“剩余奖励：两次至高特权，三次无上参悟特权，三次究极修理特权。”

　　“可选择范围：至高特权，无上参悟特权，究极修理特权，究极兑换特权，究极复制特权，究极提升特权。”

　　“我选择无上参悟特权和究极复制特权。”叶锋权衡一番之后，决定选择这两种特权，他的至高特权次数还算不少，完全可以换成其他特权。

　　“一次至高特权可以交换两次无上参悟特权，或者十次究极复制特权。”

　　“一次究极修理特权可以交换一次究极复制特权。”

　　系统给出了两种提示。

　　“将两次至高特权全部换成无上参悟特权，三次究极修理特权全部换成复制特权。”叶锋很快做出了决定。

　　“选择奖励为：七次无上参悟特权，三次究极复制特权。是否确定？”

　　“确定！”

　　“获得七次无上参悟特权，三次究极复制特权！”

　　叶锋查看特权栏，原本无上参悟特权后面的数字“2”此刻赫然变成了“9”，而究极复制特权后面的“0”赫然也变成了“3”。

　　叶锋也发现了，这种选择换来的特权数量和用转换特权转换来的特权数量是不一样的，使用永久转换特权的时候，一次至高特权只能转换一次无上参悟特权，而且一次至高特权也只能转换三次究极复制特权。似乎在转换的过程之中，造成了不少的损耗，对至高特权尤其如此。但是直接选择则是杜绝了这种损耗，使得叶锋能够获得更多的特权。

　　拥有了九次无上参悟特权的叶锋，当然也不吝于使用几次，好让自己的实力得到再次的提升。

　　“使用无上参悟特权！”

　　“使用成功，消耗无上参悟特权一次，剩余次数：8次！”

　　叶锋将武典制作的神技全数取了出来，目前叶锋所修炼的八十一种神通对应的神技数量都全了。

　　在参悟特权的状态之下，叶锋一本本地翻了过去，整整用了三天时间，消耗了一次无上参悟特权，叶锋才将那六十种后学的神技全数学到了第六层。

　　在尝到了甜头的情况下，叶锋又使用了第二次参悟特权。

　　三天时间过去，将八十一种神技全数修炼到了第八层，抵达了这一层，他已经能够将同类神通发挥出五十倍威力来。

　　但是叶锋似乎有些上瘾，又第三次使用了参悟特权。

　　“连续使用三次无上参悟特权，一年之内不得再次使用参悟特权！”在出现了这么一行字之后，第三次参悟特权才启动。

　　三天的时间，叶锋终于将领域的叠加完成到了第九重，他费劲了全力也没能继续突破，不过领域的半径倒是暴增到了一万米。这种领域的尺寸，已经堪比那些星域级别巅峰强者中最为强大的存在了。普通星界级别初期的强者，领域范围的半径也不过上万米而已。

　　得知了一年之内不得再次使用参悟特权，叶锋也着实有些郁闷，也暗怪自己一时冲动，连续使用了三次。不过，心中也暗自庆幸，长时间的顿悟可以让自己的实力在短时间内快速激增，但是长此以往肯定会影响到根基，这也是为什么连续使用三次之后，这个特权被虚域封锁一年之久。自己也正好借助这段时间，来好好巩固一下自己的实力。

　　想通了这些之后，叶锋踏步进入了绝武方舟的客房之内，盘坐下来，进入了新一轮的潜修。


第619章 大笔买卖

　　与司空幽兰约定的两月之期很快到来，叶锋并未打扰龙天等人的潜修，独自一人出了绝武方舟。

　　一名白发青年猛地睁开了双目，赫然是龙泉留在了这一界的分身。他的目光遥遥看向了龙泉城所在的方向，“能够在我的探查之下随意消失和出现，他身上那件虚宝定然至少是巅峰虚宝级别，而且还能装载很多人的，有极大可能是宫殿类虚宝……这叶锋到底是什么人呢？身上携带着巅峰虚宝和二品神技，还有众多虚境强者守护在一旁……难不成是转世重修的强者？”

　　叶锋倒是丝毫没有察觉自己已经被人盯上，他的修为和龙泉实在相差得太多，这种探查，他根本就无从得知。

　　给司空幽兰发了一则消息，叶锋只是瞬间就出现在了拍卖会大门口。

　　那门口的服务员显然也是事先被司空幽兰知会过，一见到叶锋就立即将他领了进去，“叶先生，您先去贵宾室稍等，会长大人马上就会过来的。”

　　给叶锋泡了一杯茶水，那名服务员这才退出了贵宾室。

　　叶锋刚刚拿起茶杯喝了两口，司空幽兰就急急忙忙赶来了。

　　“我东西都准备好了，那些买家什么反应？”叶锋不慌不忙地笑道。

　　“如果价格谈不下来，我会安排他们和你见面的，刚刚已经通知了他们过来了。”司空幽兰也坐在了叶锋对面，“不过，关于你所说的用武道神通兑换二品神技，他们没有同意以一换二。他们要求以一换三，但是在我们的努力下，他们要求各退一步，以二换五……”

　　叶锋听到这里，微微皱了皱眉头，并未立即给出答复，而是问道，“他们有多少种武道神通，都是什么的？”

　　“剑道三种，刀道两种，还有一种武道的。”司空幽兰小心地探查着叶锋的底线，“如果按照他们的要求，六种武道神通，足以兑换十五种二品神技，这个数量……”

　　“可以答应。”叶锋点了点头，他也没有料到这一界竟然会有这么多武道神通残留。

　　“三品神技的价格，我们也帮您争取到了一千七百亿颗星晶一本，有两家接受了这个价格，并且下了订单。”司空幽兰看向了叶锋，等待着他给出答复，要知道这三品神技可是这次交易之中的重中之重。

　　“这个价格也可以接受。”叶锋虽然知道若是正规拍卖，拍出两千亿也有可能，但叶锋不打算继续等下去了。叶锋原本也是打算，只要在一千五百亿以上就接受的，这个价位反而超出了自己的心理价位，自然更容易接受了。

　　“至强灵宝的价格，我们也稍稍争取了一下，宫殿类至强灵宝，每个两百六十亿，有三人购买。至于船类至强灵宝，每个三百八十亿，有两人购买。”

　　“这两种价格都可以接受！”叶锋点头，这两个价位倒是让他比较满意。

　　“叶先生还有多的二品神技吗？还有三人愿意出一百一十亿进行购买。”司空幽兰又死死地盯着叶锋，生怕他说没有。

　　“三本还是有的。”叶锋点头，“现在交易吗？”

　　“嗯！”司空幽兰也点了点头，“如果价格都没有问题的话，我们两人就可以直接完成这些交易了。我也直接告诉那些买家，交易已经谈成了，那他们就不用过来了。”

　　“可以，这里是十八本二品神技，其中十五本是兑换六种武道神通的，另外三本是三百三十亿颗星晶。”叶锋从储物戒指之中掏出了那些二品神技，看向了司空幽兰。

　　司空幽兰也从戒指中取出了六种武道神通和装有三百三十亿颗星晶的戒指，“你也检查清点一下吧！”

　　将交易得来的物品和星晶全数放回了储物戒指里，叶锋这才掏出了三座宫殿类至强灵宝，还有两座船类至强灵宝，“这是你要的至强灵宝，按照你刚才的报价，总共价格是一千五百四十亿！”

　　司空幽兰将五件至强灵宝查看了一番，又掏出了一个储物戒指递给了叶锋，“这里面是一千五百四十亿，你清点一下数量。”

　　叶锋灵魂之力扫过，将其内的星晶全数转入了自己的戒指，将储物戒指退还给了司空幽兰。

　　“两种三品神技，按照你刚刚的报价，总价是三千四百亿。”叶锋将三品神技拿出的时候，司空幽兰连呼吸都沉重了起来，半晌才接过了那两本三品神技，仔细端详了一番，这才将星晶交给了叶锋。

　　司空幽兰也立即将那两本三品神技放回了储物戒指，然后道，“因为是买家提出的委托购买，所以相关的费用全部由买家承担，你这边就不用承担什么了。”

　　“我说呢！”叶锋清点完所有数量之后也稍有些诧异，竟然没有扣除手续费，经过司空幽兰这么一解释，原来是买家自己支付了手续费。

　　“交易完成了，那我也不继续打扰了。”叶锋说着，快速离开，他要找个没人的地方，赶紧将这些星晶全数转化成为虚域的域值，以便获得特权奖励。

　　当叶锋的身影再次消失，龙泉的分身更加笃定了，“三品神技，至强灵宝都可以随意拿出，这个家伙必定是上界某个强者转世重修的！”

　　进入了绝武方舟之后，叶锋又踏入了虚域之中，“将这五千二百七十亿颗星晶全数转化成为六阶域值！”

　　“星晶数量：5270亿，可转化域值：527万亿！”

　　“获得六阶域值位数突破，获得特权奖励！”

　　“至高特权一次，无上参悟特权一次。”

　　“可选择特权：至高特权，无上参悟特权，究极兑换特权，究极复制特权，究极修理特权……”

　　叶锋看都没看，直接作出了选择，“选择无上参悟特权。”

　　“使用一次至高特权交换两次无上参悟特权！”

　　“域主获得奖励：无上参悟特权三次！”

　　叶锋微微扬了扬眉头，之前消耗掉的三次参悟特权，竟然这一下子就全数补充了回来，这让他心情愉悦了很多。

　　看了看自己的六阶域值，不算零头，有542.82万亿，即便是不使用免费特权，也已经足够买不少好东西了。

　　从虚域之中走出，叶锋看了看记录时间的表盘，“距离天才赛开始，还有两百三十三年，我正好可以趁着这段时间的空隙，去一趟秘纹传承的所在地，完成三万道秘纹的传承……”


第620章 混乱星海

　　星界第一险地叫混乱星海，这片区域之中有上万亿颗不同的星球，成千上万的星系。这些地方都有着同一个特点——危险。

　　危险并不是指这里没有人类生存，相反，这里有很多人类生存。

　　若是将混乱星海看做是一个球状体，那么这个球状体则分为三层，最外面一层被称之为外域，这里拥有着众多强者聚集，而且桀骜不驯的独行者较多，实力一般从星域级别到星宇级别不等，不过星域级别的数量极少，因为在这种弱肉强食的地方，星域级别修为根本就不够看。

　　第二层被称之为内域，是比较靠近混乱星海中心的部分，这里的人烟就稀少得多了，因为自然环境恶劣得多，星宇级别强者到了这里也有可能会陨落。不过这里的资源非常的丰富，有很多星界其他地方找不到的东西在这里有可能得到。敢进入这个区域的，基本上都是星宇级别后期修为及更强的强者。

　　至于核心区域，据说至今还没有人活着出来过，所以也没人知道里面是个什么状况。不过，有一些传言说这混乱星海的核心部分，其实是一个强大的传承，得到了这个传承，将会获得无尽的好处。正式因为这个传言，有不少强者前赴后继进入其中，却都没有了音信，渐渐地这核心区域的故事也渐渐被人忘却了。

　　而此刻刚刚抵达混乱星海外围的叶锋却是有些好奇这个传言是怎么来的，因为他知道，这混乱星海的核心部分，的确是有着传承，不过那是天道留给自己的秘纹传承，其他人自然是没有办法得到的。

　　在混乱星海外围找了一处旅店住下之后，叶锋开始用各种方法搜集这里的信息了。他有两百多年的时间，倒也不用急着贸然就冲进核心区域去找寻天道留给自己的秘纹传承。

　　早在前些天找寻来这混乱星海地图的时候，叶锋就已经从龙泉城拍卖会弄到了不少关于这里的资料。花了一天的时间全部看完，叶锋并不满意，因为很多东西都写得很笼统，无奈之下，叶锋也只好等进了这混乱星海外围，再打听自己需要的资料。

　　在旅店之中住了三天，叶锋就看到了十多次冲突的发生，这让他着实有些无语。这里的人脾气的确一个比一个暴躁，而且一言不合就立即出手，根本就没有任何忌讳。就在叶锋看到的这十多次冲突之中，竟然只有两次有人生还下来，其他的几次，都是一方直接陨落，然后被人抢了储物戒指和装备。这个地方混乱，一个是因为没有正规的管理，完全不同于星界的城池内部是不允许争斗的，这里就是强者为尊，谁的拳头大，谁的话就是真理。另外一个原因就是，来到这里的强者，一般实力都很强大，都是心高气傲之辈。到了这种无人管束的地方，自然心中的戾气加倍增长，争斗也是家常便饭了。

　　三天下来，叶锋得到的信息也不多，只是比之前自己在外界查看的资料之中多知道了一件事情，这混乱星海之中的各种资源，简直堪称恐怖。特别是矿产类和灵果类，几乎是应有尽有了。各种街边地摊，摆得让人眼花缭乱。叫卖之声，更是不绝于耳。

　　“二品神技了，一百亿颗星晶一本！”一名尖嘴猴腮地男子大声地吆喝传入了叶锋的耳中。

　　叶锋顺着声音找了过去，他倒是没想到这里会有卖神技的，当他走到那人摊位前一看，那所谓的二品神技竟然是厚厚的一本书，显然是假货了。不过，似乎大家都知道这人卖的是假货，也没人上前去问询。

　　叶锋摇了摇头，正准备离开，目光却无意中扫过了那名男子摊位上的一块黑色金属片。那金属片上传来的隐晦波动让叶锋停住了准备离开的脚步，转而朝着那个摊位走去。

　　这个时候，有不少其他摊主都一副幸灾乐祸的表情看向了叶锋。

　　“又有笨蛋要被赖皮猴骗了……”

　　“店家，你这里二品神技，有雷属性的吗？”叶锋装作一副什么都不懂的模样问道。

　　“有，要什么属性就有什么属性。”那名尖嘴猴腮的老板眼珠子滴溜溜地转着，从储物戒指中又掏出了一本泛着紫色光芒的书，又是厚厚的一本，怕是有两三千页之多，“你看看，这本就是类属性的二品神技。”

　　叶锋接过了那本书，装模作样地翻阅了几下，又返回去看向了封皮，这才抬起头来问道，“老板你这二品神技是真货吧？”

　　“当然是真货！”老板这谎撒得丝毫不脸红。

　　“那多少钱一本呢？”叶锋又问道。

　　“一百亿颗星晶！你如果要的话，可以给你打个九五折，九十五亿颗星晶就够了。”那老板装出一副心疼的模样。

　　“太贵了，一千颗星晶卖不？”叶锋此言一出，让周遭准备看好戏的众人都愣住了，哪里有这么讲价的……

　　“多少？”那老板也怀疑自己听错了，又问了一次。

　　“那……一千二？”叶锋一副小心翼翼的模样，“我身上真的没几个钱，一千二是我能出的最高价了。”

　　“这位客人您是在拿我开涮吧？”那店老板脸色立即阴沉了下来。

　　“我哪里拿你开涮了？”叶锋一副认真的表情。

　　其他围观的群众也都认为叶锋似乎真的不知道自己的问题出在哪里。

　　“我这东西卖一百个亿的，你却报价一千二，你这不是找茬吗？”赖皮猴心想莫非自己这次遇到傻子了？

　　“你报你的价，我报我的价，你若能卖给我，直接就卖了，若是没有办法达成交易，那我转身就离开，也不浪费时间了。这怎么能说是找你茬呢？我买东西向来都是这个习惯！”叶锋说得义正言辞，仿佛他就是对的。他这番理论倒是让不少围观的人点头赞同。

　　“一千二，你卖不卖，若是不卖，我找下家便是！”叶锋说着正欲转身离去，却又被那店家叫住。

　　“等等。”店家无奈的摆了摆手，“拿去吧，拿去吧！”

　　事实上，店家自己制作的这些所谓的二品神技，成本用一个星石都不到，更不要说星晶了，有人愿意出一千二百颗星晶进行购买，为何不卖呢？

　　“我改变主意了，一千二太贵。”叶锋转过身来，却没有接过那本书，反而看向了那店家。

　　店家简直有些无语了，“那你究竟想要如何？”

　　“你若能送我一件赠品，那我就不压价了。”叶锋说着装作从那地摊上扫过一圈，最后将目光落在了那金属片上，“你这里其他东西都是完整的，我也不占你便宜，就拿这个铁片吧！”

　　话音刚落，也没有等店家同意，叶锋就将那金属片取到自己手中，随手将一千二百颗星晶扔给了店家，没等他反应过来，取了书转身就走。

　　离开了这个地摊之后，叶锋一个个地摊地搜寻了过去，想要找找看是否还有类似的金属片，一天下来，却始终没什么收获。

　　回到旅店之后，叶锋被一名壮硕的汉子喊住，“年轻人。”

　　“你是？”叶锋有些好奇地看向了对方，因为自己从未见过这人，他心中也暗暗警惕这个家伙是不是来找麻烦的。因为对方的修为，自己也无法探查出来，显然是一名高手。

　　“上午在地摊那里我就看到你了。”汉子笑道，“年轻人啊，你可知道你被那摆地摊的人骗了？”

　　“被骗了？”叶锋也不打算说出自己是故意的，目的只是为了那个金属片。

　　“是啊，你买的那个东西，根本就不是二品神技。虽然你讲价讲到一千二了，但那东西他的制作成本也不到一颗星石。”汉子解释道。

　　“那块铁片呢？”叶锋问道。

　　“那东西是上界虚宝的碎片，这混乱星海的内域和核心区域交接的位置有很多，而且有少量甚至漂浮到了内域和外域交界的位置。虽然说是上界虚宝的碎片，但是一点用处都没有。首先，这东西几乎灵气尽失，我们拿在手里没有任何作用。其二，由于材料来自于上界，在这一界根本没有办法进行炼化，更不要说在炼制灵宝的时候加入其中了。第三，这种东西，当垃圾都没人愿意捡，更不要说买了。”那汉子解释道。

　　“果然是虚宝碎片……”叶锋听完眼前一亮，心中暗道，“可以用来进行虚域的修复！”

　　“小兄弟啊，我说你都被骗了，你怎么还笑呢？”那名汉子察觉到了叶锋的异常。

　　“这位大哥，其实不瞒你说，我一开始就知道他那二品神技是假的。”叶锋笑着对其传音道，“我只是想要那虚宝的碎片而已。”

　　“之所以要那虚宝的碎片，是因为我师从上界的炼器大师，拥有一套特殊的炼化方法。能够将这些虚宝的碎片炼化，然后在制作灵宝的时候加入其中，提升品质。”叶锋又胡编乱造了一番。“不知道你可否带我前往这些碎片所在的位置，我可以免费为你制作一件至强灵宝作为报酬。”

　　“此话当真？”那汉子听了眼前一亮。

　　“当然！”叶锋点头，“只要我获得的虚宝碎片足够使用，就可以帮你进行炼制。”

　　“那好，我先带你进去外域与内域的交界点，将那些碎片收取完之后，再带你去内域和核心区域的交界点。那边太过危险，若是让你独自前往，太容易陨落了。回来之后，你再帮我炼制至强灵宝吧。”汉子大声笑道。

　　“好，一言为定！”叶锋终于找到了一个免费向导了，而且听起来似乎是个实力不俗的家伙。他最高兴的是自己有很多关于这片区域的问题，都可以向这名向导请教了。


第621章 向导禹洪

　　那名给叶锋带路的汉子叫禹洪，是一名刀修，他的修为是刚刚突破到伪虚级别，所以打算再去内域闯一闯。正好碰到叶锋，与叶锋住的是同一个旅店，也算有些缘分，所以干脆结伴而行。

　　“禹大哥，这混乱星海你来过很多次吗？”叶锋问道。

　　“不是来过很多次，我的修为抵达星界级别巅峰之后，感觉迟迟难以突破，就跑到这里来历练了，之后几乎就没离开过。算起来，在这混乱星海之中，我怕是待了一百多亿个年头吧。”禹洪笑道，“像你这种啊，就算不看修为，一眼就能看出来是刚来混乱星海的。那些奸商的眼睛尖着呢，不糊弄你这种糊弄谁去？”

　　“呃，不看修为怎么能看出来是刚来混乱星海的？”叶锋有些不解，他原本以为，将自己的修为隐藏起来，别人就看不出虚实来了，却不料禹洪竟然这么说。

　　“你自己想想看，那天在那条大街上，有几个人是像你一样四处东张西望的，看到什么都新奇的模样？”禹洪一语道破玄机，让叶锋恍然大悟。

　　“难怪……”叶锋这才想起来，那天自己的表现的确有些像刘姥姥进大观园，让人一看就知道是个雏。但叶锋也有些疑惑。

　　“混乱星海，是不同于星界其他地方的，没什么规矩，拳头大就是道理。那些拳头不够大的，想要生存下去，很多学会了走歪门邪道。所以，这片区域里，恶霸多，奸商多，骗子多，强盗多，小偷也多……”禹洪语重心长地教育道。

　　“哦……”叶锋显得有些漫不经心，“对了，禹大哥，你是刀修吧？”

　　“没错！”禹洪点头。

　　“那禹大哥可学了刀道神通？”叶锋忍不住问道。

　　“我是突破到伪虚级别修为之后才学了两种刀道神通，两种神通都是我师尊给我的，一种主攻，一种主防。”禹洪点了点头，“武道神通不同于其他神通，正常情况下想要领悟必须抵达真虚级别修为，对天道的理解抵达一定程度才行。我之所以能够在伪虚级别学会刀道神通，也与我从小就练刀有关。在刀道上的领悟，要比同级别修为的强者多得多。”

　　“武道神通和元素神通，还有那些特殊类神通，到底有些什么本质的区别呢？”叶锋觉得这个问题问一个正统刀修会比自己琢磨要靠谱得多，而且这个问题也是这段时间以来一直困扰自己的问题。

　　“区别很大，元素类神通，是天道赐予的本质神通，借用的是天地的力量。特殊类神通，通常都是一些极端的神通，这些神通从某种程度上来说，属于天道边缘范围的东西，甚至还有些禁忌类的神通，使用之后会遭到天道惩罚，也属于此类。而武道神通，才是生物与环境抗争的产物，使用的是自身的力量。正因为如此，所以对身体强度的要求，以及个人领悟力的要求很高。”

　　“可是，据我所知，武道神通强者的实力要比同等修为的其他神通强者强吧？”叶锋继续追问道。

　　“也可以这么说吧，因为神通使用出来的强弱程度是与使用者修为和体质有关的。而同等修为的武道神通强者，身体强度，对身体的控制能力，对战斗节奏的把控，对近战的熟练程度都要强出很多。”禹洪点头道，“实际上在中等主位面，基本上所有人都会修炼武道神通，只是没有像我们武修这样专精而已。所以武道神通在中等主位面并不难弄到。”

　　“原来是这样。”叶锋这才明白了为什么自己能兑换到五本武道神通了，中等主位面这种东西既然不少，那么自然有流落到初等主位面中的。不过，叶锋并不觉得自己亏本，因为二品神技，放到中等主位面，就很少有人愿意去修行了。起码武道神通到了中等主位面也有不少人在修炼。

　　“要多长时间，我们才能抵达外域与内域的交界处？”叶锋又找了一个自己比较在意的话题问道。

　　“按照我们现在的速度，如果是选择最短距离直接穿越外域的话，十天左右就能到。”禹洪解释道，“但是现在不能直走，需要绕一绕，所以要三十五天左右才能抵达。”

　　“为什么要绕呢？”叶锋微微皱起了眉头，虽然时间上他完全来得及，两人用的根本就是瞬间移动，一次移动的距离就已经堪称恐怖了，这样也要多出二十五天时间来，那就是要绕很远的距离了。实际上按照正常情况下，叶锋的瞬移是没有办法与禹洪比较的，因为修为差得太多，不过使用空间传送类神通，叶锋就完全不用担心这个问题了，他的速度虽然比不上禹洪，也是堪比星宇级别巅峰强者的，禹洪自然也降下了速度来等待叶锋，不过，他却以为叶锋是星宇级别巅峰的修为了。

　　“混乱星海之中，有着不少强者。而有些强者到了这里，就变成了一方恶霸。因为这里的资源太过诱人，所以他们会圈定一些范围作为自己的领地，独霸一方。而我们如果要走直线的话，就会进入其中一名恶霸的领地范围。他们会打劫进入他们领地范围的外人，所以，我们还是绕开这片区域比较好。”禹洪对此也有些无奈。

　　“还有这种事情？”叶锋皱起了眉头，如此明目张胆地打劫这种事情简直是闻所未闻，“那个家伙的修为很强吗？”

　　“做这种事情的，都是伪虚级别巅峰修为的强者，凭我现在刚刚突破到伪虚级别的实力，还不是那些人的对手。”禹洪无奈道。

　　“若是被抢劫的人不肯给呢？”叶锋问道。

　　“那自然是杀了夺宝了……”禹洪说得简直像理所当然一样，不过叶锋也知道这应该是事实。

　　“那我们就从那片领地穿过去！”叶锋眼中闪过一抹狠厉。

　　“什么……”禹洪听了一愣，他有些怀疑自己是不是听错了。

　　“我们穿过去，这样可以节省很多时间！”叶锋毫无置疑道。

　　“可是我不是那家伙的对手，这样闯进去，到时候给我们留件裤头都是天大的恩赐了。”禹洪满脸苦色，他显然是不愿意陪叶锋冒这个险。

　　“没事的，不就是一名伪虚级别巅峰修为的家伙吗？”叶锋笑道，“我有办法对付，若是真的被他抢了，我全部赔你就是。”

　　“可是，你的修为……”禹洪很不看好叶锋。

　　“禹老哥，你若是不信我的实力，我们可以切磋一下……”叶锋胸有成竹地笑道。

　　“你要和我切磋？”禹洪简直觉得难以相信，他本身的修为就已经是伪虚级别出去，作为刀修，战斗力更是堪比伪虚级别中期甚至后期强者。在他看来，叶锋修为不过是星宇级别巅峰，是决然不可能胜过自己的，“既然是这样，我就让你看看伪虚级别强者的实力吧，你若是输了，乖乖跟着我走，别想着从那片区域穿过去的事情了。”

　　“若是禹大哥你输了，那你就必须带着我从那片区域中穿过去！”叶锋也是信心十足。


第622章 简单切磋

　　早在来混乱星海之前，叶锋就已经想好了该如何来应对超出自己实力范围的危机。毕竟他本身的修为也只有星海级别，经过前段时间的连续顿悟，如今实力也仅仅能够与星宇级别后期强者抗衡，却很难杀掉对方，更不要说星宇级别巅峰强者和伪虚级别强者了。

　　经过一番思考，他想到了一个自己以前用过的方法——使用傀儡。

　　第六域中，最适合叶锋使用的傀儡名为肉身傀儡，使用起来极为简单，认主完成之后，只需要将灵魂之力输入其中，那个东西在三个呼吸之内就会与自身彻底融合。肉身傀儡最强的可以抵达星宇级别巅峰修为，一经融合之后，将会直接拥有星宇级别巅峰强者拥有的一切，包括体内的能量强度，领域的强度和范围大小，使用神通的威力……

　　总而言之，用了星宇级别巅峰肉身傀儡的叶锋，其战斗力就完全相当于自己提升到星宇级别巅峰一样。原本叶锋只是星海级别修为就足以抗衡星宇级别后期强者了，如果提升到星宇级别巅峰的修为，可想而知战斗力会强悍到什么程度。

　　当然，叶锋也没忘了进行相关的测试。从虚域之中用免费特权获得那具星宇级别巅峰修为的肉身傀儡之后，叶锋立即就用上了，并且拉着金纹试了一番。结果很简单，完爆金纹，这也让金纹郁闷不已，更是下定了决心要好好闭关，等出来再较量。

　　当然，叶锋并不满足这种测试结果，在赢了金纹之后，叶锋找上了抵达了真虚级别巅峰修为的骆岩。在骆岩没有加持金色瞳孔的状态之下，叶锋甚至还要稍稍占据上风。但是在骆岩加持了金色瞳孔，战斗力提升过后，叶锋就完全不敌了。但是起码叶锋得到了证实，自己在使用了肉身傀儡时候的战斗力，是堪称真虚级别巅峰修为强者的。这也是为什么，叶锋很笃定地认为自己能够赢禹洪的原因。

　　而叶锋想要直接穿过那名伪虚级别巅峰强者领地范围的原因并不只是为了节省时间，在他得知了那人是个恶人，并且经常抢劫其他人的时候。叶锋脑子里的第一个想法就是，这个家伙肯定富得冒油，第二个想法就是，抢他丫的，反正是不义之财！第三个想法是，这样的家伙，以后见一个抢一个！所以叶锋执意要穿过那片危险区域。

　　那肉身傀儡被叶锋放置在了储物戒指之中，叶锋想要融合也极为简单，而且不会有人发现。只是三个呼吸的时间，肉身傀儡就已经融合完毕。而在禹洪的眼中，却只发现叶锋的气息强度不断攀升，一直到了星宇级别巅峰极其临近于突破点才停止了上升。他越发地确定了自己的猜测，这小子果然是星宇级别巅峰的修为。

　　虽然只是切磋，禹洪也不打算放水，他想要全面发挥出自己的实力，让叶锋知道星宇级别强者和伪虚级别到底差距在哪里，好让叶锋心服口服地按照自己的路线走，不去招惹那名伪虚级别巅峰修为的恶霸。

　　他翻手之间，一柄长刀缓缓在右手之中凝聚成型，那锋利如刀的气势也开始快速攀升起来，只是三两个呼吸的时间，就已经压过了叶锋一头。

　　“巅峰灵宝……”叶锋一眼就辨认出来禹洪手中那柄长刀的品阶，心中也猜到了禹洪想要的至强灵宝定然是一把刀了。

　　气势被压了一头，叶锋立即出手，五道带着毁灭气息的螺旋雷劲宛若利箭般射出，所过之处，空间皆尽被撕成两半，仿佛剪刀划过了纸张，只不过那切口没有那般整齐而已。

　　只是这一招，禹洪就看到了叶锋的攻击力，即便自己全力一刀也就只有这种效果而已，但叶锋随手之间就制作了五个。但是他并不打算认输，原本右手单手握住的长刀，放到了身体的左侧，左手按上了刀背，深深地吸了一口气，然后在一瞬间提刀。五次连续提刀在叶锋眼中就宛若一道餐饮，只在一个瞬间就完成了攻击，让叶锋也睁大了双眼。

　　发出这五刀之后，禹洪快速闪躲。

　　五道刀气和叶锋的雷劲很快就撞击到了一起，那刀劲都只支撑了片刻，就宛若琉璃般碎裂。雷劲只是速度稍缓，依旧冲着禹洪追击而去。

　　“雷系的毁灭神通果真恐怖……”禹洪一边在心中暗自感叹着，一边想着后续的对策，叶锋只出了这一招，禹洪就已经知道自己实力不如叶锋了，但是他不甘心就这么认输。

　　两次瞬移闪躲，之后，禹洪这才发现，叶锋的这种攻击简直就像是跗骨之蛆，自己逃到哪里，都能追上来。

　　无奈之下，他只能用出第二招了，领域瞬间张开，双手握刀，自上而下劈出。在领域之内，他这一刀劈出之后出现了一道道奇特的幻影，那感觉就像是瞬间劈出了很多刀。叶锋还未来得及反应，就发现五道雷劲之中的一道已经被禹洪解决掉了。

　　“果然不愧是刀修，厉害啊。”叶锋忍不住感叹道，虽然他并未出全力攻击，但他这波攻击的攻击力已经堪比伪虚级别巅峰强者了。但即便如此，自己的攻击还是被击溃。

　　而禹洪也没有时间去在意叶锋在想什么了，因为他虽然干掉了其中一道雷劲，但还有四道雷劲依旧在追逐自己。

　　劈出那一刀之后，他的身影立即消失，又是开启领域，一刀，阵阵残影，然后与叶锋的雷劲撞击在了一起，一道雷劲再次消失。

　　……

　　禹洪这样做了五次，终于将所有的攻击全数化解。之后他立即阻止了还欲出手的叶锋，“不打了，不打了！你真是个怪胎，明明只是星宇级别的修为，为什么攻击强度强大到这种程度？”

　　“我修炼的神技，品阶比较高。”叶锋只是给出了简单的解释，“你刚刚是怎么化解我那攻击的？”

　　“我的领域比较特殊，可以通过一种特殊的方式，对我的攻击力进行加成。”禹洪也没有解释得太多详细，因为这种隐私基本上都属于独门秘籍，没有人会去与其他人分享的。

　　“你叫的停，那么这次切磋的结果，应该是我赢了吧？”叶锋笑道。

　　“好吧，我们直接穿过那片区域吧……”禹洪无奈的选择了妥协。


第623章 谁打劫谁

　　在使用了肉身傀儡之后，叶锋不仅仅实力有了大幅度的提升，速度也比之前快上很多。原本星海级别修为使用空间传递神通，速度就堪比星宇级别巅峰强者，如今使用肉身傀儡，各种神通的威能都得到了大幅度的提升，当然也包括空间传送类神通了，如今的他轻易就能赶上禹洪的最快瞬移。

　　两人进入了那片领地已经三天时间，一路上倒也平安无事。叶锋心中还有些怀疑，是不是自己两人成为了漏网之鱼，所以才没有人进行阻拦。就在他想着这件事情的时候，两道身影突然出现在了自己和禹洪前方，拦住了去路。

　　“打劫！”一声暴喝传入了叶锋和禹洪的耳中。

　　“总算来了。”叶锋心中暗道，而一旁的禹洪则是看向了叶锋，显然是想要看叶锋怎么解决这件事情。

　　“吆喝得还不错，别忘了我们是恶霸，要狠一点。你还是在一旁看着我怎么做的。”一名马脸汉子丝毫没有在意叶锋等人的感受，教育起了另外一名满脸留着爆炸性大胡子的矮壮汉子，声音刚落，就朝前踏出了一步，冲着叶锋两人道，“我们是巴斯大人的手下，现在你们已经在巴斯大人的领地范围之内，乖乖地交出你们的储物戒指，然后脱光你们的衣服。”

　　“为什么要他们脱光衣服？不是只有女人才让脱光衣服吗？”那名大胡子小声问道。

　　“笨啊，谁知道他们身上还藏了什么，储物戒指又不是一定要戴在手上。”那马脸汉子教训道，随即又扭头看向了两人，见两人丝毫不为所动，恶狠狠道，“给我脱光了，底裤都不许留！”

　　“这也太狠了吧，底裤就给人家留着吧……”大胡子看向两人的眼神里满是同情。

　　“我说不许留就不许留。”马脸汉子怒道。

　　“巴斯大人？”叶锋看向了身旁的禹洪。

　　“巴斯就是这片区域的老大，他手下网络了不少这种只有星宇级别的小喽啰，专门用来帮他打劫的。”禹洪点了点头，解释道。

　　“看来你们知道巴斯大人，还不赶紧照办？”马脸汉子狐假虎威道。

　　那大胡子扯了扯他的袖子，小声道，“我看这两人好像修为比我们要强，我们打不过他俩。”

　　“修为强有个P用？”马脸汉子大声道，显然他在打量了一番两人之后，也没有太大的底气了，“到了巴斯大人面前，还不都是渣，一个巴掌就能拍死！”

　　“其实，你们两个在我们面前，也不过是渣……”叶锋声音刚刚落下，两道螺旋雷劲擦着两人的面颊而过，惊起两人一身冷汗。只需要移动一寸距离，自己的脑袋就会被彻底洞穿。

　　“你不能杀我们，巴斯大人肯定会动怒的，到时候你肯定吃不了兜着走！”马脸汉子面色惨白地看向了叶锋。

　　叶锋笑道，“将你们身上的宝物都交出来！”

　　“怎么感觉好像反过来了？”大胡子低声嘀咕道。

　　“你，底裤也不许留！”叶锋指着马脸汉子道，然后又看向了那个之前表现出了同情心的大胡子，“你，可以留条底裤。”

　　“哦，谢谢！”大胡子说着就开始脱起衣服来。

　　“你干什么？”马脸汉子一巴掌拍在了他脑袋上。

　　“脱衣服啊！我们被打劫了，你没看到吗？”大胡子一副理所当然的样子。

　　“谁让你脱的？别忘了，我们才是恶霸！”马脸汉子骂道。

　　“可是我们打不过他们……”大胡子一时之间不知道听谁的比较好了。

　　“谁是恶霸不重要，实力才最重要。”叶锋冷冷道，“你们敢抢别人，自然也要做好被人抢的准备。别以为巴斯天下无敌，巴斯也有惹不起的人！”

　　“乖乖将东西交出来吧，要不然会被干掉的……”禹洪也在一旁帮腔道。

　　“我们只不过是两个小喽啰，身上哪里会有什么好东西，每次抢劫得来的东西都是要上交的。”马脸汉子听到会被干掉这具威胁，脸上洋溢起了谄媚的笑容，生怕被干掉，“你们若是真的要打劫，只能去找巴斯大人了。他的收藏之中，几乎要什么有什么，只要是星界有的，他就没有拿不出来的。”

　　“你们俩知道巴斯在哪里？带我们去找他！”叶锋语气淡然，但给人一种不可拒绝的感觉。他问出这话，让两名打劫的家伙都愣住了，就连禹洪都是一怔。

　　“你到底打算干什么？”禹洪惊讶道。

　　“好不容易来一趟，自然要拜访一番了！”叶锋笑道，“两位，带路吧！”

　　这种事情，显然那马脸汉子都是第一次遇到，寻常人进入这片区域都只求快速离开，谁都不想久留。但如今，竟然还有人主动要上门拜访那雁过拔毛的巴斯，这简直就是不可思议。不过看他那副模样，似乎还真的打上了巴斯的主意。

　　“你想打巴斯的主意？”禹洪简直要跳起来了，原本像巴斯这种家伙，不来招惹自己就不错了，但叶锋如今却是主动找上门去，这让他简直不知道说些什么好了。但是转念一想，似乎从一开始，叶锋就把握着整个事件的节奏，这个时候一个可怕的想法出现在了禹洪的心头，“你该不会一开始就是这么打算的吧？”

　　“没错，这就叫做以其人之道还治其人之身。”叶锋点头笑道，“那巴斯平日里这么对其他人的，我们就以同样的方式对其进行惩罚。他不是抢劫别人吗？那我们就抢他一次，让他也尝尝这种味道。等我们从内域回来有足够时间的话，我打算将这混乱星海所有恶霸全部扫荡过去，抢光他们！想必这么些年下来，他们的积累也应该已经异常丰富了！”

　　“我现在总算知道为什么之前你吵着要进入这片区域了。”禹洪无奈的摇头，“原来你从一开始就算计好了。”

　　“我也是在得知了这些人的存在之后，才做出这种决定的！”叶锋笑道。

　　那马脸汉子在听得叶锋打算将所有恶霸扫荡一空的想法之后，心中泛起了惊涛骇浪，“我这次到底是碰到了什么人啊？”

　　“带路，或者死，选一个！”叶锋冷冷地朝着两人看了过去。

　　“我选带路！”两人立即做出了选择。


第624章 战

　　两人带着叶锋和禹洪整整穿行了一天半的时间，才抵达了巴斯所在的驻地。

　　那是一座辉煌的宫殿，不过叶锋和禹洪两人一眼就看出来，那宫殿并非是灵宝，而是普通修葺而成的，也不知道消耗了多少人力和财力。不过，既然并非是灵宝，那么这宫殿就是极容易被损坏的。就如同用泡沫搭建的成人居住的房子。

　　既然不是对方的灵宝，叶锋和禹洪两人进入其中也不会受到灵宝压制了。

　　“站住，你们二人为何带两个外人回来？”门卫显得很是警惕地看向了那名马脸汉子。

　　“他们二人，是我们这次在路上遇到，极其崇拜巴斯大人，想要加入，成为我们的一员。我们见他们二人实力不弱，所以带回来给巴斯大人看看。”马脸汉子显然也是老油条了，随便扯个谎对他而言就是家常便饭。

　　“那就进去吧！”那名守卫仔细打量了一番叶锋和禹洪两人，半晌过后才给放行。

　　在马脸汉子和大胡子两人的带领之下，四人穿过了数道关卡，这才进入了大厅之中。

　　大厅正中央的位置，放着一把金色椅子。那椅子之上，静静地坐着一个人。听到叶锋等人呃脚步声，那人才缓缓睁开了双眼，一股强大的气势，也缓缓升腾起来。

　　“来者何人？”他依旧是坐着，强大的气势却也攀升到了顶点，仿佛随时都会发动攻击，让马脸汉子和大胡子两人呼吸都沉重了起来。

　　“大人，我是老马。”马脸汉子好不容易才挤出一句话来，“这两人……”

　　“我来说吧！”叶锋打断了马脸汉子继续下去，“你就是这片区域的霸主巴斯吧？”

　　“没错，我就是巴斯。”巴斯也没有将叶锋两人放在心上，只是随口道，“刚才在门口我听到了，你们是想要来投奔于我吧？”

　　叶锋听了一愣，这才摇头，“我可不是来投奔你，而是来打劫你的。听说你用各种手段打劫了很多过往的路人？你这里好东西应该有不少吧？”

　　“打劫我？”巴斯听完大笑，他想不明白眼前这名青年为什么说大话说得那么嚣张，明明修为不怎么样的。“你小小一名星宇级别修为的家伙，竟然想要抢劫我？就算加上你旁边这位伪虚级别初期的小家伙……你们也绝对不会是我的对手。”

　　叶锋这才想了起来，之前使用了肉身傀儡之后，一直就没有掩盖过自己的气息了，现在气息强度还真的的确真的只有星宇级别巅峰的修为。也难怪被巴斯小看。

　　“是不是敌手，你试试看就知道了！”叶锋笑道。

　　巴斯缓缓地站起身来，他个子不高，左脸上一道明显的伤疤从左眼眉头一路往下，划到下巴。看上去有几分狰狞的感觉。强大的领域瞬间覆盖了整片区域，将叶锋和禹洪两人也包裹了进去。

　　在被领域包含进去的瞬间，两人立即开启了自身的领域来进行抗衡。虽然未必能够反压巴斯的领域，但是开启了自己的领域，从某种程度上来可以起到抵消的作用。

　　“哼，就让你们看看真正的伪虚级别强者，到底实力是什么样的。”巴斯发出了一声冷哼，他在释放领域的瞬间就很确信自己已经立于不败之地了。

　　领域之内，巴斯也终于对叶锋两人出手了，两道紫色的雷光直取叶锋和禹洪两人身上。那是雷电系的毁灭神通，而且是叶锋经常接触到的东西。

　　“有点意思，竟然是雷电系的毁灭神通。”叶锋笑道，“那就让我来以力破力吧！看看到底是谁的神通更强！”

　　叶锋说着，右手看似十分随意地甩动了两下，也是两道紫色雷芒旋转而出，直取巴斯的两道攻击。

　　只不过眨眼的工夫，两种攻击终于撞击到了一起。噼里啪啦的雷光爆裂声不断传出，随后便是两声轰隆巨响。叶锋甚至感觉到了这片空间都在颤抖。

　　巨响过后，晨雾散去，叶锋的螺旋劲依旧还在，只不过体积小了数倍，依旧是直取巴斯。

　　“什么？”巴斯看到这个结果之后也是一愣，他完全没有想到叶锋的攻击力竟然比自己还要高。碰撞的结果也出乎意料的是自己的攻击消散，而叶锋的攻击残存，而且似乎意在自己的首级。

　　稍稍有些慌乱的处理掉叶锋发出的攻击的参与能量之后，巴斯朝着叶锋扑了过去。既然远距离攻击自己不占什么优势，那么近身攻击应该是更好的选择。

　　看着浑身覆盖着火红色火焰的巴斯朝着自己扑过来，叶锋立即就明白对方想要做什么了。那是火系熔炼神通，这种神通可以加强身体的强度，用于近身战斗。

　　虽然使用了肉身傀儡，但星宇级别巅峰的身体强度肯定和伪虚级别的身体强度完全不是一个档次的。若是面对面的冲撞，怕是只要几下子，自己那肉身傀儡就会崩溃。到时候修为被打回星海级别，死得更惨。

　　所以，叶锋是坚决不肯让对方近身。无奈之下，也只好开启更强的攻击了。“雷系毁灭神技——第八层！五十倍威力叠加！”

　　叶锋十指爆射出十道雷光，封死了巴斯前进的步伐。然后双手合十，快速掐动了上百个古怪印诀，左手与右手的五道雷光也快速融合了起来，“两指叠加，五连发！”

　　五道比之前粗壮了一倍的雷光激射而出，这次直取巴斯身上的五大要害。

　　但还未结束，这波攻击发出之后，叶锋再度掐动了印诀，这次的印诀更加复杂，换了近两千个印诀，手中的雷光才再次凝聚成型，“三指叠加，二连击！”

　　两道比刚才更粗的紫色螺旋雷光先后射出，直取巴斯的心脏和头部的所在。

　　叶锋的快速连击让一旁的禹洪看得目瞪口呆，他完全没有任何的出手机会。他更震撼的是看到了叶锋从第二波攻击开始发出的几次指劲，都携带着能够轻易轰杀自己的恐怖能量。原本以为这将是场苦战的禹洪完全没有想到战斗结束得这么容易，虽然还为看到结果，但是他已经能够预测到，巴斯这次是彻底输了，很有可能会就此陨落……


第625章 打劫

　　叶锋这三波连续攻击的攻击力之强悍简直就是肉眼可见的，因为所过之处，空间几近崩塌，看得巴斯心惊胆颤。

　　叶锋的一连串强悍连击几乎不给巴斯任何喘息的机会，不过巴斯也不是那么容易易于的，他发现自己被封死了前后退路，而且那些攻击都足以要命，他也立即做出了决断。

　　加速朝着前方冲去，迎上了叶锋的第一波攻击，用身体硬生生地抗住，却是避开了要害位置。他很清楚，只有这样，才能避开叶锋的第二波和第三波攻击。

　　但叶锋又岂能让他如愿，在巴斯做出这种自残般的行为的时候，叶锋的确愣了一下，但很快就反应过来。他将重玄塔祭出，由土系重力神通主导的九重领域瞬间威力暴涨，将巴斯的身影囊括其中。巴斯闪躲的动作也顿时缓了下来，只能眼睁睁地看着叶锋后两拨攻击全数落在了自己的身上。

　　“不……”巴斯发出了因恐惧而产生的咆哮。

　　后面两拨攻击的威力就不是第一波那么简单了，那两指叠加只是瞬间就洞穿了巴斯身上数处，而最后的三指叠加造成的伤害，简直就是被猛兽撕咬过的模样，巴斯的腹部被洞穿了一个大洞，左肩更是被轰得只剩下一半，左臂早就不知道被那攻击炸飞到哪里去了。

　　巴斯右手捂着左肩，满脸惊恐地看向了叶锋。这场战斗实际上只持续了数息的时间，巴斯发现自己根本就没有任何还手之力，还没来得及靠近对方，就已经被重创至此，失去了大部分战斗力。最让他不解的是，叶锋明明只是一名星宇级别修为的家伙，自己原本的打算也是在自己的领域之中可以完虐对方，因为自己的领域完全可以压制住对方，这也是他从一开始就开启了领域的原因。这也是他最为失策的一点，叶锋在他的领域之中，根本就没有受到压制。

　　叶锋也的确占了这个便宜，寻常的星宇级别强者的领域强度只不过一方星宇级别，但是伪虚级别的强者，领域已经从星宇朝着微型宇宙进行进化了。可以毫不客气地说，伪虚级别的领域即便是没有完成微型宇宙进化的，也要比星宇级别的强上数十倍不止。

　　但叶锋是个异类，他早在星海级别修为的时候，就能够在星宇级别中期强者的领域之中不受影响。如今在肉身傀儡的帮助之下，修为暴增到星宇级别巅峰，自身的领域强度又再度加强，自然能够抗衡伪虚级别强者的微型宇宙领域。事实上，叶锋也做过相关的测试，在骆岩这种真虚级别修为强者的领域之内，叶锋九重领域全开，也只是稍稍感觉到有些压制，但是这种压制也仅仅只是将叶锋的整体实力削弱不到一成，也没有太大的效果。

　　“你到底是什么人？”巴斯满脸忌惮地看向了叶锋。

　　“不是说过了吗？我们是来打劫的！”叶锋笑道，“听说这些年你积攒了不少宝物，所以我们就找上门来了。”

　　“那些都不过是谣言而已，我哪里有那些内域的那些家伙富？”巴斯准备将祸水东引了，“有些内域的家伙手里甚至还有虚宝……”

　　“内域那边我会去的，还用不着你来操心。”叶锋自然知道巴斯打的什么主意，“将你的储物戒指全部交出来吧！还有暗藏在其他地方的那些宝物！”

　　巴斯不情不愿地将手中的储物戒指交了出来，看那神情，似是有些不舍。

　　叶锋接过了那枚戒指，然后冲着巴斯道，“给你一天时间，将你所有下属全部召集到这里来。”

　　“这……”巴斯这下子不知道叶锋这是想要搞什么把戏了，“难道他想将我取而代之？”

　　“你若是不想陨落的话，最好按照我说的话来办！”叶锋见巴斯似乎还有疑问，立即喝道。

　　“可是我的通讯器在戒指里……”巴斯看向了叶锋手中刚刚接过去的戒指。

　　叶锋听了，将灵魂之力探入了那枚戒指，只不过刹那间就将一枚令牌模样的物事扔给了巴斯。

　　巴斯接过了令牌，这才发出了消息让众人赶来。

　　对着两名侍女使了个颜色，两女立即给叶锋和禹洪两人端过来了椅子，然后泡上了茶水。

　　“他们有的在比较远的地方，可能需要点时间才能过来。”巴斯解释道。

　　“不急，一天时间我还是等得了的。”叶锋和禹洪两人大大咧咧的坐下，然后喝起了茶水等候着，“不过，如果一天过去，人还没到期的话，你是知道后果的。”

　　“我已经发布了紧急召唤令，他们都会出现的，只是有的可能会晚一点。”巴斯谄媚道。

　　叶锋冷哼了一声，不再去理会他，而是将灵魂之力投入了刚刚获得的储物戒指里，找寻着虚宝碎片。

　　“竟然有三十一片虚宝碎片！”叶锋很快就找到了自己此行最想要的东西了，“原本有了两块，加上现在的，总共三十三块碎片了。上次三十二片虚宝碎片，就能够让虚域修复百分之三，这次应该也差不多……”

　　就在叶锋思索这些问题的时候，那些个巴斯手下的强者也一个个都到了，清一色的全都是星宇级别强者，加上先前打劫自己的两人，人数有三十三个。

　　“到齐了吧？”叶锋看向了巴斯。

　　“是的，都到齐了！”巴斯点头。

　　“好吧。”叶锋点了点头，然后冲着所有人喊道，“将你们的储物戒指全数摘下来，递交给他！”

　　叶锋说着，指向了禹洪。禹洪听了也是一愣，但随即知道叶锋想干什么了，原来他打劫了巴斯还觉得不爽，还要将巴斯的手下全部打劫一番。

　　不过，下面的那些星宇级别强者也不是那么容易服气的，虽然巴斯没有提出异议，但是下面还是有人喊了出来。

　　“你是什么人？凭什么要我们交出储物戒指？”

　　“是啊，凭什么？”

　　人群顿时骚动起来。

　　“凭什么？”叶锋笑了，“就凭我现在打劫你们，不想死的都将储物戒指交出来。”

　　“就凭你，也想打劫我们……”一个光头话音还未落下，就被一道紫光射穿了脑袋，颓然倒地。众人顿时都目光骇然地看向了叶锋，反抗的声音也终于消失不见。

　　在叶锋的震慑之下，禹洪轻易就将所有人的储物戒指全部都收到了手。

　　“这次打劫成功，也要多谢大家了！”叶锋笑眯眯地冲着众人点了点头，“以后小弟什么时候缺钱花了再来，今天就不再叨扰了……”

　　话音刚落，带着禹洪消失……


第626章 修复程度百分之十八

　　打劫了巴斯及其手下的叶锋的确收获不少。三十四枚储物戒指，其中有一枚是巅峰灵宝的储物戒指，那颗戒指是巴斯的，里面的好东西着实不少。除了三十一块虚宝碎片之外，还有两颗虚空晶核，三种武道神通，分别是武道，箭道，以及枪道。对箭道和枪道，叶锋并不感兴趣，他准备将这两种武道神通给龙天等有兴趣学的人。他已经选择了剑道和刀道，但是作为近身战斗最强的武道，他也想学。

　　除了这些之外，巴斯的戒指里还有不少星界的宝物以及大量的星晶。能够将一个巅峰灵宝戒指塞满三分之一的空间，也可见这个家伙有多富裕了。

　　查看完巴斯的戒指，叶锋又看向了其余三十三人的戒指，这三十三枚储物戒指里，总共加起来竟然也有着五十二块虚宝碎片，这简直让叶锋有些欣喜若狂。除此之外，也有两本武道神通，一本刀道，一本剑道，正好是叶锋想要的东西。其余的星界宝物和星晶加起来价值也是不菲。

　　将那些戒指里的星晶和一些叶锋看起来没用的东西全部扔进了虚域之中，竟然换取了三百三十多万亿点域值，使得域值暴增为八百八十万亿点。

　　将这些东西兑换了域值之后，叶锋的灵魂之力再次探入了虚域之中，那总共八十五块虚宝碎片也传递其中，“将这些吸收了吧！”

　　虚域的投影快速出现在了叶锋面前，他还是和叶锋长相一模一样。

　　“谢了！”投影接过了叶锋手中的虚宝碎片，一片片碎片快速融入他的身体。

　　近一个时辰之后，融合终于完成。

　　“怎么样，恢复了多少？”叶锋忍不住问道。

　　“差不多恢复了百分之四。”投影点了点头，显得很是满意。

　　“怎么会这么点？”叶锋微微皱起了眉头。

　　“有两个原因，一个是这次的碎片质量没有上次的高，大部分都是下品虚宝和中品虚宝的碎片，连上品都没几块。另外一个原因，虚宝的恢复每提升一点百分比，对碎片的要求就会相应提高。”投影解释道。

　　“还有这种事情？”叶锋眉头皱得更紧了。

　　“帮我恢复了百分之四，加上这段时间的自我修复差不多完成了百分之一，使得修复已经完成到百分之十八了。尽快努力吧，修复完成百分之二十，我可以进一步认主，给你更多的权限。”虚域投影笑道，“这次帮忙修复，你想要些什么？”

　　“无上参悟特权，能给我多少次，我就要多少次。”叶锋有些兴奋道。

　　“你确定不需要至高特权吗？”虚域投影忍不住问道，他声音一顿，然后又加了一句，“至高特权也是可以用来进入顿悟状态的……”

　　“什么？你怎么不早说？一次至高特权可以兑换多长时间的顿悟状态？”叶锋忍不住问道。

　　“多长时间都可以，只要你的寿元足够。”虚域投影笑道，“至高特权的顿悟状态是无限制的参悟状态，在里面不存在任何瓶颈，每参悟一天，相当于日夜不停地苦修一亿年的效果。不过，代价是，必须使用寿元来进行交换，一亿年寿元换取一天的顿悟时间。每次至高特权的领悟天数无限制，只要不离开顿悟状态，或者没有死亡，就一直有效。”

　　“一亿年寿元一天？”叶锋也不禁有些骇然，“这也太狠了吧？”

　　“其实一点都不狠，只是相当于时间加速了而已，而且把人的领悟状态调整到了最佳。”虚域投影则是不以为然，“事实上，以你的寿元完全不用担心会被用完。抵达了主位面的强者，其寿命都是以纪元计算的，初级主位面的强者寿元都有一个纪元，也就是一百万亿年。而你，因为有特殊的血脉，寿元是常人的十倍，有十个纪元，也就是一千万亿年。在抵达中级主位面之后，寿元又会暴增十倍，所以根本不用担心耗尽。”

　　“我的生命也有寿元的限制吗？”叶锋听了顿时傻了，他原本以为自己拥有不灭之体，应该是没有寿元限制的。

　　“没错，不过你的血脉很特殊，如果寿元耗尽而亡，你的灵魂依旧可以残留，而且可以保留着全部记忆进行重生，只不过到时候修为就归零了，一切都要从头开始。”虚域投影显然很是了解叶锋的血脉特点，“如果是其他人，寿元一旦耗尽，就是彻底消失的时候了。灵魂也会泯灭，化作宇宙之中最本源的粒子，然后和其他人的灵魂粒子一起被重新排列组合，形成新的灵魂，这样就完全和前面的灵魂不是同一个了。”

　　“那这样说来，老爹岂不是……”叶锋顿时有些担心起不朽的寿元来。

　　“你不用担心他，他的血脉已经进化到了超脱寿元限制的程度。”虚域之前也听叶锋说起过不朽，它已经猜测到了不朽到底是什么样的存在了。

　　听到虚域这么说，叶锋这才安心了下来。

　　“那你是要至高特权还是参悟特权？”虚域投影再次问道。

　　“还是参悟特权吧！”叶锋可不打算拿自己的生命开玩笑，“等参悟特权用完，再考虑使用至高特权来进行顿悟，反正至高特权还有很多次剩下。”

　　“那好吧，四个百分点，我就给你八次参悟特权吧。”虚域投影说着大手一挥，叶锋看到特权栏那里，自己的无上参悟特权的次数已经变成十七次了。

　　“除此之外，再送你四次提升特权。”这次倒是没见到虚域投影做些什么，叶锋的究极提升特权之后，数字赫然从三变成了七。“等我的修复程度完成到了百分之二十以上，是可以用究极提升特权将那些伪虚宝提升到下品虚宝层次的。修复程度每提升百分之十，每种特权效果都会有所提升。如果修复程度提升到百分之三十，是可以将那些下品虚宝直接提升到上品虚宝的层次。所以，你也赶紧朝着这个方向努力吧。”

　　虚域投影的这番鼓励简直让叶锋有些心花怒放了，他完全有把握，在这次旅行结束之后，将虚域的修复程度至少完成百分之三十甚至百分之四十。


第627章 扮猪吃虎

　　穿过了巴斯的领地范围，叶锋和禹洪两人很快就抵达了内外域的交界之处。

　　“这片陨石带往里，就是内域的范围了。”禹洪解释道，“这片陨石带里，也会混杂着少量的虚宝碎片。穿越陨石带，需要三天左右的时间，这陨石带中，不能进行瞬移，所以，隐藏着不少想要杀人夺宝的家伙。”

　　“那就让他们来好了！”叶锋发出了一声冷笑，他倒是一点都不介意被人打劫，因为找上门来的都是自讨苦吃。

　　禹洪也有些无语，看上去人畜无害的叶锋，一旦出手就是雷霆之怒，这一点早在和巴斯的一战之中，他就已经看出来了。寻常时候，他路过这片区域都是小心翼翼，生怕被人暗算。但是如今却是无需警惕了，直接大摇大摆地走进去。如果真的有谁找上来，那只能怪他自己不长眼了。有能力在数息之间就干掉伪虚级别巅峰强者的家伙，可不是这片陨石带中的小喽啰惹得起的。

　　叶锋毫不在意，带着禹洪大摇大摆地继续朝前飞行着，连路线都未变动分毫。

　　踏入陨石带的瞬间，叶锋就察觉到了至少有三波人的目光落在了自己的身上，显然是盯上自己了。

　　“我们被盯上了！”禹洪的修为更高，对这种被人盯上的感觉更为敏感，他对着叶锋传音道。

　　“我知道，不用理会！”叶锋毫不在意地传音回去。

　　朝前深入了数个时辰，原本三波人变成了五波人，叶锋和禹洪两人装作浑然不知，继续前行着。而叶锋的心里则是暗道，“多一点才好，我就能多一些战利品了。”

　　“老大，我们要动手不？”一名瘦小汉子看向了一个光头，“一名星宇级别巅峰，一名伪虚级别初期，只有两个人。”

　　“再等等吧，不止我们盯上了他们，还有另外四波人也盯上了他们。谁耐不住寂寞先动手，谁就处于劣势了。”光头面无表情道。

　　其余几个势力，也都是如此，选择了继续观望。

　　叶锋和禹洪两人整整行进了一天的时间，盯上自己的五波人如今也变成了八波人，却始终没人动手。

　　就在此时，一拨人出现在了叶锋等人的斜前方处，在看到叶锋两人之后，立即转换了方向，拦住了两人去路。

　　那一波人有三人，相貌差不多，显然是亲兄弟，有两人的修为是伪虚级别初期，一人是伪虚级别中期。

　　“嘿嘿，看起来我们运气不错，没想到路过就遇到肥羊了。”为首的那名伪虚级别中期汉子大声笑道。

　　“陪我演一出，将另外几波人都引出来。”叶锋冲着禹洪传音道。

　　禹洪一愣，就见叶锋向前踏出了一步，冲着那三人施了一礼，“三位前辈好，小子是随我家族叔出来历练的，还请三位前辈让开去路，我这里有好礼相待。”

　　叶锋说着，朝着三人扔出了三个储物戒指，那三枚戒指都是之前搜刮而来的，里面都有着星宇级别强者一生的财富。

　　“嘿嘿，小子你倒懂事。”为首那名汉子灵魂之力扫过戒指，咧开嘴笑道，“不过，我们三兄弟向来不喜欢留活口，况且杀了你，你身上其他宝物也都是我们的了，肯定比现在给我们的戒指里的东西要值钱得多吧？”

　　禹洪装模作样的将叶锋守在了自己身后，一副警惕的模样。

　　“你们若只是要钱的话，更不能杀我。”叶锋装出一副懵懂无知的模样，“我的父母都是中等位面的强者，而且只有我一个儿子。若是你们杀了我，不管谁是凶手，我的父母会让整个混乱星海所有人都会为我陪葬！”

　　“你在唬我们？”三兄弟顿时脸色剧变，隐藏的其他几个势力听了也是暗自心惊。

　　“他没说假话，他的父母都是从这一界飞升上去的强者，也是因为他的资质太差，修炼这么多年都还在星宇级别。这次我奉命带他前来，就是为了寻找机缘，让他突破到伪虚级别，然后他的父母就可以将他接引到上界去了。”禹洪补充道。“如果你们贸然出手让他有生命危险，他父母的意志就会降临下来，附着在他的身上，到时候他的实力足以斩杀真虚级别的强者。”

　　“哼，说得这么玄乎，我就不信……”三兄弟中，个子稍矮的那个显然不相信，他身材暴起，猛地一掌拍向了叶锋的头顶。

　　叶锋身上那吊儿郎当的气质突然变得沉稳下来，双目之中爆射出两道雷芒，击在了那巨掌之上，那名想要击杀叶锋的汉子身形猛然爆退。

　　“我的手！”那两道雷芒不仅仅击穿了那汉子的手掌，更是将毁灭之力残留其内，只是数息的功夫，汉子的整个手臂都不能动弹了。

　　“糟了，毁灭之力入体！”那名老大见势不妙，一刀砍掉了自己兄弟的手臂。

　　“老大，你……”

　　“这是毁灭之力，若是不及时驱逐，你丢的怕就不只一只手了。”那汉子冷冷道，他转而看向了此时满脸茫然的叶锋。

　　“刚才发生什么了？”叶锋仿佛失忆一般茫然地看向了众人。

　　“看来是真的……”围观的众人顿时也立刻相信了叶锋和禹洪两人的话，因为他们能够感受得到刚才那两道雷劲的威力，即便没有真虚级别的攻击力，也相去不远了。

　　“哼，将所有宝物全部交出来，我可以放你们离开！”为首那名汉子思忖了片刻，给出了这个答复。

　　“这是我自己的储物戒指。”叶锋说着扔出了一个储物戒指，他的手中的确空无一物了，因为隐身的苍穹戒可不是这些人可以查探得到的。

　　禹洪有些不情不愿地看了一眼叶锋，这才摘下了自己的储物戒指。

　　“放心好了，会让你连本带利都收回来的。”叶锋传音道。

　　禹洪这才将戒指也扔了出去，那可是他的全部家当，若不是之前见识过叶锋的真正实力，他是死都不肯交出来的。

　　得到了两人的戒指之后，为首那名汉子冷哼了一声，“你们滚吧！”

　　叶锋立即带着禹洪朝着远处飞去。


第628章 强者臣服

　　还未等叶锋两人飞出多远，那一波波隐藏在暗处的势力也都展现了出来，总共八波人，将那三兄弟围了起来。他们丝毫没有顾忌叶锋这边，因为知道了只要不朝着叶锋攻击就不会有事，也没有等到叶锋消失再出现。

　　“欧阳家的三兄弟，乖乖将宝物都交出来吧！”这些人相互之间显然都是熟识了。

　　“我们要回去吗？”禹洪皱了皱眉头，冲叶锋传音道。

　　“你若是信得过我，就自己去远处找个地方躲起来，到时候我出手也可以毫无顾忌。”叶锋传音回去。

　　“若是信不过你，刚才那储物戒指我就不会交出去了，那可是我一生的积蓄。”禹洪苦笑道，“我这就离开，我的戒指你可要帮我讨回来！”

　　“放心吧，只有多的，没有少的。”叶锋笑道。

　　召唤出了自己的已经融合了肉身傀儡的雷属性分身，叶锋这才道，“叶雷，你随禹大哥一起离开，一方面掩人耳目，另一方面也可以保护他。”

　　“本尊，交给我就行了。”叶雷许久没出来，加上融合了肉身傀儡，感觉自己强大无比。

　　禹洪这才跟着叶雷朝着远处离开，而叶锋则是潜匿了身形，往回飞去。

　　那几波势力很快就斩杀了欧阳家的三兄弟，然后陷入了混战状态，叶锋也成功地潜入到了人群之中。每次只偷袭一人，然后将尸体收入了储物戒指，快速隐匿自己的身形。就在他干掉了十二个人之后，在场的势力才发现了不对劲，因为人数少了。

　　“发生什么事情了？为什么感觉人数少了很多？”

　　“因为都被我干掉了！”叶锋这才出现在了众人的面前。

　　“是你？你扮猪吃老虎？”众人顿时反应过来。

　　“没错，之所以我将戒指扔给那欧阳三兄弟，不过是想将你们一网打尽。”叶锋笑道，“而这片无法瞬移的区域，也给我提供了不少便利，使得你们一个都逃不出我的手掌。”

　　叶锋声音刚刚落下，众人便觉得不仅仅身体沉重了许多，连眼前的空间都产生了错乱的感觉。

　　“你们非常幸运地能够见到我第一次对着真人使用九重空间叠加领域。”叶锋声音刚刚落下，惨叫之声就不绝于耳的传来。

　　“第一波攻击，空间风暴……”叶锋看着远处数波被自己凝聚起来的空间风暴，风暴所过之处，所有的空间皆尽被绞成碎片，这种攻击，就算是伪虚级别强者也难以自保，虽然未必会陨落，但是受到重创总是难免的。

　　八波势力，近乎百人，只在数息之间就被绞杀了大半，剩下的不足二十人，身上也都是伤痕累累。

　　“第二波攻击，空间切割……”叶锋的攻击还未结束，一条条白色的光线不知道从何处延伸出来，所过之处，一切都被切割成为了两半，二十多人，只在瞬息之间，就只剩下六人。这六人都是伪虚级别后期的强者，他们此刻正剧烈的喘息着，满脸惊恐地看向了叶锋。

　　“看来空间类神通的威力的确要比毁灭神通还要强出数个档次……”叶锋也忍不住惊叹道，他原本以为至少要四五波攻击才会有这种效果，这才不过两拨攻击，那上百人几乎全部死绝，或者的六名伪虚级别后期强者，也已经失去了大部分战力。

　　“你们六人，臣服，或者死！”叶锋冷冷看向了余下的六人。

　　听得叶锋这话，原本以为自己死定了的六人心中再次燃起了生机。

　　“我臣服！”

　　“我也臣服！”

　　……

　　六人都没有丝毫迟疑地选择了臣服，他们很清楚，眼前这个家伙的实力，远远不是伪虚级别巅峰所能够比拟的。他们不屑于臣服于内域那些个伪虚级别巅峰的霸主，但是对于叶锋的实力，他们是真的服气了，一点脾气都没有。

　　六人都一一与叶锋签订了主仆契约，叶锋这才道，“将你们手里所有的虚宝碎片全部都交出来给我吧！我也不要其他东西了。”

　　六人听了一愣，立即将所有虚宝碎片全部交了出来，总共竟然有八十二块，让叶锋心情顿时澎湃起来。

　　“你们六人听着，从今天开始，我给你们六人一个任务，给我尽力搜集虚宝碎片，有多少，我要多少。搜集得最多的，我有奖励，比如说这次，他给我的最多，足足有二十一块。”叶锋看向了那名光头男，“你过来。”

　　光头男心中有些忐忑地看向了叶锋，同时也隐隐有些期待，他也不知道叶锋给自己的会是什么样的奖励。

　　叶锋一手按向了光头男那油光发亮的额头，牵动了虚域之中的究极提升特权，“使用究极提升特权一次！”

　　“特权使用成功！”

　　只见一道白光从叶锋的手掌之中没入了光头的额头之中，随后两人签订的主仆契约也瞬间闪现了出来，片刻过后，那主仆契约像是被什么东西抹去，取而代之的是一个奇怪的契约图案。与此同时，那契约图案也发出了一道白光，瞬间就涤荡了光头的全身，只是片刻的工夫，光头的气势暴涨，那种强大远远超过了在场的众人在星界见到过的所有强者。

　　叶锋这才将手脱离了光头的额头，静静地看着他缓缓收敛了自己的气息。

　　“多谢主人！让我一举突破到了真虚级别后期……”光头单膝跪地，他的一番话让其余五人简直惊呆了。

　　“直接提升一个大境界……这怎么可能？”有人甚至惊呼出声来。

　　“没什么是不可能的，只要你们按照我说的做，以后也有机会获得同样的提升！”叶锋笑道，“现在，你们六人，以他为首，在这片混乱星海之中帮我搜集虚宝碎片。”

　　“是！”六人此时终于彻底心服了。

　　“散了吧！”叶锋一挥手，六人这才各自离去。

　　而叶锋则是将那上百具尸体上的储物戒指全数翻了出来，一个个地扫描了过去，发现了近两百颗虚宝碎片。

　　“嘿嘿，加上之前的八十二块，总共两百七十三块虚宝碎片……”叶锋的心情越发的雀跃起来。


第629章 权限提升

　　叶锋见周遭无人，踏步进入了虚域之中，将储物戒指之内的虚宝碎片全数取出，“虚域，将其全部吸收了吧。”

　　虚域震动不已，投影再次出现，立马从叶锋手中接过了那些碎片，迫不及待地就开始吸收起来。

　　数个时辰过去，两百七十三块虚宝碎片全数被吸收完毕。在一刹那间，叶锋似乎感觉到虚域似乎和以前有些不一样了，但是具体有些什么不一样，他又说不出来。

　　“怎么样了，这些碎片应该足够你突破到百分之三十吧？”叶锋得意地笑道。

　　“还没有，不过抵达了百分之二十五，已经很不错了。”虚域投影摇头，不过他看起来还算满意的。“我都搞不清楚你到底到了什么地方，怎么这么短的时间内就能提供给我这么多的虚宝碎片？”

　　“我现在在初级主位面的第一险地，混乱星海里。我也搞不清楚为什么这个地方会有这么多虚宝碎片。”叶锋一时之间也被虚域问倒了，他只知道这片区域之中会出现虚宝碎片，至于为什么会出现这个问题，他还从来没有仔细去想过。

　　“听你的描述，似乎是垃圾场一样的地方。”虚域投影思索时候的表情和叶锋完全一模一样，“不过，据我估计，这里应该不会出现巅峰虚宝及更强的碎片。因为抵达了巅峰虚宝级别的虚宝，原材料很多都极其难寻。如果是这样的话，这些碎片最多只能帮我修复到百分之三十九，永远无法让我突破到百分之四十的修复度。想要让我抵达百分之四十以上的修复度，需要大量的巅峰虚宝和至强虚宝碎片来进行支持。”

　　“呃，如果是这样的话，看来短时间内，你是很难恢复到百分之四十了。”叶锋也知道巅峰虚宝和至强虚宝的强悍之处，能够将这两种虚宝轰成碎片的，就不知道需要什么样修为的人才能做到了。

　　“到百分之四十的修复度还早着呢，我先给你奖励吧。”虚域投影似乎一点都不着急。“从百分之十八，增加到百分之二十五，整整七个百分点。你是要至高特权，还是无上参悟特权？”

　　“我还是要参悟特权！”叶锋毫不犹豫道。

　　“七个百分点，获得参悟特权十四次！”虚域投影大手一挥，叶锋那特权一栏里，无上参悟特权后面的数字“17”赫然变成了“31”。

　　“我前几日说过，每提升十个百分点，我都会给予相应的奖励。”虚域投影这话一出口，顿时让叶锋有些期待了起来。

　　“是什么？”叶锋问道。

　　“首先，你的域主权限再次获得提升，提升之后的效果为：1、可以免费获取所在域之下所有域的所有物品，无次数，种类和数量限制。2、域主所在域的免费物品获得增加为三件，间隔时间为一天。3、每万年可免费获得一次超出域主权限一个阶位的物品，也就是说你现在所在的第六域，你每万年可以免费获得一次第七域的物品。时间的流速以域主所在位面为标准，时间加速不计算在内。”

　　叶锋也知道时间加速是不计算在内的，早先在绝武方舟百万倍时间加速之下，叶锋想要免费获得物品，也只能等外界每过三天时间才能领取一次。

　　“是否接受权限？”虚域投影问道。

　　“我接受！”叶锋立马喊道，生怕虚域投影后悔，要知道这权限可比以前要强大太多了。

　　喊出接受的瞬间，叶锋体内的那枚虚域化身而成的金币上的花纹似乎变得更加繁复了。叶锋也感觉到自己和虚域的联系更加紧密了。

　　“还有一项奖励，我可以将你体内所有伪虚宝全部重新炼制成为中品虚宝。”虚域投影这么一说，叶锋简直惊呆了。

　　“你不是说超过百分之二十只能炼制下品虚宝吗？”叶锋忍不住问道。

　　“超过百分之二十五就可以炼制中品了，超过百分之三十就可以炼制上品，百分之三十五极品。所以，你自己努力吧。”虚域投影笑道。

　　叶锋将一件件伪虚宝全数取了出来，包括保护灵魂的大笨钟，加成土系神通的重玄塔，帮叶锋炼丹和炼器的九方鼎，在识海之中孕育植物的白色海洋……

　　每件物品被虚域投影接手过去，只是数息的时间就已经成为了中品虚宝。当炼制白色海洋的时候，叶锋将其内的植株全数取出。虚域投影则是注意到了那颗皇级魔株，“那颗是皇级魔株吧？”

　　“是的。”叶锋点头。

　　“它也是可以炼制成中品虚宝的，因为它具有植物和武器两种属性，是拥有两种升级方式的。”虚域投影说道。

　　“这样啊，那你也帮我炼制一下吧！”叶锋也想到了，自己如果刀剑武三修，那么刀剑类的武器肯定是需要的。从某种程度上来说，魔株也是可以当做武器来使用的。

　　将所有物品全部炼制完毕之后，叶锋看向了其他植株，“这些植物，如今怎么来提升品阶呢？”

　　“很简单，有两种提升方式，一种是用究极提升特权直接提升品质，另外一种是使用究极修理权提升进化的潜力。前一种提升的速度快，后一种，则是增加了无限进化的可能。”虚域投影提示道，“至于怎么抉择，看你自己。我先闪了，期待下次见面早一点。”

　　“放心吧，我现在有信心能够将你提升到百分之三十九了。”叶锋信心满满道。

　　踏出了虚域，叶锋只是一瞬间就捕捉到了禹洪的所在，他早就在禹洪的身上做过了标记，直接使用了空间传送类神通，一个闪身就出现在了禹洪的身边。

　　叶锋的突然出现将禹洪吓了一跳，“原来是你！”

　　“怎么了？”叶锋虽然这样问着，但是他也立马从叶雷那里了解到了，两人遭到了另外一拨人的攻击，不过好在那些人都被两人收拾掉了。

　　“没什么，刚刚被人攻击了，还好有你的分身在，要不然我真的要陨落在此了。”禹洪简直有些郁闷了，“现在这些家伙都成群地出现，和我修为提升之前的情景完全不一样了。那个时候，我以星宇级别巅峰的修为就足以闯荡内域了，现如今，修为提升了，却差点在内外域的交界处就被人干掉了。”

　　“你闭关得太久了，外面的世界早就变了……”叶锋感叹道，随手将禹洪的储物戒指扔还给了他，“给，你的储物戒指。”

　　禹洪接过了储物戒指，一方探查之后这才激动地抬起头来，“怎么多了这么多东西？”

　　“战利品也有你的一份，如果不是你的帮忙，我是没办法将那帮人一网打尽的。”叶锋笑道，随即转身看向了叶雷，“之前抢你们的那帮人戒指里有没有虚宝碎片？”

　　“有的。”叶雷将戒指全数递给了叶锋，总共有八颗储物戒指。

　　“我这里的四个戒指里，还有五块虚宝碎片，反正我留着也没什么用，都给你吧！”禹洪说着将虚宝碎片全数扔给了叶锋。

　　“本尊，我就先回去继续修行了，有事叫我们。”叶雷声音刚落，人就已经消失不见。

　　叶锋查探了一番手中的八个戒指，加起来也有十块虚宝碎片。加上禹洪给自己的五块，数量的确太少，也没有太大作用。将东西全部收回了自己的储物戒指，这才冲着禹洪道，“我们继续前进！”


第630章 初入内域

　　花了整整三天的时间叶锋等人才出了陨石带，除了第一天遭到了两拨攻击之外，后面的两天里，叶锋和禹洪两人又遭受了五次攻击。叶锋也懒得去玩扮猪吃老虎的游戏了，每次都是以雷霆之势将那些人全部轰杀，然后直接抢了那些人的储物戒指。

　　五次攻击加起来，再加上路上遇到的三块漂浮在虚空之中的虚宝碎片，获得的虚宝碎片总数也不过一百零一块。加上前面的十五块，总共是一百十一六块。叶锋猜测这个数字最多也只能让虚域的修复度增加百分之二，所以干脆也没有去进行兑换，他打算多积攒一些碎片再说。

　　“这里就是内域了！”当两人出了陨石带，禹洪指着眼前的星空道。

　　“终于到内域了。”叶锋也忍不住感叹道。

　　“如果走直线的话，中间不被什么事情耽误，抵达与核心区域的交界处，以你我的瞬移速度大概要一百天左右的时间。”禹洪虽然嘴上说的是你我两人的速度，但是叶锋知道他说的是自己的速度。

　　“以你的速度来算吧，其实我一直都跟得上你。”叶锋笑道，原本他表现出的速度只是自己在星海级别修为时候的速度，而并非是使用了肉身傀儡之后的速度。

　　“如果以我的速度，三十天足够了。”禹洪自信满满道。

　　“我们走的这直线距离之内，可有什么恶霸的领地？”叶锋笑着问道，显然是已经打定了主意，要大闹一场了。

　　“以前是有两波势力的，不过现在过去了这么多年，也不好说。”禹洪多年没有踏足此地，自然也不知道这里到底变成了什么样，“内域的争斗要比外域激烈很多，几乎每一块位置都有恶霸占据，而且常年发生各种争斗，所以我也不敢肯定。不过可以确定的是，我们不管往哪条路线走，都会遇到拦路抢劫的家伙。”

　　“这样最合我意了！”叶锋毫不在意道。

　　两人继续深入内域，两天过后，终于碰到了第一波拦路的家伙。

　　那一波人有十三个，为首的一名修为有伪虚级别中期，其余的皆尽为伪虚级别初期。很显然，为首的那人定然只是个小头目，因为单单一名伪虚级别中期强者，是不可能召集到这么多伪虚级别初期修为的强者做手下的。

　　“你们是谁的手下？”叶锋问道。

　　“哼，告诉了你，你就好攀交情了吗？”为首那名头目发出一声冷哼，“我们可不会上这种当了。上次有个伪虚级别初期修为的家伙硬说自己是我们老大的远房亲戚，我们将他放走之后，找老大询问了一番，才知道那个家伙是个骗子。现在遇到这种骗子，见一个，我们宰一个！”

　　“我可没兴趣和你们攀交情。”叶锋冷冷道，“既然你们不肯说，就算了。”

　　叶锋说着，九重叠加领域没有丝毫保留地将所有人包裹了进去，如今重玄塔已经进化到中品虚宝的层次，叶锋虽然发挥不出中品虚宝的全部威力，但自己以重力神通作为主导的领域，威力又提升了数倍。

　　那些个伪虚级别强者也都是措手不及，他们没想到叶锋竟然敢主动攻击自己等人。还为等他们彻底回过神来，叶锋的攻击已经发出，十指携带着毁灭神通袭向了众人。在叠加了磁力领域的九重领域之内，叶锋毁灭神通的威力又增加了数成。

　　只是数息的工夫，战斗就已经尘埃落定，除了一人，其他所有人全部陨落。

　　叶锋看着那名唯一活着的头目，“回去告诉你们老大，想要抢劫我，别说几个小喽啰了，就算是他亲自来，我也能让他陨落。”

　　那名小头目见自己没死，心中暗道总算捡了一条命回来，但是听叶锋这么一说，他顿时有些怀疑自己若是将这些话告知自己的老大，自己还能不能活了。但如果不说，这次不仅仅一无所获，而且还全军覆没又该怎么来解释？

　　叶锋没有再去理会他，朝着禹洪使了个眼色，两人就快速离开了。

　　“你这是干什么？为什么要留活口？”禹洪眉头紧皱，“等那小子回去之后，定然有不少人前来追杀我们。”

　　“这就是我想要的！”叶锋笑道，“我不打算浪费时间去找他们的老巢在哪里，但是我又想打劫他们老大。用这种方法，可以直接让他们找上我们来，这样无疑要节省不少时间了。”

　　禹洪这才明白，原来叶锋是这个打算。

　　而此刻，那名小头目也已经回到了老巢。

　　“巴鸿，跟你一起出去的那些弟兄呢？”一名身材高大的汉子看到那名小头目孤身一人，忍不住问道，“咦，你受伤了？”

　　“快，我要见老大！”那名小头目神情焦急道。

　　“发生什么事情了？”那汉子继续追问道。

　　“我们全军覆没，只有我一人活了下来。快点，让我见老大！”巴鸿更加着急了，他很担心被叶锋等人逃掉。

　　“什么？”那汉子吃了已经，但随即回过神来，“我这就带你过去！”

　　大厅之上，一名短发汉子赤裸着半身坐在了一张妖兽的皮毛之上，此刻他正看着跪在下面的巴鸿。

　　“老大，我们刚刚发现两名落单的家伙，前去抢劫，却不料被其中一人屠了个干净，只剩下我一人活下来。”巴鸿连忙道。

　　“那人什么修为？”首座之上的短发汉子微微眯起了双眼，他倒是没想到有人敢在自己的地头上对自己的人动手。

　　“一名星宇级别巅峰，另外一人也只有伪虚级别初期……”

　　“噢，动手的那人是那名伪虚级别初期的家伙？”短发汉子打断了巴鸿问道。

　　“不是，动手的那人是那名星宇级别巅峰……”巴鸿的声音渐渐小了下去，这也是他最不愿意承认的一点。

　　听到这里，那名短发汉子微微皱起了眉头，“你是说，那名星宇级别一人，就灭杀了你那小队的所有人？”

　　“是的……”巴鸿回答得有些战战兢兢。

　　“你可有将那整件事情用记忆水晶记录下来？”短发汉子问道。

　　“有，那人虽然抢了我的储物戒指，但是那记忆水晶我没放在戒指里。”巴鸿点了点头，然后从怀中取出了那块记忆水晶。

　　“放给我们看看！”

　　巴鸿得到了这个命令之后，红着脸将那记忆水晶开启了……


第631章 南霸天

　　看完记忆水晶之中的记录之后，在场的众人都惊呆了，包括那名被称为老大的短发汉子都眉头紧锁。

　　“这怎么可能？”人群之中有人失声惊叹道，“明明只是星宇级别修为，怎么可能实力强大到这种程度？”

　　“老大，这人的实力……”一名伪虚级别后期老者显然地位很高，他的座位位于短发汉子的左侧，此刻他也满脸惊骇地转头看向了自己家的老大。

　　“咳。”短发汉子咳嗽了一声，将众人的注意力都吸引了过来，“此人的实力，大家都看到了吧，你们怎么说？”

　　“此人的实力之强，怕是不亚于伪虚级别巅峰修为的强者。”坐在汉子左侧那名老者首先开口了，“就算放在这混乱星海之中，也是一方霸主级别的实力，我觉得没有必要招惹。”

　　“可是，我们那帮兄弟就白死了吗？”人群之中立即有人提出了反对意见，“就算他是伪虚级别巅峰实力，我们老大不也是伪虚级别巅峰实力吗？而且，他们只有两人，我们却有这么多兄弟……”

　　“是啊，而且他竟然还夸下海口说老大的实力不如他，就算老大去了，也能让老大陨落。这种不知天高地厚的家伙，就应该要好好教训一番！”又有人随声附和道。

　　“就是啊，老大，教训教训他！”前面那人的那番话竟然引起了不少人心里的共鸣，在他们心里自己家老大就是最厉害的，听到叶锋这么说，心里自然不服气了。于是乎，不少人跟着一起吆喝了起来。

　　短发汉子对着左侧老者使了使眼色，示意让他平复一下现场的情绪。那名老者却也是面露苦涩的摇头。

　　无奈之下，他只好自己开口了，“弟兄们，弟兄们！都安静一下，听我说！”

　　众人顿时都安静了下来，显然那短发汉子在这群人心里还是很有地位的。

　　“这影像，我也看了，至于那人的实力，我也大概有了一个了解。”他声音一顿，目光扫过在场的每一个人，“我必须承认，同样的情景，我也能做到，但是没有他这样轻松。我也能看出来，这人展现出来的并不是他的全部实力。如果让我和他对战，我刚才仔细做了一下斟酌，胜率大概只有两成。说实话，此人的确是我不愿意招惹的强敌……”

　　听到这番话，众人的心情顿时沉了下去，他们没想到自己敬重的男人会说出这种话来，对他的信任也顿时沉到了谷底。

　　“但是……”短发汉子声音一扬，“我南霸天也不是贪生怕死之辈，此人杀了我们的弟兄，即便没有实力让他偿命，我也要尽力与他争上一争，让他知道我们不是那么好欺负的！”

　　这番话一出口，在场的众人皆尽沸腾起来，原本心情沉到谷底的众人，都有些感激涕零。南霸天的在众人心目之中的位置甚至比原本还要拔高不少。

　　“老大，你别去啊，我们舍不得你！”

　　“老大，这仇我们不报了……”

　　“老大，你若是陨落了，我们该怎么办啊？”

　　……

　　哀嚎之声顿时不绝于耳。

　　“你什么打算？”坐在左首的老者显然很清楚这是南霸天笼络人心的手段，他丝毫不为所惑，扭过头去问道。

　　“战！”南霸天双目之中闪烁着坚定的光芒。

　　“跟我说实话，你有几成胜算？”老者目不转睛地盯着南霸天，不想听到他撒谎的答案。

　　“两成，刚才没撒谎。”南霸天的表情不似作假。

　　“那你还去？”老者眉头微皱，“我看那人，似乎是故意引你前往，要不然不会说出那番话来。”

　　“放心吧，我虽不能胜，但保命的能力还是有的。”南霸天笑道，“你什么时候看过我做没把握的事情？”

　　“那倒没有。”老者听了一愣，随即摇头道。

　　而叶锋此时混若不知自己已经成为了众人讨论的谈资，他原本以为让那人带句话回去，很快就会有人找上来。却没料到，对方将整个战斗现场全部录制进入了记忆水晶，导致自己的实力遭到了暴露。也使得一整天过去了，依旧没有人找上门来。

　　“怎么回事？都快一整天过去了，还是没人来找我麻烦？”叶锋有些奇怪地问向了禹洪。

　　“不清楚，按照道理来讲，为了防止你逃跑，他们在第一天追上来的几率最高。”禹洪也觉得有些古怪。

　　“你可知道刚才那片区域的老大是谁？”叶锋又问道，他想要从这里着手对那人的性子做出一些猜测。

　　“在我那个时候，这片区域的老大叫做乌元，是一名伪虚级别巅峰强者，他是异族，性情极为残暴，喜欢生食人肉。”禹洪回忆起了当年这片区域的资料，说起这个乌元的时候，他还有些心有余悸。

　　“既然是个坏坯子，等到时候来了，杀了便是。”叶锋听到这人的品行，也不打算留手了。

　　又往前行了大半个时辰，叶锋等人才察觉到前方不远处传来一阵空间波动，他和禹洪二人立即停住了脚步，耐心地等待着。

　　事实上也不能怪南霸天这么晚才到，巴鸿回到老巢就已经花费了大半天的时间。南霸天又花了小半天的时间来审问这件事情的始末，方才定了下来要讨伐叶锋。

　　看到南霸天身后密密麻麻的众多强者，禹洪心中有种不妙的感觉，而叶锋却是毫不理会，朝前踏出了一步看着南霸天问道，“你就是乌元？”

　　这个问题让南霸天一愣，随即他摇头道，“我不是，乌元那混账东西早就在数亿年前就被我斩杀了。我是这片区域的新首领——南霸天！”

　　南霸天此言一出让叶锋的敌意消失了不少，毕竟叫乌元混账东西并且斩杀了乌元的人肯定也是看不惯他的作为。而且最主要的是，南霸天本人一脸正气，国字脸，而且身材高大，给寻常人的第一印象就不错。

　　“那么，你是来找我麻烦的？”虽然对方不是乌元，不过叶锋料想应该也是他的下属通风报信了，对方这才闻风而来。

　　“不敢说找麻烦。”南霸天笑道，“小兄弟你的手段，我也都从记忆水晶之中看到了，南某自认不如。不过，你杀了我兄弟，不管有几成胜算，我也要为自家兄弟出头，为他们讨回一个公道。”

　　“你都知道打不过我，你如何能讨回公道？”叶锋简直有些无语，对南霸天，他也没什么战意了，他最怕的就是这种讲道义的人，这种人也是他最不愿意杀的。

　　“我求的是无愧于心，至于能不能讨回公道，是另外一回事了。”南霸天这般脾气倒是让叶锋真的不愿意动手了。

　　一旁的禹洪此刻看向南霸天的眼神中甚至有些崇敬了。


第632章 叶锋VS南霸天

　　南霸天这番行为虽然有些作秀的成分，但本质上，他也属于那种为兄弟两肋插刀的人。要不然，他也不会选择与叶锋为敌。

　　叶锋和禹洪两人当然是看不到他作秀的成分，只道是这人为人正派，愿意为自家兄弟付出。使得两人顿时敌意全无。

　　南霸天混迹这么多年，自然也看出来了叶锋两人的动摇，他准备加一把火。“今日之战，是我与这位小兄弟的事情。不管输赢，其他人都不得插手。即便我陨落了，若是没有眼前这位小兄弟的首肯，你们也不得动手抢夺我的尸体……”

　　“老大……”

　　“老大，我们不比了……”

　　“老大，我们回去吧……”

　　人群之中又是阵阵哀嚎，让叶锋听了也颇为感动，“此人深得人心，如此看来，应该不是什么大奸大恶之徒……”

　　“这样吧，我若赢了，我不杀你。不过，你要将你麾下所有人储物戒指里的虚宝碎片全部交给我。”叶锋当即做好了算计，他如今在意的，也只是这些人戒指里的虚宝碎片罢了。

　　“那你若是输了呢？”人群之中有一人不服气地问道。

　　“我若是输了，之前被我所杀的十二人的尸体和储物戒指，我全数归还。”叶锋倒是一点都不担心自己会输，南霸天的修为他也已经看到了不过是伪虚级别巅峰而已，战斗力即便比普通的伪虚级别巅峰强些，也强得有限。自己的实力若是毫无保留的展现出来，完全是碾压的结果。

　　南霸天也没想到叶锋会这么好说话，不过叶锋说出了这两个条件，对他而言是最好不过了。若是自己真的赢了，还可以取回众人的尸体和储物戒指，也算是给了众人一个答复。而且自己输了，对方要的也不过是对自己等人毫无用处的虚宝碎片。这等买卖，在自己看来是完全划算的。当即他就答应了下来，“好！一言为定！”

　　众人都各自散开了，让出了一片战斗区域。

　　南霸天的实力，在伪虚级别巅峰强者之中，也算是翘楚了。事实上，微型宇宙成型程度超过百分之九十的都是伪虚级别巅峰强者，而南霸天的微型宇宙已经成型了百分之九十八，这个已经是相当高的比例了。这也是为什么当年他能够成功斩杀同为伪虚级别巅峰强者的乌元。乌元当年虽然也是伪虚级别巅峰强者，但微型宇宙的成型度也不过百分之九十四，与南霸天差了不是一个档次。

　　南霸天一出手，也丝毫不作保留，他很清楚，若是不用出全部实力，恐怕自己等不到用出来就会被叶锋击败。

　　那还未成型的微型宇宙瞬间将叶锋囊括其中，引起周遭围观的众人一阵惊呼和喝彩。毕竟，在场的众人之中，除了禹洪之外，其他的都是南霸天的人。

　　叶锋不慌不忙地撑开了自己的宇级领域，九重领域叠加起来，瞬间就抵消了微型宇宙带给自己的压力。

　　南霸天见自己的微型宇宙没有对叶锋造成压制，虽然有些惊讶，但也没有感到意外，这一切都在他预料的范围之内。从他在记忆水晶之中看到叶锋的领域能够与伪虚级别中期强者的领域抗衡的时候，他就已经猜到了这一点。虽然他不清楚叶锋是怎么做到的，但是毫无疑问的是，他就是能够做到。

　　见叶锋撑开自己的领域之后，在微型宇宙之中身形没有受到丝毫阻碍，围观的众人才感受到了叶锋的恐怖。原本在记忆水晶之中，众人也看过叶锋的战斗，但是完全没有现场的感觉震撼。当时也有不少人惊讶叶锋的领域能够抗衡伪虚级别中期强者的领域，但在现在看来，之前那些都是无足轻重的了。而且，叶锋展现出来的实力，是真实的，而不是虚构的。

　　“哈，果然闻名不如见面，你的实力还真的是出乎意料的强悍啊。”南霸天大声笑道。

　　叶锋是早就做过测试了，自己一旦使用肉身傀儡，如果开启最强的九重空间叠加类领域，是足以抗衡真虚级别巅峰强者的真正微型宇宙的。伪虚级别巅峰强者的微型宇宙，完全无法对他造成任何压力。

　　一招失手，南霸天立即欺身而上，想要与叶锋近身战斗。

　　叶锋自然也看出来，南霸天走的应该是体修的路子，擅长于近身战斗。他倒也想看看南霸天的实力究竟如何，于是也没有用毁灭神通进行远处轰击，而是转换了土系的防御神通，迎了上去。

　　见叶锋如此施为，一旁观战的禹洪简直有些胆颤心惊了，他见过叶锋使用毁灭神通杀敌，而且似乎叶锋一直都是用的毁灭神通杀敌，但是如今突然转换成为土系的防御神通，他顿时有些担心起来。

　　不过，叶锋很快证明了他的担心是多余的，因为叶锋的身后不知道何时凝聚起了一具巨大的沙石巨人，有近百丈高，与叶锋一起移动。

　　南霸天见了也吓了一跳，防御神通他知道，但是从来没有听说过还能凝聚成巨人进行攻击的。

　　“卑鄙啊，二打一，犯规！”人群之中有人忍不住喊道，显然是支持南霸天这边的。

　　其他人听了顿时也起哄起来。

　　禹洪则是对此有些无语，很明显那巨人不过是一种特殊招式罢了，怎么算都不能说是二打一。

　　只见叶锋微微一笑，原本迎向南霸天的拳头陡然收回，然后身形爆退了出去，让原本在自己身后的沙石巨人到了自己的前方。那硕大的拳头则是与南霸天的轰击到了一起，发出了激烈的连续爆响。

　　片刻之后，南霸天身形爆退数步，而那巨人只不过是轻微摇晃了一下。

　　随后，叶锋不断地掐出各种手印，控制着沙石巨人不断地追杀南霸天。南霸天则是一边狼狈的躲闪，一边努力抗衡。

　　这沙石巨人，其实是一种土系的神技，原本本意只是用来防御，不过后续的层次之中，渐渐变成了能够控制来攻击的物事。叶锋也是第一次在实战之中使用，竟然发现效果奇好。

　　南霸天总是想要找寻那沙石巨人的空隙，借以接近叶锋，不过在叶锋的控制之下，那沙石巨人的防御简直就是滴水不漏，让南霸天丝毫没有可乘之机。


第633章 胜负归属

　　叶锋对沙石巨人的驾驭越发熟练，相比之下，南霸天就越发狼狈起来。他本身擅长于进展，叶锋以沙石巨人对敌，让他彻底没了脾气。不管他怎么攻击，那沙石巨人总能在瞬间就恢复伤口，而且最主要的是，沙石巨人的攻击力并不弱于自己。两者的每次对轰，都是实打实的冲击，对沙石巨人而言，几乎没有任何伤害，但自己却是血肉之躯，一番对轰之后，终究有些扛不住了。最让他郁闷的是，他从头到尾都没碰到叶锋一根头发，这场争斗，可以说他有生以来最为憋屈的一场战斗了。

　　叶锋则是没有想过这些问题，他只是在努力加强自己对于那沙石巨人的控制力，因为这还是他第一次在实战之中使用，自然不肯轻易放过这个机会。

　　南霸天倒是不知道，自己吃了亏不说，还免费给人当了陪练。

　　挨了沙石巨人几下攻击之后，南霸天终于退开，不再与那沙石巨人进行纠缠了。他虽然最擅长于武道神通，但是并不意味着他不会其他的神通。

　　只见他身形爆退，躲出了沙石巨人的攻击范围，张开了双手。双掌之上，开始燃起两朵火苗，那火苗见风即长，很快便长到了数丈之高，却依旧没有停止。

　　“你那招，我也会！”南霸天笑道，只是数个呼吸的时间，他双手之中的火焰就已经长到了百米之高，随后，他的双手也开始掐出繁复的印诀。那两道火焰缓缓地纠缠到了一起，然后在众人的惊叹之下化作了一条巨龙。

　　“有点意思！”叶锋当然也知道，其他元素有些神通的确有对应的拟形之法，他倒没想到南霸天竟然也会。不过在他看来，也只是为这场争斗增加了一些乐趣而已，不会影响到最终的结果。

　　南霸天虽然拟化出来一只巨龙，但是他的操作比之叶锋，可以说简直烂到了一定的程度。很显然，他虽然学过这种拟形，但是之前从未进行过实战训练。这个时候拉出来，只是被叶锋逼迫无奈了才临时抱佛脚。

　　导致那巨龙一直惨遭巨人蹂躏，身形一次次被打散，然后又一次次被聚拢。

　　就在叶锋心里默默嘲笑南霸天的时候，他突然发现了一丝异常，竟然有一道火焰在自己不察觉之下，攀上了自己的手腕，并且没入手腕之内。

　　“这是……”叶锋眉头一皱，他赫然发现自己左手的能量似乎被什么东西禁锢住了，一时之间，那沙石巨兽得不到印诀的指示，竟然停住了动作。“竟然是火系的燃烧神通，竟然还有这种用途……”

　　叶锋一经探查，立即发现了导致自己左手异常的源头，那钻入其中的火焰是一道携带着燃烧神通的火焰，而这一招被设定的不是燃烧自己的身体，而是燃烧自己的能量。所以导致叶锋流通到左手的所有能量全部都被这个神通的作用所燃烧掉了。这也出乎叶锋的意料，他没想到南霸天竟然会这一招。

　　不过，这也难不倒他，同是火系的净化神通，瞬间扫荡过自己的左臂，将那股外来的火焰焚烧了个干净。左手立即又恢复了功能。

　　不过南霸天倒也没指望这一招能够阻拦叶锋多久，他只是想让眼前的沙石巨人瘫痪掉，然后近身攻击叶锋，要不然自己将一直陷入挨打的境地。

　　在自己的招数发动的同时，他就做好了准备，在沙石巨人停止动作的第一个瞬间，他就穿过了沙石巨人的阻拦，出现在了叶锋的面前。不过，他没料到的是，叶锋解开自己的招数的速度超过了自己的预期的快。

　　叶锋刚刚解开了左手中的招，就发现南霸天已经趁着沙石巨人停止工作的空隙窜到了自己的面前，当即一掌拍出。

　　那一掌可不是寻常的一掌，而是携带着风系排斥神通的一掌，这一套掌法也叫做排云掌，是一套配合风系神通使用的恐怖掌法。

　　看上去极其随意的一掌，一掌拍出的效果，却让整片空间坍塌了下去。这种攻击力，也让南霸天骇然。他虽然防御力惊人，但若是被这种掌法拍上一巴掌，不死也要丢半条命。这套掌法的攻击力，完全不下于毁灭神通对应的那套指法。

　　南霸天冲了上去，还未出手，叶锋的巴掌就拍了下来，空间立即坍塌。南霸天立即闪身躲开，他顿时有些怀疑，近身是不是一个正确的决定了。但是他也没有迟疑，而是展开了第二波攻击，再次欺身而上。

　　叶锋微微皱了皱眉头，他自然知道南霸天打的什么算盘。放弃了使用毁灭神通的指法迫退对方的想法，叶锋也迎了上去。他想要让南霸天彻底对这场争斗死心，击败最强的他就是最好的办法。

　　见叶锋不再闪躲，也不再逼退自己，而是迎了上来，南霸天心里有些意外，但是也隐隐泛着欣喜，因为只有在近身战斗的情况下，自己才有胜算。

　　叶锋身影越来越近了，南霸天也终于沉下了身子，蓄力，在叶锋靠近的瞬间，击出了这一拳。

　　叶锋毫不在意地进行着格挡，风系的排斥神通也不愧为一种强悍的神通，使得自己在近战的时候几乎拥有不败的优势。排斥神通，作为防御来用，可以排斥外力的攻击。作为攻击类用，又可以发出强大的排斥力量。

　　最主要的是，叶锋将这种神通遍布了自己的整个身体，使得自己在未使用防御类神通的情况下，防御力就已经增强了数倍。

　　当南霸天发现自己蓄势的一拳被叶锋接下，他发现自己需要重新估计一下叶锋的防御力了。他完全没有想到叶锋的防御力竟然不必自己差。但战场之上，他手中的动作也没停下，连续的攻击不断宣泄了下来。

　　南霸天的攻击虽然强悍，甚至于连围观的群众都开始欢呼，甚至于连禹洪都开始有些担心了。但叶锋都一一化解，他面上那股轻松劲儿显然也不是装出来的。

　　水银泻地般的对攻让众人屏住了呼吸，也让整场争斗抵达了高潮。不过，既然是战斗，必然会有个结果。到底谁是最后的赢家，也是在场围观的众人想要知道的……


第634章 修复度29.9%

　　战斗虽然进入了高潮，但两人的对攻也仅仅只持续了一个时辰左右的时间，南霸天就果断地退出了战圈，“我认输！”

　　他这句话让在场围观的众人都有些诧异，在他们看来两人明明是旗鼓相当。

　　叶锋也收了手，对他而言，这场争斗意义不大，所以他一直没有使用全力，就连修炼到第八层的神技，也只用出了第六层。

　　“在这场争斗中，你根本就没有用全力，无论我如何进攻，你都游刃有余。我是一名武修者，拥有武道神通，但是在近战上都占不到丝毫便宜，再继续下去也没有任何意义了。”南霸天无奈地承认了这一点，别人看不出来叶锋怎么厉害，但是自己却知道得非常清楚，叶锋的真实实力完全不是自己能敌的。

　　“只是切磋而已，没必要斗个你死我活的。”叶锋笑道。

　　“我输了，你之前是说要虚宝碎片吧？”南霸天倒也爽快。

　　“没错！”叶锋毫不客气地点头道。

　　“这场争斗，是我输了，大家若是要怪，也只能怪我这个当家的实力不够。”南霸天冲着众多手下喊道，“愿赌服输，请大家将手中的虚宝碎片都贡献出来吧！”

　　众人都默默地将储物戒指里的虚宝碎片全都取了出来，交到了南霸天的手里。

　　聚齐了所有虚宝碎片之后，南霸天将自己戒指里的也放了进去，递给了叶锋。

　　叶锋接过了那枚临时使用的储物戒指，内里的虚宝碎片竟然有两百一十五片。这个数字让叶锋心情更加雀跃起来。

　　“这样吧，你们弟兄的尸体，我交还给你们，包括他们的储物戒指，我只取了里面的虚宝碎片，其他的一概没动。”叶锋说着手指微动，十二具尸体都转移到了临时储物戒指里，递还给了南霸天。

　　南霸天满脸激动地接过了戒指，灵魂之力扫过，发现没有什么异常，这才冲着叶锋道，“谢了！”

　　“我还要继续赶路！”叶锋说着，朝禹洪使了个眼色，两人快速离开了众人的视线范围。

　　离开了南霸天等人的视线，禹洪继续带路深入，叶锋则是分出一部分灵魂之力探入了虚域之中，“将这三百四十五颗虚宝碎片全数吸收吧，看看修复度能够抵达多少。”

　　虚域投影再次出现，快速从叶锋手中接过了放着虚宝碎片的储物戒指，开始吸收起来。

　　数个时辰的时间过去，虚域投影对虚宝碎片的吸收终于完成。

　　“抵达多少了？”叶锋忍不住问道，因为他发现虚域并未出现很大的变化，也就是说应该还未抵达百分之三十。

　　“差一点就到百分之三十了，现在是百分之二十九点九。”虚域投影不无遗憾道。

　　“啊……”叶锋简直有些忍不住要骂娘了，早知道自己就不用这么急，再多积攒一些好了。

　　“提升了四个百分点多，不过奖励只能按照四个百分点来发放。”虚域投影提醒道。

　　“哦，可以理解。”叶锋点头。

　　“奖励你是要至高特权还是无上参悟特权？”虚域投影问道。

　　“参悟特权！”叶锋依旧毫不犹豫地做出了这个选择。

　　“好吧，奖励八次无上参悟特权，四次究极提升特权！”虚域投影一个招手，叶锋就发现自己的特权栏里，数字再次变动。

　　参悟特权已经变作了三十九次，而究极提升特权，次数已经变成了十次。

　　“三十九次参悟特权，就是差不多一百二十天的顿悟时间……”叶锋双目更是有些发亮了，他很期待到时候顿悟给自己带来的提升。

　　见叶锋半天不说话，禹洪忍不住问道，“你没事吧？”

　　“没事，我只是在想虚宝碎片的事情，不知道在这里能够得到多少碎片。”叶锋摇头，他刚刚只是将注意力都放在了虚域之内，所以才显得有些沉默。

　　“哦，那个南霸天，我觉得真的很强了。”禹洪打开了一个新的话题。

　　“嗯，武道神通的确很强，元素类神通，还需要好好磨练。”叶锋笑着点头。

　　“对了，那个沙石巨人明明占据优势的，为什么你突然间让他停掉了？还让南霸天有了可乘之机？”禹洪忍不住问道，毕竟以他的眼力，两者的争斗也有让他看不明白的地方。

　　“他使用拟形的火元素神通，只是为了掩人耳目，暗地里却让一道火元素神通钻入了我的体内，阻碍了我体内的能量运行，让我无法掐印诀来控制沙石巨人了。”叶锋解释道。

　　“可是他几乎在同时就选择了近身攻击，但你的反应不像能量受到阻碍？那么短的时间，你就清除掉了他暗中在你体内动的手脚？”禹洪有些不敢相信道。

　　“嗯，在发现的时候，我马上就将他那招净化了。”叶锋点头。

　　“你到底会多少种神通？”禹洪有些忍不住问道，虽然他明知道这个东西属于比较隐私的，不会轻易公开的秘密。

　　“反正蛮多的。”叶锋笑道。

　　“不会是四十五种吧？五种基础元素的所有神通全部学会？”禹洪猜道。

　　叶锋笑而不语。

　　“没有四十五种，至少也有二十七种吧？”禹洪仿佛自言自语般道，“雷系，土系，还有火系……”

　　叶锋依旧没有给出回答。

　　禹洪依旧在自言自语地说着些什么。

　　“内域和核心区域的交界处，你见过吗？”叶锋突然间问道。

　　“见过的。”禹洪听到叶锋突然问出这么一句话来，点头道。

　　“有很多虚宝碎片吗？”叶锋追问道。

　　“那交界处，是像液体一样透明的墙壁，里面的确偶尔可以见到虚宝碎片游荡其中……”禹洪点头。

　　“有没有人进去过？”叶锋又问道。

　　“有，但是从来没有回来过的。”禹洪点头，“你该不会为了那些破烂虚宝碎片闯进去吧？那层透明墙壁，据说只要沾了一个指头，就会被吸进去，再也无法逃出来了。”

　　“到时候再说吧……”叶锋给出的答案很不明确。


第635章 抵达目的地

　　正如同之前禹洪所预计的，两人花了整整三十天时间，才抵达内域与核心区域的交界处。

　　在内域之中除了南霸天之外，叶锋还遇到了另外一股势力，他们的首领名为罗明，也是一名伪虚级别巅峰强者，修炼的是水系的神通。

　　叶锋这回倒是一点都不客气地将这帮人全都灭了，获得了不少储物戒指。戒指中，除了大量的财富之外，还有两百余块虚宝碎片，这个是叶锋最在意的东西。不过，叶锋并未立即放入虚域让其吸收，而是选择了多存储一些，到时候一起给虚域进行吸收。

　　叶锋灭掉罗明等人的消息，很快便被传到了南霸天等人的耳中，不仅仅只是南霸天，还有这内域的其他霸主也有所耳闻，这件事情也引起了一番轩然大波。

　　要知道，内域之中，霸主的数量不多，仅仅只有七人，皆为伪虚级别巅峰强者，在整个星界，也属于实力站在金字塔巅峰的强者。

　　但突然之间，一个势力，一夜之间就被一人剿灭，这简直太过匪夷所思。

　　甚至有不少人怀疑，叶锋到底是不是真虚级别强者，所以才会可怕到如此程度。

　　为此，他们对叶锋展开了一番调查。

　　这一调查，就调查到了南霸天的身上，他们通过情报发现，叶锋竟然经过过南霸天的领地范围，并且杀过南霸天的人，最后还和南霸天大战了一场。最让他们欢喜的是，南霸天还活着。

　　于是乎，剩下的五人，一起组团来南霸天的领地范围内做客了。

　　“霸天，听说你和那个叫叶锋的家伙战斗过？”问出这话的老者名为淳于易，是内域之中最早的霸主之一，也是如今资格最老的一个。由他来问话，南霸天也不敢怠慢，虽然他也是这内域的霸主之一。而淳于易的实力，也是公认的内域最强。

　　“原来那个家伙叫叶锋？”南霸天倒是第一次听到这个名字，其实如果他稍稍找外面的人打探一下，也不难知道叶锋的名字。在和叶锋比试过之后，他就将叶锋的事情全然扔在脑后了。

　　“你真和他动过手？”另外一名刀疤脸中年惊讶道，他名字就叫刀疤，也和南霸天一样，是内域的霸主之一。

　　“打过一场！”南霸天点头。

　　“什么结果？”淳于易问道，其他四人也都兴致勃勃地看向了南霸天。

　　“还能有什么结果？我输了啊！”南霸天显然不想再提这件事情，只给出了一个结果。

　　“他没杀你？”刀疤微微皱起了眉头。

　　“很稀奇吗？我和他只是切磋而已。”南霸天给了刀疤一个白眼。

　　“罗明的事情，你应该也已经知道了吧，你的领地范围离他的这么近。”刀疤不依不饶地追问道。

　　“知道，被叶锋干掉了，而且是全军覆没！”南霸天点头笑道，丝毫没有一点同情罗明的意思，“所以，我最近一直在忙吞并他地盘的事情。”

　　“那个叫叶锋的年轻人，实力究竟怎么样呢？”淳于易也不想继续浪费时间了，南霸天似乎一点都没有要提供信息的意思，这让他有些恼火。

　　“他的实力应该已经有真虚级别了吧！”南霸天只扔出了这么简单的一句话，就让其余五人呆滞了。

　　“真虚级别？你确定？”淳于易对此表示有些怀疑，他的语气明显也是怀疑的语气，想要再问问清楚。

　　“我很确定。”南霸天十分笃定地点头，“我和他交手过，这也是交手过之后，我得出的结论。所以，我个人的建议是，你们最好都离他远一点，别等到时候陨落了，说我没提醒过。”

　　其余五人都看向了南霸天，虽然都没说什么，但明显对他这番话持怀疑态度。

　　“我也只知道这么多了，信与不信都在你们。”南霸天一副无所谓的表情，“哦，对了，还有一件事情是关于那个叶锋的。”

　　“是什么？”五人立即都将脑袋凑了过来。

　　“他在搜集虚宝碎片，虽然不清楚那东西对我们来说有什么用。”南霸天补充了一句。

　　“搜集虚宝碎片？”连活了一大把年纪的淳于易都完全搞不懂这到底是什么意思，因为据他所知，这种虚宝碎片，即便是到了中等主位面，也完全没有必要带这种虚宝碎片来进行重新炼制。普通虚宝，很容易就能买得到。唯一的解释，很有可能叶锋本身就是一名炼器师，因为材料等级不够，所以才将目标放在了这里。想要搜取虚宝碎片，进行重新熔炼。

　　“难道他是一名炼器师？”淳于易忍不住喃喃自语道。

　　“我就知道这些了，更多的信息，我也没办法提供，你们还是问问其他人吧！”南霸天说着就要送客了。

　　淳于易等人离了南霸天的住所，并没有因为知道了叶锋的一些秘密而觉得轻松。根据南霸天的描述，叶锋的强大，不是自己等人所能够抗衡的。如果自己等人像罗明那样被他盯上，恐怕也同样是陨落的结果。

　　“淳于，我们现在该怎么办？唯一和叶锋交手过的南霸天也没什么有用的信息提供过来。”旁边几人看向了淳于易。

　　“走一步看一步吧，大家最近最好都少出门惹事，避过这一阵子风头再说吧。”淳于易建议道。

　　“那好吧……”其余四人都灰溜溜地散开，他们原以为南霸天能够活着，说明那个叫叶锋的家伙实力不怎么样。但是从南霸天这里得到的消息，却完全是他们不想听到的。

　　叶锋却是浑然不知，自己已经被一群人讨论了一遍又一遍。

　　此刻，他正和禹洪两人站立于内域和核心区域的交界处了。

　　看着那宛若液体的墙壁里，有不少游动着的虚宝碎片，叶锋就有些蠢蠢欲动。

　　“这里就是你的目的地了！”禹洪笑道。

　　“谢谢！”叶锋说着，从戒指之中取出了一件至强灵宝的长刀，递给了禹洪，“禹老哥，作为感谢，这个就送给你吧！这也是我请你当导游之前就承诺过的。”


第636章 说好的奖励呢？

　　好不容易让禹洪收下了那件至强灵宝，将其遣走，叶锋这才观察起眼前这道古怪的墙壁来。

　　那墙壁，看上去虽是透明的，但给人的感觉却像是液体。

　　最奇特的是，叶锋凭借着自己对于空间元素的敏感，竟然从中嗅出了空间类秘纹的味道，不过，他依旧不知道该如何下手。

　　迟疑了片刻之后，他终于做出了决定，将手伸了上去。在触摸的瞬间，他感觉到了，那感觉像是摸在了果冻上。在他产生这种感觉的瞬间，就发现自己出现在了另外一个地方。

　　“这里是……”叶锋回过神来，发现自己竟然已经置身于那透明的果冻之内了，古怪的压力不断地从四面八方传递而来，使得自己动弹不得。不过这种状态只持续了不到一个呼吸的时间，叶锋就发现自己体内空间类的星球全数旋转了起来，那股压力顿时消失不见。

　　原本宛若被挤在水泥里的叶锋，仿佛一下子变成了海中的游鱼。四周的虚宝碎片却是不受束缚地自在游荡着。

　　叶锋一脱离了束缚，第一想法竟然不是离开这个鬼地方，而是将这里所有的虚宝碎片都打捞一空。

　　他尝试了一下，发现自己不仅仅灵魂之力无法离体而出了，就连体内能量也仿佛被什么东西束缚住了，无法做出有效的攻击。不过让他欣慰的是，还好储物戒指是紧贴着手指的，还能收取物品。不过，必须东西到了手里才能收取进去。

　　于是乎，他也不再含糊，游动起来，将视野范围之内的几块虚宝碎片全数收入囊中。

　　叶锋在这片区域之中游荡了很多天的时间，具体的时间，他若是不看计时器，还真的搞不清楚，因为这里白天黑夜都一样。当然，计时器上显示，他已经游荡了七天时间。

　　在这短短的七天里，他将视线范围内的所有虚宝碎片全数收入囊中，加起来有三千多块。他也终于找到了一扇紧闭的大门。

　　他仔细地观察着那一扇门，没有锁眼，所以肯定不是用钥匙打开的，叶锋很快得出了这个结论。与此同时，他也发现，大门之上雕刻的秘纹线条都被雕刻在马赛克大小的金属上，那金属像磁铁一般被吸引在大门之上，中间竟然缺一个口子，正好供一块马赛克大小的金属移动。

　　“这些大门上的整体秘纹，是不完整的……”叶锋微微皱起了眉头，他很快找到了关键的所在，“难道是要我将这秘纹拼凑完整，才能被传送出去？”

　　发现了这个，叶锋立即着手起来，不过他也有些无语。

　　整个大门有两丈高，宽也差不多有一丈五，而大门表面的秘纹线条一块面积才一颗大拇指大小。也就是说，那马赛克一样的金属片总共有三万多个，要将三万多个细小的金属片，像玩移动拼图游戏一样，拼成一个完整的秘纹，这个工作量就比较大了。因为每次只能移动一块秘纹，就算是三万块金属片全部挪动一次，也要耗费不少时间。

　　叶锋彻底沉浸其中，一次次地尝试着，推演着。

　　整整一年的时间过去，叶锋终于成功拼凑出了一个完整的秘纹。

　　就在这个时候，一个让叶锋有几分熟悉的声音响起，那个声音是天道的。

　　“之所以设置此处关卡，只是为了防止高等主位面强者无意中闯入此地，影响到传承。第一关是我使用的是空间壁垒，将空间进行无限压缩，直至其变成液态，在这种压缩之下，空间的密集度将抵达极限。即便是高等位面的体修者，在这里也丝毫动弹不得。唯有修行空间类神通的强者才能解除限制。而拥有空间类神通的强者少之又少，所以剔除了大部分闯入者。第二处关卡，就是眼前这道门，我并未作出任何提示，而想要再踏出一步，就必须知道这道门到底有什么蹊跷。只有我的弟子才会想到秘纹方向，知道将秘纹拼凑完整，就可以离开了。不过，这第二道关卡，其实也有考验的意思。这一扇门上的小块金属上的秘纹线条是可以拼凑成九种不同的法则秘纹的。拼凑出秘纹数量的多少不同，通往的地方将会不同，最终获得的奖励也会不同。所以，下面请进行慎重的选择：1、直接通过这一关卡；2、继续进行推演下一个秘纹。”

　　“我选第二个！”叶锋毫不犹豫道。

　　“我尊重你的选择！”天道的声音再次传来，“还有一件事情，拼凑出同样数量秘纹的情况下，花费的时间越短，获得的奖励越丰厚。”

　　天道这句话让叶锋眼前一亮，将灵魂之力探入了虚域之中，“使用无上参悟特权！”

　　“无上参悟特权使用成功，扣除无上参悟特权一次！”虚域的声音还未落下，叶锋已经进入了顿悟状态之中。

　　在顿悟状态之中，叶锋的推演速度快到了惊人，不到一天的工夫，原本第二道秘纹就被成功推演了出来。

　　“是否继续进行推演？”

　　“是！”

　　三天时间很快过去，在这三天的顿悟状态下，叶锋连续拼出了四道秘纹，使得他完成的秘纹数量到了五种。

　　不过这次叶锋学了乖，上次连续领悟了三次，导致自己一年的时间不得使用参悟特权，这次他在第一次参悟结束之后，并没有急着使用第二次参悟特权，而是休息了一天，再才使用第二次参悟特权。

　　第二次参悟特权，却只拼出了三道秘纹。

　　休息了一天时间，叶锋又使用了第三次参悟特权，整整三天的时间过去，他终于在参悟特权结束的前一炷香完成了第九道秘纹的拼图。

　　“完成九道秘纹拼图，耗费时间为三百八十一天！”天道的声音终于再次传来，“开启传送大门！”

　　天道的声音刚刚落下，那大门终于自动打开了。

　　叶锋心中暗自腹诽，“不是说有奖励吗？说好的奖励呢？”

　　“放心吧，奖励不会少了你的，只不过不是现在领取！”天道的声音再次传来，那感觉就像是远在天边，又像是近在耳边。


第637章 石雕兽

　　踏过那扇大门，叶锋觉得眼前只是一晃，自己就出现在了另外一个地方。

　　“这里到底是什么地方？”叶锋发现自己出现在了一片石林之中，放眼望去漫山遍野都是造型古怪的石雕，有人类的，也有异族的，甚至还有各种妖兽的。

　　“接下来，开始第三个考验。”天道的声音再次传来，“在这些石雕之中，选择一个，然后在其身上雕刻秘纹，雕刻的秘纹数量，越多越好。”

　　叶锋微微皱起了眉头，心中暗道，“这到底算什么考验，如果只是单单雕刻秘纹，我只需要不到一盏茶的时间，就可以将我学过的一万道秘纹全数雕刻上去……”

　　就在这个时候，天道做出了解释，“雕刻秘纹的位置不限，但是会影响到第四个考验，因为你需要用你雕刻过的石像进行战斗。秘纹雕刻完成之后，石像会复活过来。”

　　天道这么一解释，叶锋立即就知道问题的关键在哪里了，第三个考验的关键不在于雕刻秘纹的时间长短，而在于把秘纹雕刻在应该雕刻的位置。叶锋也知道了这个考验的真实目的，其实就是在考验自己对秘纹的了解程度。

　　“这考验有时间限制吗？”叶锋问道。

　　“没有时间限制，你的秘纹雕刻完成之后，自动开始第四个考验。”天道的声音再次悠悠传来。

　　没有时间限制，让叶锋稍稍放心了些，这样他就可以放心地研究该怎么来雕刻秘纹了。不过，他对自己的完成时间也有要求，因为他还准备出去以后参加天才赛，一旦错过，就相当于少了十天的顿悟时间，这是他不能接受的。

　　石林之中，并没有限制叶锋的行动，他可以瞬移，可以飞行，灵魂之力也可以随便探索，虽然探不到这片区域的边界。他的实力在这里可以百分之百完全的发挥。

　　他一路飞着，一路找寻着自己想要找的石雕。

　　事实上，叶锋来自于地球，他更是一个地地道道的Z国人，自然对龙有着莫名的好感。如果多年之前，不是小羽的异常表现，他早在那个时候就选择一只龙来当做宠兽了。当然，这种情愫其实一直没有衰减。这也是为什么到了神界之后，其实遇到拥有特殊血脉的神兽不少，但他却选择了青纹。虽然青纹的血脉并不能进化成龙，但巨蟒无疑是最接近于龙的生物了。

　　到了这片石林，兽类的雕刻有数百种之多，其中，龙类就有九种，其中只有两只符合叶锋心目中龙的标准。一只是气质高雅的金色巨龙，而另外一只，则是张牙舞爪的黑龙。

　　事实上，金龙的体积比黑龙要稍大一些，所以，按照雕刻的难易程度来讲，金龙应该是更好的选择。但是叶锋却更喜欢黑龙那张牙舞爪的张狂态度，于是，他选择了那条看似腾空而起的黑龙。

　　选定了石像，叶锋便开始打量起巨龙身体的整体构造来。

　　“用来攻击的，无疑有四爪，嘴部和尾部。”叶锋仿佛自言自语般道，“攻击类的秘纹应该着重雕刻在这几个位置。鳞片具有强大的防御力，必须雕刻大量的防御类秘纹……”

　　时间一天一天的过去，叶锋足足花费了近三个月的时间，才将自己所学得的一万道秘纹全数雕刻了上去。在雕刻完成之后，他满意地看向了自己的作品。而片刻之后，那条黑色巨龙的鳞片开始起了变化，从原本石头呈现出来的黑色，变成了充满活力的黑色，甚至呈现出镜面的效果，印照出了叶锋的身形。

　　那鳞片从尾部开始变化，快速延伸到了头部，只不过数息的时间，一件石雕竟然硬生生地变作了一只活物，冲天而起，看得叶锋惊呆了。

　　“这……”叶锋半张着嘴巴抬头望着，虽然之前天道已经提醒过了，但他以为不过是石雕能够动弹，而并非变成真正的黑龙。直到此时看到，才觉得震撼。

　　“吼～～～”一声龙啸穿透了整片石林，那感觉像是宣泄着被石封的怨气，也像是向世人宣告自己的回归。

　　那黑色巨龙在天空盘旋了数圈，这才缓缓降落了下来，盘在了叶锋的面前，一双猩红的眼珠子盯住了叶锋。

　　这个时候，天道的声音再次传来，“第三关考验通过，现在这石雕已经复活过来。不过，现在的它，就像是一个初生的婴儿，是不懂得如何战斗的。如果想赢，你就必须操控着它完成战斗，在战斗之中，他会快速学习战斗经验，成为真正的战士。”

　　“第四关考验，你必须驾驭着它，完成九次战斗。完成之后，我会按照完成程度给予奖励。原本我打算的是，如果九次全部胜利，我可以给你五只石雕兽。不过，由于前面第二关你的完成度很好，所以我的打算是，你驾驭着它胜利几次，我就给你几只石雕兽。”天道将这次考验完成之后的奖励都说了出来。

　　不过，叶锋却是不太满意，“师尊，这石雕兽，我操控一只就足够了，多了我也操控不过来。我觉得对我而言，五只和九只没什么区别。”

　　“其他的石雕兽给你，不是来用的，而是供给你的石雕兽吞噬的。”天道这话让叶锋一愣，“每只石雕兽上只能雕刻一万道秘纹，想要进一步提升石雕兽的程度，就必须让其吞噬其他的石雕。每吞噬一只，就增加一万道秘纹雕刻的空余位置。”

　　“原来如此。”叶锋听了心情都澎湃了起来，他自然知道秘纹雕刻之后的效果。如果自己的这只石雕兽吞噬了两座石雕，就足以让自己将三万道秘纹全部雕刻到它身上，到时候，恐怕自己真正抵达了星宇级别也不是其对手。因为三万道秘纹全部雕刻上去之后，那只石雕兽将能够使用三万道秘纹囊括的所有神通，甚至包括那些连叶锋都从未涉猎过的，而且能够将那些神通的全部威力发挥出来。这难免有些让叶锋有些期待起来。他简直难以想象，如果赢得九场，到时候雕刻了十万道秘纹的石雕兽将会强大到什么程度。

　　“挑战，现在开始！”天道的声音刚刚落下，整个石林就开始一阵震动，一座巨大的石像复活了过来……


第638章 黑龙VS三眼巨兽

　　那是一只三眼巨兽，身材之高大不亚于盘踞的黑色巨龙，双足直立行走，更是有着六只手臂。除了六只手臂都能攻击之外，他那占据了三分之二张脸的巨嘴之中，更是满布尖锐的利齿，显然也是攻击的利器。最让叶锋担心地却不是这个，而是那只巨兽额头上的第三只眼，虽然目前是紧闭，但叶锋毫不怀疑这第三只眼应该才是这只巨兽的杀手锏。

　　看到那只巨兽大跨步地追逐过来，叶锋微微皱起了眉头，这第一战似乎就是一场硬战了。

　　就在这个时候，天空之中又传来的一个声音，“作为操控着，只能操控石雕兽进行战斗，不得参与战斗，否则视为挑战失败。”

　　叶锋虽然明明猜到了这个，但也让他难免皱起了眉头。事实上，他很清楚，如今只雕刻了一万道法则秘纹的石雕，不管怎么样，都不可能是如今使用了肉身傀儡的自己的对手。所以，他也想过如果自己主动出手干预这种比赛的话，结果将是不言而喻的。他也猜到，天道会对这个做出限制，如今果不其然。

　　叶锋也发现，那石雕兽在复活之后，拥有着自己的灵智。而自己能做的，并非是像操控木偶一样指挥石雕兽的一举一动，而是通过秘纹的印诀，来触发自己雕刻在石雕兽身上的秘纹。

　　那三眼巨兽一上来，便用两只手挡住了黑龙的上下颚，完全阻挡了黑龙的嘴部攻击。另外四只手则是疯狂地捶打起了黑龙。

　　黑龙吃痛之下，尾部一甩，想要将三眼巨兽抽打出去，却不料那三眼巨兽早有准备。四只巨手毫不费力就钳住了黑龙甩过来的尾巴。

　　黑龙无奈之下，只能使用两只前爪进行攻击。那三眼巨兽也立刻将控制住黑龙尾巴的四只手空出来了两只，抓住了黑龙的两只前爪。至此，黑龙彻底被钳制住，他已经没有任何攻击手段来形成有效打击了。

　　而那三眼巨兽，还有一张血盆大口，用力地朝着黑龙的颈部咬了过去。

　　叶锋眉头一皱，他没想到这才不过两三个呼吸的时间，黑龙就已经陷入了彻底的劣势。他立即掐动了手中的印诀，他的战斗策略很简单，早先他就在黑龙的尾部加持了空间类的秘纹，就是为了形成更有利的打击，如今这种时候正好派上用场。

　　手中印诀如同流水一般快速使出，黑龙尾部的数道空间秘纹突然浮现出来，黑龙也立即知道叶锋想要做什么了，它用力一抽，将尾巴从那巨掌之中抽离了出来，并且在空间法则秘纹的加持之下开始了疯狂地抽打。

　　原本占据优势的三眼巨兽还想抓住黑龙的尾巴，却发现不管怎么样，它都抓不住那尾巴了。在挨了三四下吃痛之后，它终于放开了黑龙。

　　见三眼巨兽选择了退却，黑龙显得有些兴奋起来，它选择了乘胜追击，尾部抽打的速度又加快了几分，而那尾部的秘纹已经不用叶锋催动，它自动就会使用了。对此，叶锋都有些惊讶，他觉得这石雕兽就像是机器人，一旦被写入了程序，它就能自动运行了。这也让叶锋放心了不少，他知道，自己教导得越多，这石雕兽的战斗力就会越强，这个是与秘纹多少无关的，只与实战能力有关。这也更让叶锋期待起来。

　　随着黑龙的逼迫，三眼巨兽也终于选择了爆发，它很清楚，如果不全力拼搏，自己很有可能会败北，这是它不能接受的。

　　只是瞬间，数道秘纹从他身上闪耀起来，叶锋能看到，有防御类秘纹，还有速度类秘纹和空间类秘纹。这让叶锋暗叫不好。

　　果不其然，那三眼巨兽，竟然对黑龙的尾鞭不再用手抵抗，而是选择了用身体硬抗，身体表面的防御类秘纹闪烁不停。然后左侧的三只手上更是闪动着速度类和空间类的秘纹，快速夹住了攻击自己的龙尾。

　　黑龙再次陷入了危机，它立即选择了用双爪去攻击。叶锋也知道，普通的冲撞对三眼巨兽无法造成伤害，他立刻再次掐动手中印诀，激活了黑龙两只前爪上的风系切割秘纹和雷系毁灭秘纹。三眼巨兽也毫不畏惧，右侧的三只手上暴起了防御秘纹，坚韧秘纹，以及再生秘纹，硬生生地抗住了黑龙双爪的攻击，并且再度锁住了黑龙的双爪。

　　黑龙见势不妙，用力咬向了三眼巨兽的脖颈，叶锋再度加持了切割秘纹和毁灭秘纹，这一口下去，若是三眼巨兽防御不够，怕是就要被咬下半个脖子了。不过，叶锋猜测的事情并未发生，因为那三眼巨兽终于睁开了第三只眼，那只眼睛上，闪烁着灵魂法则秘纹的光芒，让叶锋发出了一声惊呼。

　　“原来如此，我早就应该想到的！”叶锋终于知道那第三只眼到底是什么功能了。那灵魂攻击一出，黑龙立即呆滞，仿佛一下子失去了目标。

　　叶锋眉头一皱，再次掐动了印诀，触发了黑龙额头之上的圣光法则，之所以将圣光法则雕刻在这个地方，也是为了守得灵台一片空明，此时也正好派上用场。

　　一道圣光法则秘纹闪烁在黑龙额头，爆射出耀眼的白色光芒，瞬间就淹没了黑龙的整个身体。只是瞬间，黑龙就从灵魂攻击之中恢复了过来。

　　那三眼巨兽显然也不肯轻易作罢，他的第三只眼依旧开启着，此刻却是转换成为了另外一种法则秘纹——雷系的毁灭法则，一道紫色雷光直袭黑龙的额头。

　　黑龙张开大嘴，叶锋立即掐动印诀，也是一道携带着毁灭法则龙炎喷涌而出，与那紫色雷光撞击到了一起。

　　两道毁灭法则攻击撞击到了一起，产生了剧烈的爆炸。

　　叶锋立即掐动了鳞片之上的防御法则和再生法则，两道身影都被爆炸炸开，显得有些狼狈。但是两者身上闪烁的秘纹光芒却在显示两者都没有受到什么实质性的伤害。

　　叶锋这次是真正的皱起了眉头，他没想到第一个敌人就这么难缠，即便是在自己的帮助之下，黑龙也几乎没有占到什么便宜。

　　片刻的分开并未让两者的斗志减弱，反而越发高亢起来，两者又迅速缠斗到了一起。不过，在这缠斗之中，叶锋终于发现了黑龙的本能优势，它的身体柔韧性，完全可以作为战斗工具来使用。原本黑龙的攻击，只能靠嘴部，四爪，以及尾部完成。但是几次缠斗下来，叶锋发现，黑龙本身身体的缠绕，也是一种强大的攻击，每次三眼巨兽被缠绕住，总是在第一时间就想办法逃脱。叶锋顿时想起了蟒类进食的时候，总是将对方先缠绕住，用身体勒死，而黑龙也可以做到。所以，三眼巨兽畏惧这种缠绕，它很清楚，一旦被缠紧，自己将面临真正的死亡。而知道了这一点的叶锋，终于露出了久违的笑容。

　　在找准了一次机会之后，黑龙再次缠绕住了三眼巨兽，在三眼巨兽想要逃脱的时候，叶锋连续掐出了两个印诀，一个是灵魂类的攻击秘纹，一个是风系的速度秘纹。

　　只见那黑龙双目红芒大盛，三眼巨兽的挣扎立即减缓甚至停滞了下来。而黑龙缠绕的速度也在瞬间加快了数倍。不过两个呼吸的时间，三眼巨兽就清醒了过来，但此时它已经完全被黑龙缠紧，仅剩下一个头部漏在外面。

　　叶锋知道，这次争斗结束了。

　　黑龙大嘴一张，嘴中的龙炎蓄势待发。叶锋再度掐动了两个印诀，黑龙嘴中两道秘纹快速闪现出来，一个是雷系的毁灭法则秘纹，一个是空间类的湮灭法则秘纹。这两道秘纹的组合攻击可谓是空前的强大，那龙炎携带着两种法则力量，瞬间淹没了三眼巨兽的脑袋。

　　待龙炎结束，三眼巨兽的脑袋已经彻底化为灰烬，成为了一具无头尸体。

　　“战斗结束，第一场，黑龙胜！”天道的声音再次出现，“现在开始第二场战斗……”


第639章 挑战黄金神圣巨龙

　　花了月余的时间，黑龙终于完成了前八场的比试，叶锋也总结出了一个杀招，就是干掉第一个挑战者的时候使用过的那招。将敌人缠住，然后近距离喷射带有空间湮灭法则的龙炎。几次争斗下来，叶锋也发现这个方法几乎屡试不爽，因为缠绕住了对手之后，对手就完全无法进行有效防御了，因为他们需要耗费很大力气让自己不至于被勒死。而在这种无法防御，又无法闪躲的情况下，又在那么近的距离之中喷射龙炎，命中率是百分之百。而空间湮灭，又是攻击类法则之中最为强悍的存在，甚至比毁灭法则的破坏能力高出三个档次，自然也不是防御法则可以抵御得了的。最主要的是，头部本身就是一个要害部位，连头部都湮灭了，自然是陨落的结果。所以，这一招可以说是百试不鲜。

　　“第八场战斗结束，胜者黑暗巨龙。”在天道的声音再次响起时，叶锋简直有些迫不及待地等待着最终一战的开始了，因为连胜八场让他信心十足。黑暗巨龙的战斗经验也在一次次积累，需要自己帮助的时候也越来越少。因为所有的招式，自己只需要帮他用过一次，他就完全记住。八连胜就意味着，自己已经能够从天道这里获得八座可供黑暗巨龙吞噬的石雕，所以他也越发期待九连胜，这样，黑暗巨龙就可以获得九座可以吞噬的石雕，最终成就能够雕刻十万秘纹的强大存在。想到这些，叶锋都有些兴奋起来。

　　“最终场，第九场战斗，现在开始！”天道的声音落下之后，整片大地都开始轰鸣起来，那感觉就像是什么庞然大物复苏过来。

　　叶锋抬头遥遥望向了远处，他记得，那个方向，是之前自己看到过的黄金巨龙所在的位置。“不会吧……”

　　黑暗巨龙似乎也察觉到了什么，它也抬头望了过去，双目之中充满了昂扬的战意，它很期待这场战斗。它能感觉到，那像是血脉深处在呐喊，那种打倒对方的强烈渴望。

　　而那个方向，一道巨大的身形猛然腾空而起，发出了一声雄厚的龙吟，“吼～～～”

　　那声音经久不息，比之前黑龙苏醒时候的吼叫声明显的更有气势，也更有力量。

　　那声吼叫过后，天空之中的云雾瞬间散开，炙热的光芒也从天空上方照射了下来，扫尽了所有阴霾。就连阴暗的角落里，也瞬间亮堂起来，给人一种神圣的感觉。

　　“好强！”连叶锋都忍不住惊叹道，他甚至有些怀疑这只黄金巨龙，到底是不是只雕刻了一万法则秘纹了。

　　黑暗巨龙显然很不服气，他也发出了一声咆哮，但不是简单的咆哮，而是携带着光系波动法则和空间湮灭法则攻击。

　　事实上，这种组合攻击也是叶锋想出来的，因为声波也是波动的一种，而借助波动而传播，会使得远距离攻击的威力在传播之中的损耗降到最低。而且，也会使得攻击更具有集中性，不会散播开来。

　　这一招，叶锋也只控制着黑龙用过一次，黑龙就学以致用了。

　　“吼！”又是一声吼叫传出，在黑龙的攻击即将命中的时候，这一声吼叫也使得黄金巨龙嘴中喷出一口龙炎，与黑龙的撞击到了一起。两种攻击很快都消散无形。

　　“这一场，似乎比想象中的要麻烦！”叶锋看到这一幕之后，无奈的苦笑。这黄金巨龙，会使用和黑暗巨龙同样的招数，也可以从嘴中吐出空间湮灭法则来。更主要的是，之前那招缠绕对这个家伙不好使了。

　　那黄金巨龙遭到攻击之后，似乎也有些气愤了，直接从天空俯冲了下来。黑龙也毫不客气，连续吐出了数道攻击，都被对方闪过。

　　见数次攻击未果，黑龙终于来阴的了。它再度吐出一口龙息，不过这次龙息却是呈现出雾状，很快就周围一定范围笼罩了进去。

　　叶锋也猜到他想要做什么了，这招他在之前的战斗之中也教黑龙用过，水系的雾化法则和封印法则同时使用，但凡进入雾化范围之内的，都会被层层冰冻封印住，而且身上沾染的雾气水珠越多，冰封就越强大。这招玩的是出其不意，一般进入雾气之后，注意力都会放在自己体外，而不会注意到自己身体上的异常。等对方察觉，就已经晚了。

　　而那黄金巨龙俯冲下来，想要再逃出去就很难了。

　　果不其然，那黄金巨龙一头就扎进了雾中，很快就被冰封起来。

　　黑暗巨龙显得很是得意，将身体缠绕上了黄金巨龙被冰封的身体，嘴中的龙炎即将喷薄而出。

　　叶锋却觉得事情没有那么简单，正准备喝止，却发现黑龙缠绕上了黄金巨龙，黄金巨龙都没有任何反应。正当他准备吐出嘴中那道龙炎，却发现黄金巨龙大张的嘴中，突然喷射出了龙炎。

　　如此近距离的喷射，正对着黑龙张开的大嘴。显然，它是蓄谋已久的一击，故意被冰封，故意引黑龙靠近，故意等待黑龙张开大嘴，这才给予致命一击。

　　“糟了！”叶锋发出了一声惊呼，还未来得及掐出手印，黑龙就已经被那道龙炎全数击中。

　　叶锋半张着嘴看着天空之中的那场争斗，那黄金巨龙的战斗经验实在太过丰富了，就算是自己，在这种战斗中也未必有那样的心机。他难免有些遗憾，因为最后一战，自己还是输了，第九块石雕，终究还是没能到手。

　　就在这个时候，只听得一声惨烈的哀嚎，叶锋再度抬头望去，却看到了惊人的一幕，黄金巨龙的大嘴不知道什么时候被轰出了一个窟窿，身形也有些摇摇欲坠起来。而自己的黑暗巨龙，嘴中虽然受伤严重，也大量出血，但还没有严重到被穿透。

　　还没等叶锋反应过来，更让人瞠目结舌的一幕发生了，那黑龙一口咬住了黄金巨龙的脑袋，嘴中的黑暗系吞没法则的秘纹不断流转，黄金巨龙挣扎了一番，却终究没能逃离被黑龙吞掉的事实，反而加速了被吞没了速度。只不过盏茶的工夫，黄金巨龙终于没了声息，而它的脑袋也彻底没入了黑龙的大嘴之中。

　　看到黑龙这巨蟒一般的凶性，叶锋也有些呆滞，这个他可从来没有教过黑龙。

　　“最终一战，黑暗巨龙胜！”天道的这个声音将叶锋从震惊之中唤醒。

　　“赢了！”叶锋这才反应过来，指了指黑暗巨龙，“师尊，这个……”

　　“这个也是它的缘法吧！”天道的投影出现在了天空之中，“黑龙本就是凶物，以吞噬其他龙族为乐。若是其他龙族，他吞了也没什么效果，因为他不过是石雕化成的。不过，他吞掉的那条黄金神圣巨龙，原本是早年我送给另外一名徒弟石雕兽。不过我那徒弟早就陨落，所以这未完成的黄金巨龙也被我收回了。那黄金神圣巨龙已经吞噬了五块石雕，体内可以容纳六万道秘纹，而被雕刻的有五万五千道，还有五千道留出的是空白。我将其封印到了只剩下一万道秘纹，原本以为即便如此，也不会输给这黑龙，却不料发生了这种变数。如今它完全吞噬了那黄金巨龙，虽然不能继承它身上的秘纹，却能够继承那空白的五千道秘纹的位置。导致凭空多出五千道秘纹位置来。”

　　叶锋听了，心里顿时乐开了花，“那师尊之前允诺的九座石雕，也不能因此而不兑现吧？”

　　“那是自然！”天道的投影大手一挥，叶锋的手中便多出了九个鸡蛋大小的石雕来，“别看他小，这东西被我压缩过了，要不然放在你储物戒指里也是很占地方的。”

　　“谢师尊！”叶锋欣喜若狂地将那九颗石雕放入了储物戒指，然后看向了黑龙。

　　“他这吞噬，估计要三五天的时间才能完成。在此之前，我也不将你传送到下一个考验点了，以免这边的事情让你分心。”天道这话让叶锋再度皱起了眉头，他搞不懂这次究竟有多少波考验了，因为算下来，自己前前后后已经过了四关了，但是天道似乎一点都没有停下来的打算。

　　“不要着急，按照正常情况下来看，还剩最后一波考验。”天道似乎也看透了叶锋心中所想，“完成最后一波考验之后，你将获得后续的传承。不过，想要获得之前我跟你说过的巨大奖励，还有一次考验，那考验，不是我给你的，是那份奖励给你的。能通过，奖励自然是你的，不能通过，那奖励你也得不到手。”

　　“这不是前后自相矛盾吗？”叶锋心中暗自腹诽，“明明说是最后一波，获得奖励还有一次考验……不行，我想什么他都知道，我得想点其他的，那什么……今天天气好晴朗……”

　　“我现在解释了，你也不会明白，等你接收奖励的时候，你就知道我没哄骗你了……”天道显然已经洞悉了叶锋的想法，他也没生气，只是无奈的摸着胡子笑道。


第640章 秘纹流战斗

　　在黑龙吞噬黄金巨龙的几天时间里，叶锋倒也没闲着，他发现自己让黑龙使用出来的各种法则要比自己用出来的更具多样性。所以，他也反复回顾了黑龙的战斗历程，将那些战斗方法甚至对手的战斗方法全数记在了脑中。

　　对于最后黑龙大战黄金巨龙那场，叶锋更是仔细分析了一番。事实上，论真正的实力，黑龙是远不如黄金巨龙的，哪怕是被封印过的黄金巨龙，实战能力也远非黑龙能够比拟的。他赢在出其不意。

　　叶锋也终于搞明白了，在黄金巨龙抢先喷出龙炎之后，发生了什么事情。

　　叶锋在黑龙的嘴中雕刻了很多秘纹，其中也包括黑暗的吞没法则秘纹，以及光系反射秘纹和风系的排斥法则。而这三种秘纹，叶锋在前面的战斗之中，也引导着黑龙使用过，吞噬远距离喷射过来的冲击波，并且反射回去，并且用排斥法则加强威力。

　　吞没法则，可以让吞噬掉一部分冲击波，减少自身受到的伤害。排斥法则，也可以减少嘴中受到的伤害，并且加强最终的反射效果。而反射法则，则是可以将冲击波反射回去，虽然未必是百分之百反射，但也足够。

　　这三种法则的配合使用，叶锋也是早就想好的，并且在实战之中，演练过两三次。但由于反射的都是远距离攻击，而且对方的攻击本身经过反射已经被削弱了两三成，所以也没能展现出有效的效果。但是叶锋却没想到近距离会有这种惊人的效果。

　　空间湮灭法则，在那么近的距离下，一旦被轰中，即便只是一两成的力量，也足以造成强大的伤害，更不要说反射出去的大概有七成左右，而且经过了排斥法则的加强，威力起码有初始被喷射出来的八成左右。剩下的三成，则是被黑龙承担了，不过经过了吞没法则的吞没，还有排斥法则的保护，让黑龙本身受到的创伤不足一成，相比于黄金巨龙，实在是好太多了。这也是为什么，他嘴中虽然流血，却依旧拥有战斗力，而黄金巨龙，在遭受那么一击之后，虽然没有当场陨落，几乎也丧失了全部战斗力。导致了黑龙取得了最终的胜利。

　　在看过了黑龙的战斗之后，叶锋甚至也在考虑，活物身上是不是也可以加上这些秘纹，起到同样的效果。他甚至拿自己做实验，在自己的手掌上雕刻秘纹，却没有任何效果，让他终究选择了放弃。

　　数天的时间过去，黑龙的吞噬也终于完成，不过吞噬完成之后，黑龙也陷入了沉睡。

　　“短时间内，它恐怕是不会醒过来了，每次吞噬完成之后，它都需要大量的时间来进行消化。你可以先将其收入你的虚宝之内。”天道的声音再次响起。

　　叶锋按照天道的指示，将黑龙放入了绝武方舟之中。

　　“现在开始最后一个考验吧！”天道的声音开始严肃起来，也没察觉到自己所在的位置发生转移，叶锋就发现眼前的场景突然变化，自己突然置身于一片虚空之中。

　　“最后一个考验，与你几位师兄的残影进行切磋。这些残影，都是你的那些师兄在秘纹修为抵达一万道时候的，实力也和他们当时的实力完全相同，你要做的，就是一个个挑战过去，来让我看看你到了什么程度。”天道将考验的方法说了出来，“这片空间，除了秘纹手印之外，其他一切战斗手段都被禁用。”

　　经过天道这句话提醒，叶锋才发现，自己的灵魂之力已经无法探出了，连自己血脉相连的神通都一个也感应不到了，甚至在自己的丹田里都找不到任何能量流动的气息。他顿时有些惊讶了，他不知道天道到底用了什么样的手段才能做到这种效果。但是这种效果无疑是惊人的，甚至让自己有些恐慌。

　　不过，他很快就镇静下来了，因为他深知，天道如果想要按死自己，只是一个手指头的事情，完全没有必要如此大费周章。按照叶锋所知，天道的强大，甚至不畏惧不朽，所以也不会担心自己被弄死之后，不朽会来寻仇。

　　想通了这些，叶锋缓缓闭上了双眼，深深的吸了一口气。

　　“比试，现在开始……”

　　叶锋的对面，已经出现了一名身着白衣的青年，看上去和自己相若的年纪，面上带着自信的微笑。叶锋知道，这名白衣青年，定然就是自己师兄之中的一人了。

　　只见那白衣青年也不打招呼，手中的印诀飞速成型，只是刹那之间，叶锋便陷入了一片白雾之中。

　　“糟了……”叶锋知道自己中招了，暗骂自己不够警惕之后，也暗自警告自己，对方只是记忆残影，根本就不会和自己来客套的。

　　白雾之中，从背后所在的方向，隐隐传来了破空之声，叶锋立即闪躲。他也隐隐看到，那偷袭自己的武器似乎是冰针。

　　“聪明，用大雾的掩护，隔绝了对手的视线，在灵魂之力无法放出体外的情况下，再用针这么细小的武器来进行攻击，根本就让人防不胜防。”叶锋觉得自己的这位师兄的确是一名天才人物。

　　不过，他也不打算坐以待毙了，也是数道手印结出，光系的圣光法则，只是瞬间就驱散了大雾。不过那白衣青年丝毫不肯放过任何可以进攻的机会，又是数道冰针射出。

　　让叶锋有些惊讶的不是这次的冰针，而是之前射出的那波冰针，竟然悄无声息地来到了自己的背后，而这次明目张胆的冰针只是为了扰人耳目，让人分神。好在叶锋战斗经验丰富，在第一时间就察觉到了危险，要不然还真的会中招。他立即数道印诀掐出，数道土墙快速凝聚成型，挡在了自己后背。

　　不过，事情并非那么简单，那土墙只阻挡了一个眨眼的工夫，那冰针就继续前进。这让叶锋皱起了眉头，连忙闪躲，再度掐出了数道防御法则。那冰针的攻速这才减缓下来，叶锋也终于察觉到了问题出在哪里。那冰针被一层淡淡的黑雾包裹，掩盖了气息，但是内里，却是携带着毁灭法则。若是自己被击中，绝对不会好受。

　　“这便是秘纹的战斗吗……”叶锋忍不住有些惊叹，他没想到对方的攻击涉及到这么多战术的东西。不过，战术方面，他也不是吃素的，要不然也不会帮黑龙连赢九场争斗。“玩阴的，我也会！”

　　连续掐动了数个手印，“嘿嘿，反射，再给你加把劲。”

　　叶锋用的是反射法则，排斥法则以及镜面法则，不仅仅将所有冰针反射回去。更是足足将射过来的冰针真真假假地复制了百倍，弹射而出。

　　白衣青年见状，手指连动，他周身百丈范围之内都化作了一片火海，冰针进入其中，很快便被蒸发了个干净。

　　叶锋也连连掐动了手指，“你以为那么容易的？”

　　那被蒸发的冰针并未完全消失，而是在叶锋的控制之下，化作了雾气，将白衣青年笼罩其中。

　　“给我封印！”叶锋手指连连弹动，那雾气竟然快速收缩了起来，瞬间便缩小到了一人大小，然后开始了结冰。

　　不过，叶锋也并未指望就这么一下就干掉对方，而是只需要困住对方一小会，给自己争取一点时间。

　　双手连连弹动手指，就在对方即将破封而出的时候，叶锋的印诀终于完成，他的嘴角扬起了一抹冷笑，“我让你体验一下冰火两重天是什么滋味！”

　　声音刚刚落下，轰隆之声不绝于耳，冰层瞬间被炸开，而那白衣青年身上已经是焦黑一片，狼狈至极。

　　“泥足深陷！”叶锋的攻击并未停止，他手中的印诀快速成型。还未反应过来的白衣青年双腿已经被一片泥沼缠绕，泥沼之中更是伸出了无数只手在拉扯着白衣青年下沉。

　　“再度冰封！”叶锋手中的印诀再变，泥沼瞬间化作一片冻土，那寒冰也顺着白衣青年的双腿快速攀爬着。

　　其中，数道冰刺更是携带着毁灭法则割破了白衣青年的双脚，使得其血液渗透了出来。

　　“你完了！”叶锋看着那猩红的血，手中的印诀再度加速，那血液迅速冻结，并且只是眨眼的工夫就渗透进入白衣青年体内。而白衣青年也终于从那冻土之中逃了出来。

　　“盛开吧！”叶锋手中的印诀也已经掐完，他打了个响指，那白衣青年的身形瞬间被凝固。一道道红色的冰柱不断从白衣青年体内渗透出来，只是不到一个呼吸的工夫，白衣青年的最后一丝生机就消失在了那被鲜血渐染的红色坚冰致之中。

　　“胜利者，叶锋！”天道的声音再次出现，“下面开始第二波挑战！”

　　叶锋显得信心满满，原本并不太擅长于使用秘纹战斗的叶锋，经过这一战之后，彻底燃起了战意，“来吧，来多少，我干掉多少！”


第641章 九十九种人生

　　接连的七场挑战，虽然让叶锋也有些狼狈，不过好在对手虽然在变强，但叶锋自己在这几场战斗之中也在变强，最终堪堪赢了所有的比试。

　　天道的投影终于再次显现了出来，“表现得还不错，现在我就将第一万零一道秘纹到第三万道秘纹，全数传授给你吧！”

　　天道说着，也没见他如何动作，叶锋的手中就多出了一块巴掌大小的黑色石碑。“秘纹全部藏匿在了石碑之中。”

　　叶锋看着手中的石碑，心中稍稍兴奋了一会，但是随即他就反应过来，自己除了秘纹，什么奖励都没有拿到，顿时心中再度泛起了疑惑，“说好的奖励呢？”

　　“哈哈，就知道你这小子会有这种反应。”天道立即洞悉了叶锋的想法，摸着胡子笑道。“我说过，奖励是肯定不会少你的。不过，你先试试看能不能通过最后一层考验，得到最大的那份奖励吧。如果通不过，我再给你发放你应得的奖励。”

　　“那最后一层考验能不能不参加呢？”叶锋忍不住问道，“我都不知道那奖励品到底是什么。”

　　“奖励品究竟是什么，我不能提前告诉你。但是我可以告诉你，如果你不参加这次考验，若是日后的某一天你遇到了得到了这件奖励品的人，你肯定会后悔一辈子。”天道依旧没有说出奖励品究竟是什么，不过他这番话却是让兴趣不大的叶锋顿时有些好奇这奖励品到底是件什么东西了。

　　“况且，你即便参加了这考验，也未必能够通过，得到那奖励品。”天道这番话则是彻底燃起了叶锋的斗志。

　　“好吧，我接受。”叶锋这才点头，“我该怎么做？”

　　“你什么都不用做，等着考验的到来，然后撑过去。能撑到终点，就算通过了考验。”天道说话的当下，叶锋眼前的一切再次变化。

　　他发现自己竟然睡在了大学寝室的床铺上，被子被掀开了一个角，显然是半夜睡觉不注意弄的。朝着窗外望去，天空蒙蒙亮了，寝室里的一群哥们一个个都那样真实。

　　“到底发生什么事情了？”叶锋突然发现，自己的力量已经全部消失，变成了一个普通人。“到底哪边是真？哪边是假？”

　　他甚至有些怀疑，自己之前遇到的一切，都只是南柯一梦了。

　　“老七，你不好好睡觉，在床上翻过来翻过去的干什么？你以为是烤鱿鱼啊？”下铺睡眼朦胧的寝室老大仿佛说梦话般含糊不清道。

　　“这是真的？”虽然这么多年过去，但叶锋依旧清晰地记得自己寝室里每个人的特征，这一点是谁都模仿不来的，也做不了假。

　　待天色渐渐亮了，闹铃也一个个响了起来，一切的一切都和自己记忆之中寝室一模一样。自己的床单被罩，枕头……

　　就这样过了数日的时间，叶锋终于开始重新融入这个世界了，因为他找不出任何的破绽，他很怀疑自己之前遭遇的一切都是梦境。他甚至想要按照自己记忆之中的功法进行修行，却发现像是大梦一场，一切的记忆都不清晰了。

　　没有记忆之中波澜壮阔的日子，叶锋成为了芸芸众生之中普通的一员，大学毕业之后，辗转数次，工作了五年之后终于开始自己创业。拿着积蓄和朋友一起凑钱开了一家小公司。随后结婚，有了一儿一女，一家人其乐融融。五十岁那年，他毅然选择了退休，将已经小有成绩的公司让给了儿子管理，而女儿也在自己五十二岁那年结婚。随后，儿子也结婚，有了孩子……

　　七十五岁那年，孙子外孙都上了大学。七十八岁那年，相伴了自己五十年的老伴去世，随后叶锋大病了一场，从此倒床不起。

　　儿子女儿轮番照顾，一年多之后，他终于感觉到自己大限将至。将儿女叫到了身边，儿女哭作一团。

　　他的声音苍老而无力，“我年少的时候，做过一个梦。梦见自己认识了很多朋友，还跟着他们一起离开了地球。在地球之外闯荡，虽然很累，有时候也会想家，但那种日子，真的很快活。后来，梦醒了，该过的日子还是一样过。人生的轨迹虽然不同，也远没有梦中的精彩。但这一辈子，对我而言也已经足够了。不管是什么样的人生，我们都要记住最主要的一点，让身边的人幸福，我们本身会更幸福……”

　　当心跳停止的那一刻，叶锋感觉到自己的灵魂似乎在飘飞。再次睁开双眼，发现自己还是躺在大学寝室的床上，“我不是已经……难道只是一场梦境？”

　　同样的开头，不同的人生转折点，造就了完全不同的人生。

　　叶锋总共经历了九种不同的人生，有成为运动员的，有成为演员的，有成为企业家的，有成为政客的，有成为老师的……

　　虚空之中，叶锋睁开了双眼，却是泪流满面，九十九种不同的人生轨迹，全部都是自己亲身体验。

　　虚空中传来了一个陌生的声音，“为了虚幻的泡影哭泣，值得吗？”

　　“场景虽然是虚幻的，但是给我内心的感受却是真实的……”叶锋神情淡然，“所以，真假不重要。这也是我坚持体验完这些人生的原因。”

　　“体验完九十九种不同的人生，会不会让你觉得迷惘呢？”那个声音再次问道。

　　“呵，我反倒觉得，这九十九种人生，反倒让我坚定了走下去的路。”叶锋笑道，“九十九种人生，虽然差别很大，但却帮我更加明确了自己的方向，让我知道了我自己想要的是什么。”

　　“你的回答，是我最想要的答案，所以，我打算给你一次机会，让你认主试试。”那个声音让叶锋有些莫名其妙。

　　“什么乱七八糟的？什么认主？你到底是谁？”叶锋一连问出了三个问题，感情从一开始，他就不知道和自己说话的到底是什么人。


第642章 再入不存在之地

　　“我叫擎天。”那个声音回答道，“认主成功的话，你将获得我的所有权。如果认主失败，代价是死亡。”

　　“等等，我还是搞不明白，你为什么要认我为主？”叶锋听到代价是死亡，心中颇为忌惮，他觉得自己还年轻，不想太早挂掉。

　　这个时候，天道的声音再次出现，“这就是我说的终极奖励了，我稍微透露一点吧，这件奖励比你体内那件至强虚宝宫殿还要强上很多……”

　　“我接受！”听到天道这句话，叶锋瞬间不加考虑就答应了。他很清楚，天道不会在这种事情上对自己撒谎，超越至强虚宝的东西，到底有多么强悍，叶锋也很期待。

　　在叶锋说出接受之后，他感觉到一束奇怪的光芒扫过了自己的身体，随后之前那个陌生的声音再度响起，“身体强度未抵达认主标准，灵魂强度未抵达认主标准，血脉强度符合认主标准，修炼资质符合认主标准。认主成功率0%，认主失败率100%。是否确认进行认主？”

　　叶锋眉头一皱，这个声音明显说的是刚才那道光线扫描之后的探测结果，在积极的失败率竟然高达100%，也就是说死亡率是100%。

　　“这东西认主要求很高，基本上按照常规状况来看，至少是高级主位面的绝世天才才符合条件。你的身体强度和灵魂强度不够，是很正常的。”天道的声音再次传来，“不过，我料想你应该是不会轻易挂掉的，所以才让你试试看。”

　　“什么叫应该？”叶锋心中暗自腹诽道。

　　“就是说我也不敢肯定，因为不朽的血脉很特殊，我也不知道像你这种进化到第二阶段的应该是什么效果。”天道这番话说出来似乎一点都不觉得害臊，他似乎觉得这是理所当然的事情。

　　“好吧，试试就试试。”叶锋无奈的点头，“确认！”

　　“对了，忘了告诉你，由于你的身体和灵魂强度都不够，所以，会很痛！”天道这番话还未说完，叶锋就已经倒地不起了。

　　一束白光从不知名的地方照射出来，将叶锋包裹其中，随后持续不断的剧烈疼痛不断的侵袭着叶锋身体的每个角落，甚至于藏匿于识海深处的灵魂，都宛若被泼上硫酸般，仿佛灼烧般的感觉。

　　“啊……啊……”叶锋痛苦地嘶嚎着，那剧烈的疼痛仿佛就是强烈的灼烧，让叶锋的身体很快出了反应。皮肤上很快出现了一道道裂纹，仿佛烈日下干涸的土地，呈现出龟裂的趋势。而灵魂，更是像着火了一般，在以肉眼可见的速度缩小。

　　血脉之中的修复能量虽然在第一时间就有了反应，但完全没有被破坏的速度快。叶锋的皮肤很快裂开，渗透出金色的血液，随后，皮肤完全被撕裂开来，露出了内里红色的肌肉。随着那灼热能量的进一步渗透，那些肌肉也都被一一分解，露出了里面的白骨。只是三两个呼吸的时间，叶锋就化作了一个骷髅。而识海之内的灵魂更是不堪，被灼烧得只剩下不到四分之一的体积。

　　又是两个呼吸的时间过去，叶锋的身形终于彻底消失，连渣滓都没剩下一颗，灵魂更是消散得无影无踪了。

　　“我死了吗？”叶锋清晰记得自己在几个呼吸的时间之内，就被那股古怪的能量轰得连渣都不剩了。他发现自己问出这个问题的时候，自己竟然听不到自己的声音，“这是怎么回事？”

　　“小小笨蛋，你怎么又来了？”这个时候，一个熟悉的声音在叶锋耳边响起。

　　“这里是不存在之地？”叶锋听到这个声音，这才想起来自己之前来过这个地方。

　　“没错，所以我才问你怎么又来了？”那个声音似乎有些得意。

　　“我挂掉了……”叶锋给出了一个自己羞于出口的答案。

　　“我知道啊，我是问你怎么挂掉的……”存在这话只问了一半，随即道，“算了，我还是自己看吧……”

　　片刻过后，存在就再度叫唤起来，“哎呦，你小子运气不错嘛，竟然是件至宝，虽然只是个雏形，还处于孕育期……不过，以你现在的修为和灵魂强度，就妄想认主成功，不是找死吗？”

　　“至宝是什么东西？”叶锋忍不住问道，“比虚宝要强吗？”

　　“小小笨蛋，你怎么连这种常识都不知道？虚界用的是虚宝，虚界之上是真界，用的是真宝，再往上就是至高界，用的是至宝。不过，你这个只是一个刚刚成型的至宝，威力也就和至强真宝相当，但是这种可成长的至宝，认主要求可不是一般人能够满足的。以现在的你，实在是太勉强了。”存在解释道。

　　“这么厉害！”叶锋忍不住惊叹道，他终于知道天道给自己的到底是什么样的好东西了，也难怪天道说如果不尝试，未来会后悔一辈子。

　　“那前辈，我怎么才能认主成功呢？”叶锋知道存在的强大，自然不肯轻易放过这种求教的机会。

　　“很简单啊，扛过去，反正你又死不了，大不了多来几次这里。”存在这番话说得是那么的理所当然，让叶锋一时之间也愣住了。

　　“才撑过了不到五个呼吸的时间，搞不清楚这个认主要多长时间，我怕是要死个十万八万次才能认主成功吧。”叶锋忍不住感叹道，想到那身体和灵魂的双重疼痛，叶锋就打了个寒战，虽然他现在连身体都没有。

　　“老头我有个规矩，每次进来这里的人，都会送一份礼物。你若是真的来个十万八万次，我岂不是要送十万八万次礼？这可不行！”存在突然想到了这个问题。

　　“那前辈，我来十次，你送一次礼物也行！”叶锋这才想起来，自己上次进来，这个家伙还真的给自己送了一份大礼，将自己丹田整理了一番。如果每次都有类似的好处，叶锋也不介意多死几次，反正自己也不会真的挂掉。

　　“那不行，我的规矩不能破！”存在显然很纠结这个问题，半晌过后，他才道，“不管了，先给你一份礼物，给你送出去，然后我想想看怎么解决这个问题。”

　　“什么礼物？”一听到礼物，叶锋眼睛都亮了。

　　“你身上不是有个什么龙族领域吗，我先将这个领域与你本身的领域融合起来。”存在说着，叶锋就感觉到自己体内发生了什么变化了，不过此刻他却无法进行查看。

　　还没等他反应过来，就被传送了出去。

　　灵魂强度和身体强度都由于不灭血脉的缘故，每死亡一次就加强一倍，所以这次扛了十个呼吸的时间，但叶锋还是没有悬念的挂掉。

　　“这么快？”存在忍不住问道，“算了，第二件礼物我也想好了，将你那个界和你完整融合，让你成为星界级别强者。”

　　“前辈，别帮我提升修为，我还要参加天才赛的，必须是星海级别修为。”叶锋立即反对道。

　　“放心吧，不提升修为，你还是星海级别修为，但是能使用星界级别强者的一切手段。”这种东西对存在来说，似乎是一件再简单不过的事情。

　　叶锋感觉自己体内似乎又多出什么东西来了，他再度被传送了出去……


第643章 宇宙种子

　　这一次，叶锋终于撑到了二十个呼吸的时间，不过也只是二十个呼吸的时间，他再度化作了飞灰，进入了不存在之地。

　　“前辈，这次有什么礼物呢？”叶锋厚着脸皮问道。

　　“我还没想好怎么解决这个问题，先送你一颗宇宙种子吧，反正我这里宇宙种子不少……”存在似乎还在思考这个问题，按照这个进度看来，叶锋还不知道要进来多少次。

　　不过听存在这么一说，叶锋顿时觉得这宇宙种子应该是不怎么值钱的玩意了。

　　“小小笨蛋，谁告诉你宇宙种子不值钱了？”叶锋这点小心思自然也瞒不过存在，他有些生气的问道，“宇宙种子，即使是在高级主位面，也是可遇而不可求的东西。寻常修炼者，到了真虚级别修为，才能在体内孕育一颗宇宙种子，修炼到洞虚级别，体内也不过只有一个成型的宇宙。到了真界之后，绝大多数强者体内都还只是一个宇宙，若是体内有两个宇宙的，实力就要比其他同等修为的人强出近一倍。这宇宙种子，对他们而言，简直就是无价之宝！”

　　“啊，这样啊，那我要了！”叶锋听得心花怒放，若是这种子来个上百个，自己到时候还真的无敌了。

　　“你这算盘打得倒是好，不过，再强的强者，体内最多只能拥有九个宇宙，多了是无法承受的。除非你能将九个宇宙融合成一个，那你还能再放八个进去。”存在毫不客气地打击着叶锋。

　　“既然有人能融合，我自然也能做到。”叶锋听了一愣，但随后不服气道。

　　“你倒是信心蛮足的。”存在笑道，“好吧，出去吧，在我没有想到该怎么解决这个问题之前，先还是给你宇宙种子和宇宙树种子吧。”

　　“宇宙树的种子又是什么？”叶锋忍不住问道。

　　“宇宙树是一个宇宙之中生命的源头，有了宇宙树，宇宙之中才会产生生命。这东西在真界也是无数人追逐的宝物。因为体内宇宙之中的生命数量和种类越多，实力便越强。”存在解释道。

　　“真是好东西！”叶锋忍不住感叹道。

　　“你先给我出去吧，别打扰我思考了。”叶锋再度被传送了出去。

　　这次撑到了四十个呼吸，叶锋也察觉到自己的身体强度和灵魂强度似乎快要突破了。

　　存在扔给了叶锋一颗宇宙树种子，就再度将叶锋送了出来。

　　在出来的瞬间，叶锋察觉到似乎有种窗户纸被捅破的感觉传来，灵魂强度瞬间增强到了星域级别，而身体强度也增强为了星域级别强者的强度。这一次，竟然硬生生撑到了一百个呼吸的时间。

　　当叶锋的身体强度和灵魂强度突破到星界级别强者的层次，并且撑到了一千八百个呼吸的时间的时候，叶锋已经总共得到了三颗宇宙种子和三颗宇宙树的种子了。

　　事实上，一个呼吸也不过一秒钟，他已经挂掉了多次，才能支撑到一千八百秒，也就半个小时的时间。不过，在叶锋看来，这个已经是长足的进步了。

　　但是叶锋并没有注意到，事实上，如果是真正的星界级别强者在这里，最多也撑不过一分钟的时间就会挂掉。因为叶锋拥有不灭血脉，拥有强大无比的恢复能力，才能在同样的身体强度和灵魂强度下，比别人支撑的时间更长。

　　又挂掉四次，在又获得了两颗宇宙种子和两颗宇宙树种子之后，叶锋的身体强度和灵魂强度终于全部抵达了星宇级别强者的标准，而且他已经能够支撑八个小时了。

　　而这一次，叶锋进入不存在之地，却是听到存在主动联系上了自己。前面自己进来十多次，都是在第一时间就被轰了出去，因为他需要时间来思考该怎么解决叶锋多次死亡这个难题。

　　不过，叶锋也知道，估计自己再多挂几次，这认主就能结束了。因为下次回到认主地，自己就能支撑十六个小时了，再下次就是三十二个小时，自己能支撑的时间一直都在翻倍。即便这个认主过程需要一年才能完成，自己的死亡次数也有限了。

　　“我终于找到办法了。”存在果然找到了方法。

　　“是什么？”叶锋虽然不情愿，但也有些好奇。毕竟他每挂掉一次，都能得到好处，如今自己才得到了五颗宇宙种子和五颗宇宙树种子，他想要更多。

　　“方法很简单，我只需要帮你将血脉提升一个阶位，你的修复能力就会至少增加十倍。等会你出去差不多按照正常情况下能够支撑十六个小时，但是血脉提升过后，你可以轻易支撑到一百六十个小时。”存在的这种方法让叶锋眼睛也是一亮，他一直忽略了自己血脉的晋级，因为不灭血脉已经够用，但是如果能够再进一步，自己说不定会打破寿元的限制。

　　“真的可以做到吗？”叶锋忍不住问道。

　　“当然可以，我当年就给不朽小朋友做过。”存在十分得意道。

　　“义父吗？我这次血脉提升之后，就和他一样了吗？”叶锋心中有些期待的问道。

　　“怎么可能？”存在立即反驳道，“即便帮你提升一次，你也才第三层血脉强度。不朽小朋友的血脉强度已经是第九层了。我帮你提升这一次，只是加强了你的修复能力，顺便将你的寿元提升了十倍。”

　　“也就是说，我的寿元会变成同等修为强者的一千倍？”叶锋忍不住惊叹道。

　　“没错，修复能力也是一千倍。”存在补充道。

　　“好，那帮我弄吧！”叶锋简直有些迫不及待了。

　　不存在空间之中沉默了片刻，叶锋耳边再度传来了一个声音，“已经好了！一百六十个小时应该已经足够了。”

　　叶锋再度被传送出去的时候，似乎听到了“咔嚓”的破裂声，那声音像是什么东西被捅破了。叶锋知道，那是自己的血脉提升了。

　　时间一天一天的过去，虽然依旧痛苦，但是叶锋身体的分解程度减缓了无数倍，一直耗费了六天半多的时间，叶锋终于再度化作了飞灰。

　　“你怎么又来了？”存在有些气恼地问道。

　　“那认主还没结束，加起来差不多七天时间了。”叶锋也有些无奈，“这次出去应该够了吧。”

　　“好吧，我就再帮你一次，将那些宇宙种子和宇宙树种子全都种进你体内。”存在依旧信守自己的规定，再度送给叶锋一个大礼。叶锋正想问这两种种子该怎么用，这次算是给自己省掉不少工夫了。

　　“谢谢前辈！”叶锋这句感谢是发自内心的，存在自然也知道，他只是笑了笑，很快就将叶锋再度送了出去。


第644章 擎天塔

　　整个认主过程用了七天七夜，如果叶锋之前能够多坚持几个时辰，叶锋也就得不到最后一份礼物了。不过，这些天的相处下来，他能感觉到，其实存在是很希望自己能够多陪陪他的。存在给自己的感觉，就像是一个孤独的老人，没有子女，每个日夜都独自一人守在家中，甚至连时间的流逝都感觉不到。因为不存在之地，也不存在时间。而存在给予自己的礼物，也都是无价之宝，这让叶锋心中更加难受。

　　“小家伙，我可没你想的那么惨。不存在之地，只是在我庇护范围之内的一个特殊地方，并非意味着我出不来。我名为存在，所以也无处不在。之所以不和其他人沟通，是因为我只对进入过不存在之地的人和物感兴趣。当然，孤独是难免的，等你到了我这种层次就会知道，孤独不过是一种情绪罢了，如果我愿意，完全可以泯灭掉这种情绪……你好好修行吧，我很看好你，你比不朽那个小家伙有趣多了……”存在的声音再次传来。

　　叶锋则是稍稍有些惊讶，但听到这番解释，他心中原本的不快终于一扫而光。

　　在他的面前，一个拇指大小的塔状物正悬浮于空中，一个声音也再度传来，“认主成功！请用精血完成最后一个阶段。”

　　叶锋这才逼出了一滴精血来，金色精血出现的瞬间，那塔中传来一股强大的吸引力，瞬间将其吞没进去。

　　只不过盏茶左右的工夫，那小塔爆射出一道金光没入了叶锋的额头，一个奇怪的契约图文出现在了叶锋的眉心。随后，那小塔也没入那图文之中消失不见。

　　叶锋将灵魂之力探入自己的识海之内，他这才看到那座塔的全貌。

　　那是一座通天巨塔，比识海之中的流銮殿和虚域什么的都要大出无数倍。巨塔通体呈铁青色，共有九层。

　　叶锋在识海之中用灵魂之力查探了一番，发现那九层高塔，自己竟然只能推开最底层。

　　推开最底层的大门，叶锋赫然发现自己忽然抵达了混乱星海的外围，自己一路过来的每颗星球都历历在目，没有丝毫偏差。

　　“这是什么状况？”叶锋心中满是惊讶，他完全不知道发生了什么。那感觉就像只自己置身在一片3D投影中一样。不过，他很快就发现了不同，因为他刚刚想到了核心区域与内域的交界处，那投影就立即放大，自己瞬间看到了交界处发生的一切。

　　“标记出所有虚宝碎片的位置。”叶锋这个念头刚刚泛起，那些虚宝碎片的位置便立即被标注了出来，总共数量竟然有五万多块。

　　“不知道能不能直接这样收取……”叶锋暗道，随即就开始尝试起来，他取出了储物戒指，朝着附近的虚宝碎片收取了过去。随后便发生了让他惊讶的一幕，所有自己刚刚收取的虚宝碎片竟然全数消失不见，他查看了储物戒指，竟然收取成功了。

　　“哈哈，有意思。”叶锋高兴得大笑，用了盏茶左右的工夫，终于将交界处的五万多块虚宝碎片全数收取了。

　　随后又花了近一盏茶的时间，将内外域飘荡的近一万快虚宝碎片都收取了，可谓是满载而归。

　　他一个念头，便退出了这片区域，却发现自己处于一片虚空之中，而之前自己身侧不远处的混乱星海，此时却化作了远处的一颗星辰，遥遥望去，就像是宇宙之中的沧海一粟。

　　就在这个时候，一个古怪的石碑蓦地出现在了自己的身前。

　　“擎天巨塔第一层，可搜罗万千未形成完整宇宙的界，一旦被置入塔中，界中的一切都被擎天巨塔的拥有者所主宰。”那石碑之上的这番话让叶锋忍不住惊叹道，“这不是作弊吗？还可以搜刮别人那里已经成型的界，让其变成自己的，只不过不是在丹田之内，而是在塔中。”

　　“收取条件呢，应该会有限制吧？”叶锋忍不住问道。

　　“界的品阶不超过使用者体内界的品阶，可以瞬间收取，同等级的要花费一天时间。高出一个等级要十天时间，高出两个等级要一百天时间，以此类推。获得的界越多，品阶越高，宿主体内的界成长速度就越快。”这次之前考验自己的那个声音出现了。

　　“这个成长速度是怎么来算的呢？”叶锋越发觉得天道给自己的是个好东西了。

　　“与宿主体内的界品阶相同的界收取数量抵达十个，宿主体内的界成长速度增长十倍，二十个，则增长二十倍。高出一个品阶的，多出一个，成长速度加快两倍，以此类推……”

　　“陨落的强者体内的界也可以抽取出来吗？”叶锋问道。

　　“可以，已陨落的强者体内的界更容易被抽取出来。”擎天接着道。

　　“混乱星海怎么会出现在这塔中。”叶锋提出了一个困扰自己的问题。

　　“混乱星海是独立的一个界，是被老主人收取进来的。”擎天解释道，“塔中呈现出来的东西都只是投影，实体是需要有位置投放的。而那混乱星海就是我投放在这个初级主位面的。当然，如果你愿意，也可以将其转移到其他位面去。”

　　“这样都可以？”叶锋惊叹道，“那里面的人呢？也会随着转移吗？”

　　“会的。”擎天的回答十分简短而肯定，“一旦界进入了塔中，界中的一切包括界的本身，都是擎天巨塔的。更准确的来说，都是擎天塔的使用者的。你可以随意决定其中任何人的生死，只要他的实力不足以逃离这个界。”

　　“混乱星海之中，那些虚宝碎片怎么来的？”叶锋再度问出了一个自己比较关心的问题。

　　“核心区域外围有一层液态的压缩空间，里面的压力在静止不动的时候也很强大。但是在那一层液态空间开始掀起波澜的时候，就算是巅峰虚宝，也能轻易被碾压成碎片。那些碎片，都是虚界强者闯入，然后陨落留下的。大部分都是连储物戒指都碎裂，戒指内的所有东西全部被碾成碎片，所以才会有那么多。”

　　“那么多宝物，就那么全都被碾碎了？”叶锋有些无语道。

　　“老主人认为用得上的东西都另外存放了，包括那些强者体内的宇宙，戒指里的神通，神技，还有没有被损坏的至强虚宝也有三件。”

　　“嘿嘿，师尊待我还真是不薄啊！”叶锋忍不住叹道。

　　“这份大礼，你这小子还算满意吧？”天道的声音突然传来，叶锋扭头望去，发现天道竟然也出现在了擎天巨塔之内。

　　“师尊，之前都是徒儿错怪你了……”叶锋不好意思地笑道。

　　“行了，传承拿到了，宝物也拿到了，早早找个安静地方去修行吧！”


第645章 权限再次飙升

　　离开了擎天塔，叶锋立即开启了虚域，踏步其中。

　　“加起来有六万五千块虚宝碎片了，其中还有上百片巅峰虚宝碎片，不知道能够将虚域的修复度提升到多少。”叶锋心中暗自揣测着。

　　进入虚域之内，叶锋从戒指中掏出了所有的虚宝碎片，总共有六万五千三百多块。“将这些虚宝碎片都吸收了吧！”

　　虚域投影再次出现，他也没和叶锋客气直接取了碎片就开始吸收起来。

　　叶锋看着那些碎片以肉眼可见的速度减少着，而虚域也在缓慢的发生着变化。

　　这次的吸收，足足花费了一天的时间。

　　叶锋也清楚地感受到了虚域与以前的不同，他知道，虚域的修复程度至少是突破了百分之三十了，但有没有突破到百分之四十，他还不清楚。

　　“怎么样了？”见虚域投影睁开了双眼，叶锋立即问道。

　　“抵达了百分之三十九。”虚域投影似乎并不觉得失望，“巅峰虚宝的碎片稍微少了点，如果再多个几百片，应该能够突破到百分之四十。”

　　“哎，差一点就是差一点，下次吧！”叶锋摇头苦笑，“不过估计以后这种机会不多了，因为那片区域的所有虚宝碎片全部都被我捞光了。”

　　“都等了这么多年了，我不急，船到桥头自然直。”虚域投影反倒一点都不着急，“整整提升了十个百分点，而且完整度已经抵达了百分之三十以上。你这次要什么奖励？是要至高特权还是无上参悟特权？”

　　“还是要无上参悟特权！”叶锋毫不犹豫地做出了选择。

　　“十个百分点，可以获得二十次无上参悟特权，都给你了！”虚域投影大手一挥，叶锋原本还剩下三十六次的无上参悟特权赫然变成了五十六次。五十六次代表着叶锋光是顿悟就可以顿悟一百六十八天。可想而知这么长时间的顿悟过后会是什么效果。要知道寻常人一次顿悟几个时辰就了不得了，而且一辈子也经历不了几次顿悟。

　　“修复程度提升到百分之三十以上，你的权限又再次得到提升。”虚域投影提醒道，“提升效果为：1、域主所在域的免费物品获得增加为十件，间隔时间为一天。2、每万年可免费获得三次超出域主权限一个阶位的物品。时间的流速以域主所在位面为标准，时间加速不计算在内。”

　　“三件增加到十件，非常不错，可惜超出权限的物品获得的间隔时间还是一万年，虽然从一件变成了三件。”叶锋笑道。

　　“循序渐进，一步一步来吧。”虚域投影倒是很想得开。“还有一个奖励，我将那些上次炼制成中品虚宝的东西，重新炼制一下，弄成极品虚宝吧。以我目前的能力，也只能弄成极品虚宝了。”

　　叶锋听完立即将自己那一身装备全部扔了出来，上次虚域帮自己提升到了中品虚宝的级别，到现在提升到极品虚宝，品质直接提升了两个档次，叶锋自然却之不恭。

　　没过多长时间，虚宝的重新炼制就已经完成，虚域的投影再次消失。

　　退出了虚域，叶锋进入了绝武方舟之中，“可以修炼师尊传授给我的秘纹了，两万道秘纹，若是在顿悟的状态下，多少天能够全部完成呢？这次正好试试看！”

　　叶锋这一盘坐，就是二十三天的时间，足足用了六次无上参悟特权，由于不能连续使用，他只能每回参悟结束之后，停止参悟一天，所以耽误了五天的时间。

　　事实上，那两万道神通秘纹，前面八千道左右，他只用了一次参悟特权就搞定。而后面，则是一道比一道难，才导致他整整耗费了六次参悟特权才全部参悟完成。

　　在叶锋完成神通秘纹的瞬间，天道就再次出现。

　　“你那虚域，还真的是件不错的宝物，竟然有这种特殊功能。”天道忍不住夸赞道。“不过，这种顿悟的机会，还是留在有必要的时候再用比较好，你现在用掉了，到时候遇到瓶颈，修行卡壳怎么办？”

　　“师尊，我会注意的。”叶锋也知道天道说的有道理，顿悟的确更适合在遇到瓶颈的时候使用。平常修行的时候使用，的确是有些浪费了。

　　“好吧，二十三天完成这个阶段的修行，虽然说有些取巧，但不可否认的是，你是第一个用这么短时间完成的。”天道笑道，“至于第三万零一道到第五万道秘纹，就要等你到中级主位面去找寻了。不过在此之前，你可以研究一下阵法。”

　　“师尊，神通秘纹除了掐出来使用之外，还有没有其他用法呢？”叶锋忍不住问道。

　　“当然有了，不过，主要还是要看自己摸索。我只能告诉你，秘纹中藏纳着万物本源的秘密。”天道扔下了这么一句话，就再度消失。任叶锋喊破了嗓子，都没有后文了。

　　“万物本源的秘密？”叶锋微微皱起了眉头，这具听上去有些唬人感觉的话，让叶锋陷入了沉思。

　　数日过后，叶锋依旧没有任何头绪，他放下了这部分事情。转而开始研究自己体内的变化来。存在可是对自己的身体进行过改造的，领域的融合，界的融合，宇宙种子，宇宙树种子……

　　当叶锋再度张开自己的领域，赫然发现领域范围扩大了百倍左右，达到了百万米左右的半径。而领域的稳定性和强度也差不多增长了百倍。虽然修为依旧停留在星海级别，但叶锋已经和星界级别后期强者没什么区别了。星界级别后期强者能够做到的，自己全部都能够做到。

　　对于宇宙种子，叶锋却只发现自己丹田之内多了些像种子一样的东西，看上去丝毫没有要发芽的意思。至于宇宙树的种子，叶锋费了好大工夫才找到，因为那些宇宙树的种子都要比宇宙的种子小很多。所以存在将宇宙树的种子直接就种在了宇宙的种子里面……

　　时间一天天地过去，叶锋的整体实力也在以肉眼可见的速度快速成长着……


第646章 出关的众人

　　随后的一百余年时间里，叶锋一直都在绝武方舟之中进行修炼。百万倍的时间加速之下，修为虽然没有提升，但整体实力也有了长足的进步。

　　叶锋也取出了擎天塔中的神通，神技以及三件至强虚宝。

　　三件至强虚宝，都是武器。一柄通体漆黑的长刀，一柄紫色长剑，还有一杆银色长枪。

　　刀剑叶锋都用得着，但叶锋已经有了可成长性的皇极魔株，虽然如今还只是极品虚宝，也已经够用。枪术叶锋更是不打算研习，所以这柄至强虚宝对自己更是用处不大。

　　考虑到了这些，叶锋将三件虚宝给了龙天等人，让他们自行分配去了。最终，龙天拿了那柄长刀，小六拿了那杆长枪，而易凡选择了剑。

　　至于神通，总共有三十三种，其中大部分都是叶锋已经有的神通，唯有两个武道神通，两个刀道神通，还有一个剑道神通对叶锋有用，他将这五个神通收了起来。其余的二十八个神通，全数分发给了龙天等人。

　　龙天等人虽然修炼了全部的元素法则，但他们不是叶锋，能够利用参悟特权快速将法则转化为神通。他们体内很多法则虽然都已经第十层大圆满了，但还没有转化为神通，而眼前这些神通则是给他们提供了无数的便捷。很快，那些个神通就被瓜分一空。

　　而神技，对叶锋来说真的是没有任何用途的东西了，他修炼的神技如今都只是第八层状态，威力加成五十倍，这可是八品神技修炼到极致状态才能抵达的效果。但叶锋手里这三十六本神技，唯有一本是八品，五本是七品，剩下的都是六品和五品的神技。这些神技甚至龙天都看不上眼，更不要说叶锋了。

　　将神技全部分发了下去之后，叶锋也告诉了众人不同品阶的神技修炼带来的效果，并且建议他们六品以下的最好不要修炼，可以到时候拿去拍卖或者兑换其他物品。

　　至于擎天塔说的那些从陨落的强者体内抽取出来的宇宙，已经被天道放入了擎天塔中，数量有近一百个，品阶不一。连第二层塔门都推不开的叶锋自然也看不到了。不过，他很清楚，这些东西迟早是自己的。

　　所谓天才赛，叶锋原本以为只有自己和龙天才有资格参加，却不料这段时间的闭关，不少人都有了突破，抵达了星海级别修为。包括小羽，小贝，龙纹，石头，白伊伊，珍珠，龙天更是抵达了星海级别巅峰，若不是他刻意压制，怕是早就晋升到星域级别了。

　　其他人虽然法则早就已经全部抵达了第十层大圆满，但是还没能全部成就神通，自然也无法突破到星海级别修为。不过，叶锋也知道，只要给他们时间，他们定然就会突破的。

　　至于金纹，竟然诡异地提升了两个层次，抵达了真虚级别修为，并且化作了人形。他那副模样，倒是和叶锋有三分相像。可能是体内有叶锋血脉，而且长期和叶锋接触的缘故让他成就人形的时候，不自觉地想要变成叶锋的模样导致的。

　　而修为最高的，依旧是骆岩，他的修为已经抵达了大虚级别。但当他出现之后，最引起叶锋注意的并非是他的修为提升，而是他的气质发生了很大幅度的变化，抬手投足之中，显露出来无比的霸气。

　　“老骆，你好像不太一样了……”叶锋忍不住问道，其他人也都点头，上下打量起骆岩来。

　　“我的血脉得到进化了，我已经是玄目帝尸了，元祖过后的第三个玄目帝尸。”骆岩点头，“因为我的缘故，金玲儿他们三人也都进化成为了金目尸皇，修为恢复到了巨虚级别巅峰。”

　　“是啊，我就说过我们选对了主子了。”金玲儿有些得意地笑道，“等我们封印全解开了，恢复到原本的洞虚级别修为，实力差不多能够提升十倍。而且，突破洞虚级别也不是问题了。”

　　“其实你们不用谢我，要谢就谢我的主人。”骆岩笑道，“若不是百余年前契约图章之中传来的强大血脉能量，我是绝对不可能完成这种血脉提升的。”

　　“是我的缘故？”叶锋心头泛起了一个疑问，但是随即想了起来，自己的血脉强度在一百多年前被存在前辈提升过一次，想必骆岩说的就是那个了。

　　“应该是吧，我的修为提升速度本来不应该这么快的。”金纹也点了点头，“因为伪虚级别到真虚级别是一个微型宇宙成型的过程，按照常理来说，应该是非常漫长的。不过，那一日我忽然感觉到体内血脉开始沸腾起来，体内的星宇竟然就开始快速凝聚成了微型宇宙。只不过一天的时间就凝聚完成。”

　　“我们也是，那天很古怪，原本一直进展缓慢的神通转化突然间加速，不到半个时辰的时间，一种法则就转化成为了神通。全部的神通转换都在一天之内完成。我还将这件事情说给了小羽他们听，没想到他们也遇到了同样的事情。”贝纳德也点头附和道。

　　“没错，当日的确是这样的。”小羽，石头，白伊伊，青纹也都点头。

　　“我大概知道发生什么事情了。”叶锋这才不得不承认是自己的问题，“应该是我的血脉提升导致的，因为你们体内都有我的血，所以才会受到影响。”

　　随后叶锋又有些疑惑地看向了珍珠，“珍珠姐，为什么我感觉你的修行速度越来越快呢？按理说，修为越高，提升越难。但我感觉你的修行速度最近好像反过来了。修为越高，提升越快呢？”

　　“也要感谢你啊……”珍珠笑道。

　　她这番话让所有人都看向了叶锋，心中都暗自揣测，“难道珍珠体内也有叶锋的血脉？”

　　“我？”叶锋自己都有些好奇，他不清楚珍珠的修行速度和自己怎么能扯上关系。

　　“没错，还记得你送我的那个炼狱冥蝶吧？”珍珠说着，背后张出一对翅膀来，“炼狱生物，不是你想象的那么简单。我的修炼方式，不同于常人，你们也无法进行参考。你们不是一直好奇我审问犯人的招式怎么来的吗？也是来自于那只小家伙……我建议大家找个时间一起去那个位面转一转，权当是旅游了。”


第647章 天才赛前

　　初级主位面天才赛的报名是没有太大限制的，只要抵达了星海级别修为就可以进行报名参加，而且不需要任何费用。最主要的一点，这个比赛不仅仅限于人类，那些妖兽还有异族也可以来参加。况且在初级主位面，星海级别修为的人数几乎占据整个初级主位面人数的百分之二十，正因为这三个原因，报名的人特别的多。

　　不过，这并不是说，是个星海级别修为的人就会跑来报名参赛。因为观赛嘉宾之中，是有中级主位面甚至高级主位面强者的。所以，很多自知实力不足的人，还是不好意思上台的。

　　叶锋等人整整排了两天两夜的队伍才报上名，这让他有些无语。若不是为了那十天的顿悟，他才不会浪费时间在这种地方。

　　叶锋一行人，报名参赛的有八个，叶锋，龙天，珍珠，白伊伊，小羽，小贝，石头，青纹。至于其他没参赛的，要么就是修为超出限制了，要么就是修为不够。叶锋正好也让他们当了啦啦队。在绝武方舟之中憋了一亿多年的众人，也乐意趁着这几天出来透透气。就连金纹，骆岩以及金玲儿等三人都放下了修行，选择了在现场观战。

　　初次预选赛的规则也很简单，由于参赛的人数太多，有三亿三千多万，所以举办方准备了一万个巨大无比的擂台。每个擂台之中进入三万三千人，擂台之中最终站立的一百人，属于初次预选赛的优胜者。

　　这个淘汰率就非常惊人了，差不多是三百三十个人中，选一个出来。不过即便如此，正常情况下，通过初次预选赛的也有一百万人之多。

　　至于每个擂台的分组也很简单，完全是随机抽签。每连续的三万三千个号码进入相同的擂台，一到三万三千是一号擂台，三万三千零一到六万六千是二号擂台，以此类推。最后一个擂台，容纳剩余的所有人。

　　这个初次预选赛的条款中也写得十分清楚，在比试之中可以杀死其他强者，并且收取对方尸体上残留的战利品。唯一一个要求，就是所有战斗必须独立完成，不允许和其他人联手攻击敌人，一经发现，立即取消参赛权。

　　“这个有点意思，通过率只有三百三十分之一。有实力的，争第一难，但争前一百，其实不难，毕竟有一百个名额在那里。”叶锋很快就发现了这种比斗方式的优点。

　　不慌不忙地排队抽取了自己的随机号码，竟然是第三亿三千万号，也就是说，叶锋是最后一个擂台的成员。而最后一个擂台，人数最多，竞争相对来说比其他擂台要强上一些。对叶锋来说，却没有任何区别。

　　这种随机号码的抽取，也没有办法作弊，因为整个抽取箱子外围是有禁制的，可以完全隔绝伪虚级别强者的灵魂之力探查，更不要说这些星海级别修为的小家伙了。

　　“多少号？”龙天等人的号码很快也都出来了，众人围到了一起相互问道。

　　“我三亿号！”叶锋掏出了自己的那张号码，两个三后面有七个零。

　　“最后一个擂台？”龙天等人一看到这个数字就是这个反应。

　　“嗯。”叶锋点头。

　　“嘿嘿，我第一个擂台。”贝斯特掏出了自己的号码，竟然是第二十二号。

　　“我在十号擂台。”龙天也掏出了自己的号码。

　　“三千零十三号擂台……”

　　“六千零八十八号擂台……”

　　……

　　叶锋等八人，全都在不同的擂台上，毕竟有一万个擂台，八个人能够有两人在同一个擂台上的几率才小。

　　叶锋这一行人，全身的装备全都是巅峰灵宝，所以他们走在一起的时候，也引起了不少人的围观。一套巅峰灵宝，若是星宇级别强者花点时间也能弄到手。但是八套，就需要些底蕴了。况且，这八人的修为不过是星海级别修为，根本没必要用这么好的装备。

　　不过在叶锋等人看来，自己这些人已经够低调了，没将虚宝拿出来就不错了。当然，叶锋也不会在这种场合将虚宝拿出来，那是傻子才会去做的事情。要知道观赛的强者中，是有来自于中级主位面的强者。若是引起这些强者争夺，以目前叶锋的实力，还是不足以抗衡的。

　　三亿多人参赛，单单只是抽取预赛的随机号码，就足足耗费了三天时间。不过，叶锋等人在这三天之中也打听到了，那些中级主位面甚至高级主位面的人，在预选赛的时候，是不会来的。毕竟预选赛参与人数太多，而且耗费时间也不会短。要将三亿多人，筛选到最终的前一百，那些中级主位面和高级主位面的强者才会出来观战。

　　叶锋等人也打听到了，这次中级主位面会来十二名强者观战，至于高级主位面会不会来人，还没有确定下来。

　　叶锋其实也很想知道，中级主位面和高级主位面的强者实力究竟在什么水准，他也隐隐有些期待。

　　对于天才赛，叶锋没有太将这种比试放在心上，如今的他，除了体内能量强度不足之外，完全可以用出星界级别巅峰强者的所有手段，若是放手一搏，屠戮星宇级别巅峰强者完全不在话下。即便不使用肉身傀儡，就算遇到伪虚级别强者，他也有自信不败。

　　而市面上，却流传着不少这次天才赛参赛者的资料，这资料当然不可能将三亿多名参赛者资料全部记录在册，况且，报名表也只有组织这次天才赛的官方才有。这种东西，即便是泄露，也不可能完全泄露出来。这些资料不过是星界之中，消息灵通之辈编纂的，近些年来有些声望的星海级别强者资料。其实，这资料写到的人顶多也不过三百个左右，甚至连有没有参赛都不一定。

　　对于这种东西，叶锋和龙天等人自然是没兴趣。不过，珍珠倒是本着八卦的本质，买了数十个不同版本的，美其名曰研究对手，其实不过是想要看看有没有八卦绯闻之类的。不仅仅同样参赛的白伊伊和珍珠一起看这些资料，就连龙月等人也都参与了进来。

　　虽然这资料有三十多个版本，每一本编纂的人数都是两百到五百不等，但是有八十多个人是三十多个版本里全都提到的。

　　珍珠也特意注意了一下这些人，不过最终让她感兴趣的，也不过只有十一人。当然，这十一人对叶锋和龙天两人来说是没什么阻碍，但是对珍珠来说，却是比较强劲的对手了。

　　叶锋也看了一下珍珠挑出来的那十一人，唯有两人让他稍稍有些兴趣，其中一个叫做韦天，本体为上古凶兽——金刚大力猿。这种凶兽血脉强度在上古凶兽排行榜上能够跻身进入前二十。他进入星海级别修为的年头也不短了，据叶锋估计这个家伙哪怕是遇到石头，应该也有一战之力。

　　而另一个让叶锋在意的，是一名人类剑修，名为仇断魂，描述之中写的竟然是精通剑道神通，这不由得让叶锋觉得此人是惊艳之才了。能够以星海级别修为领悟剑道神通，那明显不是对天道的沟通强，而是本身对剑道的精通已经抵达了极致状态。据叶锋估计，这个家伙的实力，估计能够有可能给龙天造成麻烦。至于珍珠等人若是遇到他，胜算估计不大。


第648章 预选赛的奇葩

　　三天的时间在漫长的等待之中过去，预选赛也终于开始。

　　叶锋等人找到了自己所在的擂台，在举办方的指示下全部进入擂台之中。

　　那擂台，比叶锋想象之中的还要大上许多，原本他以为，大小应该差不多和容纳三万人的体育场差不多。但实际上，却要比能够容纳三万人的体育场还要大出近十倍。即便是三万人站立在擂台之上，相互之间的间隔距离也至少有十米左右，跟叶锋想象中的拥挤完全不一样。

　　待所有人都登上擂台之后，裁判便开始讲解起了规则，事实上，这些东西都已经说过了，而且内容也不多。那些裁判再次提起，只不过是再度强调一遍，以免有人打起来忘记了。

　　叶锋好以整暇地将灵魂之力扫过了擂台上的其他人，这个擂台之上，有三万六千八百七十二人。其中有两万三千多人都是星海级别巅峰修为，剩余的也大部分都是星海级别后期，中期的不到百人，至于初期的则是一个都没有。

　　叶锋也稍稍注意了一番，这一个擂台上，竟然有两人是之前珍珠买回来的资料上描述过的，而且这两人恰好都是那几十本书中都有记录的。

　　其中一人叫做伯云东，据说精通五种基础元素的十八种神通，这个在叶锋等人眼里不算什么，但在其他人看来，就是相当了不得了。

　　另外一人，说实话并不能称之为人类，因为那人是一名异族，他的名字很长，以至于看过资料的叶锋都忘掉了这个家伙叫什么。他的造型也很奇特，光头，而且脑袋呈现出椭圆形，有点像外星人的感觉。他的双手也和人类不太一样，两只手都有十二只手指头，指甲更是呈现出三角锥形，闪烁着冰冷的光。

　　叶锋依稀记得，这个家伙除了十三种普通神通之外，似乎还会一种与生俱来的天赋神通，破坏力比之毁灭神通更要胜出几分。在叶锋看来，这个家伙的实战实力应该能够给珍珠等人造成些许障碍。

　　在观察一番之后，裁判的讲解也正好结束，敲响了开战的铃铛。擂台之上顿时混乱一片。

　　叶锋随意地站在原地，这擂台赛对他而言没有任何意义，如果他愿意，可以在几个呼吸之内，将擂台上的人全部扔出去，只剩下自己一人。他也完全没有兴趣主动对任何人出手。

　　虽然他是这么想的，但其他人就显然不是这么认为的了。叶锋身边不远处还未陷入混战的几人在看到叶锋之后，几人先后冲着叶锋过来了。

　　叶锋嘴角微扬，依旧没有任何动作。

　　其中一人，第一个冲到了叶锋的面前，硕大的拳头轰向了叶锋的面门。拳头还未靠近，就被一层沙土阻挡住了攻击。

　　他有些不甘心的转换了位置再度攻击，叶锋却始终没有动弹一个手指头。他的所有攻击，都被一层沙土防御在了叶锋身体外围。

　　数波攻击无果之后，有人将目标立即转移到了攻击叶锋的那人身上，因为这擂台赛有规定，不得与他人合击，但是叶锋既然没有攻击，只是一味的防守，那么偷袭攻击叶锋的那人，也不算犯规。

　　攻击叶锋那人很快就遭到了其他人的偷袭，两人立即战做一团。立马又有人盯上了叶锋，对叶锋展开了攻击。但是叶锋依旧没有还手，任由那些人一个接一个地攻击自己。反正这擂台赛规定不得合击，盯上自己的人都需要排队，一个个地来，对叶锋而言，这些人的攻击根本就无法攻破自己的土系防御法则。

　　数个时辰很快过去，擂台之上的人也越来越少了，争斗也越发激烈了。但是攻击叶锋的人也越来越少了，因为前前后后有数百人都攻击过叶锋，都无法突破防御。其他人都有看到叶锋防御力的强悍，干脆放弃了叶锋这块硬骨头。因为如果攻击叶锋，叶锋一直也不反击，自己反而可能被其他人偷袭，这样就不划算了。

　　虽然预选赛中中等主位面和高等主位面都没来人，但是举办方还是请来了初级主位面的一些强者来担任嘉宾。

　　这些嘉宾总共有八人，每个人光提起名字都是响彻整个星界的强大存在。

　　其中天剑古天南赫然在列，他作为剑修天才，也是领悟了剑道神通的强大存在，一身实力之强，在整个星界也没几个敌手。以他的实力，只是片刻间便看清了一万个赛场上的详细情况，也发现了几个让自己比较在意的人。此刻他正侧过脸去压低了声音对着左侧一名强者道，“云兄，最后一个擂台上似乎有个奇怪的家伙，到现在都没出过手……”

　　这位被古天南称之为云兄的男子，赫然就是这次天才赛的发起人云中龙，他也是中级主位面在初级主位面的一个代言人，一身修为还在古天南之上，是一名宇宙成型度高达百分之九十九的强大存在。若是不算上中级主位面遗留在初级主位面的强者，他的修为是当之无愧的星界第一，这也是为什么古天南对他以兄尊称。

　　“老古，这小子，是这么多报名选手之中，我唯一看不透的一个。”云中龙毫不掩饰地笑道，“若不是上界赐给我的检测修为的虚宝确定他是星海级别修为，我都不敢确定是否接受他的报名。不过，我敢肯定的是，他的灵魂强度绝对不是星海级别。”

　　“我刚才倒是没注意到这么多，我只是看了一万个擂台，这个家伙是唯一一个从头到尾都没出过手，也没移动过脚步的，他似乎从一开始站在那里之后，就没动过。”古天南和云中龙两人的对话都并非是传音，所以其他强者也都十分清晰地听在了耳中。原本没有注意到叶锋的几人，也都一一探查了过去。

　　叶锋如今的灵魂强度和身体强度都已经是星宇级别，对于伪虚级别强者不加掩盖的灵魂探查，自然也是感受得到的。他却装作浑然不知，依旧十分自在地站在原地，一动不动地看着其他人的比试。

　　此时预选赛已经进行到了后半段，每个擂台之上原本三万多人，如今剩下的已经不到十分之一。叶锋这个擂台之上，几乎已经没人去攻击叶锋了，甚至于到了叶锋身侧一定范围内的人，都会被叶锋的防御神通自动排挤开。于是乎，很多人在争斗的时候都会刻意避开叶锋的那片区域，以免受到叶锋防御神通的影响。

　　当然，也有些人会在争斗之中突然偷袭叶锋，想要出其不意干掉他，但毫无疑问，所有攻击都是无效的。

　　“这名年轻人果然了得，神通的使用熟练程度比之我们这些老家伙也丝毫不弱。”嘉宾席上，一名白髯老者也忍不住惊叹道。

　　“白老，你也不用这样称赞这小子吧，他防御能力虽然了得，也说明他应该大部分精力都放在这防御法则之上了，攻击力定然是他的弱项。前期虽然能够在混战之中立于不败之地，但是后期对战，若只是防御，是赢不到最后的。”一名头发火红的汉子忍不住争论道，他的外号叫火真人，是一名主修火属性和雷属性神通的强者，不折不扣地是一名好战分子，一身实力也是鲜有敌手，自然看不惯叶锋这种纯粹防御的战斗方式。而被他称之为白老的，则是星界极富盛名的三名隐士之一。所谓的三隐士，就是很久以前就已经以一身实力横行整个星界的伪虚级别巅峰修为强者，后来归隐的强者。三隐士其实出世的时间不一样，从数千亿年前到五百多亿年前，前前后后总共有三名这样的天才人物，在名声响彻了整个星界之后，毅然选择了隐居山林。

　　这白老，赫然就是三隐士之中年纪最小的那位，早在五百多亿年前就已经是伪虚级别巅峰修为。在那个时候，几乎没有人不知道他的名字。至于五百多亿年过去的现在，谁都不知道他的实力抵达了何种强大的程度。在座的众人只知道，白老是云中龙亲自请来的，而且云中龙在他面前也只敢以晚辈自居。

　　对于火真人的驳斥，白老也只是呵呵一笑，也不作出反驳，反而是云中龙微微皱起了眉头，看向了火真人。

　　火真人看到云中龙那般表情，也大概觉得自己有些失态，毕竟对方是前辈，他有些讪然地闭上了嘴。

　　叶锋之前是浑然不觉自己这种表现会引起那些嘉宾的注意，直到他发现那些伪虚级别的家伙不断有灵魂之力探查过来，他这才发现自己的这番表现似乎引起了不少人的注意。但是他也有些想不明白，自己只不过是防守罢了，指头都没动弹过一下，这些人为什么也会注意到自己。

　　他却没有想到，三亿多人参加比赛，他是唯一一个连手指头都没动弹一下就站立到了现在的强者，不引起别人的注意才怪。当然云中龙说看不透他的那番话也更加引起了那些嘉宾对他的关注。

　　擂台之上，人数也越来越少了，甚至有个别擂台已经提前选出了百强，完成了比赛。而叶锋这个擂台上，剩余的人数也不足两百了，依旧留在擂台上的，都不是弱手。

　　小羽所在的擂台，是第一个完成比赛的，这也与小羽有一定的关系，他一上台之后，就疯狂地对身边的人进行攻击，整个擂台上，有近五分之一的人都是被他送出擂台去的。这无疑加速了他们所在的那个擂台的比赛进度。

　　他一下了擂台，就迫不及待地朝着叶锋所在的擂台奔了过去。却看到了叶锋挨打的画面。

　　他忍不住叫道，“老大！”

　　叶锋也终于做出了站上了擂台之后的第一个动作，转过头去，对着小羽招了招手。

　　看到叶锋如此，小羽才确定了叶锋在擂台上很轻松，也终于放心了下来。

　　数个时辰过后，叶锋所在的擂台也终于完成了比赛，其余的九十九个人都一副看奇葩的表情看向了叶锋，唯一一个从头到尾都在被动挨打的家伙。几乎这九十九个人都尝试过攻击叶锋，但是都以失败告终，他们也都知道了叶锋防御力的强悍，但还是觉得叶锋在整场比赛中是一朵奇葩。


第649章 复赛变故

　　在初赛之中，一万个擂台，最终每个擂台之上都有一百名选手晋级进入第二场的复赛。从三亿多人之中脱颖而出的，实力都不会弱。

　　不过，即便如此，剩下的还是有一百万人，若是一一对战，也不知道要到什么时候才能选出最后的一百人。所以，进入复赛的众人也猜到了，复赛依旧会是一场混战，只不过不知道形式会是什么样子，又有些什么规则。

　　在休息了一天之后，举办方终于将进入复赛的一百万人请到了参赛场中。

　　“今天，我们将举行一场复赛。所有通过预选赛的一百万名选手，全都必须参赛。不参赛者作弃权处理。”宣读规则是举办方的总裁判，是一名看上去年纪四十岁左右的中年，虽然其貌不扬，但叶锋很清楚的感受到了这人是一名伪虚级别巅峰强者。

　　“复赛会将之前的一万个擂台缩减为一百个擂台，每个擂台上，有一万人参赛。比赛的规则，与初赛规则一样，最终剩下的一百人将进入第二次复赛。”裁判给出的这个规则倒是也在不少人的意料之中，因为剩下的依旧有一百万人，而最快的淘汰方式，无疑就是这种了。三亿多人，只在一天的时间就剩下一百万，这种方法无疑是非常有效率而且考验实力的。

　　“至于参赛编号，还是和之前的预赛一样，采取抽签的方式来决定。一到一万号在第一号擂台，第一万零一号到两万号在二号擂台，以此类推。”

　　在总裁判话音落下之后，众人都开始排队抽取自己的号码了。

　　这次叶锋抽到的号码竟然极为靠前，是二十三号，在一号擂台。

　　龙天等人的编号也很快出来了，珍珠竟然抽到了八千六百四十一号，和叶锋同在一号擂台。而其余六人，都在不同的擂台之上。

　　其实珍珠这段时间实力进展迅猛，叶锋也想看看她的实战实力到底抵达了什么程度，这次正好给两人分到了同一个擂台上，叶锋也很乐意看看珍珠的表现。

　　“就让你看看姐姐怎么解决那些臭男人的吧！”珍珠笑道。

　　“呃，貌似我也是男人……”叶锋对此有些无语。

　　待所有人抽签完毕之后，八人都登上了各自的擂台。

　　上台之后，所有人几乎第一反应就是用灵魂之力探查和自己同一个擂台的对手。叶锋和珍珠两人也不例外，灵魂之力扫描一圈之后，叶锋赫然发现，那名名为仇断魂的剑道天才竟然也在这个擂台之上。由于在星界，即便是星宇级别强者也仅有少数拥有神技，叶锋等人虽然都会神技，而且，包括珍珠等人修习的神技也都是六品之上，但在这擂台之上，最多也只能发挥出三品神技的威力，要不然就会引来他人觊觎。虽然叶锋并不畏惧目前那作为嘉宾的八名伪虚级别强者，但若是被中级主位面或者高级主位面的人知道了，那就是不小的麻烦了。因为允许流通到星界的神技是不得超过三品的。关于这件事情，叶锋也早早就和龙天等人提起过，参赛的时候最多将神技用到第三品的威力，再往上就不得使用了。这也是为什么叶锋之前推断这名天才剑修拥有与龙天抗衡的实力。并非是此人的真实实力和龙天相当，而是龙天等人在这擂台之上必须压制住自己的实力。不过，龙天也已经拥有了领域，若是放开领域，这名剑修也应该决计不是对手的。但珍珠等人实力比龙天就要差一筹不止了。若是珍珠与此人对战，叶锋并不看好珍珠。因为剑修的攻击力本身就极为强悍，而且剑道神通是特殊类神通，本身就是神通与神技的结合体，在擂台之上也少了诸多限制。

　　珍珠显然也注意到了这个家伙，她之前较为注意的有十一人，那十一人的资料叶锋和龙天也都看过，他们得出的统一结论都是这个叫仇断魂家伙应该是这些人之中实力最强的一个。

　　“他若是对你出手，我不介意干掉他。”叶锋冲着珍珠传音道，让她安心应付其他人。

　　珍珠却是好强的性格，“他若真的找上我，到时候你不要出手，我想试试看自己到底到了什么程度。”

　　叶锋微微皱起了眉头，但见珍珠执意如此，也只好点头答应。

　　在擂台之外的裁判敲响了开战铃之后，所有的擂台瞬间陷入了战斗之中。

　　叶锋依旧站在原地一动不动，很快就有人对他展开了攻击，不过依旧是攻击无效。一个接一个人的攻击叶锋，都在攻击数次无效之后果断放弃了这块难啃的骨头，转而和其他人战到了一起。

　　而珍珠这边，则是尽显女王风范，她将那套巅峰防御铠甲变成了贴身的黑色皮革形态的装扮，而之前从叶锋这里讨走的那件攻击类巅峰灵宝也是一把黑色长鞭。

　　当她一手叉腰，另外一手黑色皮鞭不断抽出，人群之中顿时惨嚎声连成一片，这一幕连叶锋都觉得有些难以直视。

　　比珍珠表现更抢眼的，就是那名剑修了，他在擂台之上丝毫不留情面，一出手就是雷霆之击，将视线范围内的所有人全数斩杀，却连眉头都不曾皱过一下。

　　叶锋微微皱起了眉头，他已经认出了这个家伙修炼的剑道——杀戮剑道，是以杀戮来提升剑道修为的一种极端剑道，杀的人越多，剑道修为就越高。叶锋获得的几种剑道神通之中，也有杀戮剑道，再加上前面做过一些武道神通的相关调查，所以对这种剑道也有所了解。

　　“不要主动靠近那个剑修，他修炼的是杀戮剑道，是很邪门的一种剑道神通。一旦出剑，他会杀掉所有目标，不死不休，否则剑道修为再无寸进。”叶锋冲着珍珠传音道，“如果他盯上了你，他会使出所有手段来杀掉你，尽量离他远一些，撑到这场比试结束。”

　　珍珠听到叶锋这段传音，也是眉头紧皱，她想过对手会很强，但是没想过对方会搏命。听到叶锋这么说，原本还对这一战比较期待的她，顿时没了战意。她虽然长鞭抽出，看似凶狠，但都不致命，只是将人抽出场外不伤人性命。但对方根本就是个嗜杀的主，视线范围内的一切似乎都是他的目标，而目标只有一个结果，那就是死亡。

　　就在珍珠愣神的片刻，一名高壮汉子突然暴起偷袭，一把巨锤轰向了珍珠的后背，将其击飞了出去。

　　有巅峰灵宝的保护，其实这一锤对珍珠并未造成什么伤害，但是冲击力却让她失去了平衡能力，眼睁睁地看着自己落在了地上，还翻滚了几圈，正巧不巧地出现在了仇断魂的攻击范围之内。

　　事实上，仇断魂的攻击范围之内已经全部是尸体了，珍珠正好翻滚几圈进入了这个范围，她翻身站了起来才发现仇断魂正站立在距离自己不远的地方，一双血红色的眸子死死地盯住了自己。

　　原本一直站在原地的叶锋猛然动了，只是万分之一个刹那就拦在了珍珠和仇断魂的中间，他的动作立即引起了嘉宾席上众多强者的惊呼。

　　“好快，是空间类神通？”以云中龙这等修为的强者都有些不敢确认道。

　　“没错，是空间传递神通，传说中的七品神通。”白老作为资历最老的强者，给出了肯定的答案。

　　“这小子到底什么来头？”古天南也是满脸惊诧，“这等神通就算是虚界也没几个人能弄到手吧？若是自行修炼得来，那天赋也太过逆天了吧？”

　　“即使会空间传送神通，他也未必能赢吧？”火真人依旧不看好叶锋，“起码目前我看到的两种神通都是用来保命的。反倒是那个剑修小子，一出手就要死人，这种性格我喜欢。老古，那剑修小子天赋不错吧，这么小就领悟了剑道神通。”

　　“杀戮剑道是剑道之中的极端存在，修行这种剑道，比其他剑道的进度快很多，但是也容易进入歧途。在我看来，这小子的杀戮之心太重，很难把握好这个度，我并不看好他。”古天南看了看仇断魂，却是摇头道。“杀戮剑道，如果不坚守本心，被杀戮浸染，最终会成为剑的奴隶，沦为剑魔。到时候只会祸害苍生。”

　　“是啊，武道神通之中，杀戮道是修行最简单的也是最难的。”白老也一手拂过白髯点头道，“简单，是因为前期晋级简单，而且对天赋要求也最低。说它难，却是因为越到后期，杀戮越盛，对本心的影响便越大。一个不小心就容易万劫不复，彻底迷失本性，堕落成魔。而且，杀戮道有一个致命缺陷，一旦认定了目标，若是无法杀死对方，杀戮道之途便走到了尽头，永远都不会再有寸进。所以，这一战的结果必然是惨烈的，要么那个是用防御法则的小子被杀死，要么是这名年轻的天才剑修杀戮剑道就此而止。”

　　叶锋此刻自然无法知道嘉宾席中整在展开自己与那名剑道天才的激烈讨论，他微微侧过脸去，“还是我来吧，我会将他的战斗方式在绝武方舟的演武厅中复制下来，到时候你再试试。”

　　珍珠虽然不甘心，但是目前只能用出第三品神技的情况下，她知道自己断然不是对方对手的，这一点，在对方那猩红的眸子盯住自己的时候，她就知道了。自己相比于对方，还欠缺必胜的信心和决死的态度。


第650章 一号擂台的战斗

　　其实，在叶锋侧过脸去的时候，他就下定了决心，如果仇断魂敢在这种时候偷袭，自己将彻底让对方陨落。

　　但也不知道是不是该说仇断魂幸运，他并没有这么做，而是等待着叶锋身后的珍珠离开。

　　叶锋也能感觉到，他在用力压抑着自己的杀意，如果没有这种压制，他早就在叶锋露出破绽的时候出手了。

　　在珍珠离开之后，杀意暴涨的仇断魂终于压抑不住了，一往无前的一剑宛若流星般划过。那一剑瑰丽无比，众人甚至都看不到剑身，也看不到用剑的人，只看到了剑尖的一点寒芒，仿佛流星般划过虚空。

　　叶锋也终于放弃了防守，雷系毁灭神通顺着右手食指指尖喷射而出，与那一剑撞击在了一起，这一击，叶锋只用了毁灭神技的第一层，有着一品神技的威力。

　　叶锋这一指，也让八名嘉宾眼睛都亮了起来，毁灭法则，是五种基础元素法则之中，攻击力最强的一种。叶锋能够用出来，说明叶锋的战斗力，是远超过同级修为强者的。

　　“那是一品神技吧？”古天南眼力劲也很毒辣，一眼就看出来了叶锋这一指的威力并非是不用神技能够达到的效果。

　　“没错，不用一品神技达不到这种效果。”这次云中龙十分肯定地点头道。

　　“没想到这小子也有两把刷子……”火真人不好意思的摸了摸鼻子，他之前以为叶锋并不精通攻击类神通，但是自身修炼了雷系毁灭神通的他，很清楚地知道毁灭神通的威力，他也不敢小觑叶锋了。

　　“呵呵，看来这场比试比我们想象中的更有看头了。”八名嘉宾之中唯一一名女性终于开口，此前，她都没有发表过一次意见。

　　“小茹妹子，你总算开口说话了。终于有一场比试能够让你看上眼了。”古天南笑道。

　　“谁是你妹子了？”白裙女子将脸侧过一旁不去看他，也不知道两人到底有些什么矛盾。

　　“是啊，老古，人家想当姐姐，你连这点心思都不明白！”坐在女子旁边的那名矮胖汉子调侃着两人。

　　“滚，死胖子，有你什么事？”女子出声呵斥道，不过看她神色并非真的生气，显然是与这矮胖汉子关系还算不错。

　　这声呵斥也没有起到很好的效果，反而被胖子抓住了把柄，“妹妹也不想当，姐姐也不想当，那你到底想当什么呢？莫非是小～情～人～”

　　胖子这话一出，古天南脸色微红。女子立刻出声反驳，“你再多话，老娘阉了你！”

　　“哦～我知道了，我知道了。”胖子立刻一副恍然大悟的模样，“原来你是想当老娘，那可不行，老古和我是兄弟，他若是认你做了干娘，我的辈分岂不是也跟着变小了，那不行，绝对不行！况且，我和老古都比你年长吧，你……”

　　胖子话还没说完，就被那女子一脚踹了出去，“给我滚！”

　　这一曲闹剧也引起嘉宾席上众人一番哄笑。

　　一号擂台上的两人对战，很快也引起了不少观战者的注意。

　　对于仇断魂，大部分人其实都不陌生，因为近些年来，他的名字一直不断地出现在众人的视线之内。虽然只是星海级别修为，但作为新人来讲，这个名字的曝光率近段时间却是最高的。

　　以星海级别修为，斩杀星域级别巅峰修为强者，这种事情也已经发生过数次，不引起轰动也难。所以，他也是众人最看好在这次夺冠的热门人选。

　　对于这样一个风云人物，他的战斗自然也会引起不少观众的关注。虽然这些关注大多数都是星海级别甚至不到星海级别的人。但这些人却占据了整个星界的大部分人口数量。

　　他们也很好奇，这个能够与仇断魂战个平手的到底是何方神圣。甚至有些人还在下面开始翻阅起了参赛者资料，却也没有一个人找到有关叶锋的资料。

　　人群之中，对这一战的结果也是议论纷纷。

　　而此刻一号擂台之上，形成了一个有趣的现象，叶锋和仇断魂两人占据了擂台一半左右的位置，而其他人则是远远躲开，生怕被殃及池鱼。仇断魂的攻击力，他们早早就看到了，一剑下去，剑光所过之处，没有一个活物。那么能够与仇断魂抗衡的那名青年，攻击力自然也差不了多少，哪怕是被擦伤，也有可能是致命的。

　　不过，擂台之上，人数还远远没有抵达复赛要求那么多，所以他们的战斗也要继续，不过都打得有些心不在焉了。一个是怕被卷入两人的争斗范围，另外一个也是想要见识一下高手对战。

　　所以，直到其他所有擂台的战斗全部落幕，叶锋和仇断魂所在的这个擂台之上，还剩下三百多人。

　　而那些已经结束了战斗的强者，听说这边还没打完，都跑过来观战了。当然，其中也包含不少已经进入其他擂台前一百的强者。

　　“好强，这俩人真的是星海级别修为吗？”有人不禁提出了质疑。

　　“这攻击力秒杀星域级别中期强者估计难度也不大了吧。”也有人无力吐槽道。

　　“老大，不要留手了，赶紧把他扁成猪头！”场边的一个声音突然响起，那个声音赫然来自于贝纳德。

　　“老大是不想打击别人信心。”石头接茬道。

　　“那个剑修也很强啊！”说这话的是青纹，他显然要谦逊得很多。

　　“如果不用天赋神通，估计即使是我们也很难赢。”小羽得出了这个结论。

　　“我们对上的话，即使用天赋神通，胜负也不过五五之数吧。”白伊伊却得出了不同的结论，“你们没发现那个家伙虽然攻势很强，但是一直没有用过什么绝招吗？而且，别忘了主上之前的吩咐，在擂台上，我们没办法用出全部实力的。”

　　“这人修炼的是杀戮剑道，和他对战上，与普通争斗是不同的。如果没有必胜的决心，你们五人对上他，胜算也不大。我个人觉得，除了石头之外，你们其他四人输面较大。倒不是说石头实力比你们强，而是石头在战斗中容易兴奋，更容易超常发挥自己的实力。”一旁的龙天则是说出了自己的见解，不过这见解也的确一针见血。“若是平常人，伊伊对上可能会更占优势，但是掌握了武道神通的强者心志远比同等修为的人要强，灵魂攻击未必会有很好的效果。”

　　“老大为什么一直不干掉他呢？就算不杀掉，清出擂台去不就完了吗？”贝纳德有些不满道。

　　“叶锋只是不想这么早就将对方淘汰出局吧！”龙天笑道，他一看到场上的形势就知道叶锋心里到底在想什么了。毕竟那仇断魂的实力，在参赛的众人之中，也只有自己和叶锋两人有必胜的把握，的确是一根好苗子。若是在这里就淘汰出局了未免太过可惜了。而且龙天也猜到了，叶锋留下这个家伙，也是为了拿他给小羽他们五人当试刀石。如果仇断魂不被淘汰，后面的比试之中，他们迟早会碰到他。


第651章 木讷的古天南

　　时间一分一秒的过去，一号擂台之上，虽然速度缓慢，但是人数也在不断减少。

　　不过，此刻围观的众人，都没有在看其他人的比试，而是将注意力放在了叶锋和仇断魂两人的争斗之上。

　　两人的战斗在外人看来精彩至极，但是有眼力的强者都能看出来，叶锋根本就没有主动攻击过，他做出的所有攻击，全部都是针对仇断魂发出的那些攻击进行的防御。

　　仇断魂也知道这一点，但是无论他如何对叶锋施加压力，包括增加攻击力的强度，加大攻击频率，改变攻击轨迹，都被叶锋轻松化解。他的攻击虽然越来越猛，但是从开始到现在，连叶锋的一片衣角都没有碰到。虽然他也没有使出压箱底的绝招，但他也并不打算用出来，因为这只是预赛而已。他对叶锋的杀意也在一点一点的攀升，他很清楚地知道，如果自己干不掉叶锋，自己的杀戮剑道以后恐怕难有寸进。但他也清楚地知道，现在还不到杀叶锋的时候。他知道自己在后续的比试之中，肯定会遇到叶锋。

　　嘉宾席上的众人也觉得有些无趣了，从一开始的惊喜到现在看到两人的打斗虽然精彩，但是没什么太大看点。

　　“那个叫叶锋的小家伙，似乎根本没什么斗志啊，他根本从头到尾都没有攻击过嘛！”火真人有些不满道。

　　“他的实力明显高过仇断魂，之所以不主动攻击，应该不想这么早将对方淘汰出局吧。”古天南倒是对叶锋十分欣赏，叶锋这番作为，让他在心中默默给了叶锋一个“宅心仁厚”的评价。他却不知，叶锋想要留下仇断魂，其实是有私心的。不过，叶锋和仇断魂两人的名字却是都被在场的八位嘉宾记住了。

　　“我记得这个叫叶锋的小家伙之所以和仇断魂杠上，是因为某个美女吧。”矮胖汉子转移话题的能力果然不是一般人能比的，瞬间就将话题转移到了美女身上。说着，他看向了古天南和纪小茹两人，嘴里不住地嘀咕着，“真是郎才女貌啊，郎才女貌……”

　　纪小茹脸色微红地扭头看向了别处，古天南则是仔细看向了叶锋和珍珠两人，却是摇头，“这姑娘漂亮是漂亮，就是这身装扮不太得体，叶锋完全值得更好的姑娘吧……”

　　他此言一出，胖子心中暗道不好，果不其然，原本还有羞涩之态的纪小茹听到这番话之后，脸色瞬间苍白，紧紧地咬住了嘴唇。

　　他心中是恨不得扇古天南几个嘴巴子，自己作为旁观者自然知道两人心中互有情愫，一个是高傲不肯开口，另一个则是在这方面木讷得像块木头。作为两人的好友，他一直有心撮合，却发现两人的关系却越来越差了。他自然知道，古天南这番话是没什么寓意的，只不过是单纯的评价叶锋和那位姑娘的事情。但纪小茹明显就不是这么想的了，她认为古天南寓意自己配不上他，心头顿时满是凉意。

　　“老古啊老古，你刚才不应该接这茬话的。”连云中龙都有些看不过去了，对着古天南传音道。

　　“为什么？”古天南传音回来，扭过头去好奇地看向了云中龙。

　　“你喜欢纪小茹不？”云中龙没回答他的问题，反过来问道。

　　听到这个问题，古天南顿时老脸通红，“这……这个……”

　　“咱俩认识得有三百多亿年了吧，这有什么不能说的？”云中龙逼问道。

　　古天南这才有些为难地点了点头，“这事儿你可别跟别人说。”

　　“放心吧，信不过别人，你还信不过我吗？若是口风不紧，我能做虚界的代言人吗？”云中龙拍着胸脯笑道，不过随即脸色一沉，“你不知道纪小茹对你也有意思吧？”

　　“啊……”古天南听到这话又是一愣，“你别糊弄我了，这种事情别开玩笑。”

　　“你觉得我像是跟你开玩笑吗？”云中龙无奈道，“你啊，太迟钝了。你没看金胖子一直撮合你们吗？”

　　“胖子那是闹着玩。”古天南摇头道，“他知道我不会翻脸，净瞎胡闹。”

　　“哎，老弟啊，金胖子跟你是生死兄弟，他的为人，你还不清楚吗？”云中龙听了直摇头，“他虽然喜欢开玩笑，但他什么时候开过不恰当的玩笑？你和纪小茹两人如果有任何一方不愿意听到这种调侃，他是绝对不会提起这种话题让你们尴尬的。我就这么跟你说吧，我云中龙，有十二个老婆，对女人的了解比你强不少吧。我敢百分之百打包票，纪小茹的心里绝对有你的位置。只要你肯主动去追，你们俩绝对能成。”

　　“可是……”古天南还是有些犹豫。

　　“哎，你怎么这么婆婆妈妈的呢？我直接教你一招吧，等今天复赛结束之后，大家一起有个晚宴。吃完晚宴之后，你就单独约她出去，随便找个没人的地方，别让其他任何人看到。到了之后，随便你们晚上看星星也好，看月亮也好。你要愿意，直接跟她说你喜欢她。要是觉得不好意思开口，多约她出去几次，等你准备好了，再说喜欢她也行。”云中龙扔下这么一番话，就彻底把古天南扔一边了。

　　古天南愣了半晌，这才扭头看向了金胖子，却看到金胖子对自己翻了个白眼。“你怎么了？”

　　“哥啊，我真想抽你几个嘴巴子！”金胖子毫不顾忌地传音骂道。

　　“我又怎么惹到你了？”古天南有些无语道。

　　“你咋就那么后知后觉呢？你要让我说多少遍，你才相信纪小茹喜欢你？”金胖子简直有些恨铁不成钢了，“你说一个女人在什么情况下才会死心塌地的跟在一个男人身边几十亿年？你又不是她爹，又不是她儿子，你就想不明白吗？你们俩的事情，这些年我算是费尽了脑筋，以后爱咋咋地吧，我是不管了！”

　　“胖子，你说我今晚跟她求婚的话，她会答应吗？”古天南突然问出的这番话，让金胖子整个人呆滞了。

　　“你说什么？”金胖子有些不敢相信地问道。

　　“我说我想求婚，她会答应吗？”古天南又问了一遍。

　　“她守了几十亿年，等的不就是这一天吗？”金胖子呵斥道，接着又补充了一句，“我知道你俩脸皮薄，今晚我自动消失，你们爱去哪儿去哪儿。还有，有结果了告诉我一声。”

　　“嗯，谢了啊，胖子！”古天南总算彻底想明白了。


第652章 人类的爱情好复杂

　　当一号擂台之上，只剩下一百人的时候，叶锋和仇断魂两人的争斗也终于被叫停。

　　围观的众人看向两人的眼神明显充满了敬畏，其中也包括那些已经成功通过了复赛的众多擂台上排名前一百的强者。

　　人群之中也议论纷纷。

　　“和仇断魂对战的那人到底是谁啊？”

　　“这实力也太彪悍了吧，和我们完全不是一个档次的。”

　　“看来最后争第一的应该就是这两人了吧。”

　　……

　　一百万人，一百个擂台，取前一百，进入第二轮复赛的，总共有一万人。

　　总裁判早就在一号擂台的复赛还未结束的时候，就已经让其他裁判将所有晋级选手全部召唤到了一号擂台附近。

　　当一号擂台上的复赛结束之后，总裁判直接宣布了众人的晋级，也对下一轮比试的方式和规则进行了相应的说明。“这次复赛，总共晋级人数为一万人。但是一万人依旧是一个很大的数量。为了方便后续擂台战的进行，我们决定，在这一万人中，选出一百二十八名参赛者参加最后的擂台赛。所以，要进行第二次复赛。”

　　“为什么是一百二十八？”石头忍不住问道，“数字好奇怪啊。”

　　“两两对决，每次淘汰一半，这样不会多出来一个奇数。第一场擂台赛就剩下六十四人，第二场三十二，第三场十六，第四场八人，第五场四人，第六场就剩下两人决战了。”叶锋解释道。“如果选一百人，进行两次擂台赛就剩下二十五个人了，就变成了有个人是多出来的。”

　　“原来是这样。”石头这才点了点头。

　　总裁判接着道，“第二次复赛，和前面两次比试规则不太一样。还是一万个人在同一个擂台上，不过，并非是剩下的一百二十八人晋级。而是按照分数计算。每个人，击中别人一下，算作+1分，被别人击中一下算作-1分。如果将人清除出场，算作+10分，被清除出场的则是被淘汰。至于杀人的，和击中一样，只算作+1分。最后获得参与擂台对战赛资格的，为积分排名最高的一百二十八人，其余人全部淘汰出局。还有一条规则和以前略有不同，虽然还是不允许联手攻击，但是在没有事先商量好的情况下，在同一时间偷袭一人这种行为不算是联手攻击。但一旦出现这种状况，在排名出来之后，我们会让嘉宾席上的八位嘉宾进行判断是否属于联手攻击。被判断为联手攻击，则直接取消其擂台对战赛的参赛资格。排名在其后的人则依次向前挪动。”

　　“那什么样算是击中，被防御类灵宝挡住，没有受伤算击中吗？”人群之中立即就有人问道。

　　“只要触碰到身体的攻击，全部都算被击中，哪怕只是触摸一下也算击中，远距离击打在身体铠甲上，也算被击中。”总裁判解释道，“只有远离身体的防御，才算是有效防御。”

　　“那如果击中对方的攻击类灵宝呢？或者攻击到对方的盾牌呢？”又有人问到。

　　“算未击中，因为武器和盾牌已经属于身体的延伸部分了，和铠甲不一样。”总裁判解释道。

　　“那身体上的撞击呢？比如说拳头对拳头？”参赛者的问题层出不穷。

　　“撞击中占据优势的一方+1分，劣势的一方-1分。如果撞击结果为平手，都不得分，也不扣分。”总裁判一个个问题的耐心解释道。

　　“那是否是台上只剩下一百二十八人的时候，比赛可以不用继续了，直接台上剩余者晋级到擂台对战赛呢？”问出这话的，是仇断魂，也不知道他在想些什么。

　　他这番话也引起了不少人暗中讨论。

　　“是的，因为我们在擂台底部安装了相关的仪器，只有在擂台上，你们相互之间的攻击计分才会有效，超出了擂台范围，所有数据全部归零。”总裁判点头道，“所以，如果擂台上剩余人数不足一百二十八人，那么也是擂台上的人全部晋级。至于不足的人数，我们会采取另外的方式从被淘汰的人中选取，补充上来。”

　　后续依旧有不少人提出了问题，不过大多数都是影响不到比赛结果的问题，无关痛痒。

　　在对参赛者所有问题都进行了一番解释之后，举办方这才安排了所有晋级参赛者的住宿，并且安排了一场盛大的晚宴。让众多参赛者兴奋的是，八名嘉宾都会参加这场晚宴。

　　叶锋对于参加晚宴的兴趣不大，因为只是邀请了晋级的一万名选手，龙月等人都是没有办法参加的。但是珍珠和白伊伊两女却都很是期待，从叶锋那里晚礼服挑了一件又一件。叶锋也只有嘱咐了一番骆岩，让他保护好龙月他们，自己则是和龙天等人一起参加了晚宴。

　　叶锋等人也全数换好了礼服出现在了晚宴现场，他们八人的一起出现，也引起了不小的轰动。一个是因为叶锋在复赛之中的抢眼表现，一个是因为这个八人组全数得到了晋级，而还有一个则是因为白伊伊和珍珠两人的穿着。

　　晚宴的现场，女宾其实不多，总共加起来也不到二十个人，所以两名相貌绝世的女子同时出现，引得不少男子流出了口水。

　　“那个小姑娘这身装扮还算得体。”古天南毫不顾忌身边的纪小茹，眼睛盯着珍珠上下打量了起来。

　　纪小茹又是一声冷哼，从他身边走开。

　　“我是不是又做错什么了？”古天南见纪小茹离开，忍不住低头问向了金胖子。

　　“哎，你看不出来嫂子吃醋了吗？”金胖子一拍脑袋，他实在想不明白为什么古天南在这种事情上竟然会这么迟钝。

　　“我还没求婚呢，不能叫嫂子，况且她也不一定会答应。别让其他人听见，污了她的名声。”古天南一本正经道，但马上有皱起了眉头，“她吃什么醋呢？我又没做什么？”

　　“你当着自己女人的面，夸别的女人，她能不吃醋吗？”金胖子简直有种想要拿块豆腐拍死自己的冲动了。“赶紧追上去吧！”

　　“哦。”木讷的古天南点头应了一声，往前走了两步又回过头来，“我追上去之后，说些什么呢？”

　　“说些她爱听的就行，哎，你怎么这么墨迹呢？”金胖子若不是看着在场这么多人，怕是早就忍不住一脚给他踹出去了。

　　纪小茹朝着叶锋走了过去，这些参赛者中，目前她唯一看得上眼的，也就只有叶锋了。因为叶锋的表现给人的感觉也的确惊艳，虽然那场比试在后来没有太大看点，但对叶锋的实力和潜力，她是很肯定的。况且，古天南也很欣赏他，本着爱屋及乌的思维方式，她对叶锋也很有好感。

　　“你叫叶锋？”纪小茹端着酒杯走到了叶锋的面前，“我看了你的比赛，表现很不错啊！”

　　“谢谢前辈夸奖。”叶锋十分客气地笑道，他自然知道这名女子是八名嘉宾之中唯一一名女性，一身修为也在伪虚级别巅峰，实力不容小觑。

　　“我叫纪小茹。”纪小茹扬起了酒杯，与叶锋撞了一下，“期待你后续有更精彩的表现。”

　　“谢谢！”叶锋点了点头，也是一口干了杯中酒。

　　这个时候，古天南也跟了过来，“小茹。”

　　他刚叫了一声小茹，就看到了叶锋，“你是叶锋？”

　　“前辈你好！”叶锋自然也认得这个家伙就是星界第一剑修——古天南，也是这次的观赛嘉宾之一。

　　“我很看好你，后续好好表现！”古天南显得很是高兴。

　　“我会的！”叶锋点头。

　　就在这个时候，珍珠冲着叶锋传音过来，“赶紧过来，别杵在那里当电灯泡了。”

　　叶锋听了立即抬头朝着两人望去，发现古天南面露尴尬，而纪小茹面色微红地看向一边，立即知道两人听到了珍珠的传音，但他也确定了这两人关系不同寻常，自然识趣地冲着两人道，“那边朋友在喊我过去，先失陪一会。”

　　“嗯，去吧！”古天南笑着点了点头，这才低头看向了纪小茹，发现她面色微红，忍不住轻声道，“小茹，你真美……”

　　“古大哥……”听到这句赞美，纪小茹脸色更红了。

　　“跟我来！”古天南也不顾及什么了，一把抓住了纪小茹的手腕，两人的身影瞬间消失在了晚宴现场。

　　“这俩人总算想通了。”金胖子看着两人消失的地方，忍不住摇头叹道，又给自己倒了一杯酒。

　　“看吧，我没说错吧？”珍珠朝着叶锋努了努嘴，叶锋也看到了古天南拉着纪小茹的手腕消失在了原地这一幕。

　　“你啊，传音的时候该注意一点的，他们两人都是伪虚级别强者，你的传音怎么可能遮得过他们的耳朵？”叶锋无奈地摇头道。

　　“啊，竟然能听到？”珍珠也没想到自己的传音竟然被两人听见，不过她也显得不太在乎，“不过没关系了，没看他们两人反而更亲近了吗？肯定不会来找我麻烦的，说不定还要感谢我呢。我觉得他俩蛮般配的。”

　　“谁跟谁般配啊？”龙天突然出现在几人身边。

　　“反正不是我跟你！”珍珠一瞪眼道。

　　“这个哥哥我早就知道了，你心里有人，怎么可能容得下我呢？”龙天说这话的时候目光落在了叶锋的身上。

　　“你找死啊！”珍珠追在龙天身后打闹起来。

　　“人类的爱情好复杂……”一旁的白伊伊忍不住感叹道。

　　“是啊，是啊！”石头也跟着连忙点头。

　　叶锋完全搞不明白石头这声应和到底是什么意思，却看到石头背后的贝纳德对着叶锋挤眉弄眼的。


第653章 第二场复赛

　　第二天一大早，众人就在规定的时间之前早早抵达了比赛现场。按照总裁判所讲解的规定之中，若是在比赛开始的时候没能及时赶到的，算作弃权处理。众人自然也不敢儿戏对待。

　　当比赛时间开始，在总裁判的指示下，众人这才上了擂台。也有少数几人没能及时赶到的，都被取消了参赛权，让那几人懊悔不已。

　　嘉宾席上众人也都一一坐定。

　　却也只有金胖子注意到了古天南和纪小茹左手的无名指上都多了一枚戒指，两人一夜未归，他自然也无从问起事情进行得怎么样了。但看到两人手上的戒指，这才放心了下来，他知道两人的事情已经成了。挤眉弄眼地冲着古天南竖起了大拇指，古天南对此也只是傻笑。

　　“老古，我怎么觉得你今天和往常不一样了呢？往常都严肃得跟谁都欠你钱一样，今天怎么嘴都合不拢了？”云中龙一眼也瞥见了异常，自然也猜到了自己教给古天南的招数应该是奏效了。

　　“哪有？”古天南慌忙遮掩道。

　　“大家觉得这场比试，得分最高的会是谁呢？”这个时候纪小茹打断了众人对古天南的调侃，两人的关系在昨夜确认下来之后，她对自己的男人自然是不遗余力地维护。看向云中龙的眼神也有几分威胁的味道。

　　虽然论实力，云中龙较强，但是若是古天南和纪小茹联手，自己断然是不可能赢的。看着纪小茹那般表情明显是在说，“你若是再调侃我家男人，我就阉了你。”他讪讪然地闭上了想要继续调侃古天南的嘴。

　　“我觉得还有可能是叶锋吧，因为他的防御力大家也看见了，他几乎是不可能丢分的，只有他攻击别人的分。”金胖子顺着纪小茹的话题继续下去，也是为了防止云中龙继续提起古天南的话题。

　　“不一定吧，他的毁灭法则虽然攻击力强悍，攻击速度也快，但是击中一下才得到一分。但是仇断魂剑气就不一样了，是范围攻击，一击之下，至少能得到十余分。”

　　“大家也无须争论，这一场比试未必得分最高的就是实力最强的。”云中龙这才道，“但是但凡在攻防上很有心得的强者，都是可以脱颖而出的。”

　　就在嘉宾的讨论之中，主裁判敲响了比赛开始的大钟。

　　擂台场上的众人，都开始快速进入状态。

　　龙天等人的表现也尤为突出。

　　龙天使用的是风系排斥法则，每次一掌拍出，便吹倒一大片人。珍珠用的依旧是长鞭，长鞭抽出，立马不少人中招，这也是范围攻击。至于白伊伊，用的则是灵魂催眠，中招的人都在她的控制下自动跳下了擂台，她的积分，也增长得最为迅速。石头则是长棍扫出，便有不少人被抽出了擂台去。小羽则是掐动了印诀，如同梦魇般的黑色羽毛宛若一柄柄飞刀袭向了不同人。贝纳德则是一脚踏上了地面，便有不少植物从地底延伸出来，卷着人扔出了擂台。至于青纹，则是纯粹地在人群之中横冲直撞，基本上没有一合之敌。

　　“叶锋的那几个朋友，实力都很强悍啊。”这个时候嘉宾席上的众人这才注意到了龙天等人，云中龙忍不住惊叹道。

　　“的确，虽然都只是星海级别修为，但是实力都已经远远超出了同级别强者。”纪小茹点头道。

　　就在这个时候，叶锋似乎一点也不着急地四处打量着什么，龙天等人分数较多的都已经差不多有一百分了。叶锋的积分却依旧是零。

　　这也只能怪叶锋之前的表现太过抢眼，以至于其他人选择对手的时候，自动忽略了叶锋。

　　突然间，一个人从叶锋背后冲了过来，想必他是认为叶锋此时没有防备。就在他的拳头即将接近叶锋身体的时候，诡异的事情发生了，原本背对着自己的叶锋以迅雷不及掩耳之势转身抓住了他的拳头，然后他的腹部传来了一阵麻木的感觉，随后是一阵剧痛传来，自己的身体就不受控制地飞出了擂台。

　　偷袭叶锋的那人完全不知道刚刚到底发生了什么事情大，但是这一幕，却让嘉宾席上的不少人倒吸了一口凉气。

　　“天呐，这叶锋还是人吗？风系速度神通竟然被他运用到如此程度。”云中龙忍不住惊叹道。

　　“简直是妖孽般的存在，在那一个瞬间轰出了三百二十八拳，最后一拳瞬间转换成为了风系排斥法则，将对方扔出了擂台。只是不到十分之一个呼吸的时间，他的积分就高达三百三十七分了。”火真人此刻也彻底震惊了，他从未想到过还有人能够妖孽如斯。

　　叶锋将那人击出之后，身形还未站稳，有两人同时盯上了他，几乎在同时发起了偷袭。而叶锋依旧不慌不忙，在两人近身之后，只是两手伸出，顺势一带，两人身形立即不受控制地在擂台上旋转起来。叶锋的攻击并未结束，两只拳头朝着不同方向的两人快速轰出，数百拳之后，两脚运上排斥神通将两人扔出了擂台。

　　“风系的风眼神通竟然也纯熟到如此程度……”白老也忍不住惊叹道，“在瞬间就控制住了两人……当年我还是星海级别修为的时候就已经被人称之为天纵之才，可惜当年我在神通上的造诣，连他的十分之一都不到……”

　　“他若是伪虚级别修为，怕是我们八人没有一人是他的对手。”云中龙也忍不住叹道。

　　“刚才那两个人又让他多得了五百三十三分，他的积分已经到八百多了，其他人最高的也不到两百。”纪小茹则是清楚地记下了叶锋所有的得分。

　　随后，叶锋终于从被动化作了主动，每个被他盯上的家伙，都至少给他贡献出了两三百点积分。他们面对叶锋，也只能被玩弄于鼓掌，丝毫没有反抗之力，因为完全不是一个档次的存在。

　　叶锋每次的攻击时间最多也只需要一个呼吸左右就能完成，他的主要时间浪费在了寻找目标上。因为看到了他的勇猛，不少人都可以远离了他伸手能够触及到的范围。即便是如此，一个时辰下来，叶锋也攻击了近两百人，获得积分有五万余。而目前排名第二的龙天，积分也不过五千出头。

　　随着场上人数的减少，留下来的人实力也越来越强，对规则的把握也越来越熟悉。叶锋等人积分获取的速度也越来越慢了。

　　不过，一天过去之后，擂台之上剩余的人数依旧有八百多。按照之前总裁判所说的规则，这场比试不是剩余下来的就能晋级，要看排名。

　　十二个时辰的时间一到，比试结束的钟声就响起。

　　众人也都立即停止了争斗，因为在结束之后如果有人继续动手，将被视为违规，并且丧失晋级权。

　　众人默默地看着不远处投影上的公布的排名。

　　1、叶锋 213681

　　2、龙天 35829

　　3、贝纳德 32768

　　4、白伊伊 31652

　　5、叶羽 28703

　　6、石头 28629

　　7、青纹 26585

　　8、珍珠 25398

　　9、仇断魂 18911

　　……

　　前十位之中，叶锋一行人稳稳地占据了前八的位置，而仇断魂却是排在了第九位。

　　“此排行榜上，前一百二十八名晋级擂台对战赛。其余人皆尽淘汰出局！”总裁判的宣告终于下来，“擂台对战赛，从明日开始。为淘汰赛，胜者自动晋级进入下一轮，败者直接淘汰。比赛的顺序依旧为抽签制，比赛的时候，1号与2号对战，3号与4号对战，以此类推。还有，明日的比赛，将会有来自于上界的强者前来观战。若是表现突出的，有可能被上界强者看中，选为继承人。大家好好表现吧！”


第654章 嘉宾席上的熟人

　　擂台对战赛的号码，早在头一天总裁判解说完毕之后，就进行了抽取。

　　叶锋抽取的号码是第七十二号，按照规则，他的对手应该是第七十一号，虽然不知道那人是谁，但龙天等人都在默默为那个人祈祷，不要一上去就被叶锋秒杀，输得太惨。

　　龙天一行人也都暗自庆幸自己没有抽到第七十一号，更值得庆幸的是，八个人都分在了不同的擂台上。也就是说，起码第一轮下来，不会遇到自己人。

　　叶锋也有些迫不及待地想要知道中级主位面的强者乃至于高级主位面的强者到底强大到了什么程度。虽然骆岩等人的修为都已经不弱，但距离中级主位面顶尖强者还是差上不少。

　　他们也是早早就到了比赛现场等待着。

　　一百二十八人，总共有六十四个擂台。六十四个擂台同时举行对战赛。这样无疑节省了不少时间。

　　事实上，按照总裁判所说的，按照对战赛的进度，他们会看看一天下来能比试多少场。两场三场都有可能，这一整天比赛的时间规定在十个时辰左右完成。如果十个时辰只能进行一场比赛，那么这一天也就只有一场比赛。

　　总裁判也按时抵达了现场，但是嘉宾席上，古天南等人的身影已经消失不见，取而代之的是十二把椅子。椅子上却是空空如也，一个人都没有。

　　“这次的擂台总共有六十四个，数字从小到大，1号擂台对应1号2号选手，2号擂台对应3号4号选手，以此类推，一直到第六十四号擂台。现在所有人都去找到自己所在的擂台号，在擂台下等候。等十二位嘉宾全部到齐之后，再正式开始比赛。上台之前，要先将自己的号码交给擂台下对应的裁判。”总裁判说话的时候，每个人都侧耳倾听着，生怕漏掉点什么。

　　叶锋也拿着自己的号码牌朝着第三十六号擂台走了过去。

　　他刚刚站到擂台下没多久，一名青年也朝着这个擂台走了过来，一看到叶锋，原本还有些期待这场比试的他简直快要哭了。

　　叶锋只是看了他一眼，突然间，一股奇怪的感觉传来。

　　“这是……血脉感应？”叶锋愣了一下才有些不敢确定道，“是大哥还是二哥？”

　　他扭过头去朝着感应的来源处望去，那是嘉宾席。一名熟悉的身影朝着自己眨了眨眼睛，随后一个声音传入了自己的耳中，“好好比试，别丢我的脸。”

　　叶锋有些无奈的冲着嘉宾席上的念苍生点了点头，他完全没有预料到念苍生竟然会来这里凑热闹。

　　叶锋的反应，也被嘉宾席上另外几人看在眼里。

　　“念兄弟，你认识那位小友？”坐在念苍生旁边的那名大胡子中年忍不住问道。

　　“那是我三弟。”念苍生咧开嘴笑道。

　　“是那位大人的第三个儿子？”大胡子中年眼中满是惊诧之色。

　　“没错，是老爹的第三个儿子。老爹说他是我们三人中天赋最好的一个。”念苍生显得很是得意。

　　念苍生这番话让其余那些嘉宾都暗中腹诽，在他们看来念苍生和武狂两人的天赋已经堪称逆天了，若是眼前这名年轻人的天赋比他们更加出众，那得是什么样子。

　　叶锋自然无从得知念苍生等人在嘉宾席上讨论什么，他只是冲着念苍生微微颔首，心情就平复了下来。他参加这场比试的目的很简单，得到第一名，然后获得顿悟的机会。

　　待十二位嘉宾都坐定之后，总裁判也终于宣布比赛开始。

　　叶锋没有丝毫停顿地将手中的号码牌递给了擂台下的裁判，然后一跃而上了擂台。

　　而他的对手，稍稍踌躇了片刻，还是将号码牌递给了裁判，也上了擂台。

　　那名年轻人上了擂台之后，冲着叶锋道，“我知道我不是你的对手，但是我不想不战而败，我想知道我们的差距到底有多大。”

　　叶锋微笑着摇头，身形一晃就出现在了那名年轻人的面前，一只手按上了对方的胸腔。也没见他如何发力，那名年轻人的身形就爆射而出，远离了擂台范围。整个过程不到一个呼吸的时间。

　　裁判微微一愣，立马敲响了判决铃，“第三十六号擂台，叶锋胜！”

　　这声宣判让其余擂台上的人都忍不住看了过来。

　　“靠，这么快！”龙天忍不住骂道，但他手上动作也没慢下，也是一掌拍出，将对方轰出了擂台范围。

　　“第二十八号擂台，龙天胜！”

　　这声宣判只比叶锋那声晚了半个呼吸的时间。

　　“第五十一号擂台，仇断魂胜！”

　　“第三十九号擂台，白伊伊胜！”

　　……

　　随后石头等人胜利的消息也一一传来，最慢的珍珠也不过只用了不到五个呼吸的时间就完成了战斗。

　　直到此刻，众人才知道叶锋这一行人的实力究竟强悍到了什么程度。

　　“有意思，这前九个完成战斗的实力都相当不错。”嘉宾席中，那名大胡子中年赞叹道。

　　念苍生却是直接一个闪身出现在了第三十二号擂台之下，给了刚下擂台的叶锋一个大大的熊抱。

　　“大哥，你怎么来了？”叶锋笑着问道。

　　“我和武狂两人早就听说你到了主位面了，但是之前答应过老爹不随意来找你，以免影响你的修行。但武狂那小子前些日子刚刚飞升到高级主位面，给你留了些东西。而且我估计用不了多长时间也会飞升，所以干脆趁着这次机会，我来一趟这初级主位面，将东西直接带给你。武狂本想亲自送来的，顺便跟你道别，但老爹近段时间去了一处秘境。没有得到他的首可，武狂那个胆小鬼不敢下来这一界，所以只能拜托我来了。”念苍生解释道。

　　“呵呵，到虚界见不到你们，到时候飞升到真界应该还能见到。”叶锋笑道，“我的修炼速度可是很快的……”

　　“知道你小子修炼速度快！”念苍生笑着递过来两枚戒指，“这两枚戒指给你了！里面的东西都是等你到了虚界能用到的。其中一枚有很多武道神通和各种神技，都能用得着。你二哥别的东西没怎么搜集过，这些东西倒是搜集了不少。另外一枚戒指里是各种丹药和一些虚宝，还有一些虚界妖兽的魔核和几颗未孵化的蛋，以及少量虚空晶核。”

　　“大哥，上次你给我的那枚戒指里的丹药和虚宝封印我到现在还打不开呢，你又给我来一戒指……”叶锋摇头笑道。

　　“那个不一样，那个戒指里的东西大都是我早期作品，丹药和虚宝品阶都不高，虚宝最多只有顶级虚宝。但这个新的戒指里，光是巅峰虚宝就有二十余件，更有两件至强虚宝，都是我亲手炼制出来的。丹药品阶也完全不同。”念苍生解释道。

　　“至强虚宝大哥为什么不留着自己用呢？”叶锋忍不住问道。

　　“自从被你复活之后，我修行的速度抵达了巅峰状态，如今的我，已经是半真境强者了，在老爹的引导下，我更可以越级炼制真宝。老爹为了奖励我，给了我二十份炼制真宝的材料，我花费了五份材料给武狂炼制了一套中品真宝之后，又花费了八份材料，给自己炼制了一套上品真宝。虚宝都已经用不上了。”念苍生压低了声音笑道，虽然他在周围设置了隔音结界，而且用的又是传音。“连老爹都夸我，说这次复活，似乎连天赋都增长了一倍。按理说，复活导致天赋增长至少要到血脉抵达第六层以上才有可能出现。不过，我和武狂两人都有感觉，我们用不了太长时间血脉就能进化到第二层了，马上就能赶上你了。”

　　“我血脉已经进化到第三层了……”叶锋毫不留情地打击道。

　　“什么？？？”念苍生顿时受到打击了，“看来很难追上你了……”

　　“这个也不好说的……”叶锋也想到了，一旦念苍生和武狂两人血脉进入第二层，成为不灭血脉，那么他们两人陨落之后就会遇到存在前辈。到时候说不准在存在的帮助下，他们两人血脉提升速度比自己还要快。

　　“我还找了不少关系才用这种方式来这一界，就是为了找你。没想到你竟然参加这个什么天才赛了，真的省了我不少工夫。”念苍生笑道，“对了，你参加这天才赛干什么？以你的实力，应该根本不惧星宇级别强者吧。和这些星海级别的小家伙争什么？”

　　“大哥啊，我还只是星海级别修为好不好，为什么不能参加这个比赛？”叶锋忍不住吐槽道，“况且，最终的冠军有十天的顿悟机会。怎么能轻易错过这种机会？”

　　“谁告诉你天才赛有十天顿悟机会的？那是几千亿年前的事情了吧？”念苍生此言一出，叶锋当场呆滞了。

　　“什么？不是十天顿悟机会？”叶锋一听简直郁闷坏了，“你确定？”

　　“我当然确定了，我可是这天才赛的嘉宾。”念苍生一副理所当然的样子，“以往天才赛的奖励的确和强者赛一样是十天的顿悟机会，不过顿悟机会实在太少，所以在三千多亿年前，这种奖励就被更改为了主位面的本源赐福。你难道在参赛前都不打听一下吗？”

　　“呃……我闭关出来直接就报名了……”叶锋简直有些无语。

　　“不过，本源赐福也不错了，至少可以给你提升到星宇级别巅峰修为，还有不少其他好处。而且最主要的是，本源赐福是看潜力的，你的血脉在初级主位面看来就是无比尊贵的，它给你的赐福肯定有无尽的好处。更不要说你本身的潜力了。”念苍生安慰道。

　　“哎，本来是打算借助这次机会，修炼武道神通的，看来是泡汤了。”叶锋无奈地摇头道。

　　“你可以参加强者赛啊！本源赐福完成之后，你的修为直接就是星宇级别巅峰了，完全符合强者赛的参赛标准。”念苍生这番话让叶锋眼前一亮。“强者赛得第一，有十天的顿悟机会。”

　　“对，等这边比赛结束了，我要去参加强者赛！”叶锋得到念苍生的这番提示之后，立刻做出了决定。


第655章 一号擂台

　　在叶锋等人的刺激下，第一场擂台赛早早便结束了。原本一百二十八人顿时也只剩下一半。

　　在重新抽签之后，第二场擂台赛很快开始，叶锋依旧是以漂亮的秒杀完成了比赛。随后，龙天一行人也全都晋级。

　　当第二场擂台赛完成，一天的时间也过去了大半。但总裁判在请示了一番之后，还是决定开始第三场擂台赛。

　　这第三场擂台赛过后，剩下的就只有十六人了，称之为十六强一点都不为过。

　　三十二个人，每个人抽中叶锋的概率为三十二分之一，抽中仇断魂的概率也是三十二分之一。

　　三十二个人中，叶锋和仇断魂这两人是众人最不愿意抽到的。包括龙天在内，他也不愿意太早抽到叶锋，至于仇断魂，他倒是没有太过在意。

　　叶锋拿到自己的号码之后，将号码牌翻转过来给叶锋等人看了一番，“3号！”

　　龙天等人都看了一下自己的号码，也暗自庆幸没有抽到4号。

　　按照总裁判之前说的规矩，叶锋朝着第二号擂台走去。他刚刚站定，却看到仇断魂朝着自己走了过来。

　　“难道是他？”叶锋心中暗道。

　　在叶锋这么想的时候，其他不少看到这一幕的人都心中暗自揣测着叶锋和仇断魂两人是不是抽到了在同一个擂台上。

　　如果是那样的话，两人之中必然至少有一个人要离开擂台，那么就意味着自己等人以后抽签不用那么提心吊胆了。甚至有人心中暗自诅咒着两人最终两败俱伤，不得参加后续比赛了，虽然明知道这种可能性的几率不太大。

　　只见仇断魂走到了叶锋的身边，用挑衅的眼神看了一眼叶锋，然后擦身而过，径直朝着一号擂台走了过去。

　　这一幕顿时让不少人失望了。

　　不过，随后朝着一号擂台走过去的人却让叶锋微微皱起了眉头，那是石头。

　　“老大，我会好好教训他的！”石头拍着胸脯道。

　　“不要小看他！”叶锋微微有些担忧，以石头的实力，应对上仇断魂倒不是没有胜算。在叶锋看来，除了自己和龙天，最有可能赢仇断魂的就是石头了。但叶锋到目前为止，还从未看到过仇断魂的底牌，这也是他最担心的地方。但以石头的性子，是死都不认输的那种。在这种擂台赛上，这种性格最是吃亏。况且仇断魂杀人不眨眼，若是石头真的不敌，又不肯认输，那么必定会陨落在他的剑下。

　　“我会杀了他！”仇断魂的声音虽然不响，但是清晰地传入了在场所有人的耳中。

　　“那就要看你有没有那个本事了！”石头向前踏出了一步，恶狠狠道。

　　就在这个时候，总裁判的声音响起，他显然注意到了这一幕，“在擂台之下争斗的，一律取消参赛资格。”

　　两人这才作罢。

　　在主裁判敲响了开展铃的时候，众人快速奔入了擂台之上。

　　叶锋对面那名年轻人见叶锋面色不善，还没等叶锋有所动作，直接喊道，“我认输！”

　　不战而胜让叶锋也是一愣，在裁判宣布了结果之后，才下了擂台，朝着一号擂台走了过去。

　　此时仇断魂和石头已经战做了一团。

　　剑影与棍影的交相呼应与撞击更是引起了不少观众的注意。

　　“那个浑身毛发浓厚的汉子虽然样貌像个没开化的野人，没想到实力竟然这么强悍。”人群之中也有人议论道。

　　“这就叫人不可貌相。”人群之中也有人结果话头道，“不过我听说，这种体毛厚重的男人，那方面的能力特别强悍呢……”

　　……

　　看台之上，嘉宾席中，众人也都满意地点头，毕竟前面的两场比赛里，几乎没有一场比赛是他们看得过瘾的。

　　“两个人似乎实力差不多。”

　　“以毁灭神通融入棍法，再加上巅峰灵宝级别的长棍。他的战斗力丝毫不亚于仇断魂那小子。”

　　叶锋在擂台下也满意地点头，石头也不愧为石头，他多年的苦修可以说总算交出了一份让叶锋满意的答卷。

　　其实仇断魂在战斗的时候，之所以一直占据优势，并非只是因为他的实力比别人强。他十分擅长于利用自己的身体散发出的杀气来影响对手的发挥，起到了事半功倍的效果。

　　而对于石头来说，仇断魂的杀意根本就不足一提，经过了这么些年的实战训练。若是放在真实世界，石头杀过的人数总数是仇断魂的上百倍不止。

　　当然，仇断魂也不是那么容易应付的主，他很快就发现石头的真实实力其实根本就不在自己之下，之前只是没有在擂台之上展示出来。冷哼了一声，“哼，正好拿你当磨刀石。”

　　“谁是谁的磨刀石还不一定呢！”石头不甘示弱道，与此同时，他的棍影愈发凌厉了几分，很快就将仇断魂笼罩其中。

　　仇断魂的剑上杀意更甚，威力也添加了数分。

　　仇断魂的每一剑，都直指石头的要害位置，都是不得不防的位置，一旦真的被击中，定然是被重创的结果。

　　而石头，也不仅仅只是被动挨打，与之前叶锋的战斗不同，他在快速抢攻。擂台之上，剑芒棍影混做一团，看得人眼花缭乱。

　　让仇断魂无语的是，石头的身法竟然比之自己的身法还要精妙几分。他自己似乎没有一样可以将对方比下去。

　　一个时辰的时间过去，基本上其他擂台的比试都已经全数结束，众人一听说这里有仇断魂的比赛，都口口相传，结伴而来。

　　“看来，不用那一招不行了……”仇断魂微微皱起了眉头，已经一个时辰过去了，自己对石头的实力很了解。同样，石头对自己的实力也越来越了解。

　　仇断魂犹豫了片刻过后，终究还是下定了决心，使用杀招了。他认为，此招一出，虽然自己的真实实力暴露出来了，但此刻他已经没什么选择了。

　　“你的实力的确不错，不过遇到我，算你倒霉。”仇断魂原本严肃的表情突然变得轻松起来。“因为接下来的这一招，会让你葬身此地……”


第656章 仇断魂的底牌

　　擂台之上，仇断魂的气息越发狂暴起来，随后杀戮的气息从他的身体上缓缓蔓延出来。虽然肉眼并不可见，但有眼力的人都能看出来，整个擂台都被一股杀戮气息覆盖其中。

　　叶锋眉头紧锁，他自然知道，这是领域的作用。他早就预料到仇断魂会有底牌，但是没想到他能够在星域级别之前就领悟领域。不过，看他刚才释放领域的速度和那凝重的表情，很显然他的领域只是刚刚成型不久，还不是很稳定。

　　被领域覆盖其中的石头自然知道自己遇到了什么，他与叶锋和龙天等人都切磋过，对于领域，也有一定的了解。但是作为凶兽，他战斗力虽强，却并不代表修炼天赋堪比人类中的那些逆天之才。但凡能够在星域级别之前就领悟领域的，无一不是人类之中的天纵之才。不过，这并不代表石头对其有所畏惧。

　　叶锋早先在使用领域与石头等人切磋的时候，就很郑重的提出过，如果自己还没有拥有领域，但是遇到了拥有领域的强者。战斗的时候，无需理会领域的存在与否，保持一颗平常心，就当是在对方比较有利的情况下进行战斗。石头十分清楚地记得这番话，受过叶锋的教导，他自然也平静了下来。

　　“哼，你能逼迫我使用出领域来，也算有些本事了。”仇断魂似乎十分笃定自己能够取得最终的胜利，丝毫没有将石头放在眼里。“不过，在这领域之中，不仅仅我的速度和攻击力加倍，就连场上的杀戮之意也会倍增。如果不想死的话，就乖乖认输吧。”

　　“废话少说，要打就来吧！”石头一声怒喝打断了仇断魂继续废话。

　　“是你自找的。”仇断魂的声音幽幽传来，人已经消失不见。

　　场外的叶锋自然能够看到仇断魂正以一种诡异的角度出剑，攻击地赫然是石头的心脏之处要害。

　　而石头，在那领域范围之内则是完全受到了影响，完全看不到仇断魂的身影，只能站在原地以不变应万变。

　　当那一剑划出，石头立马察觉到了危险，虽然他不知道危险来自于什么方向，但还是在第一时间就进行了闪躲，翻滚到了一旁。但速度终究慢了一筹，左肩之上被划出了一道血痕，深可见骨。毕竟是巅峰灵宝，锋利程度完全不是身体所能够直接抗衡的。

　　台下的叶锋捏紧了拳头，他知道石头是不会认输的，所以，石头极有可能会死在这里。

　　第一次攻击虽然没有得手，但是石头身上的伤口和流淌出来的血液还是让仇断魂兴奋起来，他的攻击开始不再专注于石头身上的要害部位，而是可以攻击的每一个部位，让石头流血，才是他最想看到的事情。

　　一剑，两剑，三剑……

　　石头一次次的闪躲，却一次次地失败，只不过盏茶的工夫，他身上的创口已经有上百个了。大大小小的全都是剑痕，伤口之处都不断地渗透出血液来，看得众人都为之揪心。就连原本不认识石头的人，都开始默默为石头鼓劲了。

　　“石头，认输吧！”叶锋知道，石头撑不了多久了，他虽然知道石头是不可能答应的，但还是劝阻道。

　　“不！”石头目光坚定的摇头。

　　“不认输正好，就让我看看你能撑到什么时候！”石头越是这样，仇断魂就越有快感，他的心理已经被杀戮扭曲。

　　一剑又一剑的飙射而出，他已经完全不去攻击石头的要害部位了，因为他觉得太快弄死石头，就没什么意思了。他想看着石头一点一点的死去，他的剑每次都切割在石头身上肌肉发达的地方，这样可以让他流血，但是不至于受到太大的伤害。

　　又是一盏茶的时间过去，石头半跪在地上，大口地喘着粗气，身上已经血肉模糊了，几乎没有一块好肉。他已经连站都站不起来了，身上渗透出来的血已经染透了附近的区域。

　　“裁判，他已经没有任何战斗力了……直接宣判结果吧！”叶锋看向了一号擂台的裁判。

　　裁判面露难色，“可是，比赛的规则规定，只有在一方认输或者死亡的情况下，才能宣判结果。”

　　叶锋按下了想要干掉裁判的想法，“既然是这样，我自己上去解决这场争斗！”

　　就在他即将有所动作的时候，却被一只手按住了肩膀，他扭头望去，竟然是总裁判。

　　“你若是干扰正常比赛秩序，会被取消后续的比赛资格。”总裁判盯着叶锋道。

　　“随你们便！”叶锋一个闪身已经躲开了总裁判的手。

　　“咦。”总裁判惊疑了一声，又立即抓了上去，他不愿让叶锋干扰比赛秩序，同时也不希望叶锋因此而丧失后续的比赛资格，所以出手阻挠。

　　就在这个时候，叶锋突然停住了脚步，他也立即收回了手，朝着擂台之上望去。

　　却发现台上的气息有些诡异起来。

　　石头的呼吸越发的粗壮起来，原本薄弱的生机也仿佛服用了什么灵丹妙药般暴涨起来。众人甚至能够清晰地听到他胸膛之内强有力的心跳。

　　那心跳的速度，也越来越快，这一幕的发生，让叶锋硬生生地止住了自己硬闯进擂台的脚步。他依稀记得，太古魔猿似乎有种天赋神通，名为狂化。而眼前发生的这一幕，似乎就有点像是。

　　随着心跳的加快，石头的体型竟然也在以肉眼可见的速度开始变大起来，原本澄澈的双目瞬间化作了血色的猩红。随着一声震耳的咆哮，石头缓缓地站起了身来，死死地盯住了自己的对手。那气息，甚至比之仇断魂还要强盛出不少。

　　“似乎是狂化类的天赋神通，这下有意思了！”嘉宾席上，念苍生笑着看向了其他几人。

　　其余几人，也皆尽点头，看向一号擂台的表情又多了几分玩味。

　　仇断魂则是皱起了眉头，他完全不知道发生了什么事情，但是他也能清晰感觉到，自己的对手似乎比最开始的时候都要强大不少。那气息的强盛甚至盖过了开启了领域的自己。被那双红色眸子盯上的感觉，就像是被什么洪荒猛兽盯上了一般，让他后背感觉到阵阵凉意。


第657章 狂暴的石头

　　石头死死地盯住了眼前的猎物，此刻的他已经完全丧失了理智。由于失血过多，引起了体内保护机制的启动，导致了狂化的发生。若是仇断魂选择直接将其斩杀，也就不会发生眼前这一幕了。

　　在狂化之后，石头身上原本难以痊愈的伤口也开始快速痊愈了起来，那双血红色的眸子将目标放在了距离自己最近的人身上——仇断魂。

　　仇断魂不知道的是，自己的杀戮领域，反而刺激了狂暴后的石头的杀意，将原本残留的一丝理智彻底压制到了灵魂深处，让整个身体被杀戮意识接管。

　　作为石头视线范围内的第一个活物，仇断魂很快就遭到了攻击。

　　此刻的石头已经有近一丈高，依旧是人类的模样，并未退化为魔兽本体。但即便如此，他的攻击力和速度也有了数倍的提升。

　　仇断魂只看到对面宛若大山一样的家伙轻轻跃起，随后就超出了自己视线的捕捉范围。

　　几乎只是刹那之间，一股危险的感觉传来，他的左腰就传来一阵凉意。低头望去，鲜血飙射而出，自己的左腰处多出了一个拳头大小的创口。他看向了不远处的石头，两只长长的指甲上正插着一块鲜红的肉。石头将那块肉塞进了嘴里，用力的咀嚼起来。

　　“混账！妖兽就是妖兽，肮脏不堪！”仇断魂没有理会自己身上的伤口，双手握剑，直刺而出，人剑顿时合二为一，朝着石头袭去，宛若一道彗星划过天空。

　　石头虽然没有了理智，但是他的潜意识里还是知道这招的厉害，并不硬接，而是闪躲开来。此刻他的速度已经远远超过了仇断魂的速度，仇断魂那一击自然是击空。

　　但石头并未打算轻易放过他，身形快速闪烁着，只是数息的时间，仇断魂的身上就红肿一片，都是被石头拿着太古魔株砸的。也不知道是为何，石头本身狂暴了，那原本只有巅峰灵宝强度的太古魔株似乎也变得比以前强大了很多。石头的几次攻击，仇断魂都想用长剑格挡，却在抵御了两次之后，长剑差点脱手而出。

　　特别是狂化过后，石头的武器不仅仅只有太古魔株了，还有他那双手暴涨的指甲，那坚硬程度竟然也不亚于仇断魂的巅峰灵宝级别的长剑，这让仇断魂简直有些无语了。

　　在随后的时间里，仇断魂一直都处于挨打的状态。被棍棒敲，被爪子挠，甚至还被嘴咬，被拳头揍。各种方式，石头是怎么方便怎么来。

　　而其他擂台上的争斗也都已经结束，其余人都跑过来围观，龙天等人自然也都在。他们都在心中暗暗叫好。

　　甚至原本那些之前为石头流血而鼓劲的普通观战者，也都为石头叫好。

　　“仇断魂彻底输了……”龙天笑道。

　　“这就叫自作孽不可活。”珍珠一点都不同情他。

　　“石头，揍死丫的！”贝纳德在台下大声呐喊。

　　“一级狂化……”白伊伊却是自言自语着什么。

　　“对了，好像很多凶兽都会狂化吧？”叶锋忍不住问道。

　　“一半左右的会。”白伊伊点了点头，“我也会的。”

　　“狂化吗？我也会的！”贝纳德突然插嘴进来。

　　“你也会？”叶锋对此表示怀疑。

　　“小贝没说谎，我看到过几次。”小羽点了点头。

　　“哦，这样啊，和石头的一样吗？”叶锋突然想起来，贝纳德其实也是变异类魔兽。

　　“不太一样，他这种已经完全不受掌控了。我是可以随意控制自己的狂化的。”贝纳德摇头道。

　　“第一次狂化都是无法控制的，后面慢慢会好的。”白伊伊补充道，“石头这个应该是第一次，况且，他的意识还受到了擂台上杀意的压制。所以，只剩下杀戮的本能，在没有杀死对方之前，是很难清醒过来的。”

　　台上的战斗还在继续，此刻的比赛已经变成了单方面的蹂躏了。

　　仇断魂的身体一次又一次地被石头用太古魔株抽中，每一次撞击都让他的五脏六腑都受到强烈震荡。喉头之处，更是让一口淤血给堵住，使得他发不出声音，想要认输都没办法发出声音。

　　也不知道经历了多少次攻击，仇断魂感觉自己身体里的骨头估计已经没有一块完整的了，他连动一下手指都觉得困难。颓然地躺在了地上，任由石头拿着太古魔株不断地抽打下来。却始终发不出声音。

　　“为什么这个家伙不认输？”贝纳德突然想到了这个问题。

　　“不知道，估计是面子上挂不住吧。”小羽双手抱胸，毫不在意道。

　　“有可能是已经晕死过去，或者已经被揍得没力气发出声音了。”珍珠则是给出了合理的解释。

　　擂台之上，仇断魂的身体已经被深深的砸入了擂台里面，擂台之上更是灰尘环绕，都是石头用太古魔株硬生生砸出来的。

　　叶锋也觉得有些古怪，在他看来，仇断魂不是那种宁死不认输的人，他也想不明白为什么仇断魂到了这种境地还不认输。

　　就在这个时候，突然间石头又是一棒砸在了仇断魂的胸膛之处，他的胸骨虽片片碎裂，但是肺部也因为挤压而得到了力量，将那一口喉头的淤血喷了出去。

　　“我认输！”一个微弱的声音突然响起，虽然很快被撞击声掩盖了下去，但还是被裁判清晰地听见。他立即上台阻止石头。

　　“他已经认输了，你不可以再对他出手！”裁判拦在了两者中间。

　　此刻的石头哪里知道谁是裁判，他一棍子抽向了裁判。在猝不及防之下，那星界级别修为裁判竟然被硬生生的抽打了出去。

　　“糟了！”叶锋眉头一皱，一个闪身已经出现在了擂台之上。

　　石头只看到又有人上来，立刻挥棍攻击。

　　叶锋一手接住了棍子，空间震动神通瞬间爆发，将棍子震脱了石头的大手。趁着石头还想抢夺棍子的时候，踏着棍子欺身而上，一指点向了石头的额头。这一指并非是毁灭神通，而是冰系的封印神通，配合着灵魂攻击类的神技，直接入侵到了石头的识海之内，只不过一个呼吸便冻结了石头的灵魂。随后由内及外，石头整个人被冰封了起来。

　　这一幕看得众人目瞪口呆，整个过程用了不到三个呼吸，那个将仇断魂压着打的巨人已经被叶锋制服住了。

　　扛着石头被冰封的身体，叶锋这才下了擂台。

　　这一幕，也被仇断魂看在了眼里，他直到此时才知道自己与叶锋的差距。


第658章 取消参赛资格

　　嘉宾席上，众人也都惊讶于叶锋的实力。叶锋刚刚的表现，怕是星宇级别强者也未必能够做到。

　　当那裁判从地上爬起来的时候，叶锋已经扛着石头下了擂台。使得原本打算还手的裁判气得大声喊道，“参赛选手石头无视比赛规则，殴打裁判，在对手认输之后仍然进行攻击，按照规定，必须取消其后续参赛资格。”

　　总裁判顿时看向了叶锋，“虽然说石头选手赢了，但的确接连着违背了两条比赛规则。”

　　“我知道，按你们规矩来办吧，我会跟他解释的。”叶锋点了点头，将已经被冰封住的石头放在了一边。

　　“石头没事吧？”龙天等一群人都围了上来。

　　“没什么事情，狂化时间过去之后，我会解封的。”叶锋摇头道，“先听听总裁判怎么安排明天的比赛吧。”

　　总裁判的声音很快地传入了所有人的耳中，石头与仇断魂这场比试耗费的时间不短，也是最后一场结束战斗的。

　　“此番三十二个人的复赛，原本是一半获胜，将有十六人晋级。不过一号擂台之上发生了以外状况。选手仇断魂主动认输出局，选手石头违背比赛规则，直接淘汰出局。所以只有十五个人进入下一轮比赛。”总裁判解释道，“而目前看来，叶锋选手的实力在众多选手之中最为突出，想必大家也都不希望在下一场比赛之中遇到他。所以，经过一番商讨，我们打算将叶锋选手在下一轮轮空。这样剩下十四位选手，选出七强。与叶锋选手一起进入前八强的比赛。如果谁对这种安排有质疑，现在就可以提出来。”

　　总裁判的声音落下，却没有一个人提出反对意见。因为正如总裁判所说的，叶锋不是他们任何一个人想要遇到的对手，也是冠军的最热门人选。如果叶锋不参加下场比试，自己等人进入前八强的概率无疑要高出一点。总裁判之所以这么安排，也是事先就考虑到了这一点。

　　见没人提出异议，总裁判这才接着道，“既然如此，就这么定下了，明日的第一场比赛，参赛者为除叶锋之外的十四名擂台赢家。还是按照最终比试完成的时间再来决定明天进行几场比赛。”

　　在得到了这个通知之后，众人这才散去。

　　而叶锋则是扛着被冰封的石头回到了众人居住的旅馆。

　　到了房间里，龙天等人都围了上去。

　　叶锋缓缓解开了对石头的冰封，石头的身体也恢复了原型，身体却无比虚弱。

　　“对不起，老大，我输了……”石头一睁开眼竟然是这个反应。

　　“你没输，还把仇断魂那小子打残了！”贝纳德咧着嘴笑道。

　　“可是……我记得我晕过去了……”石头对于自己狂化之后的事情完全没有任何记忆。

　　“你不是晕过去了，你是狂化了。”贝纳德摇头道，“你的潜意识接管了你后续的战斗，将仇断魂那小子一顿胖揍，最后那小子认输了。”

　　“我赢了？”石头显得有些高兴，虽然他感觉浑身酸痛，而且难以动弹。

　　“你也没赢。”一旁的小羽插嘴道。

　　“到底结果是怎么样？”石头顿时急了。

　　“你揍了仇断魂之后，仇断魂认输了，但你还觉得不过瘾，继续对他进行了殴打。然后裁判上前阻止，你又揍了裁判。所以只好我亲自出手镇压了，然后你跟我过了几招，被我制服了。”叶锋将事情简要的描述了出来，“不过，你虽然赢了，但也违反了两项比赛规则，一个是殴打已经认输的对手，一个是殴打裁判。所以，你被取消了后续的参赛资格。”

　　“听起来似乎很精彩，可惜我一点记忆都没有。”石头有些无语道，“我只记得我身上被仇断魂那小子弄出了无数道伤痕，导致身体大量出血，然后失血过多。后来眼前就是一黑，醒过来就到这里了。”

　　“没事，整个过程我录制下来了。”贝纳德从戒指里掏出了一个记忆水晶，“到时候你自己看一下就知道了。”

　　“谢了。”石头勉力地点了点头，“那剩下的比赛呢？不是少了一个人吗？”

　　“老大轮空了，直接进入八强。而另外十四个人争夺八强的剩余七个名额。”说这话的是青纹。

　　“十四个人里面，我们有六个，相互之间遇到的概率很高。”叶锋看向了龙天等人，“你们怎么想？”

　　“遇到就打呗，就当切磋了。”贝纳德笑道，他是最为看得开的一个。

　　“我也觉得应该全力以赴吧，正好看看我们修行的成果。”小羽也赞同贝纳德的想法。

　　“如果是我遇到了你们中的某一个，我认输好了。”珍珠则是一反常态地摇头，按照常理来讲，她应该是最喜欢凑这种热闹的。

　　“为什么？”众人都忍不住问道。

　　“我的招式，不适合对自己人用。”珍珠摇头，她的表情也十分淡然，“这比赛的输赢对我而言也不重要，我只是个打酱油的。目前目测决赛应该是龙天和叶锋两人的争夺了，你们俩什么打算？”

　　“当然是全力以赴了！”两人异口同声道。

　　“光是想想，这场比赛就应该会很精彩吧！”珍珠成功地转移了话题。

　　“除了仇断魂之外，其实剩下的其他人实力都不弱。毕竟是从三亿多人之中脱颖而出的。”叶锋也不希望龙天等人轻敌。

　　“剩下的十四个人，除了我们几个之外，还有一个人是从来没有在我购买的参赛者资料里出现过的。”珍珠突然提起了这件事情。

　　“叫什么？有战斗录像吗？”叶锋也有些好奇地看向了珍珠。

　　“他叫萧然，这个名字从来没有在主位面的任何资料上记载过。就像我们一样，都是凭空出现的。很有可能飞升上来的时间不长。”珍珠微微皱起了眉头，“战斗录像我刚回来的时候买了两份，大家可以看一下他有什么特别的地方。”


第659章 珍珠VS萧然

　　看完那个叫萧然的家伙的战斗录像，叶锋和龙天两人都皱起了眉头。珍珠等人虽然看不出来，但叶锋和龙天两人一眼就看出来了异常。

　　“这个家伙是虚空行者！”叶锋很快就得出了结论，“没想到这种比赛还能遇到。”

　　“什么叫虚空行者？”珍珠忍不住问道。小羽小贝等人的传承记忆之中都有一些相关的记载，虽然并不完整，但是这种记载还是有的，所以他们对此也有所了解。

　　“虚空行者，是一群为了追求极致的强大，而自我放逐在宇宙之中的旅行者，也是宇宙的宠儿。他们拥有着傲人的天赋和修炼速度，而且可以自己给自己制定修行规则，所以他们的修炼也各走极端。还有一点不同于普通修士的是，由于宇宙的赐福，虚空行者是不会遭遇天劫的。”

　　“我记得你好像也一直都没有过天劫吧？”珍珠有些好奇地看向了叶锋。

　　“因为我也是虚空行者。”叶锋点头承认道。

　　“那个家伙很强吗？”珍珠忍不住问道。

　　“虽然没有展现出完整的实力，我估计即使比我弱，也弱不了多少。”龙天点头道，“虚空行者基本上都是可以越级挑战的，而且他们的修炼方式都和常规的修炼方式有一定的区别，所以不好应付。”

　　对于突然间冒出来的这个人物，众人都觉得有些猝不及防。虽然一直到现在为止，那人一直没有展现出很强势的实力，但得到了叶锋和龙天两人的肯定，珍珠等人也知道这人实力决计不会弱。

　　第二天比赛开始之前，众人早早便到了现场，除了叶锋之外，都一一抽取了自己的号码。

　　“看看有没有对上自己人的。”叶锋看向了龙天等人。

　　“我1号。”龙天将手中的号码牌翻了过来。

　　众人也都一一看向了自己的号码牌。

　　“3号”珍珠接着道。

　　“6号”白伊伊也翻过了号码牌。

　　“8号”贝纳德笑道。

　　“11号”小羽也报出了自己的号码。

　　“我12号”青纹看向了小羽。

　　两只荒兽抽到了同一个擂台上，这也是比较戏剧性的结果。

　　“对战的名单也出来了。”叶锋抬头望向了不远处的投影，这个是主办方这次刚弄出来的东西，前面几场比赛都没有。在众人领取到号码牌的时候，就已经进行了记录。

　　一号擂台：龙天VS胥永

　　二号擂台：珍珠VS萧然

　　……

　　六号擂台：叶羽VS青纹

　　……

　　看到珍珠的对手是那个叫萧然的家伙，叶锋等人都皱起了眉头。珍珠的修为虽然进展很快，但是论实力，在叶锋和龙天两人看来，应该是参赛的八人之中最差的一个。能够走到现在，也只能够说是运气好。不过在他们看来，遇到萧然，珍珠估计是没戏了。

　　“看来运气不错。”珍珠笑道，“不是自己人就好，我就可以放心地使用一些让你们惊喜的招数了。”

　　在叶锋和龙天看来，珍珠只不过是在自嘲，不过看她没有太多担心，也就放心了下来。

　　“别太逞强！”叶锋只好这样委婉道。

　　“说什么呢，我又不一定会输！”珍珠扬了扬拳头，这才朝着自己所在的二号擂台走了过去。

　　其他人也都走向了自己的擂台。

　　叶锋并不担心龙天的比赛，而小羽和青纹的实力相当，一时半会比赛也未必会结束。所以叶锋也朝着二号擂台走了过去，好给珍珠一点鼓励。

　　珍珠这次并未以皮革装示人，而是穿了一身黑色长裙，气质显得异常高贵。她不慌不忙地登上了擂台，也引起了台下众多男性观众的呼声如潮。显然几天下来，她还是比较吸引男性注意力的。

　　至于那个萧然，名字虽然好听，但长相极为普通，属于那种扔到人群里就找不到的那种。个子也是中等，不高不矮，身材瘦削。但最引人注意的是，他那一双手晶莹剔透，看上去像是玉石般温润，而且还有些许反光，反正就不似人类的肉掌。这也引起了叶锋的注意。这些天下来，这个萧然虽然用的是近身格斗，但是并未展现出太过精彩的表现。一个是他的对手太弱，基本上几个回合就解决了战斗。另一方面，他一直都只用一只右手对敌，但这个一般人都没有太过注意。因为他攻击的时候并未将左手背后，而是十分自由地空闲在那里。叶锋等人也是看了好几场他的比赛录像，才发现这个事情。

　　在裁判敲响了对战钟之后，萧然立即一跃而上，但珍珠却站在原地，双手开始掐起了印诀。

　　“咦？！”叶锋还是第一次看到珍珠使用这种战斗方式，以往的时候，珍珠都要么是用鞭子抽，要么近身肉搏，彪悍程度甚至超过大部分男性选手。但此刻却突然更改了战斗方式，让叶锋也有些惊诧。不过，更让叶锋惊诧的是，珍珠掐出来的印诀，自己竟然一个都没有看过。要知道叶锋的秘纹已经修炼到了三万道，他所熟知的印诀数量应该远远超过初级主位面其他所有人。但看到珍珠的印诀，叶锋却有些茫然了，他完全不知道珍珠掐出来的那些印诀代表着什么，会导致什么后果。

　　只见珍珠印诀还未掐完，萧然已经欺身而上，珍珠身形立即爆退，嘴角更是扬起了一抹冷笑。两人一前一后相互追逐着，萧然始终差上一点距离才能近身施展自己的攻击，却始终追之不及。他虽然精通武道，但是对于元素神通的领悟，却是远不如珍珠等人的。

　　珍珠等人的五大基础元素神通，总共有四十五个，是已经处于圆满状态的。这一点是其他众多修行者都没办法比拟的。她的闪躲也不仅仅只用到了风系的速度神通，更用到了风系的排斥神通，这也是为什么萧然始终追之不上的原因。

　　看着擂台之上的一袭黑裙飘荡，身形宛若鬼魅的珍珠，又是别有一番韵味。擂台下方观战的不少人都不由得痴了。

　　“没看出来，这个叫珍珠的小姑娘，还真的有两把刷子。”嘉宾席上，一名光头汉子忍不住叹道。

　　“即便如此，她赢的几率也不大，台上那小子貌似是虚空行者。”另外一名汉子似乎并不看好珍珠。

　　萧然也是心性坚定之辈，追了片刻没能追上，他便执意继续追下去。但是从珍珠身上，散发的一股诡异的香味却让他有种异常的昏眩感觉，心底更是有一个声音在蛊惑着，“追上去，追上去……”

　　“你竟然用毒！”萧然猛然停住了脚步，捂着脑袋指着珍珠道。

　　“用什么都不重要了，你已经完蛋了……”珍珠手中的印诀已经掐完，她嘴角再度升起一抹弧度……


第660章 珍珠陨落？

　　珍珠手中的印诀终于掐完，叶锋等人看到虚空之中竟然裂开了一道口子，随后，一阵古怪的叫声从虚空之中传来。

　　包括叶锋在内，所有地观战者都朝着虚空之中望去，接着他们看到了一群白色的蝴蝶从裂缝之中蜂拥而出。只不过眨眼的工夫，蝴蝶的数量怕是就有上万之多。

　　那些白色的蝴蝶瞬间便将还在眩晕之中的萧然包裹其内，看得围观的众人目瞪口呆。

　　“茧封！”珍珠轻轻地吐出两字，却清晰地进入了每个人的耳中。

　　只见被蝴蝶包裹的萧然不断挣扎，但始终未能摆脱那些蝴蝶的包裹范围，而且挣扎的幅度也越来越小，频率也越来越慢。

　　眼力好的人也终于看到到底发生什么了。

　　那些围绕着萧然的白色蝴蝶在不断地吐出白色的丝线，快速地将萧然缠绕其中。

　　只不过半盏茶的工夫，萧然就已经被包裹成为了一具白色的木乃伊。那白色的丝线每一根都只有发丝粗细，但数量众多，而且围绕了一层又一层。

　　在完成了包裹之后，那些白色的蝴蝶也一一消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　珍珠围着已经被包裹城木乃伊的萧然走了一圈，检查了一番自己的战斗成果，发现没什么问题之后，转过身去看向了叶锋，朝着他耸了耸肩，表示这场比赛毫无压力。

　　叶锋却总觉得事情不是那么简单，虽然自己并不知道珍珠那招到底是什么招数。但他觉得若是被包裹进去的人是自己，自己应该有无数种办法都可以破开那层茧子逃出来。直到珍珠朝着自己示意，叶锋依旧是眉头微皱，只是勉力挤出了一丝微笑冲着她点了点头。

　　接着，珍珠走到了擂台的边上，朝着裁判道，“比赛应该结束了吧，我赢了。”

　　裁判也是眉头微皱，这种情况，他也不好判决。一方面，萧然并未认输，另外一个方面，萧然也没被杀死，而且还在擂台上。对于这种封印，他也不好直接判决珍珠的胜利，转而向总裁判求助了。

　　就在裁判向总裁判请求指示的时候，叶锋微微皱起了眉头，因为他感觉到那个白色的茧中，有一股强大的能量在快速集聚。

　　珍珠距离最近，她很快也感觉到了异常，原本轻松的表情顿时凝重了起来。她也快速退到了擂台的边缘处，手中再度掐起了印诀。叶锋也注意到了，珍珠这次掐动的印诀和先前的又有些不一样了。

　　这次珍珠掐动的印诀，很快就结束，众人也看到一些星星点点的东西快速从珍珠体内散发出来，很快便散布满了整个擂台。

　　整个擂台之上，瞬间就像被一层云雾遮掩，只不过不是真的云雾，而是星星点点的宛若萤火虫般的物事漂浮着。

　　虽然看上去十分美妙，但众人都知道，这美妙之中，暗藏杀机。

　　叶锋也是浑然不知珍珠这些招数到底从哪里学来的，也从来没有见她用过。但叶锋也隐约猜测到了，这些招数，应该都和炼狱冥蝶有关。

　　在云雾状的光点出现之后，珍珠手中的印诀只是稍作停滞，就再度掐动了另外的印诀。

　　没过多久，那白茧终于裂开，萧然的双手终于从那裂缝之中伸了出来。双手之上更是白芒大盛，用力地撕开了那道裂缝，从中走了出来。

　　萧然恶狠狠地看向了珍珠，看到了还在掐出印诀的珍珠，他双足猛然发力，朝着珍珠疾驰而去，却在跑了几步之后，速度慢了下来。这才观察到擂台上的环境，指着珍珠道，“你……你又用毒……卑鄙……”

　　半晌过后，他的身形彻底凝滞，站在原地一动不动，瞳孔放大，仿佛一具行尸走肉，没有了丝毫动作。

　　台下围观的众人都满脸惊诧地看着眼前的这一幕。

　　“到底发生什么事情了？”

　　就在众人都不知其然的时候，珍珠开口了，“你认输吧！”

　　萧然张了张嘴，面上的表情开始剧烈挣扎起来，嘴张了几次，发出的声音却都被强行咽了回去，仿佛在和什么无形的东西在做激烈的争斗。

　　众人这才猜到是怎么一回事了，珍珠的这一招竟然可以催眠对手，控制对手的行动。不过萧然似乎也是一名意志坚定之辈，竟然对于这种命令产生了强烈的抗拒念头。

　　此时珍珠手中的印诀也终于成型，空间之中再度裂开了一道牙缝般的裂纹，然后那裂纹快速扩大，从其内再度钻出了近百只黑色蝴蝶。这次的蝴蝶除了颜色不同之外，个头也要大上不少。

　　“难道不同颜色的蝴蝶，具有不同的功能？”叶锋心中泛起了这个念头。

　　珍珠一步步地朝着萧然靠近，劝阻对方认输的声音也越来越飘渺和清晰。

　　当她走到萧然面前的时候，与萧然四目相对，声音再度悠悠传来，“看着我的眼睛，告诉我，你认输！”

　　萧然的嘴巴张合了数次，发出的声音也是不连续的单音节，“我……我……认……识……”

　　那个输字，发音只发出了一半，原本的“shu”却只发出了“sh”这个音节。就在众人期待着看到结果的瞬间，萧然猛然发难，右臂猛然插入了自己跟前距离自己不到三十公分远的珍珠体内，手掌从珍珠的后背穿透而出。

　　台下众人顿时一阵哗然。

　　“哼，在第一次中毒之后，我就已经有所提防了。你真的认为类似的招数使用第二次，对我会有效果吗？”萧然发出一声冷笑，“贱女人，你去死吧！”

　　萧然说着，另外一只手探入了珍珠的胸膛。

　　叶锋正欲有所动作，却再度被总裁判按住。

　　“认输啊！”叶锋一时之间挣脱不得总裁判的束缚，焦急地冲着珍珠大声喊道。

　　珍珠的长发遮住了她的面庞，此刻已经没有了丝毫的动作。

　　只听得一声什么东西被捏碎的声音，珍珠的脑袋便彻底低了下去，生机也在渐渐失去。

　　“珍珠姐！！！”叶锋当然知道发生了什么，那个叫萧然的家伙捏碎了珍珠的心脏……

　　就在萧然自以为胜利的时候，那些黑色的蝴蝶彻底暴走，瞬间便围住了萧然。随后众人便听到了萧然传来凄厉的惨叫，只是数个呼吸的功夫，萧然就只剩下一堆白骨，连灵魂都泯灭了。而那些黑色蝴蝶终于露出了本来的面目，那黑色的大嘴中，长着无数尖利的牙齿，透过牙缝，正往外淌着血。萧然竟然硬生生被那些黑色蝴蝶吃掉了。

　　擂台之下，顿时寂静一片……


第661章 复活的珍珠

　　擂台之下寂静一片，显然是被这般场景吓到了，就连裁判一时之间都愣住了。

　　愣了片刻之后，裁判正准备开口，却又看到了诡异的一幕。

　　众人也都惊讶地盯着擂台之上的变化。

　　那些黑色的蝴蝶在吃掉了萧然之后，竟然又朝着珍珠扑了过去。

　　叶锋一个闪身就上了擂台，却被一人拦在了身前。这次拦住自己的不是总裁判，而是念苍生。

　　“冷静下来！”念苍生沉声喝道。

　　叶锋满脸诧异地看了一眼拦住自己的龙天，这才停住了脚步，朝着龙天身后不远处的珍珠看了过去。

　　那些黑色的蝴蝶都咬在了珍珠的身上，不过珍珠并未因此而骨肉分离，而是渐渐恢复了一丝生机。

　　“这些蝴蝶都是炼狱生物，懂得一些生死神通，虽然只是一些皮毛，但也够用了。”念苍生低声传音到了叶锋的耳中。

　　叶锋也终于想起来，珍珠的炼狱冥蝶也是炼狱生物，而且还是自己送给珍珠的。显然，珍珠从炼狱冥蝶这里得到过不少的好处。她既然能够召唤这些蝴蝶进行战斗，这些蝴蝶应该也不会轻易噬主。而且，看珍珠这幅模样，那些黑色蝴蝶似乎也不是在吞噬她的血肉。要知道，刚才萧然被这群蝴蝶围住之后，被吃个精光只花了数个呼吸的时间而已。

　　随着气息的渐长，珍珠的心脏竟然开始再度跳动起来。虽然看不到珍珠胸膛之内的心脏恢复到了什么程度，但那微弱的心跳声还是清晰地传入了每个人的耳中。

　　不仅仅在台上的叶锋，台下的众人也都屏住了呼吸看着发生在珍珠身上的这一幕。

　　随着心跳的速度加快和强度增加，珍珠那原本因为死亡而苍白的面色也渐渐红润了起来。而被穿透的腹部和胸膛也都开始以肉眼可见的速度恢复起来。而那些蝴蝶也一只只地消失不见。

　　直至最后一只蝴蝶消失不见，叶锋一个箭步上前，探查起了珍珠的状况。

　　珍珠也缓缓睁开了双眼，满脸疑惑地看向了叶锋，“发生什么事情了？为什么你会在擂台上？”

　　“没什么，你赢了。”叶锋笑道，见到珍珠返醒，叶锋终于放心了下来，他转而扭过头去看向了台下的裁判，“该宣布结果了吧？”

　　裁判又是一愣，然后看向了不远处的总裁判。显然，这种事情以前从来没有发生过，也不好进行判决，他必须请示总裁判的意思。

　　总裁判冲着他点了点头，裁判这才上了擂台，朝着众人大声宣布，“二号擂台，珍珠胜！”

　　“我真的赢了？！”珍珠虽然惊讶，但更多的是疑惑。

　　“是啊，那个偷袭的家伙也被你干掉了。”这个时候，早已经结束了战斗的龙天也出现在了二号擂台之上，站在了叶锋的身侧。

　　“我怎么什么都不记得了？”珍珠有些好奇地摸了摸自己的额头，“我只记得那个家伙假装被我控制，然后趁着我靠近，偷袭了我。后来就眼前一黑……醒过来就躺在这里了……到底发生什么事情了？”

　　“等回去再说吧！”叶锋搀起了珍珠。“我们先下擂台。”

　　珍珠缓缓地揉着胀痛的脑袋，“奇怪，为什么感觉脑袋里好像多出了什么东西。”

　　“不舒服吗？”叶锋微微皱起了眉头，他也不怀疑刚刚的复活可能会导致一定的副作用。

　　就在这个时候，念苍生的声音再次传来，“老三，后面的比赛不要让她参加了。”

　　叶锋有些好奇地看向了念苍生，想要问出答案。

　　“一时半会也解释不清，她需要一定时间来消化刚才那些蝴蝶注入她体内的东西。这段时间最好是静养，不要参与战斗。”念苍生大致的解释了一下，“具体的情况，找时间我再解释给你听。”

　　叶锋点了点头，冲着珍珠道，“珍珠姐，后面的比赛，你就不要参加了吧？”

　　“是啊，珍珠，你连站都站不稳了，还是好好休息吧！”龙天在一旁也是点头。

　　“最主要的是，后面的比赛，除了七号擂台之外，其他擂台的胜者都是我们自己人。”叶锋补充了这么一句。

　　“那好吧，我的招式也的确不适合对自己人用，这一点我也知道。”珍珠无奈地点头答应，不过更多的原因是因为她此刻脑袋胀得利害，仿佛有人往里面塞了什么东西。而且凭空地多出了不少记忆来，她需要一个安静地地方进行消化。“小锋，我先去休息了。”

　　声音刚刚落下，珍珠的身形就消失不见，叶锋知道，她这是回绝武方舟了。因为叶锋给予了龙天等人进出的特权，所以，珍珠等一行人都能够自由进出其中。

　　“她没事吧？”龙天有些担心地问道。

　　“放心吧。”叶锋点了点头，传音回来道，“绝武方舟之中发生了什么事情，我会第一时间知道的。”

　　说完，叶锋朝着总裁判走了过去。

　　“有事吗？”总裁判越发觉得眼前这个年轻人让自己看不透了。

　　“珍珠要退出后续的比赛，总裁判大人能进行相关的处理吗？”叶锋问道。

　　“这个简单。”总裁判倒也没有觉得非常意外，因为毕竟刚刚复活过来那一幕已经够惊悚了，他也完全不知道对方到底是付出了什么代价才做到的。不过在他看来，复活定然是带有一定后遗症的，所以后续比赛不再参与，也在预料之中。

　　其他擂台之上的比赛结果也全部都出来了，白伊伊，龙天，贝纳德也都赢了比赛。

　　六号擂台之上，叶羽与青纹的比赛也在不久之后有了结果。事实上，这一战两人虽然是全力战斗，但对于同伴，还是没有出什么杀招。

　　而青纹，也因为速度不及叶羽，以一招只差输给了叶羽。

　　听到这个结果，众人都不意外，因为两人实力相当，谁赢其实都有可能。

　　由于珍珠的退出，导致原本七人晋级，却只剩下六人。

　　于是，总裁判又给比赛添加了一人，将这场比赛之中表现最好的青纹再度加了进来。

　　所以，八强赛中，有六个人都是叶锋这边的，只有两个外人。

　　随后八人再次抽签，开始了下一场的比赛。

　　接下来的比赛也基本上看点不多了。

　　龙纹遇到了叶锋，切磋一番之后认输。白伊伊遇到了龙天，也是一番切磋之后，主动认输。叶羽遇到了一名外人，稍稍花了点时间将对方轰下了擂台。贝纳德则是遇到了另外一人，也是轻松拿下。

　　四强赛最终名单为：叶锋，龙天，叶羽，贝纳德。

　　这一次，总裁判没有再采取抽签的形式了，而是直接指定了对手。

　　结果是叶锋VS叶羽，龙天VS贝纳德。

　　叶羽与贝纳德一番顽抗过后，终究还是选择了认输。

　　叶锋和龙天两人获得了最终的决赛名额。


第662章 最终决赛

　　对于龙天的实力，叶锋从来没有怀疑过。

　　自从龙天苏醒了宿世的记忆之后，叶锋甚至曾一度感觉昔日的龙哥让自己有些看不透了。那种变化不仅仅只是变强，更多的是气质的变化。如果说龙天以前只是一个小小的黑社会头目，那么如今的他，绝对是一方霸主级别的存在。少了些匪气和无赖，多了沉稳和韬略。

　　当站上擂台的时候，看着对面的龙天，叶锋甚至有些不太确定这场比试的结果了。按照往常，他有着八分把握能赢龙天，但上台之后，他竟然察觉到胜负似乎变成未知之数了。

　　“小锋，不要小看我，要不然你可能会输的。”龙天还是一副玩世不恭的语气，但这话语之中也略带着警告的意味。

　　“我可以小看任何人，但唯独不敢小看你。”叶锋则是摇头。

　　“等此事一了，我会去寻找后续的神通秘纹。待修炼完三万道秘纹，让天道前辈帮我对付体内那魔物。不论成败，我都要离开了。”龙天这番话却是传音。

　　“离开？”叶锋眉头一皱，“去哪里？”

　　“完成我的宿命……”龙天苦笑，“一个轮回不够，还有下个轮回，两个轮回不够，还有十个轮回，百个轮回。有些事情，不管经历多少个轮回，我都是必须去做的。哪怕代价是失去所有……”

　　“你的宿世记忆全部苏醒了？”叶锋忍不住问道。

　　“差不多百分之九十九吧，只剩下最隐秘的部分了。实力不够，最后一部分没办法觉醒。”龙天点了点头，“不过，这些记忆已经足够用了。”

　　“为什么不能说出来呢？看看我们能不能有帮上忙的地方。”叶锋越发感觉不安了，他总觉得龙天的宿世记忆带来的负面东西要多过好的东西。

　　“如果有一天我们能够在至高位面见面的话，到时候或许你才能帮上忙。”龙天这番话让叶锋彻底惊呆了。

　　叶锋自然知道至高位面是什么意思，至高位面是凌驾于主位面之上的无限大位面。无论在时间还是在空间范围上，至高位面都是没有边界的。所谓的主位面，也不过是至高位面下面一个附属地罢了。如果将至高位面比喻成一个海洋，那么主位面就不过是海中某处的一个小岛而已。

　　“废话也不多说了，就让我看看现在的你已经到了什么程度吧！”龙天这句话不是传音，清晰地传入了所有人的耳中。

　　叶锋心神一凝，抛却了刚才的诸多想法，他知道自己需要在龙天面前证实自己的实力。自己不仅仅需要这次击败他，还必须快速修炼，抵达至高位面。

　　两人的气势不断攀升起来，台下观战的众人也都满脸期待地看着这惊天一战。

　　叶锋由于灵魂强度已经抵达了星宇级别，很快，气势之强就攀升到了星宇级别。让他惊讶的是，龙天的气势竟然也丝毫不弱于自己，甚至还在继续攀升。他顿时知道，龙天的灵魂强度，也已经抵达了星宇级别。也难怪龙天会让自己不要小看他了。

　　看到两人气势的比拼竟然抵达了星宇级别的层次，连那些来自于中级主位面的嘉宾也都长大了嘴巴。

　　“我滴乖乖，这俩人的灵魂强度竟然超出本身修为这么多了！”嘉宾席上，一名光头男忍不住惊叹道。

　　“不过是星海级别的修为，竟然有星宇级别的灵魂强度，的确匪夷所思。”旁边一名中年男子也是拂过自己的长须点头道。

　　“既然灵魂抵达了星宇级别，领悟星域应该不难吧？”而那名唯一的女嘉宾则是想到了另外一个问题。

　　果不其然，在她开口的同时，擂台上两人的气势也都攀升到了顶点，两道肉眼无法观察到的无形领域撞击到了一起。

　　一阵轻微的轰鸣声后，两人的领域范围终于开始重叠了，很快都将擂台包裹了进去。

　　即便是台下没有领悟领域的观众，也都猜到了刚才发生了什么事情。因为之前那名剑修仇断魂也用过领域。

　　不过只有那些真正看出门道的高手才知道，两人的领域强度完全不是仇断魂那种半桶水可以比拟的。

　　两人的领域强度也是不断增加，从普通的领域，很快提升到了星界级别强者使用的界级领域，随后提升到了星宇级别强者才能用出的宇级领域。

　　这一幕更是看得擂台下少数星宇级别，甚至伪虚级别强者心惊。因为按照常理来讲，即便是星宇级别强者也需要耗费大量的时间才能将自己的领域提升到这种层次。

　　很快，叶锋也发现了龙天领域的异常，那不是任何一种元素领域，而是——武道领域。

　　“我的前世虽然将世间所有武道神通完成了大圆满融合，但单独来讲，最强的是枪道修为。你走的是元素神通的路子，而且精通七系元素神通，甚至空间类神通。如果用元素神通对敌，我没有丝毫胜算。”龙天十分坦然道，“如果用枪道都输给了你，那我就无话可说了。”

　　“幸好我开启的是空间领域，要不然还真的吃亏了。”叶锋也忍不住摇头笑道，对龙天这种程度的强者，叶锋也知道，如果有所保留，说不定最终输掉的就是自己，所以一上来，他就用出了自己最强的空间领域。

　　“空间类神通，的确是最强的神通之一，不过，缺陷也很明显……”龙天说着，从戒指之中缓缓抽出了一杆长枪。

　　台下众人忍不住发出了惊呼，因为那杆长枪竟然是至强灵宝级别的宝物，连叶锋都有些惊讶龙天竟然弄到了这种东西。

　　“到了初级主位面之后，我也没闲着，偷偷地溜出去搜刮了三个秘境的宝物。这杆长枪正好是其中一个秘境中的宝物，正好我现在能用上。”龙天自然也看到众人都注意到了自己手中的那杆长枪。

　　“空间类神通的缺陷，你说的是近身战斗吗？”叶锋则是将话题转移回到了原本的位置。

　　“看来你也注意到了……”龙天点了点头，“就是不知道你有没有想到办法弥补这个缺陷呢？”

　　龙天说着，握住长枪的右手猛然一扭，枪头一点，在虚空之中划出一道诡异的弧线……


第663章 叶锋VS龙天

　　龙天的修为不过星海级别巅峰而已，即便是强大的枪道领域增加了数十倍的攻击力，但应该也不足以撼动初级主位面那稳定的空间。但就在众人的诧异之中，那空间中竟然荡起了阵阵波纹，虽然并未像伪虚级别强者战斗的时候引起碎裂，但仅以星海级别修为的攻击来讲，这也已经足够骇人了。

　　但叶锋似乎一点都不紧张，他只是笑着看向了龙天，身形一边爆退，一边说道，“我虽然没有领悟武道神通，但破解近身攻击，可不是只有武道神通可以做到。就借着这招演示给你看一下吧……”

　　说罢，叶锋的身形猛然停顿，原本越来越近的长枪瞬间便抵达了他的面前。只见叶锋微微笑着，也不反击，只是右手凝空划出了一个圆圈，竟然硬生生地挡住了那长枪的攻击。更不可思议的事情再度发生，一道同样的枪劲竟然从叶锋那摇摆的袖中射出。

　　与此同时，叶锋的左手也没闲着，一道道携带着空间湮灭法则的指劲飙射而出。

　　龙天也是一愣，但很快他便反应了过来，数枪点出，将叶锋的指劲和那道枪劲化于无形。

　　“水系的镜面神通竟然可以这样来用……”龙天身形被数道攻击逼得爆退，忍不住笑道，“这样一来，倒是真的大部分武道神通你都不惧了。”

　　叶锋这一招，也是从秘纹傀儡身上学到的，只不过那个时候用的是法则秘纹催发而出，如今却是直接用的神通。

　　“这一招可不仅仅是水系反射神通而已，要不然很多修行水系神通的强者早就会了。”叶锋笑道，的确，他这一招不仅仅只用了水系反射神通，更加上了黑暗系的吞没神通，风系排斥神通，以及风系速度神通。

　　加了速度神通，反击的速度增加了不少，无疑添加了奇袭的效果，更加让人猝不及防。

　　“这一招的确不错，这叶锋真的将神通用到了炉火纯青的地步，而且掌握的神通数量也着实有些惊人了。”这次嘉宾席上开口的却是那名女子了，她丝毫不吝对叶锋的赞赏。

　　就连念苍生看了也嘴角微扬，显然是很满意了。

　　不过，龙天并未因此而放弃，身形猛然弹起，再度朝着叶锋袭去。手中的长枪，更是如同毒蛇般让人捉摸不定。

　　叶锋这次不轻易让龙天近身了，自己显露出了镜面神通的效果，龙天定然会想办法进行破解。虽然短时间内未必能够破解成功，但龙天定然是想要通过实践来进行尝试。自己使用得越多，被龙天发现的破绽也就会越多。

　　叶锋的十指宛若机关枪一样不断爆射出携带着空间焚灭神通的指劲，那指劲之强，竟然硬生生让空间出现了丝丝裂纹。这等攻击力，已经足够灭杀星域级别强者了。更让人无语的是，叶锋的身形还在不断变化，爆射出指劲的不仅仅来自于一个方向，而是无数个不同的方向。

　　他有着空间传送神通之利，更有一套神技名为移形换影，只不过一个呼吸的时间，便从三十多个不同的方向朝着龙天射出指劲，真的可谓是天罗地网。

　　台下的众人直到此刻才看到了自己与叶锋的差距，甚至于那些星宇级别强者都长大了嘴巴，他们清楚地知道这一招下来，若是自己在那攻击范围之内，怕是瞬间就被天罗地网般的指劲穿透成筛子了。

　　就连珍珠等人都忍不住捂住了嘴巴，他们有些担忧地看着擂台上两人的身影。

　　“靠，老大也太拼了吧，若是将龙老大弄死了该怎么办？”石头传来了惊诧的声音。

　　“龙老大不是那么容易挂掉的，你们是没和他战斗过，不知道他的恐怖……老大若是不使出全力，说不准会输呢。”贝纳德懒洋洋道。最为半决赛里输给了龙天的人，他基本上在上场比赛中使尽了浑身解数，却还是轻松被龙天击败。这让他清楚地知道了龙天的实力丝毫不亚于叶锋。

　　他的声音刚刚落下，就听到擂台之上发出了一声暴喝，“哈！”

　　只见龙天的身形不断跳跃，移动，随后，一声声古怪的爆裂声不断传来，激起阵阵灰尘。

　　待半晌过后，那声音停止，烟尘也终于散尽。龙天手执长枪，丝毫无损地从烟尘之中迈步而出。

　　“看来远距离的点攻击没有什么太大效果，那就换点其他的吧！”叶锋声音刚刚落下，众人就发现叶锋的气势竟然发生了奇怪的变化，变得无比厚重起来。

　　“咦？！”嘉宾席上有数人都惊疑出声来。

　　“他竟然直接就转换了领域的属性……而不是收起原本的领域，然后重新展开。这个对领域控制力的要求已经近乎恐怖了！”嘉宾席上，那个光头再度惊叹道。

　　“不错嘛，你对领域的掌控竟然到这种程度了。”连龙天都有些惊叹道。

　　“更不错的还在后面呢。”叶锋笑了起来，随后他那厚重的感觉一层层地加强起来。

　　“领域叠加？？？”嘉宾席上，那名唯一的女子也惊呼出声来，“他不过是星海级别强者吧，即便灵魂强度抵达了星宇级别，也不可能这么快就完成叠加。”

　　但是就在众人的惊骇之中，他们看到了更为惊悚的一幕，叶锋竟然完成了九重土系神通的叠加。

　　“竟然是九重叠加！这种叠加，至少要数千亿年的苦修才能做到吧！”嘉宾席上那名女子更加惊诧。

　　“你竟然完成到这种程度了！”龙天也觉得有些不可思议，“我原本以为，我在短时间内完成了六重叠加就已经足够快了。”

　　“我只是运气好，若是按照常规修炼，是绝难这么快完成的。”叶锋笑着摇头，只见他双手快速掐动印诀，只不过片刻的工夫，一具巨型的沙石傀儡快速凝聚成型。

　　“有点意思！”龙天虽然在叶锋九重领域的压制之下占据劣势，但他也撑起了自己的六重叠加领域来减少了部分压力。他的眼中也升起了熊熊战火，想要领教一下叶锋的这一招。


第664章 冠军诞生

　　叶锋的这一招其实是由防御神通对应神技的第八层才衍伸出来的小技巧，叶锋此刻用出来当真也是惊世骇俗了。不过他也刻意将神技压制在了第三层，以免被人看出破绽。

　　那沙石巨人巨大无比，它拦在了叶锋的面前，光是两只脚掌就占据了整个擂台近十分之一的面积，身形更是高达百丈。若不是擂台之外的保护罩限制，恐怕还不止于此。

　　这样一尊巨人突然出现，给人的震撼也足够恐怖。台下的不少人甚至发出了惊呼声，议论之声也是不绝于耳。

　　“这么大的东西，一巴掌怕是能拍死星宇级别强者吧？”

　　“叶锋这实力，参加强者赛都足够，跑来参加天才赛不是欺负人吗？”

　　“龙天虽然强悍，但是估计这下要输了吧？”

　　……

　　嘉宾席上，那些个来自于中等位面的巅峰强者也都惊讶地看向了叶锋弄出来的那个沙石巨人。

　　“这个就不仅仅是神通造诣能够弄出来的了，他到底哪里弄到的这种神技？”光头汉子忍不住道。

　　其余几人都偷偷看向了同坐在嘉宾席上的念苍生，他们自然认为很有可能是念苍生等人传授的。

　　“别看我，这一招我也不会。”念苍生头都没回，他能清晰感受到众人注视自己的目光，“我们老爹从来没有教过我们任何招数。他说每个人都有自己的机缘和修炼路线，他不会去干预。”

　　擂台之上，两人再次动了。

　　龙天想要越过那沙石巨人直接近身攻击叶锋，这样一来，就不用面对以一敌二的尴尬境地了。

　　不过，叶锋自然不会轻易放任龙天通过，那样的话，自己召唤出来沙石巨人也没有意义了。

　　他手指连连掐动印诀，那沙石巨人也很快就有了动作，连连轰击龙天所在的位置，那攻击速度丝毫没有因为体型的巨大而受到任何影响。

　　龙天一边狼狈的闪躲，一边寻找欺身靠近的机会。

　　一盏茶时间过后，龙天始终还是没能通过沙石巨人这个障碍物，他终于明白，自己若是不扫除这个障碍，是没有办法靠近叶锋了。于是乎，他朝着沙石巨人攻击起来。

　　叶锋却是嘴角微扬，他知道，龙天已经被引导进入了误区。若是龙天执意寻找沙石巨人的空隙，可能在自己不查之下，真的会被他找到。但如果龙天将目标转向了沙石巨人，那就意味着，龙天几乎是必败之局。

　　只有叶锋知道，沙石巨人强大之处不在于阻拦和防御，而在于近身格斗。这通过防御类神技弄出来的沙石巨人具有一种特殊的属性，就是不死不灭，不管受到什么样的攻击，都能够瞬间恢复。而且最主要的是，这沙石巨人就像是一个特殊的分身，在叶锋的控制下可以使用任何属性的神通，没有任何限制。而且用出来的威力比之叶锋本人也丝毫不弱。

　　龙天挑枪而上，至强灵宝携带着螺旋枪劲不断捅出，不过一息的时间，就击出了数百枪。

　　不过，让他觉得不可思议的一幕发生了。他的攻击的确生效了，在那沙石巨人身上捅出了数百个洞孔。但那洞口不到一个呼吸的时间就完全复原，丝毫无损。

　　“这东西要么就是根本就没有生命，要么就是有罩门在……”龙天分析出了这两种状况，“如果是前一种情况，我继续纠缠就是浪费时间。如果是后者，我就必须找到罩门才能击溃这东西。”

　　得出了这两个结论，龙天自然是打算继续尝试一番，看看是否真的有罩门。

　　他再次提枪而上，身形却突然猛的一沉，心中暗道不好，他知道自己已经中了重力神通。

　　随后，脚下的流沙开始出现漩涡，一股强大的吸引力不断传来。他想后退，却发现那沙石巨人的双目之中爆射出一道金光，龙天瞬间呆滞。片刻之后，他才清醒过来，他知道那是石化神通，属于土系神通之中唯一一种蕴含灵魂攻击的神通。当然，这种攻击不过让他稍稍呆滞了片刻，立马就清醒了过来。

　　但随后的攻击，龙天却已经避之不及了。因为那片刻的呆滞，那沙石巨人的大掌毫不犹豫地拍了下来。

　　“轰！”龙天被这一巴掌完全击中，脑袋顿时眩晕起来，他的身体也开始出现一道道裂纹。

　　叶锋似乎也看到了这一点，止住了那沙石巨兽准备踏下去的大脚，而是用沙石将龙天包裹了起来。

　　身体即将崩溃的龙天脑袋在昏沉之中就觉得被什么东西卷起来了，他挣扎了一翻但由于身体的状况，和重力法则的束缚，无法挣脱。

　　不过片刻之后，他发现自己已经被放了下来，昏沉的脑袋也渐渐恢复了清明，终于看清了眼前的景象。他赫然发现，自己已经站在擂台之下了。

　　愣了片刻，龙天这才反应过来，刚才是被叶锋卷着送下擂台来了。自己的这场比试，算是输了。

　　苦笑着摇了摇头，他就盘坐下来，开始用土系的生命神通修复起自己的身体来。片刻过后，后背之上多出一只手来，一股治愈性的能量开始快速注入自己的身体。龙天头都没回，他知道，能够用出光系治愈神通的，也就只有叶锋了。

　　只是数个呼吸的时间，龙天的身体便完全痊愈。

　　“龙哥，对不起……”叶锋也很愧疚，他也知道，即便自己如今只是星海级别修为，若是自己用第八层神技来控制那沙石巨人进行全力爆发，是足以秒杀星宇级别巅峰强者的。即便是第三层神技，那一击的强度也绝对可以秒杀星界级别强者。还好龙天是武修，身体强度足够强悍，要不然龙天早就陨落了。

　　“说什么呢？是哥哥我技不如人，你第二巴掌不是没拍下来吗？要是拍下来，估计我还真的挂掉了。”龙天则是十分豁达地笑道。

　　“第二巴掌？”叶锋一愣，随即摇头笑道，“第二下不是巴掌，是脚掌。还好没踩下去……”

　　“你小子……竟然还敢用臭脚丫子踩我？！”龙天佯作怒状。

　　擂台之上的裁判早就已经宣判叶锋获得了此次天才赛的冠军，而总裁判也开始在台上说起了各种官腔。

　　一番废话之后，终于说到了叶锋。

　　“现在请上此次我们天才赛的冠军，叶锋！”

　　“叫你呢！”龙天拍了拍叶锋的肩膀，示意自己没事，催促着叶锋上台。

　　“去去就来！”叶锋一个闪身上了擂台。

　　“我旁边的这位，就是我们星界当之无愧的第一天才——叶锋！想必我们所有人都已经看过他的比赛了，大家说精不精彩？”总裁判倒是一反平日里严肃的常态，开始鼓动起下面的观众来。

　　“精彩！！！”台下惊叫声不绝于耳，特别是女声显得很是突出。

　　“那么我们就当着大家的面，宣布本次对于冠军的奖励！”总裁判冲着所有人道，显然这么做就是为了显示举办方的诚意，让所有人都听到奖励的内容。

　　叶锋也不由得有些期待起来，虽然他已经提前知道了奖励的内容。

　　“作为冠军，最终获得的奖励为初级主位面本源赐福一次！”主裁判此言一出，台下顿时欢呼起来。

　　作为多年的观众，他们自然知道这本源赐福是多么好的奖励。有时候本源赐福带来的好处甚至多过顿悟，当然，和顿悟一样，不同的人，本源赐福带来的效果会不一样。

　　“本源赐福，将在三日之后进行。届时，会有八位嘉宾作为护法，以免受到干扰。而本源赐福的画面，我们也会第一次用画面传递水晶进行现场直播，让大家看看这次本源赐福的盛况。”

　　总裁判此言一出，台下众人更是惊声尖叫起来。要知道以往的本源赐福，是从来不让外人看到的，所以，主位面仅有极为少数的人才知道本源赐福是个什么模样。但这等隐秘的事情如今公布于众，自然引起了剧烈的反响。


第665章 初级主位面的赐福

　　三天的时间很快过去，叶锋也在总裁判的接引之下，进入了一座巨塔之中。

　　这巨塔，据说是初级主位面诞生之初没多久就有的，也不知道是什么品阶的物品，不过隐隐透露出的气息就足以让很多人感到压抑。叶锋却觉得这气息有些熟悉，感觉有点像擎天塔，不过远没有擎天塔那般强大。

　　“这座塔，是我的复制品。”感知了叶锋的想法，擎天塔给予了回应，“至于功效方面，只具备最简单的基础功能，而且无法开启灵智也无法进行后续进化。”

　　众人都在塔外止住了脚步。

　　“进去之后，只需要安心盘坐在巨塔正中心的位置，耐心等待着本源赐福即可。”总裁判提醒道。

　　随后，一名来自于中级主位面的中年男子走了出来，他一身金袍，头戴高冠，目光宛若星辰，一副帝皇之相。叶锋当然也记得，他是嘉宾中的一人，但却没想到他是天才赛主办方的代表人。

　　他微笑着冲着叶锋点了点头，然后对着巨塔快速掐出了无数手印。

　　大概盏茶的工夫过后，那巨塔的大门终于缓缓开启。从外面看去，里面黑洞洞一片，完全看不到任何东西。

　　“进去吧！”那名开启巨塔的嘉宾朝着叶锋示意道。

　　叶锋看了一眼站在他身边的念苍生，他也朝着自己点了点头，这才放心了下来，踏步进入其中。

　　当他踏入大门之中，身后的大门缓缓关闭上了。

　　在外界开来，原本黑色的巨塔也开始渐渐有了动静，仿佛从沉睡之中苏醒了过来。

　　在塔中的叶锋则是打量了一下四周，这巨塔之内，空无一物，甚至连根柱子都没有。仅有地板之上，雕刻着奇怪的秘纹。以叶锋如今的眼里，也完全辨别不出这秘纹到底是什么意思。

　　他缓缓朝着秘纹走了过去，那秘纹中心有个直径为一米模样的圆圈，叶锋知道这个圆圈里，就是整座塔的中心位置了。

　　站到了圆圈里，叶锋深深地吸了一口气，这才静下心来，盘坐了下去。

　　几乎在他盘坐下去的同时，巨塔之外终于发生了变化。

　　那黑色的巨塔顶端，发出了刺目的白色光芒，那白色光芒很快冲天而起，化作一道光柱直入苍穹。

　　围观的众人都张大了嘴巴看向了眼前这一幕，而未能抵达现场的人们也都从幻化的屏幕上看到了这一幕，都目瞪口呆。

　　片刻过后，古怪的轰鸣之声由远及近，清晰地涤荡在初级主位面的每个角落里。这个不是影像水晶带来的效果，而是那声音真实地涤荡了初级主位面的每一个角落。

　　念苍生等人则是抬头望向了天空之中那朵颜色不断流转的云。

　　“这赐福的云朵怎么这般古怪？”那名开启巨塔的中年男子微微皱起了眉头，然后偷偷瞥了一眼念苍生。

　　念苍生虽然大概猜到了这云朵是怎么一回事，但还是有些震撼，他甚至没有注意到有人看向了自己。

　　这个时候，那唯一一名女嘉宾则是开口了，“按照常理来说，本源赐福的云彩颜色应该和被赐福者体内修行的神通属性有关。即便是七种属性的神通都有修行，那也应该是七彩，加上一些特殊神通，八彩或者九彩都有可能。但是像这般变换不定的福云，我曾听我师尊偶然提起过，但我也不确定到底是不是这般模样。”

　　“到底是什么？”其余几人忍不住问道。

　　“混沌云。”女子面色凝重道，“这种赐福，只有主位面才会有，是主位面诞生之初就衍生出来的最本源物质。这种东西极为稀有，如果将主位面比作是人，那么这混沌云就是他的精血。这种东西数量也极为有限，一个初级主位面，最多赐福十次，就会消耗殆尽。所以，对于这种赐福，它会十分慎重地进行选择。”

　　“那岂不是赐福的效果要比其他福云好很多？”光头嘉宾忍不住问道。

　　“具体效果怎么样，我也不清楚，当时我师傅也只是随口一提，并没有细谈。”女子摇头，“不过，应该完全不是一个档次的赐福吧！”

　　念苍生自然知道那名女子所说的不假，这种混沌云，他并不是没见过，也听不朽讲过相关的事情。当血脉强大到一定程度，赐福是会产生质变的。

　　而叶锋体内的血脉，已经是不灭第三层，在初级主位面看来，这种血脉的强大是没有其他任何人可以比拟的，所以才会发动这种赐福。也只有念苍生这种知晓隐秘的人才知道，赐福其实并非是单方面的给予，在某种程度上，是一种契约的模式。被授予赐福的人，日后如果进入了至高位面，那么给予赐福的那个主位面会得到至高位面的相应奖励。给予的赐福越大，后续获得的奖励也会越多。

　　那朵云彩甚至体积都不是很大，直径不过百米左右，慢悠悠地漂浮到了巨塔的正上空。

　　塔中的叶锋此刻是完全不知道外面发生了什么事情，他正按照总裁判的吩咐，静静地坐在原地，耐心地等候着。

　　当云彩抵达了巨塔上方之后，并未立即给予赐福，而是缓缓地流转着，仿佛在孕育着什么。

　　足足过了半盏茶的工夫，云彩之中终于射出了一道白芒，照射在了巨塔的塔尖。

　　原本的黑色巨塔，开始从塔尖处发出亮白色的光，然后快速地朝着下方延伸。不过一个呼吸的时间，原本黑色的巨塔，此刻已经变成了一个通体发着白光的巨塔。

　　众人目瞪口呆的看着这一幕的发生，就连原本看过赐福的总裁判等寥寥数人，此刻也是目瞪口呆的表情。很显然，他们也是第一次看到这种状况。

　　“怎么可能，以往从来没有白光从塔身渗透出来分毫的……”总裁判忍不住喃喃自语道。

　　而此刻塔内的叶锋只感觉到头顶传来一阵强大的威压感，随后整个人的身体便被那白光淹没其中。

　　与此同时，塔内的影像水晶全数碎裂。

　　外界的众多观众，只看到一束白光闪过，画面便彻底化作了黑暗……


第666章 飞一般的提升

　　在影像水晶碎裂之后，举办方立即采取了紧急措施，将画面切换到了塔外模式。因为塔内的所有影像水晶都已经碎裂，就连塔外的总裁判等人都不知道里面的状况了，他们也只能将塔外的状况传递给外界观众，以减少他们的怨气。毕竟是他们之前自己承诺要进行现场直播的。如今虽然塔内看不到了，看看塔外的状况，也算直播了。如此一来，即便有观众问道，自己等人也算还有交代。虽然他们也知道，塔外的状况不是这些观众想要的。

　　处于塔内的叶锋则是完全不知道这些，即便是知道了，他也完全不会去在意。因为此刻他已经完全沉浸在提升的快感之中了。

　　他的修为在以坐火箭的方式进行着快速的提升，原本星海级别的修为，只不过用了三个呼吸就提升到了星域级别巅峰。只在星域级别巅峰停留了不到两个呼吸，叶锋就感觉到自己的领域与自己已经彻底融为一体，没有了丝毫间隙。随后修为继续势如破竹，又是三个呼吸的时间，提升到了星界级别巅峰。自己体内原本契合度不完美的界也瞬间变得完美，随后修为再度飙升。又是数个呼吸的时间，叶锋的修为快速飙升到了星宇级别巅峰，体内的星界彻底转化为了星宇。原本的领域强度，瞬间增加了数十倍不止，范围的扩张更是数百倍的增加。修为的增长也终于停止了下来。不过，叶锋竟然惊讶地发现，被存在种在自己体内的宇宙种子竟然也快速成长起来，甚至宇宙树的种子竟然也开始了快速发芽。这让叶锋有些莫名的兴奋。

　　虽然体内的宇宙在以肉眼可见的速度成长着，但是在叶锋看来还是缓慢的。一个微型宇宙的成型，至少要上百亿年的演化，即便是被赐福催化加快了无数倍，也不是短时间能够完成的。

　　叶锋亲眼看着自己体内的六个宇宙种子快速的成长，从混沌初开到星球分化，到各种星系成型，到整个微型宇宙的成型。而宇宙之中的宇宙树，也从种子到嫩芽，再到小树苗，最后成长为参天古树，开花结果。

　　一天的时间过去，叶锋体内的六个微型宇宙全数成型，而自己体内的各种神通也全数映射进入六个微型宇宙之中，在六个微型宇宙以秘纹的形式体现了出来。

　　不过叶锋的修为并未因此而提升。按照常理来讲，微型宇宙一旦成型，便是真虚级别的修为，但叶锋的修为却只和自己体内的那个星宇挂钩，依旧停留在星宇级别巅峰一动不动。

　　当然，叶锋却能清晰感觉到自己能够轻易使用那六个已经成型的微型宇宙之中的能量。自己只需要借用其中一个微型宇宙的能量，就感觉到自己强大了百倍不止。

　　随着微型宇宙的成型，叶锋体内宇宙的演化终于停止。

　　而那赐福能量又开始转而提升自己的灵魂强度和身体强度，叶锋甚至感觉到自己的灵魂和身体的每个细胞都像泡了个舒服的热水澡。

　　只不过数个呼吸的时间，身体强度和灵魂强度都抵达了星宇级别巅峰的水准。

　　在完成了这些之后，那赐福的能量终于缓缓变弱，不过他也感觉到了七道让他感觉舒服的气息悄悄地没入了自己的六个微型宇宙和自己的星宇之中。那赐福的能量才最终散去。

　　叶锋沉浸了心神去查找那没入自己体内的东西，在扫荡了一圈之后，才发现那是一丝发丝大小的古怪能量，漂泊在自己体内的宇宙之中。那能量不时地变换着各种不同的属性，而且散发出荒古的气息。更为古怪的是，那能量竟然能够探查到自己的灵魂之力，还主动示好围着自己的灵魂之力转了一圈。得知了这能量不时威胁之后，叶锋总算稍稍放心了下来，他打算等出去之后好好问一下念苍生，看他是不是知道这种能量的来源。

　　看着巨塔内的白光渐渐淡却，塔顶那朵云彩也收敛了白光。众人才知道这次的赐福已经结束。

　　那古怪的云朵也不知道什么时候突兀地消失在了众人的视线之中，那黑色巨塔也终于恢复了原本的模样。

　　没过多久，塔门自动敞开，叶锋也从中走了出来。

　　在他出来的瞬间，众人便感觉到了他的不同，那股气息，完全是星宇级别巅峰。显然，这次的赐福很成功。

　　“感觉怎么样？”龙天等人立即围上了去，他们在塔外足足等了一天的时间，此刻看到叶锋出来，自然是想要知道结果了。

　　“很爽。”叶锋笑道，“就像飞一般的提升速度，修为，身体强度，灵魂强度，瞬间就提升到了星宇级别巅峰。”

　　“除了修为提升之外，还有其他特别的地方吗？”那名女嘉宾忍不住问道，不过这话一问出口，她似乎就意识到自己问的这个问题有些侵犯叶锋的个人隐私了。

　　“是啊，寻常赐福，一般只有不到一盏茶的工夫，很少有超过半个时辰的。不过你这次却足足用了一天时间，应该不会单单只是提升了修为吧？”那个光头嘉宾丝毫没有意识到自己的问题有多么不合适问出来。

　　“喂，喂，你们搞什么，这种东西是个人隐私，能随便说出来吗？”念苍生倒是丝毫不用顾忌这些人的面子。论实力，他不惧这里任何一人，论后台，他最大，自然是毫不客气地训斥道。

　　听到念苍生这么说，其余几人也不再提问了。

　　“念兄，是我唐突了。”那名女修士面色微红，不好意思道。

　　“念老弟，我也只是随口问问嘛，你也知道光头我向来口无遮拦，想到什么就是什么。不说就不说，大家都不问了。”光头也自己给自己找了个台阶下。

　　“那就没事了，这种事情，我这个做亲哥哥的都不会随意去打探。”念苍生虽然也很想知道叶锋身上除了修为提升之外，还发生了什么事情，但也不会主动去问。因为他一开口，叶锋肯定不好意思不说。如果叶锋愿意说了，他自动会找上自己的。


第667章 强者赛

　　叶锋在修为提升之后，便偷偷找过念苍生，询问了关于体内多出来的那几股如同发丝大小的古怪能量的事情。但念苍生对于这种本源奖励也只是略知一二，对于更详细的，是不知晓的。他的建议是让叶锋到时候找机会问问不朽。

　　与此同时，念苍生也与叶锋告别。他此次来到初级主位面不过是为了在自己飞升之前交代一番，如今已经见到了叶锋，该做的也都做了，继续留在这一界也没有太大意义了。

　　而其他几位嘉宾，则是都留了下来，他们不仅仅是天才赛的嘉宾，也是强者赛的嘉宾。

　　强者赛，在天才赛结束之后十天开始举行，地点与天才赛相同。所以，叶锋等人甚至根本就不用挪窝，直接就可以在原地等待强者赛的到来。

　　强者赛不同于天才赛，是无需报名的，因为星宇级别强者不同于星海级别，数量在整个星界也是极为稀有的。当然，这个参赛也有着限制，有且仅有星宇级别修为的强者可以参加。不管是星宇级别初期，还是星宇级别巅峰修为，只要你愿意都可以参加比赛。

　　至于想要参赛的，只需要在开赛当天早上参与抽签即可。未参与抽签的，则都视为非参赛选手。

　　九天的时间，叶锋钻入了绝武方舟的演武厅中，在百万倍的时间加速之下，开始了挑战赛。

　　如今的他，已经是真真正正抵达了星宇级别的修为，无论是灵魂，还是身体强度，还是体内的能量强度，都已经抵达了星宇级别巅峰的标准。加上主位面的赐福使得宇级领域得到了进一步的强化，叶锋的实力，比之之前使用肉身傀儡的时候还要强出数十倍不止。这还是不考虑到借用体内六个微型宇宙的力量的前提下。

　　早在叶锋使用肉身傀儡的时候，他的实力就已经堪比真虚级别强者。如今的他，即便是大虚级别强者他也敢一战。借助微型宇宙中的能量，甚至可以灭杀大虚级别修为的强者。

　　所以说，叶锋参加这个强者赛几乎是没有任何挑战性的，因为其他任何星宇级别强者，即便实力再为逆天，也不可能战胜真虚级别强者。拥有了微型宇宙的真虚级别强者只需要一个手指头就可以轻易碾死普通星宇级别强者。

　　在绝武方舟的演武厅中，叶锋几乎没有一合之敌。星宇级别的强者对他来说，实在是太弱了。于是乎，他将挑战难度提升到了伪虚级别，依旧没有任何难度。难度再度提升，到了真虚级别，这回总算没有那么多秒杀了，不过依旧不过瘾。于是，叶锋将难度再度提升，抵达了大虚级别。

　　大虚级别初期，半盏茶干掉；大虚级别中期，一盏茶干掉；大虚级别后期，一个时辰干掉；大虚级别巅峰，三天干掉。巨虚级别初期，叶锋惨败。

　　在经历了一次惨败之后，叶锋才发现自己太过操之过急了。自己体内的宇宙不过是微型宇宙，即便有六个之多，能量强度也完全和巨虚级别强者体内的宇宙不是一个档次的。这也让叶锋将难度退回到了大虚级别巅峰。

　　因为只有大虚级别巅峰强者最接近于自己的实力，所以他开始训练自己快速干掉大虚级别巅峰强者。从一开始的三天，慢慢压缩到两天，然后压缩到一天，最后将时间压缩到了三个时辰。

　　叶锋的实力，在稳定的增长着。

　　外界的十天时间，在绝武方舟的百万倍时间加速之下，就是两万七千多个地球年。

　　在这段时间里，叶锋也越发地强大了。

　　十天的时间，很快过去，强者赛的第一天，叶锋也终于走出了绝武方舟。

　　当叶锋出现在抽签现场的时候，有不少观众都觉得诧异起来。他们自然知道叶锋是天才赛的冠军，但在他们看来，叶锋刚刚被赐福不到十天时间，被提升到星宇级别的修为应该都不会很稳定。在这种时候参赛，根本就不是明智举动。

　　这种事情，不是没人做过，不过那人后来败得很惨。在第一局就被淘汰，简直丢脸到家。

　　当然，也有一些叶锋的支持者，比如说龙天等人，还有一些看过叶锋天才赛的支持者。

　　随手从举办方那里抽取了一张号码，叶锋低头看了看，15183号。

　　就在所有人都拿到号码之后，主办方也终于宣布了游戏规则。

　　“我们准备了十万个号码，不过显然这次的参赛者没有这么多，所以随机抽取出来的号码没什么规律可循。因为，我们考虑今年稍稍改变一下游戏规则。初赛并不采取一对一的擂台赛，而是另外的规则……”主裁判依旧是主持天才赛的那个家伙，不过，如今的叶锋的实力，已经足以秒杀这个家伙了。

　　场上所有的参赛者和围观者都耐心地听着总裁判给出这次比赛的游戏规则。

　　“游戏的规则很简单，我们会将所有参赛者都送入一件空间类虚宝中。那件虚宝能够模拟各种不同的环境。所有的参赛者，都必须携带着自己的号码牌进入其中。然后抢夺其他人的号码牌。凑齐十个号码牌的人，会被直接传送出来，晋级下一轮。”说完这个，总裁判声音一顿，“还有……比赛的期限为一个月，如果一个月过去了，依旧还是有人没能凑齐十个号码牌，则被视为淘汰。还有一条特殊规则，在遇到强大对手的时候，直接喊出认输，会被传送出来，但号码牌会被留在原地。注意一点，在那个虚域之中被杀死，就是真正的陨落。”

　　听得这个游戏规则，叶锋微微皱起了眉头，按照这种规则来说，能够通过这第一场考验的人，最多也不过十分之一。还有可能更少，因为即便是凑到了九个号码牌依旧还是会被淘汰。这个游戏规则，无疑是残酷的。

　　“现在，我宣布，这次的参赛选手，总共有一万八千零二十一人！”总裁判宣布道，“大家待会不要抵抗，让皇甫前辈将你们收入那件虚宝之中。当然，虚宝之中发生的一切，都会完整的转播出来……”


第668章 合作？

　　叶锋站立的位置，是一片密林之中，放眼望去，根本就看不到边界。探出了灵魂之力，发现灵魂之力也受到了极大的限制，以叶锋的灵魂强度，也只能探出百米距离。

　　视线范围和灵魂探查范围之内，叶锋都没有发现一个人影。很显然，在自己等人被传送进来的时候，就刻意被人分开了，以免在游戏的一开始就武力对掐，直接有了结果。这样谁都看不到谁，类似于猫抓老鼠的游戏，无疑增添了不少趣味。而灵魂之力受到压制，也更加增加了游戏的难度。

　　叶锋四下打量着，他丝毫都不担心有人会发现自己，反而有些巴不得有人送上门来。以他的实力，这些人就算一拥而上，估计也不过只需要盏茶工夫，就是全部被自己干掉的结果。

　　这周遭的环境，让叶锋第一时间就想到了自己的炼域。模拟各种环境，而且能够做出各种设定和限制。只不过，从流銮殿得来的消息，这件虚宝是巅峰虚宝级别，比炼域品阶高出不少。

　　既然是巅峰灵宝，那么即便是洞虚级别强者被困其中，也有受到虚宝内部规则的影响，更不要说自己了。叶锋也干脆断绝了作弊的念头，准备慢慢享受这个游戏。他知道，如果使用已经进化到极品虚宝级别的大笨钟来进行灵魂探查，自己的灵魂探查范围至少会被扩张百倍，不过那样一来，就没意思了。

　　想到了这些，叶锋嘴角一扬，也偷偷潜伏了起来，将气息收敛到了极致。在树枝之间快速跳跃着。

　　因为飞到空中实在是太过显眼了，叶锋是打算玩一场真正的捉迷藏。

　　当他将自己的气息掩盖住，给人的感觉就像是真的化为了虚无。而叶锋却不知道，由于自己在天才赛的表现，自己也成为了这次转播的重要关注对象。

　　他刚刚突然收敛气息的那一幕，清晰地印入了众多观战者的眼中，连那些伪虚级别强者，都惊叹不已。

　　看着叶锋的身形快速在树枝之间错换，众人更是感觉一阵目眩。那速度，完全已经超出了星宇级别强者能够抵达的极致，就连不少伪虚级别强者都自叹不如。

　　朝着一个方向行进了近一盏茶的工夫，叶锋那快速移动的身形猛然间停滞了下来，那从极动到极静的转化，更是引起不少人的惊呼。

　　他将身形埋在了一颗大树之后，缓缓闭上了双眼，这次用的却不是灵魂之力，而是听力。

　　他这一路过来，用的也不仅仅是灵魂之力探查，主要还是目力和耳力。

　　观战的众人表情有些古怪地看着叶锋的反应，因为他们能够看到地图的全景，知道每个人在什么位置。而距离叶锋前方不到五百米距离的地方，就有一个人隐藏在那里。叶锋此刻虽然停下来了，但并没有立即朝着对方发起攻击，这一点让他们有些不理解了。

　　“让我来解释一下吧。”总裁判似乎也看出了众人的疑惑，这才开口解释道，“为了公平起见，我们对虚宝中的环境进行了一定的限制，灵魂之力的探查是不得超出一百米范围的。而视线又受到场景中树木的影响，也只能看到不到一百五十米远的距离。所以，这个初赛，其实是对各位强者实力的综合考验。要探知百米范围之外的动静，主要靠耳力和对危险的感知力。当然，也有个别特殊的人，能够依靠嗅觉来辨别。”

　　下方的观众这才明白为什么场上的众多强者都跟睁眼瞎似地了，他们不由得对这场初赛也更加期待了起来。

　　叶锋闭上了眼睛，静静地聆听着，他刚才也是无意中听到了布帛被风鼓动的声音。虽然只是一声，但叶锋敢肯定不是他的错觉，他立马当机立断停住了脚步。

　　风吹动树叶的沙沙声和鼓动布帛的声音是全然不同的，闭上了双目之后，叶锋的听力又稍稍增强了几分，但是依旧没有任何结果。

　　他微微皱了皱眉头，刚才那声音，应该是风突然变大的结果，对方显然也注意到了这一点，所以没有出现第二次。

　　叶锋缓缓地降落到了地面上，从戒指中随意掏出了一柄长剑，将剑尖插入了地底，耳朵则是贴在了剑柄之上。他是在利用声音传播的特性，在固体中更加有效率。

　　很快，叶锋便听到了一阵轻微的心跳声，就在距离自己不远处。确定了方向之后，叶锋嘴角微扬地收起了长剑，抬头看向了那个方向，一个闪身就消失在了原地。

　　“找到了！”观战的众人也隐隐有些兴奋起来。

　　叶锋只是瞬间就出现在了那人的面前，也吓了那人一跳。

　　那个人中等个子，年纪看上去三十岁左右，此刻正靠在一棵大树上等候着什么。突然面前多出一个人来，他真的是有些呆住了。

　　不过，很快他便回过神来，第一反应竟然不是对叶锋攻击，而是撒腿就跑。

　　叶锋看到他这般表现也是一愣，随后追了上去，一把抓住了那个家伙的衣领。

　　那人看着叶锋笑道，“你是叶锋小兄弟吧？”

　　“噢，你知道我？”叶锋其实也不是很稀奇，因为自己前面的比赛，已经有不少强者都看过了。但他想知道，这个家伙能够玩出什么花样来。

　　“那是当然，如今在初级主位面，你的名字是无人不知无人不晓啊！”那人似乎也不打算逃跑了，反而跟叶锋闲聊起来。

　　“是吗？我怎么不知道呢？”叶锋笑道，“对了，你有什么遗言吗？”

　　“别杀我，我有个好主意，可以让你我快速攒齐十个号码牌。”那人连忙摆手道。

　　“好主意？说来听听？”叶锋倒并不觉得对方能出出来什么好主意，只不过戏要演全套。

　　“其实，我这个主意呢，也要两个人配合着才能施展开来。而且你我二人是真正的不二之选……”

　　“说吧！”叶锋打断了他的继续废话。

　　“我来当诱饵，你出手。得到的令牌，咱俩对半分。”他这句话一出口，让叶锋眼前突然一亮。

　　“主意不错！”叶锋点了点头，松口了抓住对方衣领的手，“试试看吧！”

　　“我叫刘元……”他伸出一只手来，叶锋却没有搭理，他只好无趣地甩了甩手，然后找了一处较为明显的大树干坐下……


第669章 成功的引诱计划

　　刘元的修为不高，仅仅只有星宇级别后期，在这一万八千多人之中，修为差不多算是垫底的存在。因为绝大多数参赛者，都是星宇级别巅峰的修为。这也是叶锋之所以答应让他当诱饵的原因。几乎谁遇到他，都会认为他是盘中之食。

　　不过，按照刘元一路上和自己交谈的内容来看，他似乎从一开始就抱着当诱饵的打算进来的。因为原本以为一开始就是擂台赛，打不过认输就行了，结果变成了这种猫捉老鼠的游戏，他也只好出此下策了。按照他的实力，是不如参赛选手中的绝大多数人的。

　　而叶锋早在星海级别修为的时候就体现出了强悍无比的战力。如今被赐福提升到星宇级别，实力自然更上一个台阶，对他而言，也是一个非常好的助力。

　　两人聊了一阵子之后，叶锋便开始潜伏了起来。而刘元则是装作一副菜鸟的模样，在森林之中缓缓行进着。

　　在森林之中，所有人的灵魂探查范围半径都是一百米，这也是游戏规则之一。差不多大半天的时间过去，刘元终于在自己的灵魂探查范围之内发现了第一名强者，但仅在探查到对方的瞬间，他便立即转变了方向立即逃窜。

　　在刘元发现那人的同时，那人也发现了刘元，他原本还打算等对方主动攻击，却不料对方在探知自己的存在之后就立即逃窜，所以他毫不犹豫地选择了追击。

　　按照常理来想，对方既然逃窜，那就应该说明对方已经判断了实力不如自己，那么自己也不需要想太多了，直接就上去就行了。他却没有想到对方如此这般只是为了引诱自己上钩。

　　在逃窜的同时，刘元也立即给叶锋发出了消息，“有个家伙追过来了，我将他引过来！”

　　叶锋耐心地等候着第一条鱼的上钩，那名星宇级别巅峰的家伙很快便追上了刘元。

　　“不用逃了，你不过星宇级别后期修为，逃不掉的。”那人在后面喊道。

　　“逃不掉的，是你才对！”刘元猛然停下了脚步。

　　听到这句话，那名星宇级别巅峰强者也是一愣，但随即摇头笑道，“你以为这样就能唬住我吗？你也太小看我了吧？”

　　“是吗？”这个时候，叶锋的声音幽幽地从他的身后传来。

　　他面色惨白地转过头去，“你是叶锋？卑鄙，你们竟然联手……”

　　“又没说过不许联手。”刘元倒是丝毫不觉得羞愧，“而且是你自己要追上来的，又能怪得了谁？”

　　“哼，你以为以二敌一，你们就能赢吗？”那名星宇级别巅峰强者发出一声冷哼，随即猛然爆发出风系的速度神通，朝着另外一个方向疾驰而去。

　　“逃不掉的！”叶锋轻而易举就跟在了他的身后。

　　那名星宇级别巅峰强者猛然出手，一掌用力朝后拍出，然后加速逃窜。

　　叶锋硬生生地接下了这一拳，引起一阵剧烈的爆炸声。听到这爆炸声，叶锋却是嘴角微扬，丝毫没有在意自己没能追上对方。

　　叶锋很快又追了上去，对方又是一掌，想要迫开叶锋，却又被硬接住。引起巨大的爆裂声响。

　　接连着四次逃过叶锋的追捕，森林之中的巨响明显引起了其他强者的注意，有不少人都朝着这个方向赶来。

　　而叶锋则是看了一眼身后的刘元，冲着他传音道，“弄出这么大动静，聋子都能听见了吧，我要在其他人赶来之前结束这场战斗了。”

　　声音刚落，他一个闪身出现在了那名星宇级别巅峰强者的面前，拦住了他的去路，“游戏结束！”

　　没等那人反应过来，叶锋便是一指射出，携带着毁灭神通的指劲瞬间穿透了那人的头颅。那人的身体也就此从空中跌落地面。

　　叶锋毫不客气地收取了他的储物戒指，探查了一番，那号码牌果然也在其中。这才冲着刘元点了点头，自己则是隐藏了起来。

　　刘元则是坐在距离尸体一定距离之外，假装做调息起来。

　　战斗结束只是数息的时间，不少强者已经赶来。

　　不过，到了一定范围之后，都开始掩藏了自己的身形。

　　当然，也有少数几个对自己实力相当自信的家伙，没有再隐藏自己的身形了，而是直接出现在了那具尸体的旁边。

　　“魏承思，你怎么不躲了呢！”一名佝偻老者看向了一名中年男子。

　　“钱柳，你还是那样不怕死啊！”中年男子反唇相讥道。

　　“奴家辛辛苦苦赶过来，却只见到你们两人，哎……”一名少妇人目含春水，扫过两人，颇为不满道。

　　“春夫人，莫非你还惦记着西门书那个小白脸？”中年男子目光淫邪地笑道，“那种小白脸也不过是中看不中用，我魏某可是要比他强不少呢。”

　　“哼，谁比较强，要打过之后才知道！”这个时候，一个冰冷的声音传来，一名白衣青年，脸色冷冽地出现在了三人面前，冷冷地看向了魏承思。不得不说，这名白衣青年模样的确有几分俊俏，不过冰冷的表情却让人没什么好感，他的手中更是握着一柄带鞘的长剑，看模样，似乎是一名剑修。

　　“好了，也都别浪费时间了，还有不少人暗中盯着，等着看好戏呢。你们就打吧，到时候拼个两败俱伤，直接被人一窝蜂的涌上来干掉。”春夫人将话题转移开来，“刚才那争斗声大家也听到了，先看看这名死者到底什么状况吧。”

　　那名佝偻老者也没等她说完，就已经蹲下了身子探查起尸体上的异常来，半晌过后，他终于开口，“死者修为为星宇级别巅峰，死因是额头被携带毁灭神通的指劲击穿，除此之外，身上没有发现其他任何伤口。”

　　“怎么可能？那四声爆响是怎么回事？明明是两者掌力或者拳劲撞击才会产生的爆响。也就是说，杀他的人实力应该和他相若，怎么可能一招就将其击杀？”

　　“若是不肯相信我的结论，那你们便自己来看吧！”佝偻老者站起了身子，退到了一旁。

　　那名中年第一个蹲下去进行了一番查看，但查探的结果和老者一般无二，让他眉头紧皱，不再言语。

　　随后那名女子和那名青年都看过了尸体，都是面色古怪的摇头。

　　“你们说说看，到底是怎么一回事吧！”春夫人面色凝重地看向了其他三人。

　　“有可能是以二搏一，一人吸引他的注意，剩下一人偷袭。”西门书能想到的也就只有这个了。

　　“还有一种可能，有人设局引我们前来……”那名佝偻老者目光之中闪烁着警惕之色……

　　“我觉得这种可能性不大，谁有这么大胆子敢吸引这么多人前来，然后当着这么多人的面动手？除非他的实力堪比真虚级别强者……”中年汉子说出这话的时候，脑海之中竟然浮现出天才赛中叶锋的面孔。他摇了摇头将这个想法甩出了脑袋，暗中告诉自己，即便叶锋的修为抵达了星宇级别，实力的提升也需要一定的时间，不可能短短几天时间就到了那种程度。

　　“该不会是叶锋吧？他也会毁灭神通的指法……”春夫人则是毫无遮掩地说出了自己的想法。

　　场面顿时变得尴尬起来……


第670章 擂台赛初始

　　此刻的叶锋，没有理会尸体旁边的四人，他很清楚地知道，这四人的实力在这一万八千多名参赛者中绝对属于佼佼者。若是自己立马出面将四人干掉，抢了他们的号码牌，那其他藏在暗地里的那些家伙肯定立马全部逃走，想要再聚集起这么些人就不简单了。

　　叶锋再度将长剑插入地底，闭上眼睛聆听着距离自己最近的声音。

　　只是片刻，他便听到了四个方向传来的心跳，距离自己都有三百米左右，他嘴角微扬。一个闪身已经消失在了原地。

　　他悄无声息地出现在了一人的身后，毁灭神通直接穿透了对方的心脏，然后收取了对方的储物戒指，一切都做得悄无声息。对方甚至根本不知道自己是怎么死的。

　　以同样的方式，叶锋又干掉了另外三人。

　　在干掉这四人的位置，叶锋又听到了更多的心跳声。

　　他一路悄无声息地屠杀过去，只不过盏茶的工夫，潜藏在暗处的三十多人，就已经陨落了近半。

　　这一幕，无疑也被清晰地转播了出来。让众人看得心惊胆寒。

　　叶锋杀死那些星宇级别巅峰强者，从来没有用过第二招，都是一手捂住了对方的嘴鼻，然后另外一手用指劲穿透了对方的心脏。他的身形更是宛若收割灵魂的鬼魅，让外界的观众觉得不寒而栗。

　　“好强！”甚至有些伪虚级别修为的强者都皱着眉头评价道。

　　“他已经干掉了十五六人吧，为什么还不停止？”嘉宾席上那名女子有些疑惑地问道。

　　“这些星宇级别强者戒指里的东西对他而言应该都是好东西吧，所以打算一次捞个够。”光头男将自己的想法说了出来。

　　其他几名嘉宾也都微微皱起了眉头，如果仅仅因为这点蝇头小利就杀人的话，那他们对这叶锋也没有太多的好感了。

　　深林之中，远处的强者还在赶来。

　　不过，叶锋的屠戮很快就抵达了十九人，加上之前那个，他已经凑齐二十个号码牌了。他也终于停止了杀戮，回到了刘元的身边。扔给了他一个储物戒指，对其传音道，“你的，任务已经结束，我们可以先离开了。”

　　“这……”刘元灵魂之力扫过那枚戒指，发现十枚号码牌躺在其中，他也是一愣，他没想到叶锋会将号码牌分给自己。

　　叶锋的身形却也已经消失，他也立即掏出了十个号码牌，身形也消失在了原地。

　　当叶锋和刘元两人被传送出来，总裁判立马宣布了两人的晋级。

　　“参赛选手叶锋晋级！”

　　“参赛选手刘元晋级！”

　　仅仅只用了一天的时间，叶锋就完成了比赛，原本以为自己还需要在外面等待二十九天，却被总裁判告知，那件虚宝之中有时间加速。虚宝之中的三十天，在外界只有一天，所以，自己也只需要等待一天，就能知道结果。

　　一天的时间很快过去，叶锋也看完了整场比赛。这次的参赛者中，也的确有几个厉害角色，差不多有二十三人有伪虚级别初期的实力，有十一人有伪虚级别中期的实力，有三人有伪虚级别后期实力，还有一人有伪虚级别巅峰的实力。而一万八千人中，最终通过这场测试的，有两百一十九人。这个数字，远比叶锋等人预计的要低得多。

　　“这次通过初赛的选手，总共有两百一十九人。这两百一十九人，将直接进行擂台赛。输掉的，直接丧失比赛资格。”总裁判开始宣布后续的比赛方式，“由于是一个奇数，所有这一轮有一个人是没有对手的，那么，我们指定抽到1号的人，可以不参加这一场比赛，直接晋级第二轮擂台赛。所以，第一场擂台赛总共参赛人数有两百一十八人，能够胜利晋级的为一百零九人。各自比赛的对手安排如下：一号选手不参加此次擂台赛，所以二号选手对战三号选手，四号对战五号，以此类推，一直到两百一十八号对战两百一十九号。”

　　“我们的工作人员已经将号码牌制作完毕，现在所有的参赛选手依次来抽取自己的号码吧！”

　　叶锋跟在队伍后面，很快就抽到了自己的号码牌，数字是一百九十八号，他知道自己的对手应该是编号为一百九十九号的家伙，虽然还不知道是谁。不过此刻刘元却是面色古怪地朝着自己走了过来。

　　“怎么了？”叶锋问道。

　　他偷偷将自己号码牌的数字给了叶锋看。

　　“你是一号？！运气不错嘛！”叶锋笑道。

　　“现在，请抽取到一号的选手到我这边来进行登记。”当所有人的号码牌都领取到手了，总裁判宣布道。

　　刘元屁颠屁颠地朝着总裁判跑了过去，不过他能清晰感受到自己背后传来各种羡慕嫉妒恨的目光。

　　将自己的号码牌递给了总裁判，刘元在工作人员那边也很快完成了登记。

　　“好吧，那么第一场擂台赛，抽取到一号号码牌的选手名为刘元。他将不用参加第一轮擂台赛，直接晋级到第二轮擂台赛。其他选手，请在工作人员的引导下去往属于自己的擂台。”

　　叶锋也在工作人员的引导之下，走到了第九十九号擂台下。很快，他的对手也出现了，是一名身体壮硕的体修者。叶锋也看过他在虚宝之中的表现，擅长于近身战斗，而且身体强度堪比伪虚级别初期强者，战斗力也堪比伪虚级别初期强者。

　　那个家伙虽然知道叶锋是天才赛的冠军，但是也不太瞧得上叶锋。在他看来，叶锋修为才刚刚提升上来十天左右，实力再强，也不可能与自己相比。

　　不过，他明显错得很是离谱，而且付出了代价。

　　叶锋只用了一个回合，以身体对身体的撞击，将他轰下了擂台，看得众多观战者目瞪口呆。

　　按照常理来说，叶锋的身体强度只有星宇级别巅峰，但是有防御神通和排斥神通，叶锋也不难撞飞那个像蛮牛一样只会用身体撞击的笨蛋。

　　叶锋的比赛才一开始，就已经结束，这无疑也引起了其他擂台上强者的注意。

　　不过，叶锋也没有在意，因为他的目标很单纯，就是获得冠军，得到那十天的顿悟机会。


第671章 刘元有秘密

　　第一场擂台赛很快就结束，包括刘元在内，总共有一百一十人进入第二场擂台赛。这一次，显然刘元就没有那么好的运气了。因为是双数，所以他也必须上台比赛。不过叶锋并不看好他，他只有星宇级别后期的修为，若不是自己帮忙，他连第一轮比赛都过不了。而剩下的这一百零九人全部都是星宇级别巅峰修为，而且有数十人都拥有越级灭杀伪虚级别强者的实力。

　　“刘元，打不过就认输吧，不丢人的。剩下的这些人实力都不弱。”叶锋拍了拍他的肩膀。

　　“嗯。”刘元一副萎顿的模样，苦着脸，有气无力地点了点头。

　　一百一十人站定，唯有他一人是星宇级别后期，显得格外显眼。

　　众人依次抽取了自己的号码。

　　这次，叶锋抽中了第三十一号，而刘元，将手中的号码牌冲着叶锋晃了晃，叶锋看到了那上面又是一个大大的一。

　　叶锋无语的摇了摇头，他搞不清楚这家伙到底是个什么手，竟然连续两次抽到一号。

　　“还是按照号码排序进行擂台赛，一号对战二号，三号对战四号，以此类推。”总裁判再次开口。

　　片刻之后，叶锋等人都已经在工作人员的引导之下上了擂台。

　　叶锋这次的对战选手，是一只妖兽，虽然星宇级别巅峰修为，但是身体强度甚至超过伪虚级别初期强者。而且叶锋也看过这只妖兽在预选赛中的表现，它有一种特殊的天赋神通，能够进行灵魂攻击。在猝不及防之下，甚至能够灭杀伪虚级别中期强者。

　　不过，对于其他人来说，这个家伙是个很大的威胁，但是对于叶锋来说，根本就不是任何威胁。叶锋的灵魂修为虽然只有星宇级别巅峰的程度，但叶锋精通九种灵魂类神通，哪怕是伪虚级别巅峰强者的灵魂攻击，他都能硬扛一阵子。更不要说，他体内有一件用于灵魂防御的大笨钟已经是极品虚宝了。而且识海之内还有流銮殿这种至强虚宝镇守，即便是洞虚级别强者，也未必能轻易用灵魂攻击灭杀叶锋。

　　上台之后，叶锋以迅雷不及掩耳之势冲向了那只体型庞大的妖兽。不少其他擂台上知道那只妖兽厉害的强者都在心中暗自嘲笑，在他们看来，叶锋这次是死定了。实力再强，遇到灵魂攻击也只有陨落的结果。

　　那只妖兽也是嘴角扬起一抹冷笑，他丝毫没有在意叶锋的动作，识海之中的灵魂之力不断聚集起来，然后引动了自己的天赋神通。强大的灵魂攻击宛若一把利剑刺向了冲着自己而来的叶锋。

　　叶锋的动作依旧没有丝毫停顿，只是眨眼的工夫就出现在了那只妖兽的面前，一手按向了它的额头，空间湮灭神通没有丝毫保留地通过手掌传递进入妖兽的头颅。瞬间便炸碎了那只妖兽的头颅，一颗巨大的妖晶被叶锋随手收入了储物戒指。然后叶锋不紧不慢地将那只妖兽掉落在地上的储物戒指捡了起来。

　　又是一个呼吸解决了战斗，这不由得让其他擂台上原本等着看叶锋笑话的强者都有些心惊胆寒起来。他们清晰地看到了那只妖兽发动了天赋神通，而且那道足以灭杀伪虚级别中期强者的灵魂攻击也的确刺入了叶锋的眉心之中。但叶锋仿佛没事人一样，连表情都没有任何变化，直接就灭杀了那只妖兽。

　　就连嘉宾席上的众人都陷入了沉默，他们的修为远远超过了初级主位面的众多强者，自然能够清晰探查得到那一记天赋神通造成的灵魂攻击到底有多么强悍。那是足以灭杀伪虚级别中期级别强者的灵魂攻击，即便是灵魂强度抵达了伪虚级别巅峰，在遭受了那一击之后，也肯定会感觉到灵魂刺痛，并且做出相应的反应。但叶锋却没有丝毫反应，那感觉就像是那灵魂攻击不是打在自己的身上，而是打在别人的身上一样。

　　“叶锋的身上，定然有着灵魂防御类虚宝，而且品阶至少是中品以上。”这是嘉宾席上众人心中得出的第一结论，但是他们没有人开口说出来。以他们的实力，足以纵横整个中级主位面，能让他们看上眼的怕是只有巅峰级别及以上级别的虚宝了。而且，叶锋的身份也让他们非常忌惮。即便只是在中级主位面，但他们在高级主位面也有些人脉，对于至高位面的一些不可招惹的存在，还是有所耳闻的。而不朽，无疑是被列为最不可招惹的存在。而叶锋作为他的继承人之一，如果真的出了什么事情，搞不好整个初级主位面甚至中级主位面都会为之陪葬。想想都觉得可怕。所以，他们都选择了闭口不言。

　　饶是如此，也有一些伪虚级别的围观强者猜到了，但他们也没有说出来，心里存的却是另外的心思。

　　叶锋再次用不到一个呼吸的时间就完成了战斗，将战利品都拿到手之后，轻松地走下了擂台，丝毫没有在意其他人的目光。

　　这边裁判也立马宣布了叶锋晋级下一轮擂台赛。

　　闲着没事，叶锋跑到了一号擂台那边去看刘元的比赛去了。

　　刘元在擂台之上，宛若一个滑溜的泥鳅，东躲西闪，狼狈至极。不过让人觉得奇怪的是，一盏茶的工夫过去了，那名星宇级别巅峰的家伙，一次攻击都未中。叶锋也终于看出点门道来了，刘元这套身法，是一套极为高明的神技。不过，叶锋却不知道，他这神技对应的是哪种神通。按照常理来说，一般的神技都是对应着相应神通的。但有一些特殊类神技，是不对应任何神通的，只是单纯的神技。这一类神技，类似于武道神通和天赋神通，是属于神通和神技一体的。

　　叶锋看出来这些，顿时对这个刘元有些怀疑起来。但是看他在擂台之上的模样，那狼狈劲却又完全不似装出来的。这让叶锋更加不解了。

　　与此同时，观众席上的龙天，目光也是落在了一号擂台之上，一副若有所思的表情……


第672章 再次抽中晋级签

　　刘元的比赛，结束得很诡异。整场比赛下来，他都没有被攻击到一次，他也没有主动去攻击，因为在外人看来，他根本无暇攻击。不过叶锋注意到了，他有一次闪躲的时候触碰到对手的身体。那感觉像是无意的，但后续发生的事情让叶锋皱起了眉头。

　　这场比试进行了一个时辰左右，最后刘元的对手出现了意外状况，突然捂住了肚子，面色古怪地主动找裁判认输。很快众人就知道他认输的原因了，因为那个家伙在擂台上终究没能忍住拉肚子，引得恶臭一片。这戏剧性的一幕在别人看来似乎是刘元运气好，但有些人却不是这么认为的。起码叶锋就觉得那一次看似无意的触碰肯定有问题。他不由得回想起自己是不是有触碰过刘元来。仔细回想了一番，刘元虽然没有触碰过自己，但自己却拍过他的肩膀。他立即开始检查起自己身上有没有什么异常来。一番检查过后，没能发现任何问题，让他总算放心了下来。

　　下了擂台，刘元立马就看到了擂台下观战的叶锋，朝着叶锋走了过来。叶锋有些警惕地看向了他。

　　“今天运气不错～”刘元挠了挠后脑勺，看上去依旧是那副老实模样。

　　“是吗？”叶锋微微眯起了双眼看向了他，语气中明显带着疑问。

　　“就是不知道下场有没有这么好的运气了。”刘元假装没有听懂叶锋的问句，自顾自笑道。

　　第二场比试也很快就结束，这一次晋级的总共有五十五人，也就意味着又将有一人在下一轮比赛中轮空，直接晋级下下轮比赛。

　　果然也不出叶锋等人所料，总裁判很快就给出了类似的指示，“这次晋级者总共有五十五人，也就是说又有一个运气好的选手将直接晋级参加下一轮比赛。那么，这次抽中第五十五号的人将获得这个直接晋级的特权。”

　　总裁判说这话的时候，还特意看了一眼刘元，这个家伙两次都抽中了一号，所以为了避免一些不必要的麻烦，他们将特殊号改为了最后一个号码。

　　刘元听了也只是苦笑着摇了摇头。

　　叶锋在意的不是这个排号顺序，他如今越发觉得这个叫刘元的家伙古怪了。他甚至暗中和龙天交流了一番，龙天也看不出太多名堂了，但他也肯定这个家伙有古怪。

　　第三轮擂台赛抽签的结果很快也出来了，叶锋这次抽取的是一号，他看到这个号码也是一愣，随即摇了摇头。如果主办方不更换直接晋级的特殊号码的话，那么他这一轮就不用上场了。但对他来说，上不上场都不重要，因为不管怎么样都会赢。

　　不过，其他选手很快都将刘元围了起来，因为这个家伙竟然抽中了五十五号那个特殊号码，这次又不用参加比赛直接晋级了。有人正好看到了他的号码，立马指责他作弊。

　　其他人也都觉得事有蹊跷，一次抽中直接晋级可以说运气好，两次抽中一号也可以说是巧合，但是第三次又抽中了直接晋级的特殊号码，这就有作弊的嫌疑了。

　　“你这小子，竟然还说自己不是作弊？我今天就废了你，后面的比赛都不用参加了！”一壮汉怒火冲天地冲他吼叫道。

　　“真的只是运气好而已……”刘元面上一副委屈的模样。

　　“好了，这抽签盒是经过虚界前辈进行过加密的，以他的修为是无法进行作弊的。”总裁判虽然面色不太好看，但还是出面解围道。

　　这个时候，嘉宾席上，那名主办方派来的中年人开口了，“的确，这盒子是我进行过加密的，上面有无数屏蔽类的阵法和禁制。我本人修为虽然是半真境巅峰，但即便是入真境的强者，也绝不可能绕过我设置的阵法和禁制看到里面的情况。即便是和我同等阵法修为的强者，想要破解这上面的阵法和禁制，没个三天三夜的时间，是绝对不可能做到的。”

　　这番话让有异议的众人都沉寂了下去，他们虽然怀疑刘元作弊，但是一个是没有证据，另外一个有权威人物在这里也证明了作弊的难度之大。就连叶锋都皱起了眉头，以他的秘纹修为，虽然上面很多阵法和禁制都没看过，不过倒是可以将这些阵法和禁制全部还原成秘纹，若是要破解开，估计至少也要数个时辰的时间。所以，他也越发费解刘元到底是怎么做到的，他并不认为只是运气。

　　“还有一件事情，在这个盒子里，我还设置了触动类的禁制。如果真的有人在里面作弊，不可能逃过我的探查。”那名中年面色严肃，显然对自己的实力和设置有着绝对的自信，也不容其他人来质疑。

　　观众席上的龙天死死地盯住了刘元，似乎想要将他看透，心中却是泛起一个奇怪的念头，“这种熟悉的感觉，我的前世肯定认识他，但是这部分记忆却属于依旧还没有解开的那一部分。他到底是什么人呢？”

　　抽签的风波总算被压下，众人也都在主办方的安排下各自上了擂台。

　　叶锋这次的对手反而实力还不如上次那只妖兽，不过是一名实力接近于伪虚级别初期的异族。对于异族，叶锋丝毫没有好感，直接一招灭杀，又是第一个完成了比赛。

　　当其他人的比赛全部结束，已然是一天过去了。

　　这次擂台赛结束，剩余的人数包括刘元在内，不过二十八人。

　　剩余的擂台赛，被主办方安排在了第二天。

　　叶锋也看了一下，如今除了刘元，所有的晋级者全部都拥有灭杀伪虚级别强者的实力。他也在想，刘元到底会不会在下一场输掉，还是能够继续晋级。如今在他看来，这个突然冒出来的，被自己带进擂台赛的家伙，反而有可能成为自己夺冠的最大阻碍。一想到这个，叶锋就是哑巴吃黄连，有苦说不清了。面对这种未知状况，任谁都不会觉得好过。


第673章 春夫人

　　第二天的擂台赛，叶锋抽到了十三号，这次，他的对手是之前在初赛中遇到的那四名强者之一，那名女子——春夫人。

　　春夫人在得知自己的对手是叶锋之后，她的脸色顿时也不太好看了。叶锋这几场的比赛她都看过，虽然叶锋的几个对手都不是她的对手，但是她自己也知道，自己无论如何都不可能做到秒杀。

　　春夫人的实力，叶锋也看过，虽然只是星宇级别巅峰修为，但是她修炼的神通比较古怪。是特殊类神通的一种——毒神通。当然，这种神通不仅仅可以用来毒杀，也可以用来治疗。而这种毒的强大程度，根据叶锋估计，大概能够杀死伪虚级别巅峰强者。所以，叶锋也稍稍有些忌惮。对于这种敌人，叶锋认为对敌的方法就是在第一时间灭杀，不让对方将神通发挥出来。

　　事实上，春夫人在这场比赛之中不畏惧任何人，唯独对叶锋很是忌惮。因为她的毒神通，释放威力越大的毒素，需要的时间越长。而叶锋从初次擂台赛开始，都是以雷霆之势，直接秒杀对手，每次时间不到一个呼吸。在这么短的时间里，她是没有办法酝酿出足以灭杀叶锋的毒素的。与其对敌叶锋，她更宁愿对敌那个古怪的刘元。

　　刘元再古怪，只要自己将毒素酝酿完毕，将整个擂台上布满毒素，刘元那不过星宇级别后期的修为，连灵魂都会被毒素顷刻间灭杀。

　　而刘元，这次运气还是不错，抽到了那个除了自己之外，实力最差的家伙。即便实力是众人之中最差，但也差不多堪比伪虚级别中期强者。所以，如果刘元真的没有作弊的话，是必败的结局。

　　叶锋对战春夫人这一战，也是众人比较期待的一战。春夫人的实力，星界的强者都有所耳闻，对此也丝毫不作怀疑，因为被她毒杀的伪虚级别强者，有三十人以上。

　　而叶锋在前段时间的天才赛的表现以及在强者赛中的几场强势出场，让众人都意识到了他的强大。

　　当然，看好叶锋的人还是要比春夫人多很多。因为春夫人的实力虽然不弱，但是从几场擂台赛的表现来看，是远不如叶锋那么给人震撼的。秒杀和毒杀，带给众人的感觉完全不同。秒杀给人的感觉是实力强悍，但毒杀给人的感觉却是歪门邪道。

　　当两者踏步走上擂台，众多观众的注意力都放在了叶锋和春夫人两人所在的七号擂台上。

　　相比于其他的比赛，这场无疑是最引人注目的。

　　春夫人上台之后，笑意盈盈，冲着叶锋遥遥施了一礼，“叶兄弟好身手，奴家断然不是对手，不过，也想试试看到底有多大差距……”

　　说话间，她藏匿于长袖之后的左手已然聚集起了毒素，只是几句话的工夫，手中毒素几近凝聚完成。正在她嘴角微微扬起，即将完成之际，呼吸之间猛然一滞。却是叶锋已经不知道在什么时候欺身而近，扣住了她的咽喉。

　　叶锋右手扣住了春夫人的咽喉，冷冷地盯住了她的双眼，“你当真以为藏匿在袖后的毒素聚集能够瞒过我的眼睛？那你也太过天真了。”

　　春夫人面色阴晴不定，聚集着毒素的左手依旧没有散去毒素。

　　“你不准备认输？”叶锋微微皱了皱眉头，自己没有立即掐断对方的喉咙，也是在等着她说出认输两个字，却不料对方似乎并不领情。对方一旦认输，自己再动手，也会被取消参赛资格，所以对方完全不用担心自己认输之后还会被杀掉。

　　春夫人面上却开始扬起了古怪的笑容，“看来你完全不知道，在没有奴家同意的情况下，若是贸然触碰奴家的身子，会中毒呢……”

　　叶锋眉头一皱，果然发现自己掐住对方咽喉的右手已然开始发黑了。

　　“混账！”叶锋发黑的右手猛然发力想要掐断春夫人的咽喉，却发现仿佛掐在了金石之上，竟然深入不得。

　　春夫人又是一声冷笑，藏毒的左手已然挥出，印向了叶锋的胸膛。

　　一击未能得手，对方那一掌反击之上，携带的毒素竟然带着森然的刺鼻腥臭味道。叶锋身形立即爆退，风系的速度神通一经施展，只是眨眼间就退到了擂台的另一边。

　　看向了自己的右手，毒素已经爬上了手臂，叶锋眉头皱得更紧了。刚刚对方的咽喉竟然坚硬得堪比虚宝，这让叶锋觉得有些不可思议了。即便是星宇级别的体修者，身体强度也断然不可能抵达这种程度，更不要说是脆弱的咽喉部位了。

　　“很多人都不知道，我除了毒类神通之外，体内还养着一条炼狱金蚕……”春夫人这番话却是传音，显然是不想让其他人知道，“我本不想借用金蚕的力量，但面对你这种强者，我不得不拿出如此底牌来认真对待。”

　　此刻，叶锋右手的毒素，已经蔓延到了肩头。叶锋使用火系净化和水系的涤净神通都不能驱逐。这一幕让春夫人扬起了嘴角，“没用的，我的毒素神通不仅仅只是普通的毒素神通，更掺杂了炼狱的能量。除非是光系的圣光神通，或者是我亲自给你解毒，要不然，你只能等待在一盏茶之后，毒素浸染灵魂而陨落。”

　　叶锋听了失声笑道，“谢谢你的提醒，圣光神通我正好也会。”

　　说罢，圣光神通瞬间照耀了整个身体，已经变成黑色的右手手臂快速复原成了原样。

　　看到这一幕，春夫人面色剧变，她完全没有料到叶锋竟然会光系的圣光神通，要知道圣光神通可是一切负面效果的克星，包括毒素，也包括炼狱功法。但是光系神通极为稀有，而且极难修炼，却不料叶锋竟然掌握。

　　“你这神通和金蚕，我要了！”叶锋的传音刚刚落下，人再次出现在了春夫人的面前，一爪钳住了春夫人沾满了毒素的左手，圣光神通爆射而出，没入了春夫人的体内。

　　“不，不要……”春夫人发出了痛苦的丝毫，按照常理来讲，原本是起着治愈效果的圣光神通，到了春夫人体内，反而成为了毒药。因为她体内全都是毒素和炼狱气息，圣光照耀之下，连血液都沸腾起来。不到一个呼吸的时间，她左手聚集的毒素已经全部散去，而手臂之上开始生起了可怖的脓包。三个呼吸的时间过去，春夫人整个人已经肿胀得不成人形。看台之上众人看到那副模样，几近呕吐。

　　片刻过后，春夫人浑身爆裂而死，而叶锋快速取了她那枚毒神通和那只受到了重创的金蚕，然后顺手将她的储物戒指也收入囊中。

　　这一场争斗，叶锋总算不再是一击击杀对手，这让其他擂台上的众人终于松了口气。

　　待裁判宣布了自己的胜利之后，叶锋这才走下了擂台。


第674章 十四强

　　经过这一轮的比赛，参赛人数仅剩下十四个了，刘元的对手在擂台之上疯狂的呕吐，一直吐到虚脱退赛，使得他成为了十四强之一。

　　他的存在，越发让叶锋觉得是个威胁了。

　　十四晋七的比赛，又被推到了第二天举行，这次并非是时间来不及，而是比赛的悬念越来越多。主办方觉得一天一场比赛就足够，因为到了这种强度的比赛，每一次比试下来，参赛者都会有巨大的消耗。一天的时间缓冲，或许能够让众人的实力恢复些许，不至于那样疲惫。

　　抽取了下一轮比赛的号码，叶锋等晋级选手全数被遣散。

　　绝武方舟之中，静养之中的珍珠早就已经结束了静养，她的气息也让叶锋感觉有些古怪起来，那感觉有些不同于之前。

　　“你还好吧？”察觉到了气息变化的叶锋忍不住问道。

　　“我好得很，炼狱冥蝶吞噬掉了那个叫萧然的家伙，我不仅得到了他的记忆，甚至连他的天赋和神通以及传承都夺了过来。”珍珠笑道，“如今的我，也已经是虚空行者了。”

　　“对了，我今天刚刚得到了两件好东西，我想你应该会用得着。”叶锋说着便将那炼狱金蚕和那枚毒神格取了出来。

　　“这是……”珍珠看了叶锋手中被封印的那条金蚕也是一愣，“炼狱金蚕？”

　　“没错，你竟然认得？”叶锋也有些惊讶。

　　“我体内有炼狱冥蝶，炼狱的很多事情我都知道，这炼狱金蚕是炼狱之中的十大毒虫之一，如果能够让我的冥蝶吞噬掉它，冥蝶定然会得到进一步的进化，成为蝶后的可能性会进一步增加。”珍珠解释道，随后她又看向了叶锋手中的神通，“这是什么神通？”

　　“是毒类神通，我想着你应该也能用得着。”叶锋说着就将两者都递了过来。

　　“我不打算修行毒类神通，不过，可以喂食给冥蝶。”珍珠听了又是一愣，片刻过后，方才想好了怎么来处理这个神通。

　　“随便你怎么用，这毒类神通，自己修行的确不妥，给炼狱冥蝶也行。”叶锋也点了点头，作为和春夫人战斗过的人，他自然也知道使用这种毒类神通的人若是遇到真正的强者，会死得很惨。

　　珍珠接过了两者随口问道，“你们比赛怎么样？”

　　“明天就是十四进七的比赛了。”叶锋眉头微皱，珍珠问的这个问题让他想到了这次又在擂台上看似侥幸得胜的刘元，他到现在还完全看不出刘元那个家伙到底是怎么一回事，那个家伙让他隐隐有些不安的感觉。

　　“怎么了？以你现在的实力，争夺冠军应该问题不大吧？我怎么看你一副愁眉苦脸的模样？”珍珠有些好奇地问道。

　　叶锋这才将自己对刘元的担忧说了出来。

　　“那个刘元，听起来是有些古怪。”珍珠听完也皱起了眉头，“我明天跟你一起出去看看吧，如果他用的是炼狱的手段，或许我能帮上忙。因为炼狱的手段，你们是一点都不熟悉。”

　　“这样也好！”叶锋点了点头，其实他没做多大指望。珍珠主动提出了帮忙，他也不好拒绝，只好应着。

　　第二天一大早，珍珠早早就从绝武方舟之中出来，她的气息又强大了不少，虽然修为依旧是星海级别。

　　“走吧，今天我陪你们一起去。”珍珠心情看上去很不错。

　　“那只金蚕……”

　　“已经被冥蝶吞噬了，那毒类神通也已经被冥蝶吸收了。”珍珠点了点头，“虽然外界只是一个晚上的时间，在绝武方舟之中可是百万倍的时间加速，足够让炼狱冥蝶将这两者消化完成了。”

　　叶锋领着众人到了比赛会场，龙天等一行人都在观众席上找了位置坐下，叶锋则是耐心等待着其他选手的到来。

　　差不多一盏茶的时间之后，参赛的十四人终于全部到齐。很快，众人便完成了抽签，决定了对战的对手。

　　叶锋这次抽到了十一号，他的对手是十二号，也是除了叶锋之外，实力最为强悍的那名剑修——西门书。早在初赛之中，西门书便是明目张胆地检查那尸体的四人之一，经过这些轮的比赛下来，叶锋也已经知道，这个家伙虽然和自己一样只有星宇级别的修为，但足以斩杀伪虚级别巅峰强者。经过几场比赛看下来，叶锋猜想，这个家伙如果拥有和天剑古天南一样的至强灵宝，或许他还真的有实力和古天南一战。不过，此刻他手中的那柄长剑，是巅峰灵宝，若是正面对敌古天南，是必败之局。

　　但叶锋也想看一看这个家伙到底修行了几种剑道神通，因为从头到尾，这个家伙目前只使用了一种剑道神通，那就是快剑道。这是剑道之中，以速度取胜的剑道。但叶锋总觉得这个西门书应该还会其他的剑道神通，这个是纯粹的直觉。

　　叶锋与西门书的比试，放在了六号擂台，而刘元的比赛，正好在临近的擂台上——七号擂台，他抽到的是第十三号。

　　刘元依旧一副笑呵呵的模样，远远地就冲着叶锋打了招呼，叶锋也只好处于礼貌地冲他点了点头，心里却是警惕着这个演技完美的家伙。

　　如今剩下十四人，明面上来看，刘元的修为和实力都是最低的。因为剩下的另外十三人，都是实力足以斩杀伪虚级别后期的家伙。而且几乎每人手里都拥有巅峰灵宝，甚至至强灵宝。无论怎么来看，刘元都是必败之局。不过，也有不少人看出了点门道，刘元能走到现在，靠的可不全是运气，虽然众人几乎没怎么看到他的实力展现。但很多人都不认为这些是偶然现象，而是刘元深藏不露导致的。

　　“七号擂台上，那个看上去土里土气的家伙就是叶锋说的刘元吗？”珍珠用胳膊肘捅了捅坐在自己右边的龙天，眼睛片刻都没有离开刘元的身上，她想要看看这个家伙是不是有问题。

　　“嗯。”龙天点着头低声应了一声，却没有再多说什么，他的目光依旧落在刘元的身上，眼神之中还是满是疑惑。

　　“那个家伙的确很古怪，但是以我的修为，都看不出来他有任何问题。嘉宾席上那几名来自于上界的巅峰强者，也察觉不出来任何问题。”骆岩也是眉头微皱，他也一直在关注那个家伙，但是没发现什么问题。

　　“我们就只管盯着好了，他总会露出破绽来的。”珍珠显得信心十足。

　　总裁判的开战钟敲响，七个擂台上的比试也终于开始。


第675章 狂剑道

　　西门书身高仅比叶锋稍矮，身材稍显瘦削，模样十分俊俏。相比于叶锋，他的气质显得有些阴郁，加上那副冰冷的面孔，也足以让不少女子心动。

　　再加上西门书早在叶锋崛起之前，就已经是夺冠的大热门选手，与叶锋的这一战，也的确引起了众多人的观战。在不少人看来，这一战，相当于是将最终的决赛提前了。

　　叶锋虽然知道西门书不是自己的对手，但对他也抱有一定的期待。更确切地说，叶锋是看上了西门书体内的剑道神通，想要将其斩杀，将剑道神通抽取出来据为己有。如今叶锋已经聚集了六种剑道神通，还差三种，其中一种便是西门书的快剑道，这也足以使得叶锋对西门书十分看重了。

　　而在西门书的眼里，这叶锋也绝对是自己生平大敌。他与春夫人是熟识，虽然自认为交情不深，但春夫人对自己有意思，他也是知道的。所以，对于杀死了春夫人的叶锋，他是没有丝毫好感的，甚至隐隐有些厌恶。但春夫人的实力，他也知道，即便是以自己的实力，若是不小心应对，也有可能败于春夫人之手。叶锋能轻易打发了春夫人，那么只能说明他的实力远在春夫人之上。那么，应该要比自己强出不少。但他并不畏惧，实力的强弱并非绝对，擂台上的结果，没有比试过，谁也不知道会怎样。

　　两人在裁判的示意之下，礼貌性的遥遥冲着对方鞠了一躬。

　　两人刚刚站直了身子，西门书就动了，他左手拇指微弹，长剑就已经出鞘。众人眼前一花，就见数道虚影从不同方向手握长剑，刺到了叶锋的身上。

　　“这便是快剑道吗？”人群之中有人忍不住唏嘘。

　　只不过眨眼的工夫，也没看见西门书如何动作，就见二十多道身形闪动，刺穿了叶锋的身影。

　　也有少数人心头泛起了疑惑，“叶锋怎么连一个回合都撑不过？”

　　就连珍珠等人都皱起了眉头，唯有龙天和骆岩等人面不改色。

　　片刻过后，一个声音自擂台上响起，“快剑道果然不凡！”

　　众人朝着那声音的来源看去，不是叶锋又是谁？

　　此刻西门书的二十多道幻影已经散去，他的真身也终于显露了出来。

　　只见叶锋毫发无损地出现在了西门书的背后，而刚刚那个被扎了二十多个窟窿的叶锋也终于化作了一坯沙土。众人这才恍然大悟，原来西门书所刺中的，不过是一个沙土替身而已。

　　“哼！”西门书冷冷哼了一声，长剑再动，以一种诡异的方式转身，再袭叶锋。

　　这次的攻击，让众多观战者更加疑惑了，因为在他们的眼中，西门书消失了一个瞬间，再次出现，已经是在叶锋身后了。那感觉，就像是空间跳跃了。不过，有眼里的强者能够看出来，刚才并非是空间类神通导致的结果，而是由速度造成的。他的速度，已经不是星宇级别强者目力可以捕捉的层次了，所以才会给众多人造成这种错觉。从开始，直接抵达了结果，中间的过程出现了视觉断层。

　　就在众人惊诧的时候，叶锋的声音再度响起，“难道你不知道你的快剑道，还有破绽吗？”

　　直到这个声音的出现，刚刚被西门书懒腰斩断的那个叶锋才化作了一捧沙土。

　　“大言不惭！”西门书转过身来，冷冷地盯住了叶锋，似乎在等他说完。

　　“你的剑，比你的人快……”叶锋慢悠悠地扔出了这么一句话来，“真正的快剑道，剑和人一样快，才能不分彼此。”

　　“你也只是逞口舌之利，人怎么能和剑一样快？”西门书明显也知道自己的这个问题，不过他并不认为这个可以弥补。

　　“你做不到，不代表别人做不到！”叶锋摇头笑道。

　　“那我便要看看，你不用这替身之法，怎么能快过我的剑？”西门书话音刚落，长剑再次快速刺出。

　　众人只见万千剑影重重叠叠，不断宣泄而出，却全然不知他到底在这不到一个呼吸的时间里，到底刺出了多少剑。

　　叶锋就宛若置身剑海的一叶扁舟，在那剑影之中漂荡着身形，看得人胆颤心惊。

　　叶锋看似闲庭漫步，实际上也是险象环生，他直到此刻，都没有主动出手，而是选择了一直闪躲。即便是在这剑海之中，也不过是使用风系的速度神通和雷系的迅捷神通进行闪躲。

　　片刻过后，剑海终于散去，叶锋的身形也终于站定。

　　众人都有些期待地看了过去，毫发无损……甚至于连头发，都没被切断一根。

　　“这怎么可能？”西门书的面上写满了惊讶，他虽然不敢相信，但事实就在眼前。

　　“我说过吧，你的剑道有缺陷。”叶锋摊开了双手叹道。

　　“怎么可能？我的剑道应该是最强的……”西门书低声喃喃自语。

　　“喂，这快剑道的神通，放在你这里完全是糟蹋了。不如，你自行取出这种神通，交由我来修炼吧，我保证用得比你好。”叶锋此言一出，让不少观众愕然。要知道神通一旦取出，就再也不能修炼同一种神通了。这番话，也是极大的侮辱。

　　向来心高气傲的西门书被叶锋这么一说，真的有些压抑不住内心的怒火了。他的身体甚至有些微微发抖，并非是因为害怕，而是因为愤怒。

　　片刻过后，叶锋便察觉到了这个家伙的气息开始变得狂暴起来，甚至于，双目都变得赤红起来。

　　这一幕，也被不少观众看在眼里。

　　“那个西门书，竟然连气息都有所变化了。原本给人的感觉是冰冷，现在却是截然不同的狂暴……”珍珠虽然修为不强，但是她实力上的大幅度提升，让她的感知也得到了很大的加强。

　　“这是狂剑道！”一旁的龙天摇头笑道，“九种剑道之中，较为少见的一种。估计叶锋这次要费点工夫了……”

　　擂台之上，与西门书正面对敌的叶锋，自然也在第一时间知道发生了什么事情。他不惊反喜，“嘿嘿，狂剑道神通，我要定了！”


第676章 交易

　　狂剑道神通，和石头等人的天赋神通狂化有些类似。使用者都会进入狂化状态，导致实力倍增。

　　而九种剑道神通之中，狂剑道，杀戮剑道，幽冥剑道，这三种剑道是最为难寻的。

　　而叶锋已经聚集了六种不同的剑道神通，还欠缺的三种剑道神通分别是狂剑道，幽冥剑道以及较为常见的快剑道。

　　这三种欠缺的剑道，在这西门书的身上，就有了两种，这使得叶锋越发坚定了要干掉对方，抽取剑道神通的想法。

　　只是数个呼吸的时间，西门书的气息便强大了近十倍，而且狂暴无比。原本单手握剑的他，也变作了双手。他的胸膛剧烈的起伏着，嘴中大口地喘着粗气，低垂的头颅缓缓地抬起。那一双赤红色的瞳孔左右张望了一番，似乎是在找寻自己的猎物。片刻过后，便死死地盯住了站在距离自己不远处的叶锋身上。赤红色的瞳孔之中倒影着叶锋的身影，仿佛要用那一抹血色将叶锋彻底吞噬。

　　在发现了目标之后，他发出了一声暴喝，那声音全然不同于平日里西门书那淡静冷漠的年轻声音，而是带着强烈的沙哑感觉，近乎兽嚎。

　　这西门书在正常情况下的实力，叶锋知道得十分清楚。因为前面几场他的比赛，叶锋都有注意过，实力大概和伪虚级别巅峰强者相当。即便是这个家伙有所保留，也不会相去太远。但是如今，在这种状况下，叶锋知道，这个家伙的实力怕是有真虚级别初期了。若是没有自己，西门书完全有在这强者赛中夺冠的实力。

　　叶锋没有进行抢攻，而是耐心等候着西门书的出手，他想要知道使用狂剑道之后的西门书到底强大到了什么程度。

　　在发出了一声带着警告性意味的咆哮之后，双手握剑的西门书猛然跃起，长剑用力砸下。

　　叶锋这一次并未闪躲，而是一指迎上，毁灭神通汹涌而出。

　　手臂般粗细的紫色螺旋气劲与那赤红色的长剑撞击到了一起，产生了剧烈的爆炸。只听得一声轰隆巨响，那擂台外部的保护禁制都全数震动起来，虽然没有突破那禁制，但那些坐在现场的观众都着实吓了一跳。

　　一击未能得手，西门书的身形只是微退，随后又至。

　　一波波的攻击宛若跗骨之蛆，每次被驱逐，都在第一时间就展开了新的攻击。

　　数波攻击过后，叶锋也大概知道了这个家伙如今的实力，已经没有了继续试探的必要，当即开始主动攻击了。

　　顷刻之间，十指爆射出十道雷系毁灭神通，不仅如此，那指劲之中还暗藏了水系的封印神通。

　　若是放作寻常时候，西门书挡下这十道指劲也有可能，但是用了狂剑道的西门书却是个只知道攻击的莽货，十道指劲，竟然只拦下了其中的四道。有六道洞穿了他的身体，虽然没有攻击到要害，但毕竟是六道攻击，而且携带着毁灭与封印两种神通。

　　两种神通一进入西门书的身体，西门书就开始疯狂的嚎叫起来，显然毁灭神通给对方造成了剧烈的疼痛，而水系的封印神通则是让对方感觉到了深入灵魂的寒冷。

　　一时之间，西门书就受到了如此重创，实力削减了三分之一不止。

　　但叶锋并未停手，又是十道指劲爆射而出，这次携带的神通除了毁灭神通之外，还有灵魂类神通。

　　得知了叶锋指劲的厉害，饶是西门书此刻神志不清，也知道该阻挡。这次的指劲，他总算拦住了七道，仅有三道落在了身上。

　　那每一击都让西门书识海大为震动，连封印神通都趁虚而入，缓缓侵入了西门书的识海之中。

　　至此，西门书已经完全丧失了战斗力，盘坐下来，全力抵抗寒意入侵自己的识海。他知道，一旦封印神通携带的寒意进入自己的识海，只需要几个呼吸的时间，自己就彻底灵魂陨落。而西门书，也终于从狂剑状态之中，解除了出来。

　　叶锋缓缓地走到了西门书的身边，空间湮灭神通在掌间流转。他只需一掌按下，西门书就彻底魂飞魄散，而那两种剑道神通，也都是自己的了。

　　“叶锋小友且慢！”这个时候，一道声音传入了叶锋的耳中。

　　叶锋微微皱了皱眉头，他虽然不知道是谁，但他知道，能够穿透擂台外的禁制直接传音进来的，定然是虚界强者才能做到的事情。他抬头看向了擂台嘉宾席，其中那名代表主办方的中年冲着自己使了个眼色。若是其他人，叶锋可以不理会，但主办方这边的老大，叶锋还不好翻脸，他当即低下了头去，思索着对策，因为他实在不愿放弃到了嘴边的两种剑道神通。

　　“我知道你在想什么，你想杀了西门书，无非是想要抽取剑道神通。”那个声音接着传音道。

　　叶锋心中顿时一喜，那个声音接着道，“你只要放过西门书，等待会你下了擂台，你可在我手中任选三种剑道神通。这生意你可是稳赚，要知道西门书也不过学了两种见到神通而已。西门书这边，待会我会让他主动认输。这小子剑道方面的潜质极高，我可不希望他毁在你的手里。我正好也需要一个传人，你就给我个面子吧！”

　　听到这里，叶锋这才收回了手，朝后退出了几步，然后看了一眼嘉宾席上的那名中年人，耐心地等待着西门书疗伤。

　　片刻过后，西门书虚弱的声音传来，“我认输！”

　　说这话的时候，他的伤势明显还没有恢复好，只是暂时压制了伤势才挤出这番话来。

　　裁判很快给出了自己的判定，叶锋成功晋级下一轮，成为前七强选手之一。

　　西门书虚弱地从擂台上下来，见到那名中年之后，扑通一下跪倒在地，这一幕看得不少人莫名其妙，但很快便有人猜到了刚才那场比赛的猫腻。在那名中年和叶锋同时消失在比赛现场的时候，众人更加深信不疑刚才叶锋没有宰掉西门书是因为有猫腻了。

　　“我这里，九种剑道其实并不全。但杀戮剑道，幽冥剑道以及狂剑道这三种比较稀有的剑道神通都有。”那主办方从上界派遣下来的中年男子一手拂过自己的长髯，面色平静地笑道。“要知道，剑道神通之中，幽冥剑道可是最难找寻的物事之一呢。”

　　“幽冥剑道和狂剑道这两种神通我要了，杀戮剑道不需要，快剑道神通你有吗？”叶锋问道，他如今只缺这三种剑道神通了。

　　“快剑道我还真的没有，这种属于比较普通的剑道神通，所以我也没有去搜集。”中年男子无奈的摇头。

　　“那就幽冥剑道和狂剑道这两种吧！”叶锋摆了摆手。

　　“我答应过给你三种剑道神通的，如今你只选了两种，你还想要点什么？”中年男子问道，“我可不愿做出尔反尔之人。”

　　“你可有其他武道神通？”叶锋问道。


第677章 刘元的胜利

　　夏侯正鸿微微皱起了眉头，他是一名传统的剑修，除了专精剑道神通之外，其余神通，也只学了少许元素神通。如今，他已经是虚界之中夏侯家的家主，一身修为，更是在半真境巅峰。饶是如此，武道之中，也仅仅只敢修炼剑道一途。

　　这叶锋，天赋异禀夏侯正鸿也称奇，但如今这般好高鹜远却让他真的有些不喜了。并非是因为叶锋讨要其他武道神通要坏了，而是他觉得叶锋这小家伙有些不切实际。要知道，武道神通极难修炼，更加难以大成，以他的天赋，到了如今修为，九种剑道神通，也仅仅只有八种融合成功。若是同时修炼两种截然不同的武道神通，那无疑是自断前程。

　　“前辈，若是没有的话，那便算了吧！”叶锋见夏侯正鸿面色阴晴不定，以为是他手中没有其他武道神通，所以不好意思回答自己，当即给自己找了一个台阶下。

　　听到叶锋问话，夏侯正鸿这才收回了思绪，正色问道，“你要其他武道神通干什么？”

　　“我打算修炼刀剑武三种神通，如今剑道神通已经聚集了八种，刀道神通聚集了七种，还有武道神通，仅仅聚集了四种。所以打算先行修炼刀剑双道，武道一途，可以暂缓一步。”叶锋解释道。

　　“你要修炼三条武道神通？！”夏侯正鸿听完眼睛睁得更大了。

　　“嗯，是啊！”叶锋点了点头，有些疑惑地看向了夏侯正鸿，他不知道为什么对方会有这么大的反应。

　　“你可知道，每种武道神通都极难修炼？”夏侯正鸿劝阻道，“我耗费了毕生的精力，到如今，九种剑道神通也未能大成。你同时选择剑道，刀道，武道三条大道，可曾想过会让自己浪费无尽精力，最终一无所得？”

　　“没想过，我只是觉得这三条大道我都不想放过，所以干脆就一起修炼了。至于结果会如何，不是现在的我关心的问题。若是到时候真的状况，到时候再转攻一种也不迟。”叶锋听了这个问题，没有丝毫犹豫地就给出了自己的回答。

　　“哎……”夏侯正鸿见劝阻无用，无奈之下之后摇头道，“好吧，我这里有黄泉刀道神通，是刀道神通之中最为罕见的一种。你欠缺的两种刀道神通之中，应该就需要这个吧？”

　　叶锋听了心中一喜，“前辈，这黄泉刀道神通最为难得，我还一直在犯愁日后该怎么去寻，今日前辈真的是雪中送炭啊！”

　　“拿去吧！”夏侯正鸿依旧还是摇头，将那刀道神通递给了叶锋。“你同时修炼三种不同的大道，若是发现实力有所阻滞，就立即转修一种吧，不要浪费时间了。”

　　“晚辈知道了！多谢前辈关心。”叶锋虽然嘴里这么答应着，但却没有将夏侯正鸿的话放在心上。他有参悟特权，在修炼上，比之其他人有着无尽的优势，对于各种神通的领悟和融合，他是丝毫都不担心的。

　　这场交易，叶锋可谓是赚大了，刀道与剑道神通都仅仅只差一种就聚集完成，而且，最难找寻的两种神通都已经寻得。剩余两种，只需要稍稍花费些财力，就不难在虚界买到，这让叶锋安心不少。

　　回到了比赛现场，七强赛的比试，也已经到了尾声。而刘元的比试，也还未结束。

　　擂台之上，刘元一直都在闪躲，似乎完全没有反击之力，而且他那闪躲的模样也明显有几分狼狈。虽然从比赛开始到现在已经半个多时辰过去了，他的衣袖及长袍上也有几道刀痕，但看他依旧那副活蹦乱跳的模样，似乎并未伤及到他的身体。

　　众人耐心地等候着，比赛已经进行了三个多时辰了，其他擂台之上的比赛都已经将结束，唯有七号擂台之上的比赛依旧还在进行。

　　从头到尾，刘元就未攻击过一次，他全程都在闪躲。古怪的身法，古怪的姿态，他一衣服上的伤痕也越来越多，但一次攻击都没有对他造成伤害。

　　事实上，与刘元对战之人，也学聪明了。他一开始就关注过刘元这个看似作弊的家伙，将他的比赛也看过一遍又一遍，也发现刘元的几个对手，都是在与刘元有过身体上的接触之后，才突发状况的。他便打定了主意，不再触碰到对方的身体。

　　刘元在闪躲之中，也尝试过接近对方，却都被对方赶走，以至于两人一直僵持到现在。

　　“美女，有没有什么发现？”叶锋对着珍珠传音问道。

　　“没什么发现，这个叫刘元的家伙，从头到尾都一直在闪躲，从来没出过一招。要是这样都能看出来他的来路，那我真神了。”珍珠笑道，“不过，他的身法很是古怪，虽然看似不成章法，但总能让他化险为夷。他到现在，只是衣服被划破了一点，完全没有被对方造成任何伤害。”

　　“你的观察力越来越仔细了！”叶锋笑着传音回去。

　　刘元的比赛依旧在继续，时间一分一秒的过去，下方的观众有不少都有些不耐烦了。

　　人群之中也有不少人在怒骂刘元，“真是个靠运气的家伙，完全没有还手之力。”

　　“实力不够就不要出来丢人现眼！”

　　“就知道躲，这是男人所为吗？”

　　“这样下去，明天早上都不会有结果了……”

　　……

　　那些叫骂声，几乎都是针对刘元的，因为毕竟是刘元导致这场比试冗长无趣的。若是每一场比赛，都和叶锋的比试那样，那观众自然是乐意观战的。但如今这场比赛，是一场完全不具备观赏性的比赛，也难怪观众怨声载道。

　　“每日比试的限定时间为四个时辰，若是四个时辰还未分出胜负，那么便视为平局。”总裁判终于发话了，“平局，意味着两人皆被淘汰出局。所以，请两位抓紧时间完成这场比赛。”

　　此言一出，引得台下观众叫好声一片。

　　刘元也是一愣，只见他听完这番话之后，闪躲的方向终于变化，一步一步地接近对手。甚至于拼着受伤，终于触碰到了对方的身体。

　　这一次触碰过后，对方猛然跪倒在地，双手抱头痛哭地嚎叫，用脑袋猛烈地撞击着擂台地面，再也不去理会还在一旁的刘元了。

　　裁判似乎也见怪不怪了，直接宣判了刘元的胜利，这一幕也更加看得人觉得莫名其妙。


第678章 刺客联盟

　　看完了刘元的比赛，这一天的比试总算结束，七强的名单也已经出炉。剩下的结果是七人抽签，其中一人轮空，剩下三组比试，决出四强。

　　叶锋微微皱起了眉头，看着刘元离开的背影，他依旧没能弄清楚擂台上到底发生了什么事请。

　　“刚才那一下触摸绝对有古怪！”珍珠十分笃定道，“不过不是炼狱的功法，这一点我敢肯定。炼狱的功法虽然众多，但效果都是差不多，中招的人会死得极惨。之前我还以为，他有可能是通过触碰给对方下蛊虫或者毒药，但是刚才我看过了，他那下触碰没有种植蛊虫，也没有携带毒药……所以，我也不知道这个家伙到底是用了什么方法……”

　　“以我的目力，也只能看到他触碰了对方，但中间到底发生了什么，我是看不到的。”骆岩也摇头苦笑。“不过，看他刚才离开比赛现场的模样，似乎受了些伤，或许是刚才裁判催促得急了，他才乱了分寸。不过这样也好，后续的比赛中，他用身法进行闪躲的效果定然没有之前的好了。”

　　离开了比赛现场，叶锋等人回到了下榻的客栈之中。

　　“这段日子憋得慌，一起出去转转吧！”珍珠好不容易被放出来，自然不肯放过这难得的外出游玩机会。她说这话，也是因为看到了叶锋闷闷不乐。

　　“你们去吧，我就不去了！”叶锋这次竟然反常地没有答应，按照往常，这种提议他向来是不会拒绝的。

　　“哎，不过是一场比赛而已，把它看做是游戏就行了，何必那么当真呢？”珍珠劝阻道，“刘元那个家伙虽然古怪，但他的真实实力，还真的和你相差得太多，赢你的可能性不大。没什么可担心的，陪我们出去转转，放松放松！”

　　抵不过珍珠的唇舌攻势，叶锋只好陪着众人出去了。

　　这座城池，也算是极为繁华之地了，大街小巷里处处都是人。

　　“看那边那个黑色建筑物。”诸葛灵儿指着其中一个高大的建筑物道，众人的视线都投射了过去。

　　龙天则是微微皱起了眉头，“一股杀伐之气，那建筑物是一块凶地……”

　　“刺客联盟？”叶锋等人走到了那栋建筑物底层门口，看到了那个悬挂的巨大牌子。

　　“请问你们是来委托任务的？还是来接任务的？”门口的两名门卫模样的恭敬地迎了上来。

　　“我们只是随便看看！”叶锋笑道，随后踏步进入了那栋建筑物中。

　　“公子是第一次来我们这里吧？”一名身材高挑的女子朝着叶锋走了过来，她的身份自然是这刺客联盟的服务员了。

　　“你们是做什么生意的呢？”叶锋追问道。

　　“我们是刺客联盟，自然是接的杀人的生意。”

　　叶锋一行人继续朝内迈进，他突然在众多悬赏令上看到了一个熟悉的名字——刘元。名字下方，是一张刘元的上半身图像，以供人辨别。

　　“这个是什么时候开始的？”叶锋看向了那一条悬赏信息问道。

　　“那个靠运气进入七强的家伙啊，他的悬赏令，早在他通过初赛之后就出来了。”那名服务员面色有些古怪，“不过，前前后后，已经有十几波人都接过这个任务了，但没有一个完成的。而且那些接任务的人全部都是主动放弃这个任务的，有的人嘴里还叨叨着接这个任务简直倒大霉了。”

　　听到这里，叶锋微微皱起了眉头，那名服务员却是接着道，“不过，由于这悬赏金不断增加，所以，总有人想要进行尝试接这个任务。难道公子对这个任务也有兴趣？”

　　叶锋摇了摇头，“没兴趣，我们只是随便看看。”

　　出了刺客联盟，叶锋一直都是一副若有所思的模样，慢悠悠地跟在珍珠等女的后面，不发一言。

　　“在想什么呢？”过了良久，珍珠终于忍不住了，问道。

　　“我在想，以刘元的身法和古怪，应付一个人是没什么问题。但是如果接下刺杀任务的不是单个人，而是一个群体，刘元会不会陨落。毕竟，他那古怪的招数，只有触碰到对方之后才能生效。如果是多人，只要他选定了一人为攻击对象，那么，其他人就会立即没有丝毫犹豫地对他动手”叶锋将自己心中所想说了出来。

　　“那个作弊的家伙，死了就死了呗，有什么大不了的？”诸葛灵儿在一旁冷哼了一声。“你不是最不愿在比赛之中遇到他吗？他如果被杀了，不是正好不用跟他比了？”

　　“那边有能量波动，好像有人动手了。”龙天抬头望向了不远处。“既然出来了，就过去瞧瞧吧！”

　　转过了一个弯，叶锋一行人这才看到不远处果真发生了打斗，围观者数量不少，一时之间，叶锋都分不清楚到底现场是个什么状况。

　　片刻过后，方才发现了那参与打斗的人群之中有一道熟悉的身影，仔细望去竟然是刘元。

　　“好像是有人在围攻那个叫刘元的小子。”珍珠瞥了一眼身旁的叶锋，想要看看叶锋到底是个什么态度。

　　“你们在这边等着吧，那些围攻着实力都至少有星宇级别。”叶锋扔下了这么一句话，身形一闪即逝，再次出现，已经进入了战圈。

　　“叶兄！”刘元也看到了叶锋的出现，不过此刻的他并不认为叶锋会是来帮自己的，他也深知自己如今成为了进入七强的所有强者的眼中钉。因为自己的表现不管怎么看都不是靠真正的实力闯过去的，自然引得众人不满。

　　叶锋只是微微冲他点了点头，十指的毁灭神通随即爆射而出，直取围攻刘元的众人。叶锋下手丝毫不留情面，只不过片刻的工夫，那十余人皆尽被指劲穿透脑颅而亡。

　　叶锋收取了那些人的遗物作为战利品，然后大大咧咧就开始抽取起那些人体内的神通来，他虽用不着，但珍珠等人都能用得上，所以自然也不会放过。

　　刘元则是盘坐下来，自行调息起来。这一番苦斗虽然有叶锋的帮忙，让他幸免于难。但在叶锋没来之前，他闪躲得也极为辛苦，而且还被击中了几次，虽然没有伤到要害部位，但是那帮人修为都在自己之上，自己也是受伤不轻。

　　旁边围观的众人见到叶锋刚才顷刻之间就灭杀十余名星宇级别修为强者的血腥手段，自然也不敢多想什么，只敢远远观望着。


第679章 七绝补魂丹

　　叶锋从那十余人的体内抽取出了三十八个神通，其中有十三种神通是重复的。让他比较失望的是，这些神通都不过是基础元素神通，对于他本人来说，没有丝毫用途。

　　此刻刘元的伤势也基本上稳定了下来，他也停止了盘坐，站起身来。

　　“你还好吧？”叶锋问道，他救刘元，不过是看不惯那些人在擂台赛下面搞小动作。虽然他的确很像赢得这场比赛，得到最后顿悟的机会，但他想要的是光明正大的赢得比赛。

　　“伤势已经稳定下来了，等回到了住处，还需要进行进一步的调理。”刘元脸色稍稍有些难看，情绪明显也有些低落。

　　“我跟你一起过去你下榻的客栈吧！”叶锋如此，也是怕还有人在路上对刘元动手。他转而看向了珍珠等人，“你们继续逛吧，我先送他回去了。”

　　“你为什么要救我？”刘元突然问道。

　　“没什么，只是看不惯那些人背后搞小动作这种伎俩。”叶锋瞥了他一眼。

　　“可是，在你眼里，我不是你夺冠最大的阻碍吗？”刘元觉得这个答案还是不能足够让自己信服，“况且，在初赛的时候，我还利用过你。”

　　“在擂台上，输赢是靠自己争取得来的。不管你用了什么方法也好，我都会想办法赢你的。万一输了，那便是输了，又没什么丢人的，虽然我的确很像要那十天的顿悟机会。”叶锋摇了摇头，“至于初赛，即使没有我，你也可以通过的。只要不遭到围攻，论单打独斗即便是真虚级别强者，你也可以以你的方式一战。”

　　“你知道我为什么会参加这个比赛吗？”刘元突然问道，不过说这话之前，他小心翼翼地打量了一番四周，然后才进行传音。

　　“不是为了十天的顿悟机会吗？”叶锋自然认为十天的顿悟机会对任何人来说都是可遇而不可求的，所有参加强者赛的人应该都是为了这个而来的。不过，刘元这么问，他顿时有些怀疑刘元参加比赛是有其他目的了。

　　“我只是想要一颗七绝补魂丹。”刘元摇头，“如果我赢得了冠军，我会放弃那十天的顿悟机会，来和嘉宾席上的强者换一颗七绝补魂丹。”

　　“七绝补魂丹？”叶锋微微一愣，补魂丹他听说过，是用于修补灵魂的丹药，但这七绝补魂丹，他就不清楚是什么东西了。对于主位面的丹药，他还很少接。“我听说过补魂丹，是用来修补灵魂的，这七绝补魂丹也是这种效果吗？”

　　“补魂丹只是次等位面修补灵魂的丹药，丹药的炼制方法是从七绝补魂丹简化而来的，效果不足七绝补魂丹的万分之一。”刘元点头道，“七绝补魂丹，是初等主位面出现过的第一灵魂疗伤圣药。在这星界，也仅仅只出现过三次，所以我只能求助于来自于上界的前辈，试试看运气如何了。”

　　“你要修补灵魂的丹药干什么？莫非是有朋友或者亲人灵魂受创？”叶锋微微皱起了眉头，如果是这样的话，自己或许能够从虚域之中找找看有没有这种丹药。

　　听到这个问题，刘元迟疑了片刻，这才低下了头道，“是我自己用的，我天生灵魂残缺，或许这便是我从小便被父母抛弃的原因吧……在这星界，也只有这第一灵魂疗伤圣药才有可能修复好我的天生灵魂残缺了。如果这七绝补魂丹也不行的话，那我只能等飞升虚界，再去虚界寻找灵魂疗伤丹药了。”

　　“这丹药，到时候我帮你问问看吧，虚界那边，我有认识的人，或许他们能帮上忙。”叶锋嘴上虽然这么说着，心里却是在想这丹药到底是星界物品还是虚界物品。如果是星界物品，那还好说，自己可以用免费特权直接获得，如果是虚界物品，那就有些麻烦了。

　　“那就谢谢了！”刘元勉力挤出了一丝微笑，不过，他并不认为叶锋会为自己讨要丹药，他觉得叶锋这么说也只是为了安慰自己。

　　将刘元送到了他暂住的客栈，叶锋这才离开。

　　回到了自己的客栈，叶锋立即将灵魂探入了虚域之中。

　　“查询——七绝补魂丹！”

　　“七绝补魂丹，初级主位面灵魂疗伤圣药，可于灵魂泯灭之前，完全治愈灵魂修为不到伪虚级别的强者。并且可以修补所有宿世携带的灵魂创伤，唤醒使用者的宿世记忆。但前提是受到灵魂损伤的时候，灵魂强度不到伪虚级别……”

　　叶锋看了这丹药也是一愣，“这么强大，竟然可以修复宿世的灵魂创伤，唤醒宿世记忆……”

　　看到这个，叶锋突然想起来，自己重玄塔中，还有一位前辈的残魂，那前辈的灵魂修为是星宇级别巅峰，也就意味着可以服用这种丹药。

　　召唤出了重玄塔，叶锋唤醒了荀铭的那一缕残魂。

　　“小友，我睡了多长时间……”荀铭刚问出这话，就察觉到了异常，“你的修为……”

　　“前辈，这里已经是初级主位面了，我找到了一个帮前辈修复灵魂的方法！”叶锋笑道。

　　“你说的可是真的？”荀铭听完眼睛都亮了，他那一缕原本淡薄的残魂，竟然也稍稍浓郁了一些。

　　叶锋说着再次将灵魂探入虚域之中，“使用免费获取特权两次，换取两颗七绝补魂丹。”

　　“兑换成功，今日剩余免费兑换次数——八次。”

　　两颗丹药被分别放置在两个玉瓶之中，存储在了虚域的储物柜里，叶锋取出了其中一瓶。

　　在荀铭来看，叶锋似乎是从储物戒指中掏出的那个瓶子，叶锋开启了瓶子，倒出了那枚丹药。那枚丹药通体呈白色，有着白玉般的晶莹剔透，七道淡淡的紫色流光在丹药表面若隐若现。

　　“这是……七绝补魂丹……”荀铭瞪大了眼睛看向了那枚丹药，“传说中的灵魂圣药……我不是在做梦吧？”

　　“这丹药应该可以修复前辈的灵魂吧？”叶锋见荀铭这般表情，已经猜到这丹药定然是对他有效果的。

　　“岂止是修复灵魂！”荀铭满脸激动，“这丹药，足以唤醒我所有的宿世记忆，甚至将我的灵魂恢复至大圆满境界，比前世全盛时期还要强出几分。”

　　“那前辈就收着吧！”叶锋说着将那颗丹药弹射了出去。

　　荀铭一把接过了丹药，正准备迫不及待地塞入嘴中，却被叶锋制止。

　　“等等！”

　　荀铭面色不太好看地看向了叶锋，但终究还是将丹药拿离了嘴边，“你有什么条件就说吧！”


第680章 琅嬛秘境？

　　叶锋听了一愣，荀铭竟然以为自己有条件，他摇头笑道，“不是有条件，我明天还要参加强者赛，没有时间来守护服用了丹药的你。所以，我要先将你收入一件时间加速的宝物中，让你在那里完成丹药的服用。”

　　“啊……”荀铭顿时老脸通红，有些尴尬地问道，“你真的就愿意这么帮我？没什么条件？”

　　“前辈也帮过我啊！在重玄塔所在的秘境之中，我已经得过不少好处了。”叶锋笑道，“而且我当时也答应过前辈，要帮前辈恢复完好。”

　　“那好吧！”荀铭眼神之中闪过一抹古怪的神色，突然问道，“现在是星界历多少年了？”

　　“第八纪元七十七届，888987654320个星界年。（PS.一届=1万亿年，即一百届满，为一个纪元结束。）”叶锋随口道来，虽然这串数字比较长，但他还是记得很清楚的。

　　“都已经第七十七届了？”荀铭微微皱起了眉头，半晌过后才抬起头来，“我知道了，送我进去吧！”

　　将荀铭送进了绝武方舟之中之后，叶锋这才让他服用了那七绝补魂丹。

　　在绝武方舟之中，荀铭整整待了月余的时间才再次醒过来，他那原本淡薄的灵魂已经凝聚得宛若实体，整个人也显得神采奕奕。

　　“哈哈，多谢了，叶锋小友！”荀铭醒来，见叶锋在一旁，连忙打招呼道。“如今这灵魂虽然同为星宇级别巅峰，可比我原本的要强大两三倍不止。只要稍稍再费点时间，弄一具身体进行夺舍就好了。”

　　“夺舍？”叶锋微微皱了皱眉头，他自然知道夺舍是什么意思，就是抹杀他人的灵魂，强占他人的身体。关键在于，夺舍的那人必须是活着的，不是随便找一具尸体就能完成。抹杀一个人的灵魂，意味着对方真正意义上的陨落，就无法再进入轮回了。这种事情，叶锋是不太愿意去做的，虽然他也修炼了九种灵魂类神通，但通常不轻易使用，即便使用也只是辅助来用。

　　“没办法啊，灵魂必须找个寄存处啊，要不然总这么飘着怎么行？”荀铭无奈道，“转世重修也太费时间了，即便是真的要转世重修，我也必须先杀掉我的仇人。”

　　“你的仇人？”叶锋听了一愣，这才想起来荀铭不会无缘无故就变成一缕残魂的，定然是被人所害了，才会变成这样。

　　“一个当年觊觎我的至强灵宝，假情假意接近我的家伙。我真是瞎了眼才会将他看做是朋友。”荀铭说到这里，气愤不已。“他竟然趁着我与别人争斗的时候，暗中从背后偷袭，想要一举夺了我的至强灵宝。却不料至强灵宝护主，保住了我一命，却也只剩下一缕残魂得以苟存。为了防止被他追杀，我才耗尽最后的力气将至强灵宝分拆开来，将不同部分藏在不同的地方。”

　　叶锋的灵魂之力在虚域之中搜索着，“免费特权来一具最好的肉身，能够供灵魂栖息的，最好是能修炼的。”

　　“使用免费物品获取特权一次，兑换物品：星宇级别巅峰肉身一具。该肉身为初级主位面顶级肉身，可与灵魂达到百分之百契合，可进行修炼……”

　　“我这里正好有一具可升级的肉身，我也用不着，就送给你吧！”叶锋说着将那具肉身取了出来。

　　荀铭听了也是一愣，但随即目光便盯住了那具肉身了，“好东西啊，如此完美的肉身，还是可升级的？就是不知道契合度怎么样……”

　　“百分之百契合度，多用几天熟悉一下，就和你自己原本的身体没有区别了。”叶锋笑着将那具装载肉身的透明棺木递给了荀铭，“这东西是你的了！”

　　荀铭听了，简直何不拢嘴，他一个猛子扎进了那具身体里。

　　片刻过后，那具身体的心脏终于再度跳动起来，也缓缓睁开了双眼。查探到了生命特征，那棺木自动开启了，荀铭也从其中跳了出来。

　　“嘿嘿，这幅身体还真的好用，比夺舍的好多了，而且还方便很多。”荀铭笑道。

　　“你也不用去转世了。”叶锋点了点头。

　　“谢了！”荀铭显得很是高兴，“你给了我这么多的好处，我自然也不能白得。”

　　叶锋顿时有些好奇荀铭会有什么东西送给自己作为报答。

　　“我便告诉你一个秘境的所在吧。”荀铭这句话倒是让叶锋稍稍有了点兴趣，“我要说的这个秘境，叫做琅嬛秘境，以前是虚界一个超级宗派——武宗的驻地。这个驻地本身就是一个巨大无比的秘境，足足有一个初级主位面的十分之一大小。正因为如此，被其他众多宗派垂涎不已。于是其他宗派集结起来对武宗进行了大规模的围剿，最终武宗这个超级宗派消失不见。而琅嬛秘境则是被围攻者以秘法打碎成了六块碎片，进行了瓜分。却不料用秘法打碎的时候，出现了问题，琅嬛秘境碎裂成了七块，其中最核心的一块带着武宗主殿，窜入了时空乱流消失不见。而我所说的秘境，就是这核心的一块。”

　　“你是说琅嬛秘境的那块最核心的碎片，会出现在这一界？”叶锋听完这个故事简直有些兴奋起来，在虚界能够被称之为超级宗派的，那可都是有至强虚宝镇守的宗派，各种宝物更是不计其数。

　　“没错，不过这件事情，极少有人知道。这琅嬛秘境，是在第八纪元第七届的时候才第一次出现在星界。后来，每隔七届，就会出现一次。这一届是第七十七届了，而且，我看了一下年份，如果我们之前几次的推算都没错的话，琅嬛秘境应该在明年就会出现。”荀铭这番话让叶锋越发期待起来。

　　“那秘境除了时间，还有其他的开启条件吗？有没有什么进入的门槛，比如说没达到什么条件就不可进入？”叶锋追问道。

　　“没有开启条件，不过，这琅嬛秘境，处于混乱星海最中心的位置，平日里，那个地方都有古怪的隔离带，根本进不去。每次到了琅嬛秘境开启之时，那隔离带才会消失，取而代之的就是琅嬛秘境了。”荀铭倒也不欲隐瞒。

　　“混乱星海最中心的位置？！”叶锋眉头微皱，陷入了沉思之中，“那个地方不是天道师尊给我们传承的地方吗？而且我的擎天塔就是来自于那里……怎么会还有其他秘境的存在呢？”


第681章 对话擎天

　　送走了荀铭，叶锋将灵魂探入了擎天塔中，唤出了塔中器灵擎天。

　　“小主人，有什么事情吗？”擎天觉得有些奇怪，自从叶锋得到自己之后，很少召唤自己，一个是因为他到现在也仅仅只能开启擎天塔的第二层，修为不够，更多的功能根本就用不到。

　　“你知道琅嬛秘境吗？”叶锋问道。

　　“不知道，我自出生以来，就被老主人放在了星界，对于其他界的事情是不知道的。”擎天的声音再度传来。

　　“奇怪……”叶锋皱起了眉头，擎天断然是不会对自己撒谎的，但是他说不知道，那就有些古怪了。“那你可知道，在混乱星海之中，每间隔七届，就会出现一个秘境？正好是混乱星海的中心位置。”

　　“小主人，你说的是一块破碎的主位面宇宙吧？”擎天听到叶锋这么说，似乎终于想起来了些什么。

　　“破碎的主位面宇宙？”叶锋有些不解地问道，“也是每七届出现一次吗？”

　　“是的。”擎天回答道。

　　“那应该就是我说的那个秘境了。”叶锋终于明白过来，擎天是不知道那秘境名称的，所以问琅嬛秘境，他是完全不知道的。

　　“那块破碎的主位面宇宙，是在从时空乱流的漂浮过程中，被我捕捉到了，放入了塔内的第八层。虽然是破损的主位面宇宙，但是品阶不亚于中级主位面，只要耗费一些时间，是足以修复好的，所以我才进行了收取。而且，我还发现那位面之中，有大量的主位面宝物和丹药以及秘籍。”擎天这番回答，简直让叶锋高兴得快要跳起来。

　　“你是说，那个秘境已经被你收服了？”叶锋追问道。

　　“是的，不过现在被放置在了第八层，以小主人你的实力，还没有办法使用。”擎天的这个回答让叶锋伤了心。

　　“可是，每隔七届就出现一次，是怎么一回事？”叶锋继续追问道。

　　“是我放出来的，因为这个破损的宇宙每隔一段时间会出现灵气暴动。如果刻意压制，会耗费我大量的能量，所以每次暴动的时候，我都会将其释放出来，在它完成了暴动之后，再将它收回。”擎天回答道，“自我得到这个宇宙碎片之后，总共将其释放出来了十次，每次暴动的时间为一年。每次暴动，都会有人前来寻宝，而且一次比一次多。从第三次开始，中等主位面那边也知道了这个消息，也有派人过来。不过我为了避免更多的人到来，操控那个破损的宇宙，将那些来自于中等主位面的人都抹杀了用以震慑他们。十次释放，中等主位面那边前前后后来过一百多人，其中洞虚级别有三十多人，半真境的有四人。全部都被抹杀了，他们体内的宇宙也都被我提取了出来，但是尸体什么的全都留在那个破损的宇宙里了。自从那四个半真境的强者死掉之后，中等主位面那边便不怎么敢派强者下来了，顶多派下来至虚或者天虚级别的家伙，连洞虚级别的都几乎没有。明年将会是第十一次开启，小主人到时候也可以进去历练一番。”

　　“你怎么控制那个破损的宇宙杀人的？”叶锋忍不住问道。

　　“很简单啊，那个破损的宇宙本身层次就相当于中等主位面，其内还有几处险地。平时那些险地对半真级别强者造成不了太大的威胁，但灵气暴动的时候，那些险地的危险程度数十倍的增加。只要我稍稍动动手脚，就算是半真级别修为的强者，也绝对不可能活着离开。”

　　“在灵气暴动的情况下，你也可以控制那个破损的宇宙？”叶锋忍不住问道。

　　“是可以的，因为那个破损的宇宙早就已经被我炼化，就仿佛是我身体的一部分。”擎天的这个回答总算让叶锋满意了。

　　“那好吧，明年我会进入其中，到时候，你先帮我干掉修为在天虚级别以上的所有强者。到时候我要试着挑战一下大虚级别甚至巨虚级别修为的强者。”叶锋显得有些期待起来。

　　“好的，不过，目前的情况下，经过我对小主人你身体的扫描，是没有办法击败巨虚级别强者的，至于天虚级别强者，只需要一巴掌就可以拍死小主人你。”擎天说话丝毫不作掩饰。

　　叶锋扬了扬眉头，“不是吧，天虚级别那么厉害？”

　　“抵达了天虚级别的强者，微型宇宙已经进化到了一定程度，已经开始诞生生命了。即便只是天虚级别初期修为的强者，实力都是巨虚级别巅峰修为强者的百倍不止。”擎天解释道，“如果小主人体内的宇宙开始诞生生命了，那么小主人就可以开启第三层塔了。第三层塔中，有五十多个孕育着生命的宇宙，对小主人的修为可以起到极大的加速作用。”

　　“天虚级别的微型宇宙之中已经可以开始孕育生命了？”叶锋听了也是一愣，“既然是如此，那洞虚级别呢？”

　　“一般情况下，进化出智慧生命，才算是洞虚级别修为。”

　　“原来如此，那实力的强弱呢？按照物种的数量不同而有所不同吗？”叶锋接着问道。

　　“根据宇宙中物种的种类，物种的进化层次，物种的数量等方面来划分实力强弱。”擎天这番话让叶锋陷入了沉思。

　　半晌过后，叶锋问道，“那如果我把其他宇宙的物种，放入我自己宇宙之中，也可以增加我的实力吗？”

　　“不可以，必须是你体内宇宙孕育出来的。如果是外来移民，必须满足两个条件，一个是移民者必须脱离原本的宇宙契约，另外一个是，你的宇宙之中必须有宇宙树，而且宇宙树上必须有成熟的果子。移民者必须吃掉宇宙树上的果子，才能重新与你重新缔结宇宙契约。”擎天解释道。

　　“第二个条件应该不难满足吧？”叶锋这个时候思考着从虚域之中购买出来的生命体，会不会与其他宇宙拥有契约这个问题。

　　“第二个条件，比第一个条件苛刻得多！只有主位面能孕育出宇宙树的种子，而且，一个主位面只能孕育一颗宇宙树的果子。体内能够孕育出主位面的，只有至高位面的强者。也就是说，只有至高位面的强者，才有资格考虑移民这个问题。”擎天这番解释让叶锋简直惊呆了。

　　“可是，不是说体内有了宇宙树，才能孕育生命的吗？”叶锋想起来存在曾经说过这么一句话。

　　“不是的，修为抵达了天虚级别，体内的宇宙就可以孕育出单细胞生命。然后那些生命可以慢慢进化成为不同的物种。如果体内有宇宙树，体内就可以直接孕育出智慧生命，可以省略掉这个进化的过程。”擎天这番话让叶锋彻底醒悟。

　　叶锋也终于知道存在给自己的到底是怎么样的重礼了，“难怪前辈还说即便是在高等主位面，这种东西也是至宝……”


第682章 “洞虚级别修为”的叶锋

　　从擎天那里得知了自己体内潜藏着无价至宝，叶锋便探入了自己体内的六个微型宇宙之中，宇宙树之上，已经结满了果子。这是上次初级主位面宇宙赐福导致的结果。若是自行修炼的话，还不知道什么时候才能等到这宇宙树发芽。

　　他转而将灵魂探入了虚域之中，“虚域，如果我使用兑换特权，兑换生命体，那些兑换出来的生命体，拥有原本的宇宙契约吗？”

　　虚域的声音悠悠传来，“是没有的，你所兑换出来的生命体，就相当于是虚域制造出来的生命体，一切都是空白的，不存在宇宙契约。你为什么问这个问题？”

　　“我是在想，能不能给我体内的宇宙弄一些移民进去……”叶锋笑道。

　　“移民的条件似乎很苛刻吧，虽然我不太清楚具体的。”虚域并不觉得叶锋的方法可行。

　　“试试看吧。”叶锋说着就使用了免费获取特权，“给我先来一只老鼠……”

　　“使用免费获取特权，获取老鼠一只……”

　　抓住手中的老鼠，叶锋出现在了自己体内的六个微型宇宙之中的一个之内，从那棵宇宙树上摘了一颗果子，喂给那只老鼠吃了。

　　片刻过后，天空之中闪过一束白光，照射在那老鼠身上，只是眨眼的工夫，那白光就消失不见。随后，整个宇宙产生了剧烈的轰鸣之声，原本许久都未曾变化过体积的微型宇宙，竟然开始暴涨起来。

　　脑海之中这才闪过了一个信息，那是这个微型宇宙传递而来的微弱信息，大概的意思是宇宙之中诞生了生命，宇宙得到了进化。

　　得到了这个信息，叶锋越发相信了自己的判断，再度将灵魂之力探入了虚域之中，“在第一域中，有没有可以制造氧气的生物？要好养活的！”

　　“经过查找，有两大类生物可以制造氧气，一种是植物，一种是带有植物功能的动物，食物为泥土和矿石。”虚域的搜索结果很快就出来。

　　“我要动物！给我来一亿只！”

　　“具有该种功能的动物共有二十八种，是否全部都需要。”

　　“每种都给我来一亿只！”叶锋说着将那些长得像植物的家伙全数带入了宇宙之内，之所以要这么多，是因为宇宙树上的果子，每吃掉一个，又会长出来一个，根本就食之不尽。

　　他一次挥手，便有百万果子掉落下来，那些长得像植物的动物都在叶锋的命令之下，各自拾起吃掉。

　　花了数个时辰的时间，上二十多亿只生物都成为了原居民。

　　随后，叶锋以同样的方式在其他几个宇宙都安置了一样的生物。

　　在绝武方舟之中，叶锋又花了月余的时间，将这些生物变成了上千亿只，分散于不同的适合居住的星球之上。

　　而这些动物大部分都以泥土和矿石为食物，所以十分好养活。

　　而叶锋也发现，自己体内的微型宇宙，在一刻不停地快速扩张着。

　　“只用了月余的时间，这上百个星球就都笼罩着一层薄薄的大气层了，估计只需要半年左右，一些生存能力比较强的生命体就可以入住了。”

　　叶锋这段时间也没有闲着，利用神通对这些星球不断进行着改造，制造河流，江海，山川……他越发觉得自己就像是一个造物者，不断地制造着自己的杰作。六个微型宇宙，总共九百多个星球，一个一个地改造过去。

　　半年的时间很快就到来，叶锋这次并没有注重购买数量，而更注重于物种的种类，他总共购买了数十万种物种，每种物种数量不过万余，都是能够在恶劣环境之下生存的物种。叶锋甚至考虑到了生物链的完整，做出了相应的设定。

　　从飞鸟鱼虫到各种走兽，到智慧近乎人类的生物，形成了一个完整的生态系统。

　　在这个生态系统运行了近十年，近乎完美的时候，叶锋终于考虑到了是不是能够加入第二域的生命体进入自己的微型宇宙之中。

　　虚域的第二域是修真域，叶锋也不清楚自己是否能够将修真者加入到这个世界中来。他尝试性地兑换了一名剑修出来，让那名剑修吃了宇宙树的果子。

　　一道白光从天空投射下来，将那名剑修包裹其中，良久才散去。而几乎在同时，整个宇宙再次震动起来，天空之中电闪雷鸣，轰鸣不已。

　　叶锋的脑海之中再度多出了一个信息，“警告！高等能量生命体！移民数量不得超过一千！该生命体能量抵达宇宙承载极限，不可移民修为更强者！”

　　这段信息这次显得异常的清晰，让叶锋也稍稍有些紧张起来，他都有些担心自己瞎搞会不会把自己体内的微型宇宙弄崩溃掉。

　　那名剑修，修为是大乘期巅峰，再进一步，就是仙人了。这个也是叶锋的一种试探，没想到一下子就试探到了底线。叶锋顿时知道，自己的这几个微型宇宙，目前是不能承载仙人的了。

　　又从虚域之中弄出了九百多不同的修行者，基本上修为都是大乘级别，让他们吃完宇宙果，吩咐了一番，这才让他们散去。

　　叶锋也赫然发现，自己体内的六个微型宇宙的扩张竟然开始再度加速起来，比之以前的扩张速度加快了十倍不止。叶锋顿时知道，定然是那些个修真者的出现，刺激到了宇宙的进化。他顿时有些怀疑，假以时日，自己体内的宇宙总有一天能够承载体内能量更高的物种。

　　六个微型宇宙的变化，终于趋于稳定，叶锋也终于退出了微型宇宙之中。就在他退出的瞬间，擎天塔就联系上了他。

　　“小主人，你到底干了什么，为什么第三层塔门的禁制被解开了？”擎天有些不明白，“按照常理来讲，小主人的修为要抵达了天虚级别才能解开那禁制的！”

　　“嘿嘿，天虚级别算什么，我体内宇宙里都已经有智慧生命了，算是洞虚级别了吧！”虽然嘴上这么说着，但叶锋也知道，自己体内的六个微型宇宙，虽然有了智慧生命，但是无论是宇宙大小，稳定程度还是生态链的完整程度，都是远远不如真正的洞虚级别强者的。至于这些问题，后续会随着时间的流逝而得到改善，起码目前他的宇宙就在不断扩张，稳定程度也是每天都在增加，总有一天会成长到真正的洞虚级别强者层次。至于生态链，叶锋会慢慢抽时间进行完善。

　　“小主人，你要开启第三层塔门吗？”擎天问道。“还有小主人别忘了，第二层塔门也没有开启过。”

　　“嗯，去看看吧！”叶锋点了点头，退出了绝武方舟……

　　第二层中，存储的是星宇，不成形的微型宇宙和百分之百成型的但没有生命体的微型宇宙。事实上，星宇就相当于是微型宇宙胚胎，胚胎到成型的整个过程，都被存储在这一层中。这一层中，共有星宇零个，没有百分之百成型的微型宇宙八个，而已经百分之百成型的微型宇宙，有二十一个。

　　在推开门之后，叶锋察觉到自己体内的本源宇宙一阵震动，随即开始加速运转起来，那运转速度比之前增加了近三百倍，并且体积以肉眼可见的速度扩张起来。看到这种变化，叶锋心跳都有些加速了。

　　稍稍平复了自己的心情，叶锋推开了第三层的大门。第三层中，孕育了生命的微型宇宙总共有五十六个，在叶锋推开门的瞬间，叶锋察觉到了自己体内的六个微型宇宙的进化再次加速。

　　他能清晰感觉到，每分每秒自己的实力都在增强……

　　离开了擎天塔，叶锋再度回到了绝武方舟之中。擎天塔的大门一推开，就相当于链接上了叶锋的丹田，即便关上了大门，离开了擎天塔，这种联系也不会被影响到分毫。

　　叶锋打算在绝武方舟之中，一直待到比赛开始……


第683章 再见司徒萱

　　当叶锋再次出现在众人眼前的时候，所有人都觉得叶锋和以前不太一样了。不是修为变强了，而是整个人的气息都有所变化，那种改变，无法用言语来形容。

　　现实世界中的一夜，在绝武方舟百万倍时间的加速之下，便是一千多年的时间。叶锋体内的六个微型宇宙，早早便稳定了下来，抵达了洞虚级别强者体内宇宙的大小，稳定程度也丝毫不差。内部的生态结构，叶锋更是经过了无数次的优化，如今六个宇宙之中的物种种类已经超过百万，数量更是近万亿，还在继续繁衍。至于那一千个修真者，叶锋也不敢给他们能量晶石让他们突破现有的修为，因为担心会引起微型宇宙不稳定。他打算等六个微型宇宙都完全稳定下来，再做打算。

　　至于叶锋体内的本源宇宙，进化速度已经超乎寻常，若不是叶锋加以压制，此刻怕是早就已经进化成完整的微型宇宙了。叶锋无奈之下，也只能将体内的能量压缩了一遍又一遍，以免自己突破到伪虚级别甚至真虚级别导致自己无法参加后续的强者赛。

　　当叶锋再次抵达比赛擂台的时候，其余参赛强者也都能清晰感觉到从叶锋身上传来的沉重压迫感，那种感觉不可抑制地往外渗透开来，已经超出了叶锋的控制范围了。这都是他压缩体内能量导致的后果，原本足以填满整个微型宇宙的能量，此刻被硬生生地塞到星宇之中，不外溢才怪。

　　其余六人都知道，叶锋这一夜之间，也不知道是什么原因，实力得到了暴涨，甚至于暴涨到接近失去控制的地步了。

　　就连刘元看到叶锋这般都有些惊讶。

　　四强赛开始之前，嘉宾也一一入席了，众人也惊讶地发现，嘉宾席上，多出了一名女子。那名女子，一袭白裙，更是用一层白纱包裹住了大半张脸，只露出了一双眼睛。

　　看到那道身影，叶锋一愣，心头闪过了一个名字，“司徒萱？”

　　待那名女子转过身来坐定，目光扫过七名参赛者的时候，赫然也在叶锋的身上停留了片刻。

　　四目交对的时候，叶锋瞬间便认了出来，这便是自己离开地球没多久就在恐怖森林之中遇到的那名女子，那个救了自己性命的女子，那个和自己一起看着贝纳德出生的女子，那个给小羽取名字的女子，那个在自己面前第一次吃巧克力，第一次喝奶茶的女子；那个在自己心头荡起涟漪却未再见的女子——司徒萱。

　　只是片刻的工夫，那名女子便将视线转移开来，而叶锋也终于低下了头来，“难道她不认识我了？怎么会这样？”

　　此刻总裁判已经让人开始抽签了，但叶锋却全然没有听到。

　　“叶锋，叶锋！”总裁判又喊了两次，叶锋这才回过神来。

　　“怎么了？”

　　“该抽签了！”总裁判将抽签的盒子拿到了叶锋的面前。

　　叶锋随手抽了一个，看了一下号码，是三号。

　　总裁判早在众人抽签之前就已经宣布了这一轮轮空的人是抽到一号的，只不过叶锋并未听见。

　　不过听到裁判宣布轮空的还是刘元的时候，叶锋还是有些惊讶，他到现在还想不明白刘元到底用了什么手段。

　　其余参赛者除了怒目相视之外，也没有其他办法。

　　嘉宾席上，则是传出了轻微的讨论声。

　　“司徒小姐，今天是你第一次来，我就来介绍一下这七名参赛选手吧。”夏侯正鸿作为东道主，很是热情地介绍到，“这次强者赛，实力最强的，是那名叫叶锋的强者，就是那个穿灰色长袍的英俊男子。他也是前些日子天才赛的冠军，通过赐福，抵达了现在的修为，所以来参加的比赛。修为虽然是最弱的，但是实力却是最强。据我所估计，他之前的实力就应该与真虚级别强者相当。当然，经过一个晚上的修炼，他今天的气息似乎稍稍有些变化。体内能量鼓荡成了这种程度，显然是差不多压缩到极致了。”

　　“叶锋……”那名女子目光只在叶锋身上稍作停留，就再度移开。

　　这一幕，自然被叶锋看在了眼里，他攥紧了拳头，缓缓踏上了擂台。

　　嘉宾席上，夏侯正鸿的介绍还在继续，“这位抽到轮空的小兄弟，名为刘元。从初赛到现在，运气也算不错，每次轮空签都被他抽中，无一例外……”

　　夏侯正鸿这番话明显也是对刘元身上的这种古怪现象很是怀疑，不过他作为主办方，那抽签筒内的禁制阵法都是他自己布下，却依旧没有发现丝毫异常。甚至于对刘元的对手发生的种种意外状况也查不到丝毫头绪。

　　事实上，他们时候也追问过那些输给刘元的参赛者本人，那些人也都说不出个所以然来。

　　听到夏侯正鸿这番介绍，那名女子竟然也只是略微瞥过刘元，似乎并未将这些事情放在心上。

　　夏侯正鸿见她心思不在这里，也没有继续往后一一介绍了。

　　由于一号轮空，一号擂台变成了二号与三号选手进行对决。

　　待除了刘元的六名参赛选手全部登上擂台之后，总裁判敲响了比赛的钟声。

　　几乎在同时，叶锋就闪身出现在了自己的对手面前，衣袖鼓荡之下，那人便被震出了擂台去。整个过程，不到百分之一个呼吸的时间。

　　“一号擂台，叶锋胜！”裁判立即宣判了结果。

　　叶锋头也不回地下了擂台，这次他却并未如同往常一样朝着观众席走去，观看比赛。而是出乎众人意料的朝着嘉宾席的方向走去。

　　“叶锋选手，你这是为何……”总裁判一愣，开口阻拦，却被夏侯正鸿拦住。

　　叶锋径直走到了嘉宾席前站定，抬头看向了那名蒙着白纱的女子，“你还认得我吗？”

　　那女子目光落在叶锋身上，停留了片刻，但随即闪躲开来，“公子你定然是认错人了。”

　　“真的认错了吗？”叶锋依旧死死地盯着那白裙女子，仿佛那目光能够将她那面罩灼穿，看到她的真实样貌。

　　“叶锋小友，或许你真的是认错人了，司徒小姐是虚界司徒家的千金，从小到大从未离开过虚界。这次是她第一次到其他界来。”夏侯正鸿也帮忙圆场道。

　　“正如夏侯叔叔所说的，小女子从未离开过虚界。此次下来星界，也只是因为大婚在即，我想在大婚之前，四处走一走，游历一番名山大川，认识一些天才豪杰，才特意向父亲申请的。因为大婚之后，便不太方便四处走动了，也少了这份游历的心情。”那名女子冲着叶锋微微颔首解释道。

　　“她要结婚了……”叶锋的心情顿时沉了下去，“难怪她假装不认识我……或许因为是大家闺秀，顾忌婚前名声吧。既是如此，我也只能推说认错人了……”

　　想到这里，叶锋勉力挤出了一丝笑容，“既是这样，那就抱歉，我认错人了。因为许久之前，我也有一位好友和姑娘一样蒙着面纱，身材也与姑娘相仿。多年没有再见，一时之间误将姑娘错认成她了，唐突了。”

　　“不碍事的，公子刚刚比试结束，应当好好调息才是。”那名女子再度颔首，叶锋这才转身离开。

　　“叶小子，今夜子时，城外弥渡河边见……”一名女子的声音突然传入叶锋的耳中，那声音有些熟悉，但叶锋一时之间却是想不起来在哪里听过。


第684章 微型宇宙进化路线

　　退回了观众席上，珍珠等八卦女立即就凑了过来，“那个大美女你认识？”

　　“没有，认错人了。”叶锋只是淡淡摇头，脸上的表情却是让珍珠等人没了继续追问下去的欲望。

　　“没事吧？”龙天一眼便能看出叶锋定然是认识那名女子的，只是不知道为什么，叶锋如今却不承认了。

　　“没事。”叶锋依旧摇头，目光虽然落在擂台之上，但却没有焦距，明显是在思索着什么。

　　龙天也摇了摇头，没有再多问什么了。

　　深夜里，薄雾朦胧。

　　还未等到子时，叶锋便早早侯在了城外的弥渡河边，他在脑中搜索了许久，但依旧不知道给自己传音的那名女子到底是什么人。但他十分肯定的是，那人不是司徒萱。

　　城内子时的钟声敲响，一道娇小的黑影快速从城门之中窜出，朝着弥渡河的方向狂奔而去。

　　子时刚过，叶锋便看到了一道黑影由远及近。他知道，这个应该就是自己等的人了。

　　那黑影身材娇小，明显是一名女子，由于薄雾环绕，到稍近了一些，叶锋才看见她的容貌。“你是……绿萝？！”

　　那名女子，赫然是自己当年在恐怖森林之中遇到的，司徒萱的侍女——绿萝。

　　“因为修为不够，我没有办法上嘉宾席，所以只能在观众席里观望。我之所以叫你出来，是不希望你误会小姐。小姐假装不认识你，是有苦衷的。”绿萝四下张望了一番，没发现什么异常之后这才说到。

　　“我知道，她要结婚了，不方便和其他男人接触。”叶锋点头笑道，他表示自己可以理解。

　　“不是的，不是的！你先听我说。”绿萝听了连连摆手，“小姐结婚不是她自己愿意的，而且她不肯承认认识你，也不是因为结婚的缘故。”

　　“她不是自己愿意嫁的？”叶锋微微皱起了眉头，“难道是她父亲逼迫她进行政治联姻吗？”

　　“你先听我说完，我偷偷出来的，时间不多。”绿萝阻止了叶锋继续提问。“首先，这个婚姻，不是小姐的父亲逼迫的，而是虚界另外一个大家族逼迫的。那个大家族的老祖宗很久以前就已经飞升到至高界，而且在至高界也有着不俗的声望。所以，那个家族，在中等主位面和高等主位面都有着极为庞大的势力。小姐要嫁的那个人，是他们家族在中等主位面的唯一一个直系血脉。他的父亲是那个家族在中等主位面的前任家主，不过早些年已经飞升到高等主位面了。他的爷爷，是高等主位面那边家族的家主，一身修为极为高强，据说随时都有可能飞升到至高界。他的天赋被至高界的那个老祖宗极为看好，并且视他为自己的接班人。而他，最疼爱的便是这唯一一个独孙。”

　　“他是在大街上见过小姐的容貌，便一直纠缠不休。老爷是不愿意小姐嫁给他的，因为他从小便嚣张跋扈，被他糟蹋过的女子更是不计其数，名声恶劣至极。但他一直威逼利诱，如果不答应，小姐的整个家族都会遭殃。无奈之下，小姐想到了一个拖延的办法，托说他的修为不济，必须修为超过老爷，自己才肯嫁。原本以为这种说法能够拖延一些时间出来，却不料那个纨绔却直接找到了他那在高等主位面的爷爷，直接帮他提升了修为。如今小姐是不得不嫁了。”

　　“之所以推说不认识你，是因为即便只是有男子与小姐搭讪，那些个搭讪的男子都会被那个纨绔让人偷偷抹杀。小姐是为了你的安全着想，才假装不认识你的……”

　　绿萝这番解释，让叶锋眉头紧锁，半晌过后他才问道，“那个纨绔，修为如何？”

　　“原本只不过至虚级别修为，但被他爷爷提升修为之后，抵达了入真境。正好超过了已经是半真境巅峰修为的老爷。”绿萝咬着嘴唇道，“你断然不会是他对手的。”

　　“我知道。”叶锋如今体内的六个微型宇宙也不过只有洞虚级别的强度，距离入真境还差很远。如果真的对敌，自己是全然没有胜算的。

　　“强者赛结束之后，小姐就要回去了，你自己保重吧！”绿萝将前因后果说完之后，这才悄然离去。只留下叶锋一人站在原地发呆。

　　站在河边，叶锋闭上了双目，缓缓地吸了一口气，清新的空气入肺，让他稍稍清醒了些。摇了摇头，将杂念甩出了脑袋，叶锋这才朝着城内走去。

　　回到了客栈之后，叶锋敲响了龙天所在的房间门。

　　“进来吧！”龙天灵魂之力稍稍探出，便知道站在门外的是叶锋。“你今天是怎么了？刚刚竟然还偷偷溜出去了？该不会是和那个女孩子约会去了吧？”

　　“龙哥，微型宇宙的演化，你能给我讲讲吗？”叶锋没有理会龙天这些无聊的八卦问题，开门见山道。

　　“怎么了？修为遇到瓶颈了？”龙天微微扬了扬眉头。

　　“没有，我只是想知道后续的路该怎么走。你的宿世记忆应该能够帮上忙。”叶锋摇头。

　　“好吧，我就给你讲讲！”

　　“在微型宇宙成型之前，会有星域，星界，星宇这三个阶段。这三个阶段就不用讲了吧，反正你已经是星宇级别修为了。”龙天讲解道，“抵达星宇级别之后，星宇便开始朝着微型宇宙的方向进化，伪虚级别修为的强者，体内的星宇便是处于星宇与微型宇宙的中间状态。当星宇百分之百进化成微型宇宙之后，便成就了真虚级别强者。但是微型宇宙成型之后，并不是终点，甚至不能算是一个起点。微型宇宙会随着修炼，得到扩张。当扩张抵达一定程度之后，微型宇宙之内会产生生命体，到这里才是体内宇宙发展的起点。但一般情况下，只有天虚级别强者体内的微型宇宙才会孕育出生命体，不过一开始孕育的生命体都是极为简单的生命体。随着修为的增加，抵达洞虚级别之后，那些生命体才能够进化成为智慧生命。整个抵达中等主位面之后的修炼过程很清晰明了吧？”

　　龙天说到这里就准备打住了，因为他觉得整个中等主位面的修炼路线都已经说明白了，没有必要再继续下去了。

　　但叶锋需要的却是后面的步骤，“那后面呢，什么样才算踏入半真境，什么样才算入真境？还有高等主位面的修为分级到底是个什么样？”

　　“这个说多了对你完全没有好处……”龙天并不打算继续下去。

　　“龙哥，告诉我，我真的需要知道这些东西！”叶锋面色终于严肃了起来。

　　龙天见他不像是在开玩笑，也只能无奈的摇摇头，接着道，“好吧，继续往下。拥有智慧生命之后呢，进化到一定程度，智慧生命会寻求长生之法，所以会根据天道法则，摸索出来一些修炼之道，所以修真者诞生了。诞生了修真者的微型宇宙，才算是半真境强者。修真者修炼到一定程度，按照正常情况下自然会飞升天界。但是半真境强者体内的宇宙只有一个单独的位面，所以随着修真者的数量增加，抵达飞升的强者数量增加，抵达一定程度之后，会促使微型宇宙进化出来第二层位面。这第二层位面的能量要比第一层位面更加高等，适合于那些抵达了飞升层次的强者居住。第二层位面的成型，意味着修为抵达入真境。”

　　“第二层位面的出现，不是那么简单的吧？到底有些什么具体的条件呢？”叶锋追问道，他料想拥有着宿世记忆的龙天应该会知道。

　　“有三个条件：1、微型宇宙之中智慧生命种类过万，2、智慧生命体数量超过百亿，3、必须至少有千人修为突破到能够飞升到第二层位面的层次。”龙天这番详细解释让叶锋终于找到了自己的目标。

　　“那是否意味着，第三层，第四层位面的出现，都代表着修为抵达了某个层次呢？”叶锋追问到。

　　“是的，高等主位面的修为有七个层次，由低到高分别是：半真境，入真境，归真境，显真境，崇真境，藏真境，破真境。体内宇宙拥有两层位面，即为入真境；体内宇宙拥有三层位面，即为崇真境；体内宇宙拥有四层位面，即为破真境。还要继续吗？”龙天反问道。

　　“不用了，但是我还有个问题，第三层第四层位面的出现，都有什么条件呢？”叶锋将心中的疑惑讲了出来。

　　“要进化出第三层位面，也有三个条件：1、微型宇宙之中智慧生命种类过百万，2、智慧生命体数量超过万亿，3、必须至少有万人修为突破到能够飞升到第三层位面的层次。”

　　“同样，想要进化出第四层位面，也有三个条件：1、微型宇宙之中智慧生命种类上亿，2、智慧生命体数量超过千万亿，3、必须至少有十万人修为突破到能够飞升到第四层位面的层次。”

　　听到龙天的这番讲解，叶锋完全清楚了自己后续该怎么做了，有虚宝在手，自己甚至能够在短时间内，将自己的修为提升到破真境，甚至更强的境界。自己的修为提升速度，将远远超过其他任何人。


第685章 轻松到手的冠军

　　从龙天那里得来的信息，让叶锋知道了现在自己六个微型宇宙的进化层次了，已经拥有了智慧生命体，而且还拥有修真者，也就相当于半真境的微型宇宙。

　　叶锋也知道了后续自己微型宇宙的进化方向，朝着第二层位面的成型来进化。第二层位面的成型有三个条件：1、微型宇宙之中智慧生命种类过万，2、智慧生命体数量超过百亿，3、必须至少有千人修为突破到能够飞升到第二层位面的层次。

　　而自己的宇宙之中全是移民，前面两个条件早就已经满足，唯独第三个条件还未满足。由于微型宇宙自行警告，所以叶锋在每个微型宇宙之中，只移民了一千名大乘级别修为的强者，这些强者之中，修为突破到仙人级别的都还不到一百。想要等一千个全部突破，估计还要点时间。

　　“要不然，我直接移民一千个仙人进去？”叶锋刚刚泛起这个念头，微型宇宙那边就有信息反馈回来——无法接受第二层位面生命体移民。

　　“好吧，只能让他们自行修炼了……”叶锋有些无语道，不过他也想起来，当初微型宇宙只能接受一千名修真者的时候，还只是刚刚开始扩张的时候，如今扩张已经完成，六个微型宇宙已经完全稳定了下来，应该是可以移民更多的修真者进来。修真者的数量一多，一千个飞升者出现的日子就指日可待了。

　　说做就做，叶锋再度从虚域之中领取了一百名修真者，让他们吃了宇宙果，微型宇宙并未出现警告。于是叶锋将数量增加到了一万，微型宇宙还是没反应。叶锋将数量再度增加，增加到了百万，微型宇宙这才有了反应：“警告，超过承载临界点100万！”

　　无奈之下，叶锋只能退回了一万多飞升者，将总数凑齐了一百万。

　　在一个微型宇宙之中试验完成之后，其余五个微型宇宙也都移民了百万修真者。甚至有不少修真者在普通人类之中寻找弟子，传授功法。

　　接下来的数个时辰的时间，叶锋都在绝武方舟之中度过，在百万倍的时间加速之下，体内的微型宇宙运转差不多也有九百年左右的时间。六个微型宇宙之中，仙人数量都在不断增加，最多的一个微型宇宙，已经有四百多人修为抵达了仙人级别，最少的一个也有三百余。

　　“最多还需要两个晚上……”叶锋信心满满。

　　第二天一大早，叶锋再度来到了比赛现场，如今参赛者只剩下最后四人了。除了叶锋之外，还有抽到晋级签的刘元，以及两名星宇级别巅峰修为的强者。那两人实力都堪比伪虚级别的巅峰强者。

　　四人再度抽签，决定了各自的对手。

　　这次叶锋抽取到了一号，而刘元则是抽取到了四号，分别位于两个不同的擂台之上。

　　上了擂台，叶锋的对手满是警惕，虽然明知自己不是叶锋的对手，但是也不甘心被一个回合解决掉。

　　不过，他的警惕也是多余，在比赛开始的钟声响起之后，他便感觉到身体受到了一股猛烈的冲击，随后自己的身形漂浮了起来。自己则是看到了叶锋站立在了刚才自己站立的位置，而自己的身体也坠落擂台之外的地面。

　　又是不到百分之一个呼吸的时间，叶锋轻松解决了战斗。如今他体内的微型宇宙之中，人口数量不断增加，修真者的数量也在增加，实力也在飞速的增长。

　　这边一号擂台之上解决了战斗，二号擂台之上，刘元和自己的对手依旧在周旋。他还是采取的老战术，闪躲对方的攻击，然后找空隙贴近对方。但是他的对手似乎做出了针对性的策略，使用的是风系排斥神通和土系重力神通，不仅克制住了他的身法，而且还让他丝毫近不得身。数个时辰之后，刘元在对方重力神通的影响之下，露出破绽，被拍下了擂台。

　　这一幕的发生，虽然说在情理之中，毕竟刘元的修为比对方差不少，论正面应战的实力，差得更远。但是刘元之前那匪夷所思的手段显然也给众人留下了深刻的印象，使得众人觉得这一幕的发生有些不可思议。

　　刘元的出局，甚至让叶锋也扬了扬眉头，他也完全没有预料到会发生这种事情。他原本一直都以为，最终的决战应该是在自己和刘元之间展开，却不料临时出了这种变卦。

　　“由于今日还有时间剩余，原本暂定于明天的决赛，就提前挪到今天举行。明日则是举行一天的大宴，让大家齐聚一堂。”总裁判在与嘉宾席上的众人商讨一番之后，终于给出了新的通知。

　　原本正打算离开的叶锋，听了也不得不停下脚步。

　　“决赛选手为叶锋和禹轩宇，两位选手请上一号擂台！”总裁判看向了两人。

　　叶锋大袖一摆，飘然落在了擂台之上，那禹轩宇却是有几分忌惮之色。叶锋的手段，他早就见识过了，在这擂台之上，几乎没有一合之敌。他更清楚地知道，自己的实力，比之叶锋之前遇到的那些个对手，也只是相若，若是真的上台，也定然是一个回合便会落败，还不如不上。

　　思忖至此，他遥遥冲着总裁判施了一礼，“总裁判大人，叶锋先生的实力，我早就已经见识过了，我是有所不如的。也不用再浪费时间比试了，我认输便是。”

　　叶锋丝毫没有想到，最终的决赛，竟然不用比试，自己就赢得了冠军。他原本以为，这应该是一场恶战才对。

　　“那么现在我宣布，此次强者赛，冠军为叶锋！”总裁判终于宣布了结果，而叶锋一时之间还未回过神来。

　　看到叶锋站在擂台上发呆，嘉宾席中司徒萱面纱之下的嘴角微微扬起，却由于面纱遮挡的缘故，没有其他人看到。

　　“按照往常的惯例，冠军奖励为一次为期十天的顿悟机会！”总裁判跟着宣布了奖励，“明日大宴之后，后天我们便会携带冠军叶锋前往顿悟之地。”

　　后续的宣布，叶锋已经完全没有再听了，他目光落在了刘元的身上，似乎他并无不高兴的样子。冲着刘元道，“今晚在客栈等我，我有好东西给你！”

　　刘元听到叶锋的传音，只是稍稍一愣，也没多说什么，就冲着叶锋点了点头表示自己知道了。


第686章 你是什么人？

　　天色刚黑，叶锋便潜入了刘元所入住的客栈，敲响了他的房门。

　　“不知道叶兄说的好东西，到底是什么？”刘元将叶锋请入屋内，不紧不慢地泡上了一壶茶水，问道。

　　“你此次参加比赛最想要的是什么？”叶锋笑道。

　　“七绝补魂丹？！”刘元正给叶锋倒茶的右手猛然一颤，茶水都洒落到了桌面上，他立马放下了茶壶，“你说的可是真的？”

　　叶锋手中顿时多出了一个玉瓶，放在了桌上，往前推出，递到了刘元面前。

　　刘元一把抓住了那玉瓶，将其中的丹药倒在手中，看到丹药的那一瞬间，他脸上的表情都有些呆滞了，“真的是……七绝补魂丹。你是怎么弄到的？”

　　“我不是跟你说过吗，我认识一些上界的朋友。”叶锋笑道。

　　“那……你给我这七绝补魂丹，可有什么条件？”刘元小心翼翼地问道，他可不认为对方是好心将丹药免费送给自己的。

　　“没什么条件，这丹药对我来说，没有丝毫用处，原本就是为你讨来的。”叶锋摇头。

　　“这……你还是提些条件吧，我好心安些。要不然，我总觉得心里不舒服。”刘元脸上的表情有几分无奈道。

　　“这样啊……”叶锋眉头微皱，思索半晌过后才转过头来，“对了，不如你告诉我，你到底是怎么作弊抽到那些轮空的签的？当然，如果不方便说的话，你也可以不说。”

　　“我真的没有作弊。”刘元摇头，见叶锋依旧满脸疑惑和不太相信，他这才解释道，“不妨告诉你吧，我天生就有一种特殊神通，可以控制运气。包括自己的运气和别人的运气。所以，我可以让自己的运气好到一只都抽轮空签。而跟我比试的人，一旦触碰到我，无论是身体，还是身体的延伸部分，比如说武器或者盔甲，运气在短时间内都会被我控制。我可以让他们呕吐，也可以让他们拉肚子，还可以让他们头疼，甚至可以让他们内裤里长虱子……”

　　“还有这种神通？！”叶锋听了眼睛都快瞪出来了。

　　“是啊，听都没有听说过的神通。”刘元点头笑道。

　　“可是，半决赛的时候，你也不至于输掉吧。你那身法我也看过，虽然会受到重力神通的影响，但是影响不大的。”叶锋追问道。

　　“我认输有两个原因，一个是因为我已经打听过了，这几名嘉宾的身上都没有七绝补魂丹。所以，即使我得了冠军，也没有办法得到丹药。另外一个是，我不希望与你动手，倒不是与你交情好的缘故，而是我能够看到人的气运。而你的气运极为旺盛，可以说是我所见过的人中，气运最为旺盛的一个。而且，随着比赛的进行，越发旺盛了。我若是控制你的运气，让你走衰运，怕是会受到严重的反噬。”刘元解释道。

　　“你这神通果然了得，不仅仅控制运气，更能观气运……”叶锋忍不住感叹道，这种神通，他也是有几分羡慕的。

　　“不过，有一句话，也不知道当讲不当讲。”刘元一副欲言又止的模样让叶锋有些不解。

　　“有什么不能说的？”

　　“我说出来，你可不能当我是在诅咒你。”刘元满脸严肃道。

　　“怎么会？到底是什么事情？”叶锋追问道。

　　“我之前说了，我能看到你的气运，紫气通天，而且每日里都越发壮大。”刘元说道，“不过，从昨日开始，你气运之中有一丝黑线缠绕。按照常理来说，你紫气通天，寻常黑线是缠绕不上的。所以，我以为经过一天的紫气熏陶，今日那黑线就会散去，却不料那黑线更稍稍粗了些许。”

　　“那黑线到底是什么？”叶锋忍不住问道。

　　“气运之中，黑色代表灾难。而连紫气都无法化去的黑线，代表着大灾难。”刘元解释道，“据我估计，三日之内，你身上必将有祸事发生。所以，这段时间里，最好谨慎行事，做什么都要小心一些。”

　　“竟然还有这种事情？”叶锋其实对刘元这番话是不怎么相信的，怎么听来都像是江湖术士之言，骗人的玩意。叶锋只道是刘元学习那玄门异术，有些走火入魔了，并未将这些放在心上。

　　与刘元聊罢，叶锋这才回到了自己所在的客栈，立即进入绝武方舟之中继续修炼起来。

　　一夜过去，绝武方舟之中，已是千年，六个微型宇宙之中，仙人数量最多的已经九百余，少的也有近八百。叶锋知道，还只需一个晚上，自己便能够在自己体内的微型宇宙之中，构造第二层位面了。到时候，自己使用六个微型宇宙中的能量，与入真境强者也没什么两样了。

　　这一日，强者赛的主办方大宴宾客，自己作为冠军自然不能不出席。叶锋早早便来到了之前总裁判安排的设宴之地。

　　叶锋和龙天一行人抵达之时，发现自己并非最早的，已经有些人在那里候着了。众人一见冠军，自然涌了过来，七嘴八舌，大都是祝贺之言。

　　叶锋与众人寒暄着，而到来的人也越来越多了。

　　只不过盏茶的工夫，人就已经全部到齐，连嘉宾席上，也一人未缺。

　　宴席，很快开始。

　　这一顿饭，从早晨一直吃到了黄昏时分。有些不胜酒力的家伙，都瘫倒了下去。就连叶锋，都喝得有些脸色发红。

　　就在这个时候，天空之中被撕开了一条黑色裂纹，一道身影从中踏步而出。

　　那是一名年轻男子，样貌算是英俊，但一双眸子里却透露着淫邪的味道，他目光扫过人群，很快便落在了司徒萱的身上。

　　“萱萱，之前答应给你的三日之期到了，今日该跟我回去了。”那名男子一个闪身出现在了司徒萱的身边，笑道。

　　司徒萱眉头微蹙，似乎有些不悦，但半晌过后还是抬起了头来，“好吧，我叫一下绿萝，我们收拾一下就走。”

　　“等等！你是什么人？凭什么带萱儿走！”就在这个时候，一声暴喝凭空而线。

　　众人抬头望去，却是叶锋正指着那名破开虚空而来的年轻男子问话。


第687章 谁教训谁！

　　“萱儿？叫得好亲热啊！”那名年轻男子冷哼了一声，看了一眼神色有几分惊慌的司徒萱，他的嘴角扬起了一抹残忍的笑容。“今日我便让你知道你是死在了谁的手里，本少爷就是上官俊逸！”

　　话音刚落，便是一掌拍出，一道恐怖的力量携带着沛然之势袭向了叶锋。

　　司徒萱还未来得及反应，那道攻击就已经抵达了叶锋的面前，她捂住了嘴，发出了一声惊呼。在她看来，那上官俊逸是入真境的修为，全力一掌之下，即便是如今修为抵达了半真境的自己，也决然抵挡不住。更不要说叶锋只有星宇级别修为了，一掌下去，定然是灰飞烟灭，连渣都不剩了。甚至灵魂定然也湮灭，没有办法进入轮回了。

　　但叶锋也不是吃素的，他体内的六个微型宇宙虽然如今只有半真境，但都是半真境后期甚至半真境巅峰，而且有六个之多。那上官俊逸随意的一掌，叶锋倒也不难抵挡。他催动了体内微型宇宙的能量聚集至右手之中，一指轻弹，携带着空间湮灭神通瞬间喷射而出，与那一掌的能量撞击在了一起。

　　“轰隆……”一声巨响响彻苍穹，原本处于醉酒状态的众人瞬间醒了过来，看着虚空之中不断扩张的爆炸波，疯狂地逃窜起来。

　　“咦？！”上官俊逸发出了一声惊疑，他自然知道刚才那一击被人破解，不过，他奇怪的是，到底是谁破解了自己这一招。因为这里除了自己之外，其他人修为最高的也不过是半真境，而且自己也没有看到其他人动手，只看到自己攻击的那人做了一下抵抗而已。

　　但司徒萱却将这一幕看得清楚，她清晰地看见了叶锋的一道指劲与上官俊逸的攻击撞击到了一起，然后产生了剧烈的爆炸。她的心里顿时满是震撼，她完全不清楚叶锋到底是怎么做到的，两人明明根本就不是同一个实力档次。

　　上官俊逸还想继续出手，这次却是被夏侯正鸿所阻拦，“上官公子，万万不可，这叶锋可是至高位面不朽大人的直系子嗣。”

　　“什么？！”上官俊逸听了也是一愣，他的老祖宗是至高位面的人，自然也提起过至高位面那些人的后裔惹不得，这不朽就是其中一位让他的老祖宗无比忌惮的人物。听说对方是不朽的直系子嗣，那更是了不得，子嗣一般指的是第二代，而后裔指的大部分都是三代甚至三代以后。这样看来，从身份上来说，自己是比不上叶锋的。不过他并不服气，质问道，“你这消息是从哪里听来的？若是他自己说的，如何可信？”

　　“这消息，是他大哥念苍生亲口承认的，当时诸位都在场，都可以作证。”夏侯正鸿看向了嘉宾席上其余几人，那些人都连忙点头。“那不朽大人，只有这三名子嗣，并没有第三代之后的后裔，对于这三个子嗣，可是宝贝得很。若是这叶锋真的出事了，到时候引得他勃然大怒，就算是上官少爷你的爷爷，也未必承受得起他的怒火啊！”

　　夏侯正鸿这番话让上官俊逸听得后背发凉，但嘴上却是依旧硬朗，“哼，本少爷今天心情好，就不计较你酒后冒失出言不逊了。”

　　“你不计较，我还要计较呢！”叶锋又灌了一口酒，将酒坛扔到了一边，走到了上官俊逸的面前，指着他的鼻子道。

　　“你……”上官俊逸简直气炸了，从小到大，还从来没有人敢这么跟自己说话。要知道，他从小，父亲就是家族的族长，什么事情他都会受到优待。后来成年之后，父亲飞升了，但现任族长却又因为他爷爷的缘故，丝毫不敢亏待他，让他更加跋扈。再后来，让他爷爷帮忙，将他的修为提升到了入真境之后，在虚界之中，鲜有敌手，使得他更加膨胀。但如今，有人指着自己的鼻子叫骂，让他如何忍得。“哼，我虽不能杀你，但也要好好教训你一番！若是那至高界的大人找上门来，也是理亏，再有老祖宗撑腰自然不能将我如何。”

　　“哼，我今日就教训教训你，让你知道什么是天高地厚！”上官俊逸发出一声冷哼。

　　“你教训我？我还要教训你呢！”叶锋也是丝毫不示弱。

　　夏侯正鸿见事情发展到如此态势，也知道自己压不住了。原本自己一番威吓，本来上官俊逸已经要就此作罢的，但叶锋又不知道发什么神经，主动挑衅对方。如此以来，自己是再也压不住了。不过，他也猜到，上官俊逸即便是动手，应该也不会再下杀手了，因为他也不想给自己惹上不必要的麻烦。他出手，只是如他所说的那样，教训一番叶锋，出口恶气。

　　“哼，大言不惭！”上官俊逸一爪探出，想要将叶锋擒在手中。却不料叶锋竟然浑然不惧，甚至丝毫不作闪躲，一指激射而出，弹在了自己探出的手上，硬生生地止住了自己的攻势。虽然只是随意的一抓，但叶锋这番作为让他觉得有些匪夷所思了，毕竟叶锋的修为在他看来，只有星宇级别。一个还没有资格飞升虚界的家伙，竟然能够硬生生地挡住自己的攻击，这简直就是奇迹。他不由得想起之前自己那含怒的一掌拍下，却被人化解的事情。他一掌拍出之后，以为对方必死无疑，也没有细看，后来发现自己那一掌被人化解，还以为是夏侯正鸿等人出的手。如今看来，那一掌之力，很有可能是叶锋自己化解掉的。

　　思忖至此，他一爪再度探出，这一次，却是用了八成的实力。那一爪探出，所过之处的整个空间瞬间坍塌，入真境的强者实力，终于展现出来。

　　叶锋眉头微皱，光看声势，就知道这一爪的厉害。他深吸了一口气，体内的六个微型宇宙急速运转起来，聚集起的能量瞬间透过手臂传递到了指尖。这一次叶锋连续弹射出了三道指劲。三道指劲的发出有先有后，却是后发的指劲速度更快，只是刹那间，便在虚空之中融合为一团，与那一爪再度撞击在了一起。

　　“轰……”两道能量的碰撞产生了剧烈的轰鸣之声，撞击产生的能量爆炸使得虚空之中的整片空间都开始片片崩裂，坍塌。看得观战的众人简直有些目瞪口呆。

　　“看来，我真的是小瞧你了……”上官俊逸双目之中闪过一抹杀意，如此妖孽的天才，如果不抹杀在摇篮里，日后必定成为自己的心头大患。

　　“我也高估你了！”叶锋得了便宜还卖乖，冷冷笑道。

　　“我就让你见识一下什么叫入真境吧！”上官俊逸杀意攀升，原本还有一丝顾虑的他，终于彻底被激怒。


第688章 司徒萱的选择

　　上官俊逸那一身修为虽然是被他爷爷强行提升上去的，但在提升之前，他的修为毕竟也有至虚级别。神通的融合数量，比之一般的至虚级别强者也稍稍要强出一些。毕竟，他是虚界第一大家族的少爷，基本上他想要的神通，都能弄到手。不过，他本人吃不得苦，所以没有选修任何武道神通，而是选了五类基础的元素神通，总共四十五种神通。放在常人眼里，这种神通数量也算了不得了。不过，他同种类神通融合，最多的一类也不过完成到六种神通融合。融合之后，形成的神通也不过只有第八级，仅仅只比叶锋的空间湮灭神通高出一个等级。

　　他修炼的神技，也是八品，不过他如今才修炼到第六层，仅能发挥出十倍神通威力。而叶锋修炼到第八层的神技，能发挥出五十倍的神通威力。

　　而两人的修为，叶锋虽然看上去只有星宇级别巅峰，但实际体内却是有着六个半真境后期甚至巅峰的宇宙，比之入真境的强者，只是稍逊一筹。而上官俊逸，也不过刚刚抵达入真境不久，修为只是入真境初期，而且不太稳定。真正动手，他的实战能力比之叶锋差了也不是一个档次。

　　事实上，两人的胜负，还真的是五五之数。

　　上官俊逸被激怒之后，便朝着叶锋扑了过去，一套连绵的掌法，配合着第八级的水系融合神通，再加上堪比第六品的神技。若是放在几日之前，在场的任何一人都无从招架。不过，如今的叶锋，也已经不是前几日的叶锋了。体内六个微型宇宙都堪比半真境强者的体内宇宙，加上第七级空间湮灭神通，再加上堪比第八品的神技，与上官俊逸战做了一团。

　　两人在虚空之中对轰，所过之处，空间尽碎。一时之间，掌风，指劲四处飚飞。每一次撞击，都携带着恐怖的威能。甚至于天空都为之变色，被云层遮盖得毫无光彩。

　　围观的众人都退得远远地张望着这边的状况，两人对战的余波，已经将宴会现场破坏得不成模样了。众人也很清楚地知道，只要被那余波扫过，怕是伪虚级别强者都会直接被绞碎。

　　“龙天，和叶锋对战那人，到底是什么修为？”珍珠忍不住问道，其余众人也都好奇地看了过来。

　　“是入真境强者。”龙天眉头微皱，他的修为如今连星宇级别都未到，但叶锋的修为不知不觉就超出自己这么多了，他心中有了深深的危机感。

　　“入真境到底是什么概念？”珍珠追问道，她连虚界的修为划分都不是知道得很完全，更不要说在虚界之上的真界了。

　　“星界的修为等级划分，就不用我再重复一遍了吧？你们待了这么久，也应该很清楚了。星界之上，是虚界，也就是中等主位面，虚界的修为从低到高分别是：伪虚级别，真虚级别，大虚级别，巨虚级别，天虚级别，至虚级别，洞虚级别。而虚界再往上，就是真界了，也就是高等主位面，那里的修为划分从低到高分别为：半真境，入真境，归真境，显真境，崇真境，藏真境，破真境。现在你们该明白了吧？”

　　“也就是说，那个小白脸，是真界下来的人？”珍珠眉头微皱。“叶锋最近的修为怎么突然暴涨到这种程度？竟然能和真界的家伙动手，还丝毫不落下风。”

　　“那就不知道了，我只知道他每天晚上都在绝武方舟之中苦修。不过，他倒是询问过我真界各层修为的提升条件。”龙天突然想了起来。

　　“还有，那个嘉宾席上带着面纱的女子，到底是什么人？听龙天叫他萱儿，似乎关系并不一般。”珍珠提出了自己最想问的问题。

　　“我不知道，不要问我。”龙天无奈的摊开双手表示自己毫不知情。

　　“怎么会？你认识叶锋的时候，叶锋才十八岁吧？他认识哪个姑娘，你会不知道？”珍珠对此很是质疑，她认为龙天有所隐瞒。

　　“拜托了大姐，你认识他比我晚了也不到一年的时间，我知道的也不比你多多少！”龙天简直有些无语。

　　“你当真不知道？”原本很想要八卦一番的珍珠顿时有些失望了。

　　“我知道！”小羽突然开口，“那是在修真界的时候，老大身受重创逃入了恐怖森林之中，被这位司徒姑娘所救。我的名字，便是司徒小姐所取的。而小贝，也是司徒小姐他们看着出生的。这些事情，或许小贝还没有记忆。小主人陪着司徒姑娘住了很多天。后来，伤势痊愈，这才告辞。从那之后，他便再也没有见过司徒姑娘了。”

　　“我明白了，他故意发难，就是吃那司徒姑娘的醋了。”珍珠笑道。

　　“叶锋的脾气，可不会为了吃醋做出这种事情。”龙天并不这样认为，“那个叫上官俊逸的家伙，定然是做了什么让他必须出手教训的事情……”

　　天空上方，两人的争斗依旧在继续，不过，两人的对话却让众人知晓了争斗的原因。

　　“叶锋，你给我听着，司徒萱已经是我的未婚妻了，我劝你还是早些将她忘掉。我们的婚事，是由两家共同商议决定的，而且得到了两家族长的首肯。更何况，司徒萱也曾亲口答应，只要我的修为能够从超过我的岳父大人，便答应嫁给我。”上官俊逸大声喊道，这一次用的并非是传音，围观的所有人都听得清清楚楚。“如今，我的修为已经抵达了入真境，超过了岳父大人的半真境巅峰修为。司徒小姐你，也应该履行你当初答应的承诺了吧？”

　　“都住手吧，我跟你回去！我当初的确给了这个承诺，如今也是兑现的时候了。不过，要我跟你回去，你要先答应我一个条件！”司徒萱站在了争斗的两人中间，看向了上官俊逸。

　　“你说来听听！”

　　“只要你答应，以后不对叶锋出手。并且还要保证以后不以任何直接或间接的方式，让其他人对叶锋出手。我便答应跟你走。”司徒萱面目冰寒，冷冷地盯住了上官俊逸，那表情似乎在说，如果你不答应，我也不会跟你走。

　　上官俊逸沉默了片刻，权衡一番之后，这才点了点头，“好，我答应你！”

　　司徒萱转而走到了叶锋的面前，“我已经做出了选择，你也不用再为我白费力气了，好好保重～”

　　看着司徒萱带着绿萝和上官俊逸三人消失在这片空间，叶锋脸上的表情呆滞了……


第689章 莫名其妙的陨落了

　　司徒萱离开之后，叶锋钻入了绝武方舟之中，数十日不眠不休，脑子里满是自己和司徒萱相处的那段日子的画面。当时一别，原以为日后不会再见，随着时间的流逝，思念也渐渐淡了。却不料，再次见面，心中却是掀起了轩然大波，自己再也无法压抑自己的感情了。藏了许久的思念不但未曾淡去，反而如同被发酵的美酒，越发浓郁了。

　　司徒萱最终的选择，也让叶锋心伤。虽然明知道她是被逼婚，但自己在已经展示了实力的情况下，司徒萱依旧做出了那种选择。这让叶锋不由得怀疑，司徒萱是不是对自己并没有什么想法，而只是将自己当做普通朋友。

　　第二天一大早，叶锋早早就来到了与夏侯正鸿等人约定的地点，准备接受为期十天的顿悟了。烦心的事情已经在时间的洗涤之下，稍稍淡去，他已经平复下了心情为接下来的顿悟做好了准备。

　　这次顿悟的地点，依旧是在上次叶锋接受天才赛冠军奖励——主位面赐福的那座巨塔。

　　不过不同的是，这次顿悟并没有转播给外界观众。事实上，即使在现场，也看不到任何东西。因为顿悟不同于位面赐福，没有绚丽的视觉效果，有的只是顿悟者枯坐在那里，用灵魂来品读天道。这是肉眼不可见的，所以，转播也没有任何意义。

　　进入塔中之后，这次塔内的一切都没有其他人监视了。

　　叶锋环顾了一圈，再次盘坐了下来。这里的环境他并不陌生，因为前些日子刚刚在这里得到过主位面的赐福。

　　盘坐下来之后，叶锋从苍穹戒中取出了那八枚剑道神通，九种剑道神通，他唯独只缺快剑道，不过，他并不担心这个，因为快剑道在剑道神通之中并不稀有，等到了虚界，只要肯花钱，就能在拍卖会上买到。

　　就在巨塔即将启动的时候，识海之中的擎天突然联系上了叶锋，“小主人，你可还记得我上次和你说过，这个巨塔是我的仿制品？”

　　“当然记得，怎么了？”叶锋问道。

　　“因为是仿制品，内部结构虽然大大简化，不过基本构造原理和我还是差不多的。而且这东西是件死物，没有意识，所以我试着控制它，结果发现竟然成功了。”擎天笑道。

　　“你可以控制这个塔？那你能不能帮我延长顿悟的时间？”叶锋赶紧问道。

　　“这个我做不到，因为顿悟的时间是上界给的，这座塔只是起到一个接收的功能。不过，我可以更改塔内的时间流速。事实上，这里的时间流速可以更改为外界的千倍，但是如果我这么做的话，定然会被上界管理的人察觉。所以，我最多只能悄悄将这里的时间流速更改为十倍。主人需要我进行更改吗？”

　　“更改这里的时间，顿悟会起到加速效果吗？”叶锋对此有些怀疑。

　　“若是在寻常的时间加速宝物内，是没有效果的，不过在这里是有效果的。这塔虽然是仿制品，但是已经据有一些至高位面的特性了。主位面赐下的顿悟，是没有办法打破至高位面的一些规则的。”擎天这话说完，简直让叶锋兴奋得快要跳起来。

　　“那就赶紧进行时间加速吧！”

　　叶锋声音刚刚落下，擎天便开始有了行动。只见巨塔底部的秘纹开始发出了淡淡的豪光，片刻过后，叶锋整个人都被包裹在一片白光之中。几乎在同时，塔内的顿悟时间开始了倒计时。

　　两天的时间过去，八种剑道神通全数领悟。

　　又是两天，八种刀道神通也被全数领悟。

　　又是一天的时间过去，四种武道神通全数领悟。

　　仅仅五天的时间，叶锋就已经将自己携带的三类武道神通总共二十种，全数领悟。

　　而在时间加速之下，剩下的时间还有九十五天。

　　在叶锋顿悟的这几天时间里，叶锋体内微型宇宙里的那些修真者似乎也像是开了窍，一个个原本卡在大乘期巅峰修为的家伙们，全都晋升到了仙人级别修为。仙人级别修为强者最多的一个微型宇宙里，原本九百多，已经增长到了三千余。最少的也暴增到了两千七八。

　　构造第二层位面的最后条件，快速得到了满足。

　　原本打算进行神通融合的叶锋，立即扭转了顿悟的方向，开始利用顿悟的机会来构造第二重位面，让自己彻底成为入真境强者。

　　“构造第二层位面。”叶锋将灵魂之力探入了其中一个微型宇宙，开始演化起来。第二层位面开始快速成型，在顿悟的帮助之下，原本要上亿年才能演化完成的第二层位面，只用一个时辰左右就已经构造完成。不过，叶锋的灵魂之力退出之后，却发现自己的丹田竟然开始出现崩裂。

　　“这是怎么回事？！”叶锋顿时有些惊慌起来，那崩裂的态势，连自己的血脉之力，也修复不及。只是数个呼吸的工夫，丹田便彻底崩塌，但那崩裂还未停止，而是从丹田扩散到了身体。

　　叶锋眼睁睁地看着自己的身体开始被莫名的能量崩裂开来，化作一颗颗基本粒子消散不见。而这还不算结束，那奇怪的能量泯灭了自己的身体之后，似乎并不打算就此放过自己，而是攻向了识海。

　　只不过两个呼吸的时间，识海便被攻陷，而灵魂，也在识海攻陷之后，彻底溃散。

　　“到底发生什么事情了？”这是叶锋的最后一道意识。

　　片刻之后，叶锋再度发现自己眼前一片漆黑，他一愣，“这里……”

　　“小小笨蛋，你又来了？”一个带着几分亲切的熟悉声音让叶锋有些欣喜若狂，他自然认出来那是存在的声音，也就是说，自己再度陨落到了不存在之地。

　　“前辈，我们又见面了……”听到了存在的声音，叶锋反而淡然了下来。

　　“你这个小小笨蛋，还有脸说。这才过去了多长时间，你怎么又挂掉了？”存在怒骂道，“我给你那么多好东西，可不是让你一次次死回来的！”

　　“可是前辈，这次我真的不是故意的……”叶锋顿时有些无语了，“我完全不知道发生了什么事情，只看到自己丹田开始崩溃，然后不过十个呼吸的时间，我就出现在这里了……前辈可知道，到底刚才发生了什么事情？”


第690章 四层位面构造完成

　　“你呀，你……”叶锋脑子里似乎能够描绘出此时存在那吹胡子瞪眼的表情来，“不朽那小子是个小笨蛋，你简直就是个小小糊涂蛋！自己怎么死的都不知道，还要来问我？！”

　　“呃，前辈……”叶锋真的是完全没有头绪，他只好耐心等着存在骂完，然后告诉自己到底是怎么一回事。反正这不存在之地中，也不存在时间，所以时间是静止的。自己不管什么时候从这里离开，外界一切都不会发生任何变化。

　　“真不知道你脑子里想的什么，不过才星宇级别修为的丹田，竟然妄想在微型宇宙之中构造第二层位面！你知道第二层位面一般是什么修为才能进行构造的吗？？？”存在这番话终于让叶锋稍稍有些明朗了。

　　他有些怯怯地答道，“入真境……”

　　“你知道要入真境才能构造，你为什么还敢瞎胡闹？”存在怒道。

　　“我只是想借着顿悟的机会，将第二层位面构造完成。我怎么知道会发生这种事情……”叶锋还是觉得自己这次陨落得有些莫名其妙。

　　“你知道你和入真境强者差多少吗？无论是身体强度，灵魂修为，还是真实的修为，都差了一整个虚境的跨度啊！你难不成当真以为自己可以直接从星宇级别修为，直接跨过整个虚界的七大层次，进入到真界水准？？？步子迈得这么大，你就不怕扯着蛋疼吗！！！”

　　“前辈……”这最后一句话让叶锋额头三滴汗。

　　“咳咳，扯得有点远了……”存在似乎也意识到了自己的前辈风范似乎因为这一句话有些掉价了，他终于停止了批评。

　　“那前辈，我现在该怎么办呢？”叶锋问道。

　　“我将你的丹田稳固一番，让你能够完成第二层位面的构造。”存在这句话一出，让叶锋心里简直乐开了花。

　　“还有，你这本源的星宇也该好好修炼一下了，借着这次的顿悟机会和主位面赐福，足以让你的本源星宇进化成微型宇宙了，我再送你一件礼物，让你的本源宇宙也能接受移民。”存在这话虽让叶锋听着高兴，但也有些不明白。

　　“前辈，我有顿悟机会倒是不假，但是没有主位面赐福啊？”叶锋对这句话很是不解。

　　“等你第二层位面构建完成，体内有微型宇宙抵达入真境，初级主位面会主动给你赐福的，这个你就放心好了。到时候你还可以借着赐福的能量，进一步进行突破。至于能抵达什么层次，就看你自己了。”存在解释道。

　　“还有这等好处？”叶锋心中暗道，不过在这不存在之地之中，想什么都和说出来没什么两样，存在自然也听见了。

　　“行了，好处都给你了，你可以离开了。”半晌过后，存在的声音再度传来。

　　“谢谢前辈！”叶锋念头刚出，眼前就是一亮，他发现自己赫然已经回到了巨塔之中。破损的灵魂开始快速修复起来，身体也修复起来，随后丹田也恢复了原状。

　　同时，叶锋也看到了自己手中多出了一颗宇宙树的种子，他将那颗种子种进了自己的本源星宇之中。然后开始观察起之前第二层位面构造完成的那个宇宙来。

　　第二层位面构造完成之后，开始自动与第一层位面以特殊的方式连接起来，并且将那些修为抵达了仙人级别的家伙都从特殊通道吸引了上去。至此，这个微型宇宙算是真的成为了入真境强者的微型宇宙，与真正的入真境强者一般无二。

　　与此同时，主位面的赐福也开始降临。

　　当外界等待叶锋顿悟完成的众人看到颜色不断流转的赐福云朵再度降临，都惊讶着张大了嘴巴。

　　“混沌云的赐福？！”那几名见过一次这种异象的嘉宾和总裁判都惊讶道。

　　“这叶锋到底在塔中做了什么？竟然再度得到赐福？”

　　“只能说他福泽深厚吧，要不然也不会被至高界的那位大人选中作为子嗣了。”

　　“顿悟和赐福同时出现，不知道他的修为这次会晋升到什么程度……”

　　就在众人感叹不已的时候，赐福的云朵之中爆射出的白光再次降落在了塔顶。

　　与此同时，塔中的叶锋整个身体也都被那白光笼罩了进去。

　　叶锋的修为不断的提升起来，只不过数息的时间，体内的星宇就已经进化成为了微型宇宙，而且刚刚种入的种子，也开始快速发芽了。

　　又过了不到盏茶的工夫，那本源微型宇宙之中的宇宙树终于长大成型，接满了果子。

　　叶锋立即从虚域之中购买了大量的物种，移民进去。

　　只不过半个时辰，送进去的那些个大乘期的修真者，就快速突破到仙人境界。完全满足了第二层位面的成型要求。

　　叶锋又快速在自己的本源宇宙之中构造了第二层位面。

　　将本源宇宙的第二层位面构造完成，叶锋又花了些时间完成了其余五个微型宇宙的第二层位面构造。并且开始快速从虚域之中购买大量物种来充实包括自己本源宇宙在内的七个微型宇宙。

　　第三层位面构造的前提是：拥有物种百万，智慧生命体数量万亿，必须有万人修为突破到神阶。

　　叶锋整整花了六天的时间来完成这些条件。

　　而主位面的赐福也并未结束，而是开始快速提升着叶锋的灵魂修为和身体强度。

　　犹豫了片刻之后，叶锋还是决定继续进行突破，因为他知道自己如果又挂掉的话，存在还是会给自己修复丹田的。想到了这个，他也没什么顾忌了。

　　“哼，小小糊涂蛋，早就知道你不会这么老实。我早就将你的丹田稳固到足以承载四层位面的强度了。只要你不突破到至高位面，你的丹田怎么用都不会坏掉了。”存在得意的声音突然出现在了叶锋的耳中。

　　“嘿嘿，谢谢前辈！”听到存在这么说，叶锋算是彻底放心了下来，他决意不仅仅要完成第三层位面的构造，还要趁着这次机会，完成第四层位面的构造。

　　在顿悟和位面赐福的加速之下，第三层位面的构造，只花了两天时间就完成。

　　体内拥有三层位面，修为就是抵达了崇真境。这种修为，在高等主位面也已经算得上是强者了。

　　叶锋并未就此打住，而是继续从虚域之中购买新的物种，用以满足第四层位面的构造。

　　第四层位面的构造要求为物种上亿，智慧生命体数量千万亿，必须有十万人修为突破到圣者级别。

　　这一次，叶锋足足花费了六十天时间，才将这个条件满足。他的身体强度和灵魂修为，也一直在位面赐福之下没有落下。

　　而构造第四层位面，也足足花费了十天时间。

　　至此，叶锋的修为终于抵达了破真境了，即便在高等主位面，这等修为，也是巅峰强者了。

　　而唯一欠缺的，就是叶锋的神通融合程度了。至此，叶锋总共已经耗费了八十三天，也就意味着，顿悟的时间还仅仅只剩下十七天。

　　而奇怪的是，那赐福的云彩还未散去。

　　叶锋也未去理会，直接进入了神通的融合状态。


第691章 叶锋的决定

　　一进入融合状态，叶锋便发现了异常，这神通融合的速度竟然超过了单种神通的领悟速度，这让叶锋觉得有些匪夷所思。

　　就在这个时候存在的声音再次传来，“不要再分神胡思乱想了，赐福会导致顿悟的效果加强数百倍之多。原本你即便是基础元素其中一系的九种神通融合，在顿悟的情况下，也至少要花一两年的时间才能完成。有了赐福的效果加强，用不了一天的时间，就能完成融合。你还有十七天的时间，一分一秒都不能浪费。”

　　叶锋当即收敛了心神，全数配合进行融合。

　　火系神通——融合完成

　　水系神通——融合完成

　　雷系神通——融合完成

　　……

　　灵魂神通——融合完成

　　空间神通——融合完成

　　武道神通……

　　……

　　十一天过去，叶锋体内所有神通都已经融合完成。

　　五种基础元素神通的融合都形成了九级大神通，光暗两系以及灵魂神通的融合形成了十级大神通，空间系的融合形成了十二级大神通。而武道神通等都还有缺失，所以大神通还不完整。

　　剩下的六天时间，叶锋也没有闲着，他开始修行起神技来。

　　将原本第八层的神技，全数修炼到了第十二层。

　　事实上，第八品神技，攻击效果就已经抵达了五十倍，第九品就是一百倍，迪十品更是高达千倍。没有人修炼过的第十一品则是五千倍，至于第十二品，则是一万倍。

　　抵达了大圆满的神通，开始自动散播到了叶锋体内的七个微型宇宙之中。

　　只在瞬间，叶锋便察觉到了微型宇宙产生了变化。

　　“这是……”叶锋一愣。

　　“神通大圆满之后，会慢慢与体内宇宙彻底融为一体，形成宇宙规则。融合的程度不同，展现出来的实力也有所不同。如果有一种神通的融合程度抵达百分之百，也就是融合抵达大圆满层次，才能进入至高位面。”存在的声音再度为叶锋解惑。“这个也可以靠顿悟加速，不过你根基不牢，也不急于一时。而且，你那虚域还能给你提供顿悟机会。剩下的最后一天时间，好好稳固一下根基才是。”

　　“是，前辈！”叶锋当然知道，这不过数日的时间，自己真的如同腾云驾雾般，直接从星宇级别提升到了破真境修为。不再是以前虚假的修为，而是真实的修为，无论本源宇宙强度，还是灵魂强度，身体强度和体内的真元层次。都已经是破真境了。

　　剩下的一天时间里，叶锋缓缓地盘坐在原地，将灵魂和身体彻底沉浸进入了顿悟和赐福之中。

　　外界的十天时间终于过去，塔顶的赐福云朵也终于缓缓散去。

　　几乎在同时，叶锋也感觉到自己的身体，灵魂，以及七个宇宙之中，都被渗透进入了一丝发丝大小的古怪能量，和上次得到赐福的时候相同。

　　“小小糊涂蛋，你也算好福缘，体内竟然能沾染上混沌气息。”存在突然笑道。

　　“前辈，这到底是什么？”叶锋忍不住问道。

　　“日后你自然会知道的，你现在只需要知道是好东西就行。”存在扔下了这么一句话，便再也没了声音。

　　叶锋无奈地站起身来，塔门也终于打开，他神清气爽地踏步而出。

　　“你的修为？”那几位嘉宾都觉得有些匪夷所思，因为他们隐隐感觉到从叶锋的身上传递出来的压力，让他们心中升起了不可抗拒的念头。那感觉就像是一座大山横亘在了自己的面前，无法超越。

　　“修为有所提升。”叶锋点了点头，没有再解释什么。以他如今的实力，这几位在虚界能够呼风唤雨的半真境强者，他还真的没有必要放在眼里。不过，该有的礼貌还是不能缺的。

　　那几位嘉宾也都点头，也已经猜到叶锋的修为很有可能真正的超越自己等人了。毕竟早在进塔之前，叶锋就已经能够和入真境的上官俊逸战成平手了。如今实力再有提升，自然更不是自己等人能敌的。既然叶锋不愿意说，他们也不好意思再厚着脸皮去问了。

　　“变强了很多啊……”龙天是唯一一个辨别出来叶锋修为的人。他虽然无法探查到，但宿世记忆之中，类似的感觉他很清晰的记得，那是成就了四层位面的微型宇宙的气息。也就意味着，叶锋的修为已经抵达了破真境，仅差一步就能踏入至高位面。

　　“你到底到了什么修为？”珍珠体内的炼狱冥蝶阵阵不安的躁动和畏惧让珍珠也猜测叶锋的实力有了很大的精进，她忍不住问道。

　　“我正好有事情要将大家召集起来说一下，回去一起说吧！”叶锋冲着众人点了点头。

　　回到了客栈之后，叶锋将龙天等人全数召集了起来。

　　“咦，骆岩和金纹呢？”小贝忍不住问道，因为所有人都到齐了，唯独差这两人。

　　“他们二人体内有我的精血，我的修为提升，他们的修为也会跟着提升上来。所以，这个不用担心。我今天叫大家来，是有事情要说，他二人在不在也没有太大关系。”叶锋点头道。

　　“这么严肃？到底是什么事情？”诸葛灵儿小声嘟囔道。

　　“是这样的，想必你们也看到了前几日比赛上，嘉宾席上有一名女子叫司徒萱。我和她的事情，小羽都已经跟你们说过了，我也不重复了。这次呢，她被逼婚，我必须尽快赶到虚界，阻挠这场婚事。但是大家大部分人的修为都还不够，所以，我决定只带修为足够的人去。我定下来是骆岩，金纹，还有银铃儿，银霸，银鸿。”叶锋此言一出，现场顿时一片寂静。

　　“我会将绝武方舟和流銮殿留下，让大家能够在百万倍的时间加速下修炼，而且也可以保证大家的安全。”叶锋接着道。

　　“那你到时候打不过，怎么逃跑呢？躲到哪里去呢？”问出这个问题的又是诸葛灵儿。

　　“我忘了跟你们说我的修为了，经过这次顿悟和主位面赐福，我的修为已经提升到了破真境。不要说是中等主位面的虚界了，就算是高等主位面的真界，我也一样可以横行无忌。所以，这一点大家不用担心。”叶锋解释道。

　　“什么时候出发？”龙天在众人的沉默之中问道。

　　“就这几天吧，等骆岩和金纹他们的修为稳定下来。在绝武方舟的百万倍时间加速之下，应该用不了几天就能够完成修为的提升了。”叶锋答道。

　　“一切小心……”珍珠勉力挤出了一丝微笑。


第六卷 无限大宇宙

　　修炼的终点在哪里？微型宇宙，只是一个起点……


第692章 司徒府

　　“这里是什么地方？”叶锋看着这一望无际的金色沙漠，望向了银铃儿等人。他此次上来虚界除了带着金纹和骆岩之外，也带着银铃儿等人。因为除了他们的修为符合要求之外，他们对虚界的一切都非常熟悉。

　　金纹和骆岩两者由于受到了叶锋的精血影响，快速将修为提升到了和叶锋同等的破真级别。而银铃儿等三人，由于受到骆岩的影响，修为不再受到骆岩修为的束缚，甚至一举突破到了半真境巅峰，只差一步就能进入入真境。

　　“这里是金沙岭，在沙漠的尽头，有一个沙子堆砌而成的巨大山峰，因此而得名。这片区域的老大是一只破虚级别巅峰修为的沙兽，居住在那山峰之中。”银铃儿解释道。

　　“司徒萱儿所在的司徒家在哪里？那个上官俊逸所在的上官家又在哪里？”叶锋最想知道是这两件事情。

　　“司徒家，位于整个虚界的中南部，是虚界五大世家之一。那个上官家，位于整个虚界的中西部，是虚界五大世家之首。但真实实力，比其他四家加起来还要强大许多。因为他们不仅仅在高等主位面有人，甚至老祖宗也是至高位面的强者。”银铃儿将整体情况介绍来，“我们现在所在的这片沙漠，位于虚界的西北面，先去哪里？”

　　“自然是先去司徒家拜会一下。”叶锋又看向了银铃儿，“你手里有地图吗？给我标记一下包括我们所在地在内的这三个位置。”

　　银铃儿立马掏出了一个水晶球体，球体之中，显示出了整个虚界的地图。

　　银铃儿对其标注了一番，“白色的点是我们现在所在的位置，蓝色是司徒家的，红色的那个是上官家的。”

　　“一人带一个，跟着我。”叶锋扭过头去冲着金纹和骆岩道，话音刚落，就提着银铃儿消失不见。

　　金纹和骆岩也都各自提起了银霸和银鸿两人，追了上去。

　　只不过数个呼吸的时间，叶锋等人就已经出现在了司徒家上方。

　　“什么人？！”他们一出现，立即就引起了司徒家的警惕，数名巡逻的家仆冲着叶锋等人喝道。

　　叶锋一行人缓缓降下了身形，冲着那几人道，“在下是司徒姑娘的朋友，特意前来登门拜访，还请帮忙通知一声。”

　　“抱歉，我司徒府最近忙于筹备婚礼，恕不接待外客。几位还是等三日后大婚婚宴举行时再来吧。”其中一名家仆衣服颜色稍有不同，似乎是有管事的，他倒也没有怠慢，只是推脱道。

　　“可是我真的有急事找司徒姑娘。”叶锋眉头微皱，这司徒府，他也不愿硬闯。

　　“这样吧，你若真的有急事，可以先告诉我，我代为转达。这样既不耽误你这急事，先生也可以安然离开了。”那管事死活不肯让叶锋等人进司徒府。

　　无奈之下，叶锋只好点头，“这样吧，你告诉司徒小姐，说叶锋来访。她若是有时间，便出来见上我一面吧。”

　　“这……”管事面色稍稍有些为难。

　　“她若是不肯见我，我可以立即离开。”叶锋微微皱起了眉头。

　　“说实话，小姐这次回来之后，便闺门紧闭，就连老爷和服侍她的绿萝姑娘，一天也见不着她一次。若是寻常时候，我还可以请示一二，但是现在……”那名管事面露难色。

　　“那你让绿萝姑娘出来见我也好，她认识我的。”叶锋突然想到了绿萝，“你就说叶锋前来拜会，想要托她给司徒小姐带一句话。”

　　“那好，你们稍等，我去去就来。”那管事的立马离去。

　　几乎在同时，一名虎目浓眉的中年男子猛然睁开了双眼，“三名半真境巅峰强者？！来我司徒家是为何？”

　　他站起身来，大步迈出了房门，只是跨出一步，就已经出现在了大门口，遥遥就冲着门口的叶锋等人拱手道，“鄙人司徒正南，不知几位同道来我司徒府，有何见教呢？”

　　仔细看去，才发现门口站立的竟然不是三人，而是六人，这让他心中猛地一惊，“还有三人竟然能够完全逃脱我的探查，到底是什么修为？这些人到底是什么来头？”

　　“这位先生，我是司徒小姐的朋友，今日特意前来拜访。”叶锋一听对方也姓司徒，应该很有可能是司徒萱的长辈，他也不敢怠慢，冲着对方还了一礼。

　　“小女的朋友？”司徒正南听了一愣，他完全搞不清楚自己那个几乎没怎么出过门的女儿怎么会有这种修为的朋友，而且一来就是六个。“既是小女的朋友为何站在大门口呢？来，都赶紧进来。”

　　扭头冲着旁边几名家仆道，“正厅看茶，动作快些。”

　　“是，老爷！”几名家仆立即散去。

　　“司徒大叔，我们稍等一会，等绿萝姑娘过来吧。”叶锋也没想到司徒萱的老爸会这样热情，他还是决定先等绿萝过来，以免她到了大门口扑个空。

　　“你们还认识绿萝？”司徒正南扬了扬眉头，他顿时知道叶锋说自己是司徒萱的朋友这件事情应该不假了。因为绿萝是司徒萱的贴身丫鬟，仅有府内的人才知道她，外界是不知晓的。

　　片刻过后，绿萝飞奔而来，一眼就看到了叶锋，立马高兴地叫道，“叶锋！真的是你。”

　　但马上看到了旁边的司徒正南，吐了吐舌头，“老爷好！”

　　“萱儿怎么样了？还是在发脾气吗？”司徒正南微笑着问道。

　　“小姐这些天都是这个样子，这阵子过去就好了。”绿萝点头道。

　　“这些天，我这边筹备婚事太忙，你帮忙看着点。”司徒正南长叹了一口气，这才转身道，“我们进正厅聊。”

　　“司徒大叔这么忙，就不用耽误您的时间了。”叶锋摇头道，“我此次前来，只是想要劝阻司徒小姐不要嫁给那个上官俊逸。”

　　“贤侄，你有所不知啊，我也不希望女儿嫁给他。因为上官家的确势大，如果强行反抗，只会死伤惨重。我本打算遣散了所有家仆，化整为零，我和萱儿也可以逃难到其他位面。但出嫁这个决定，是萱儿自己做出来的。她说无论我们逃到哪里都是没用的。”司徒正南眉头紧锁，无奈的摇头道。

　　“如果我杀了上官俊逸呢？”叶锋眼中闪过一抹狠厉。

　　“那上官俊逸是入真境的修为，即便是老夫，也未必能赢他。而且，他爷爷在高等主位面，也是顶尖强者，就这么一个孙子。你若是杀了他，等日后飞升到了高等主位面，怕是永无宁日了。他们上官家还有个老祖宗，是至高位面的强者……”

　　“没事，我老爹也是至高位面强者。不朽这个名字，大叔你应该听过吧？”叶锋笑道，“我就是灭了虚界的上官家，他们那个老祖宗也不敢动我。”


第693章 血腥屠戮

　　在司徒府，叶锋终究没能见到司徒萱。

　　司徒萱闺门紧闭，就连绿萝都吃了闭门羹，只是在房门之外传话，好说歹说，她终究还是没同意见叶锋。只说两人缘分已尽，让叶锋另寻芳草。

　　叶锋听了捏紧了拳头，只让绿萝再转告了一句话，便带着骆岩等人飘然离去。

　　“小姐，小姐，叶锋走了。”绿萝又敲响了司徒萱的房门。

　　“他有没有说什么？”半晌的沉默过后，房门之内响起了一个声音。

　　“他说他今日便屠尽这虚界的上官家，再来亲自登门来向老爷求亲。”绿萝语气之中带着丝丝欢愉，显然对叶锋的行为是很认可的。

　　“他真是这么说的？”房门突然一下打开，司徒萱眉头紧锁，看向了绿萝。

　　绿萝点头，她原本还为大小姐打开了房门而有些高兴，但看到她那蹙起的眉头，便知道大小姐并不想听到这个消息。

　　“他怎么这般莽撞？那上官家在真界和至高界都有后台，莫说他实力不够了。就算他真能屠尽这虚界的上官家族，也只能引来更强的报复。”司徒萱说着，神情之间焦急起来，“不行，我必须去阻止他。”

　　“大小姐，你别犯傻了，你的修为虽然是半真境，但从这里到上官家，少说要月余时间才能抵达。但叶锋修为暴涨，如今到了什么程度谁也不知，他只说他只需片刻工夫就能到上官府，今日便能屠尽上官家。”绿萝拦住了正欲离开的司徒萱。

　　“怎么可能？从这里瞬间抵达上官家？他是在说胡话吗？爹爹难道没听到，就没说什么？”司徒萱表示不相信。

　　“他这话是当着老爷和我的面说的。”绿萝点头道，“不过老爷什么都没说，应该是相信了他。”

　　“我去见爹爹，问问看到底是怎么一回事。”司徒萱甩开了绿萝拉住自己的手，朝着主厅走去，绿萝立马跟了上去。

　　……

　　叶锋一行人则是已经抵达了上官家的府邸上方。

　　“上官俊逸，给我出来！”叶锋在上空高声喊道，那声音瞬间震彻了包含上官家在内的整座城池。

　　叶锋这一嗓子，让城池之中几乎所有人都朝着天空望去，虽然整座城池庞大无边，稍远一些地根本就看不到叶锋的影子，但还是不妨碍他们抬头看向空荡荡一片的天空。

　　一些好事的强者都朝着声音的来源处赶来，他们知道，敢在上官家的府邸上方如此作为的，必定是修为通天之人，这一次也必定有好戏看了。

　　当然，这一嗓子，也将上官家所有人都惊动。上官家的所有高手全数出动，飘然飞上了天空，对叶锋怒目相对。

　　“你是何人？为何要来我上官家捣乱？”一名身材佝偻的白发老者杵着拐杖，上前一步问道。他的左手边，有一名华服青年搀扶着。

　　“我来的目的很简单，让上官俊逸取消和司徒姑娘的婚约，让上官俊逸出来，我要跟他本人说。”叶锋丝毫没有将这名老者放在眼里，他的修为虽然也是入真境，比上官俊逸稍强一些，但对叶锋来说，还是蝼蚁。

　　“哼，我们上官家和司徒家的婚约，岂容一个外人来插手？你这小辈管得也太宽了吧？”老者用力用拐杖敲打着脚下的虚空，那虚空竟然片片碎裂，他这番作为，显然是示威了。

　　“我是不是外人不重要，重要的是，你们今天只有两个选择。一个，自动解除婚约；第二，上官家就此消失，婚约自然作废。”叶锋态度十分强硬，丝毫不给对方商讨的余地。

　　“你这小辈，简直欺人太甚！”老者怒道，转而看向了身后的众人，“将这六名狂徒给我拿下。抓住之后，我要重重折磨，让他们求生不得求死不能！”

　　叶锋则是双手抱胸，冲着跃跃欲试的银铃儿等人使了个眼神。

　　银铃儿等三人得到了叶锋的同意，立即窜出。

　　原本扑来的人群顿时发出了连绵不断的凄厉惨嚎。

　　“桀桀桀桀……”银霸等人发出了恐怖的笑声，听得人毛骨悚然，“新鲜的血肉……好久都没有尝到了……”

　　他们三人属于僵尸一脉，对血肉有着天然的渴求。到星界之后，他们就没怎么好好尝过新鲜的血肉了。如今回到了虚界，他们如何能够放过这种机会。

　　只不过几个呼吸的时间，他们的身上就沾满了血液，双手，嘴唇，下巴，衣服。不过，都是别人的血液。他们宛若扑入羊群的饿虎，所过之处，血腥一片，没有一个活口。

　　见识到这三人的厉害，上官家的众多强者都有些胆寒起来。甚至一些较早赶到现场的强者，都有些后背发凉。这三人的修为，他们看得很清楚，都是半真境巅峰，至于手段，则可以说是令人发指。被他们杀掉的那些人，尸体没有一具是完整的。

　　叶锋等三人则只是抱臂围观，没有丝毫动作。因为银铃儿三人就已经足够应付。

　　“这三人到底是什么来头，一身实力竟然如此恐怖……”那名老者忍不住喃喃低语道。

　　“爷爷，这样下去，怕是用不了盏茶的工夫，我们上官家的精英就要被屠尽了。”之前扶着老者的那名年轻人有些焦急道。

　　老者从怀中掏出了一个黑色令牌，“你拿着令牌去祖宗祠堂，将令牌塞入最高处老祖宗牌位的背后。到时候会出现一个传送门，你进去将大长老和族长他们全数请来，告诉他们我上官家遭遇灭门危机了。”

　　“可是，爷爷……你……”那青年看了一眼依旧在屠戮的银铃儿三人，目露担忧。

　　“我不会有事的，这三人不过是半真境修为，而我是入真境修为，你快些去吧。”那老者虽然嘴上这么说着，但心里却满是无奈。对方三人虽然修为不如自己，但是那一身实力，未必比自己差。但此时，这些话却不能说，说了的话，自己的孙子就不会离开了。

　　“嗯，爷爷，你要小心。”那青年这才点了点头，朝着远处奔去。

　　“咦，还有个想要逃走的？”银霸突然发现了这边的异常，一个闪身追了上去，却发现自己身前闪过一道虚影，那名佝偻老者已经拦在了自己的面前。

　　“你的对手是我！”老者冲着银霸招了招手。

　　银鸿和银铃儿正准备追那名年轻人，却被银霸阻止，“他是我的，等我干掉这个老家伙，我会追上去的，就不用你们操心了。”


第694章 踏平上官家

　　一片灵气充裕的空间之中，突然裂开了一道缝隙，一个狼狈的身影朝前方奔跑着，嘴中大声呼喊着，“族长……大长老……出事了……”

　　一名浑身金袍的中年男子微微皱了皱眉头，下一瞬间就出现在了那名青年面前，“上官云飞，你大呼小叫些什么？这里可是琅嬛秘境！”

　　“族长，出事了，外面有人打上门来了，杀了我们许多精英弟子……我爷爷拦住了他们，让我前来求援。”上官云飞简直都要哭出来了。

　　“什么？！竟然还有人打上门来？”那中年听完立刻怒火燃起，几乎在同时，又有数人抵达，将这番话听在了耳中。

　　“你且说说，来的到底是多少人，都什么修为？”一名看上去和上官云飞年纪差不多的青年问道。

　　“回大长老，他们总共来了六人，动手的有三个。爷爷说那三人有半真境巅峰修为。那三人的手段极其残忍，只是几个呼吸的时间，家族之内的精英就被他们屠戮过百。所过之处，没有一具完整的尸体……”上官云飞将当时的状况全都说了出来。

　　“只有半真境巅峰……”那名看上去十分年轻的大长老忍不住问道，“他们有没有说为何打过来？”

　　“为首那人是一名年轻人，一开始就是他喊话，说要找上官俊逸少爷，要让他解除与司徒家的婚约。”上官云飞连忙道。

　　众人都看了一眼上官俊逸，他在这琅嬛秘境养伤，已经待了好几天了。

　　“原来是为司徒萱而来的，也难怪……”族长等人听到这里，相互之间交换了一下眼神，显然他们认为自己等人已经了解对方来的目的了。

　　“知道了，我们这就跟你出去。”

　　……

　　当一行人回到上官家，地面已经被鲜血染红。

　　众人一个闪身就出现在了上官家的上方，但也看到了惊人的一幕发生在了自己的面前。

　　他们看见，银霸硬生生地将八长老的脑袋，从脖子上扯了下来。这一幕看得他们目瞪口呆，要知道八长老可是入真境的强者，一身修为，在上官家十五名长老之中，算是能排名进入前五的。竟然以这种方式死在敌人的手里，足以说明对方的强大。

　　“上官俊逸，你终于肯出来了……”叶锋一眼就看到了人群之后的上官俊逸。

　　“你是叶锋？！”上官俊逸立刻认出来了叶锋。

　　“你还记得我？”叶锋笑道，“既然这样，我再问你这个当事人一次。你是选择上官家灭门，还是放弃与司徒小姐的婚约？”

　　“大言不惭，上次我看你是小辈，跟你动手没有用全力。今天我就让你见识一下我真正的实力啊……”

　　“是嘛？不好意思，上次我也没用全力呢……不过这次灭杀你上官家族，根本就用不着我亲自出手。”叶锋笑着摇头。

　　“想要对我家主人动手，必须先过我这一关！”骆岩向前踏出了一步，气势瞬间便将众人笼罩了进去。不仅仅上官家的人被笼罩其中，就连边上的一些个观战人员都被笼罩进去。

　　那感觉，就像是一座大山压在肩头上，让人有些踹不过气来。

　　“这人到底什么修为？只不过气势便有种让人臣服的感觉。”人群之中议论纷纷。

　　“刚才那感觉，就像是帝皇之威，沛然而不可挡，但他竟然只是一个奴仆？”

　　“我在等你们的答案呢……”叶锋再度开口催促道。

　　“司徒萱是我的未婚妻，你凭什么夺……”他话还未说完，就见一道指劲迎面而来，避无可避。噗嗤一声，就贯穿了他的脑颅，他话还没说完，就已经陨落。

　　“问题解决了，司徒俊逸死了，婚姻自动解除。”叶锋的笑容给人一种危险的感觉，“还有其他人有异议吗？”

　　上官家的众人，都敢怒而不敢言。毕竟上官俊逸是一名入真境强者，只在弹指间就被人抹杀了，足以可见叶锋的实力。

　　“这位小友，你当真以为我们上官家是软柿子？想怎么捏就怎么捏？”大长老终于再度开口了，“我们定下的婚约，是断然不可能撤销的。即便是上官俊逸死了，也还有其他人可以代替他。”

　　“那要是所有人都死光了呢？”叶锋这话明显带着威胁的味道。

　　“我上官家可不只这一个分支，还有总部在上界。如果这个分支真的就此没有了。我们在上界的前辈定然会想尽一切办法为我们报仇的，到时候就是不死不休的结局了。”

　　“你威胁我？！”叶锋微微眯起了双眼看向了那个大长老，“我这辈子最恨的就是被人威胁。看来你也没搞清楚状况，即便是在高等主位面，你上官家也没人能奈何得了我。他们若是真敢动手，我不介意将他们也踏平！不信就让他们试试看。”

　　“哼，别说你没那个本事了，就算你真的能将我上官家在高等主位面的总部踏平。也只能引起我们在至高位面的那个老祖宗的报复。到时候，哪怕你是再逆天的天才，也难逃一死。”

　　“我也忘了说了，我上面也有人在至高界的。”叶锋笑道，“所以，你们死后的事情，你们就不用操心了。反正我会活得好好的。”

　　说罢，叶锋冲着骆岩和金纹两人使了个眼色，“既然没谈拢，按照我们原定计划办吧，今天在这么多观众的见礼之下，彻底将上官家从虚界除名。”

　　叶锋身后两道身影闪过，赫然是骆岩和金纹两人加入了屠戮的队伍，他俩的加入，让屠戮的速度快了数倍不止。

　　“混蛋！”看着叶锋的手下对自己家族之中的精锐动手，那名大长老忍不住朝着叶锋袭去。

　　“找死！”骆岩一声暴喝，直接捏碎了大长老的攻击，然后一只巨掌一抓钳住了大长老，用力一捏，那大长老便化作了一摊血污。这一幕更是让人看得目瞪口呆，谁都知道那大长老的修为之强，仅差一步就能抵达归真境修为。

　　大长老死后，其余等人立马逃窜。

　　但他们如何能逃得过骆岩和金纹两人的手掌心呢，只不过半盏茶的时间，整个上官家再也没有一个活人了……


第695章 丰厚的收获

　　上官家被屠尽这一幕，被不少人看在眼里。敢在暗中窥探的，都是有些实力的家伙，在看到叶锋等人的强悍之后，他们都悄悄地收回了探查的灵魂之力。

　　叶锋等人则是开始了大肆的搜刮，直接将那些死亡的尸体都搬进了储物戒指中，这样比一个个搜刮储物戒指和身上藏匿的宝物快了许多。

　　将那些尸体全数放入戒指之后，每个房屋也都遭殃。只不过盏茶的工夫，所有值钱的玩意也都被搜刮一空。

　　就在叶锋等人准备离去的时候，一个声音喊住了叶锋，“等一下……”

　　叶锋一愣，他知道那是擎天，“怎么了？”

　　“是你之前所说的琅嬛秘境的碎片，我刚刚感应到了，被这些家伙藏匿在了平行空间里。”擎天的感应力的确非凡，原本就已经存储了一块琅嬛秘境碎片，现在遇到第二块，自然不肯轻易放过。要知道，这个可是主位面级别的宇宙碎片。“你进入那个尖塔一样的房间里，让我完成收取。”

　　“嗯。”叶锋点了点头，冲着骆岩等人道，“你们稍等一会，我去去就来。”

　　进入尖塔之后，擎天塔从叶锋体内飞出，虽然只是巴掌大小，却发出了恐怖无比的吸力，刹那间便引得地动山摇。

　　骆岩等人立即发现震动的来源是叶锋所在的位置，他们立即赶了过来。

　　“不要进来，守在门外即可，我很快便会出来。”叶锋自然也注意到了他们的动向，立即阻止道。

　　骆岩和金纹两人闻言这才作罢。

　　尖塔之中，一个空间大门突然出现，一阵阵强烈的空间能量不断地从那大门之中输出，被擎天吞入其中。

　　近半个时辰过去之后，最后一丝空间能量被擎天塔吸入其中，连那空间大门都瞬间消失不见。那宛若末日的恐怖震动这才停止了下来。叶锋这才缓缓推开了门，踏步而出。“我们走吧！”

　　叶锋等人离开之后，不少强者都瞬移过来进行了一番探查。

　　没过多久，上官家被灭的消息就被传播了出去。而叶锋等人则是在清点自己的战利品。

　　“尸体总共是两万三千二百六十一具，其中入真境尸体八具，半真境尸体二十七具……储物戒指两万八千三百五十五颗……至强虚宝三件，巅峰虚宝三十九件……虚空晶核，两百六十八亿多颗……还有各种品阶的妖兽晶核，丹药，炼器材料，炼丹材料……”叶锋笑道，“这次可真的是发财了。”

　　“主人，那几个入真境和半真境的家伙，我可以将他们转化成为我麾下的血尸。血尸和后裔不同，是永远无法背叛的。”骆岩提议道，“而且，以我如今的血脉强度，塑造出来的血尸实力会与金目尸皇实力相若。而以我如今的修为，他们修为也还有很大的提升程度。”

　　“好吧，这些尸体，全都交给你们处理吧，随便你们怎么弄。”叶锋说着，将装着已经搜刮完的尸体的戒指扔给了骆岩，让他自己进行分配。而他自己，则是所有心思全都放在另外一件事情之上。

　　擎天塔，自己早在修为突破到破真境之后，就已经开启了自己能够开启的第六层。但是塔内，从第五层往上就空无一物。第四层倒是有三个入真境的宇宙，但对如今的他来说，基本上起不到什么修为加速的作用。

　　叶锋更在意的，是虚域，自己如今虽然修为已经抵达了破真境，按照道理来说，虚域应该早就开启了第七域——虚域和第八域——真域。但是由于虚域破损，对于第七域的物品，最多只能生成极品虚宝级别的物品，所以第七域直到现在都没有办法开启。

　　按照虚域本身的说法，如今修复程度抵达了百分之三十九，只有抵达百分之四十，才能生产巅峰虚宝，要到百分之四十五，才能生成至强虚宝。修复程度超过百分之五十，才能开启第八域——真域。

　　但叶锋一直未能寻得多余的虚宝碎片，没有办法让虚域完成进一步的修复。

　　“除了虚宝碎片之外，还有没有其他东西能够让你的修复增加呢？”叶锋问道。

　　“制造虚宝的材料也可以。”虚宝投影回答道。

　　“整件虚宝可不可以呢？”叶锋突然想到一件事情，“以我如今的实力，完全可以将虚宝之内的器灵抹杀，你能不能直接吞噬被抹杀了器灵的虚宝呢？”

　　“这样是可行的，只是要费些时间，不过效果会比吸收碎片好很多。”虚宝投影点了点头，“我之所以无法吸收虚宝，主要也是因为其内器灵的缘故。”

　　“或者，我将器灵的意识抹杀，你将没有意识的器灵一起吞噬掉，这个应该对你更有好处吧？”叶锋又提出了第二种方案。

　　“的确没错，不过这个耗费时间更长，估计一天能吸收一件就不错了。”虚宝投影又点头道。

　　“这样的话，你要多少件虚宝才能完成第七域的构造呢？”叶锋追问道。

　　“如果是拥有完整器灵的，一百件巅峰虚宝，十件至强虚宝就可以帮我重新构建整个第七域。”虚域沉默了片刻，给出了这个答案。

　　“我没这么多，我这里只有至强虚宝三件，巅峰虚宝三十九件。”叶锋眉头微皱，他没想到要这么多。

　　“这个数量，能够修复到百分之四十四点九，却到不了百分之四十五。”虚域投影显然也有些着急起来，因为以叶锋如今的实力，自己已经帮不上他什么忙了。

　　“那就这样吧，我先将那些虚宝的意识全都抹去，然后直接扔进来，你自己吸收吧。我还有其他事情，就不再进来了。”叶锋说着，就离开了虚域，在房间之中盘坐下来，将一件件巅峰虚宝和至强虚宝的灵魂全都抹去，然后扔进了虚域之中。

　　骆岩和银铃儿等人则是忙着制造血尸，无暇多顾。

　　唯有金纹，闭上眼睛斜靠在了一张躺椅上，实际上却只是假寐，守护着五人。


第696章 湖畔定情

　　骆岩等人，炼制血尸需要耗费一些时日，叶锋干脆让他们四人进入炼域之中进行炼制。自己则是带着金纹再次前往司徒府求亲。

　　当叶锋带着大批聘礼出现的时候，竟然被拒之门外了。

　　未来的岳父大人也是满脸无奈之色，摇头道，“你的提亲，我刚跟萱儿说过了，可是不知道为什么，那丫头不答应。我几次三番询问，却也没能问出个原因来。”

　　就在这个时候，绿萝匆匆忙忙赶到了大门口，将手中一张纸条递给了叶锋。

　　“今夜子时，相思湖畔见。”叶锋打开那纸条，是司徒萱写给自己的，他无奈的点了点头，冲着绿萝道，“我知道了。”

　　“小姐说，她这么做是有苦衷的。”绿萝也为两人的事情有些着急，“她私下里会跟你解释清楚的。但是，请不要在司徒府附近逗留太久。”

　　叶锋微微皱了皱眉头，但还是点头。

　　带着金纹在靠城门口的客栈住了下来，相思湖是城外不远处的一个小型湖泊，湖边有一株大树，树干之上，正中心位置有个古怪的图案，像是一男一女相吻的模样。有不少人说，这棵树是一棵姻缘树，因而不少男女青年都在相约在相思湖畔见面，并且在这棵姻缘树下立下媒妁之约。

　　叶锋坐立不安地等到了子时，这才一个闪身出现在了相思湖畔，那棵姻缘树下。

　　也不出叶锋所料的，这附近有不少年轻男女成双成对地聚集，举止之间明显很是亲昵，有牵手漫步的，有止步相拥的，更有甚者学着树干上的图案相吻的……

　　“这是个好地方吧？”一个熟悉的声音从叶锋身后传来，转过头望去，却是已经揭下了面纱的司徒萱，那绝美的面庞，自己曾经在修真界的时候有过惊鸿一瞥，便再也无法忘记。如今，那张脸终于真真正正毫无遮掩地出现在自己面前，一时之间，叶锋看得有些呆了。

　　“呆子……”司徒萱被叶锋盯得脸色有些发红了，笑骂道。

　　叶锋这才回过神来，“谁让你长得那么漂亮呢？”

　　“陪我走走……”司徒萱说着，主动牵住了叶锋的手，笑道。

　　“嗯。”感受着掌心之中传来的柔若无骨，叶锋稍稍用力抓住，那感觉就像是害怕一不小心会失去。

　　两人手牵着手，漫步在相思湖畔。

　　“你可知道，相思湖畔，为什么会有这么多恋人？”司徒萱笑着问道。

　　“不是因为那颗姻缘树吗？”叶锋扬了扬眉头。

　　“没想到你还做了些功课呢。”司徒萱拉着叶锋朝着姻缘树走了过去，“那你可知道，这姻缘树，也有一个故事。”

　　“噢，这还真不知道，难道有个由来吗？”叶锋扬了扬眉头，他只是道听途说这里有棵姻缘树，至于具体的故事，他是不知道的。

　　“传说很久以前，高等主位面真界有两大家族，势力极为庞大，但两大家族之间却势同水火，两个家族的族人见面便是不死不休的结局。但是在一次武力冲突之中，有一男一女两名青年，分别是两个家族的，同时被空间漩涡转入其中，带到了我们虚界。两人都身受重伤，储物戒指在空间漩涡之中散失，疗伤的丹药都没剩下一颗。加上虚界的灵气等级远远不如真界。两人久久不能恢复，而且行动又相当不便。那名男子，断了双手，而那名女子则是断了双腿。两人为了活下去，无奈之下选择了合作。女子充当了男子的双手，而男子则是充当了女子的双腿。时日一久，两人暗生情愫，慢慢地，谁也离不开谁了。加上修为恢复无望，没有办法回到真界。两人干脆在这相思湖畔边盖了一间小茅屋，住了下来，并且喜结连理。多年之后，两人的事情终被真界的人知道了。两个家族自然是都不肯承认这门亲事，但那名女子却是已经怀孕。对于两人结合产生的结晶，两个家族更加不愿意承认了，都想要弄死那个孩子。经过多次歹毒的诡计之后，夫妻二人终于在防不胜防之下，丢掉了那个孩子。在失去孩子之后，两人退出了各自的家族。而那名女子也一夜白了头发，并且一日日衰老下去。那名男子想尽了一切办法也无法挽留她。后来，有一名大夫告诉他，想要为自己的妻子续命，要用自己的命来换。每日以嘴对嘴，将体内的生命之力输入女子体内为其度命。于是，那名男子每日里都会亲吻自己的妻子，但他自己也在一天天老去。又过了数年，男子体内的生命之力也终于支撑不住了。两人在一次续命的过程中，双双耗尽最后生命力，陨落在此。两人死后，身体化作了一棵巨木，唯有当年对吻的影子留在了树皮之上……”

　　“原来是这么一个悲苦的故事，我原以为，吸引这么多人前来，应该是个圆满的爱情故事。”叶锋听完摇头道。

　　“能圆满的事情，毕竟是少数……”司徒萱抬起头来看向了叶锋。“今天我拒绝求婚的事情，你怪我吗？”

　　“我决定，听完你的解释，再确定要不要怪你。”叶锋双手抱着脑袋，似乎也不着急。

　　“原因很简单，你有强敌在侧，若是你孤身一人，或许在真界的上官家没办法对你动手，即使对你动手了，也会被你打击。但是，如果我们成亲了，司徒家就成为了你的拖累，到时候你不得不顾及我，估计我父亲和整个司徒家。真界的上官家可能忌讳你和至高界强者之间有关系，不好对你出手。但对我司徒家出手，则完全是另外一件事情了。你灭了在虚界的上官家，总不能指望上界强者不会来报复吧？”司徒萱分析道。

　　“我还真没想这么多。只是因为上官家那帮人，死都不肯解除婚约，我只能杀光他们了，让婚约自动失效，没有其他的选择。”叶锋对此也很是无奈，“灭掉上官家之后，我第一个想到的人就是你，所以就立即上门来求亲了，也没有想过后续会导致什么结果。”

　　“我愿意嫁给你，但不是现在，现在这个时间，如果我接受你的求婚。我司徒家到时候必定覆灭，所以我不敢接受你的求婚。希望你能够理解。”司徒萱解释道，“如果有一天，你没有后顾之忧了，我会穿着漂亮的红裙等着你。然后，你走到哪里，我跟到哪里……”

　　“这可是你说的。”叶锋终于得到了自己想要的答复，司徒萱说出这番话来，就是此生非自己不嫁了。自己也不应该急于一时，而要先解决掉后顾之忧。

　　两人四目交对之下，都能看见对方的心意，叶锋目光之中闪过一抹狡黠，试探性地低下头去。司徒萱迟疑了片刻，终究还是没有闪躲，而是闭上了双眼。叶锋对着那樱桃小嘴吻了下去……


第697章 虚域的空头支票

　　数十日之后，虚域终于将那些被抹杀了意识的巅峰虚宝和至强虚宝全部吞噬完成。修复完成度也一如虚域投影之前所说的抵达了百分之四十四，增加了五个百分点。

　　“修复程度超过40%，域主权限提升。”

　　“提升效果为：1、域主所在域的免费物品获得数量增加为二十件，间隔时间为一天。2、每千年可免费获得三次超出域主权限一个阶位的物品。时间流速以域主所在位面为标准，时间加速不计算在内。（由于第七域与第八域暂未开启，提升效果暂时无法体现。）”

　　看到这些提升效果，叶锋也有些无语，因为根本就无法实现。按照自己如今的实力，是足以开启到第八域的，也就是说，每天可以免费获得第八域的任何物品二十件。但现在不要说第八域了，就连第七域都没有开启，自然是没有东西可取了。更不要说超出域主权限的第九域物品了，都不知道第九域要等到猴年马月才能开启，这个提升效果，不提也罢。看到只会更加让人不爽。

　　不过，叶锋突然想到了，“第七域还没有开启，但我的修为是相当于第八域域主的，也就是说我有第八域的权限。那第六域灵域之中的物品，我是不是可以免费随意取用呢？”

　　“是的！”虚域投影给出了肯定的回答。

　　“那好吧，你继续。”叶锋知道，提升了五个百分点的修复值，自己应该还可以获得一些特殊奖励的。

　　“修复完成度增加5%，请确认是兑换成为至高特权，还是无上参悟特权？”

　　“无上参悟特权！”叶锋毫不犹豫地做出了选择，想要快速提升修为，参悟特权无疑是最快的捷径。

　　“获得无上参悟特权十次！”

　　“由于权限提升暂时无法让域主获得相应的体验，特补充无上赐福特权三次，并免费将域主所有虚宝全数提升到巅峰虚宝的层次。”

　　听到这里，叶锋总算稍稍满意了一些，不过无上赐福特权，他还是第一次听到，但也大概猜到应该和位面赐福效果相同。

　　点开了特权一栏，在无上参悟特权之下，就是无上赐福特权，参悟特权后面的数字，已经从原本的五十变成了六十。而无上赐福特权后面的数字是三。

　　点开了无上赐福特权，上面的描述是，“主位面的赐福，每次赐福时间为三天。与无上参悟特权同时使用，可增加参悟效果二到五百倍，效果因人而异。”

　　“这个无上赐福特权还真的是个好东西啊，以后要多弄一些，和参悟特权配合着使用。”叶锋看完介绍，心情顿时愉悦了起来。

　　就在叶锋查看特权的这会工夫，原本那些个还只是极品虚宝的都被虚域给提升到了巅峰虚宝的层次。

　　叶锋也知道，只有修复程度超过百分之四十五，虚域才能帮自己将这些虚宝提升到至强虚宝的层次。接下来的目标，就很简单了，四处搜集巅峰虚宝和至强虚宝，让虚域提升修复程度。

　　而在炼域之中炼制血尸的骆岩和银铃儿等人也都全部完成了炼制，外界虽然只是月余时间，但炼域之中当时已经是万倍时间加速。骆岩只花了外界的一天时间就炼制完成，入真境的血尸八人，半真境的二十七人，都被骆岩收入了自己的宇宙之中。按照常理来说，他的宇宙是没有办法承担主位面生命体的，但是血族有着特别的秘法，宇宙之中是可以容纳自己制造的血尸和后裔的。而银铃儿等人并未将那两万多具尸体全数炼制成血尸，因为每制作一具，都需要耗费大量的精力和时间，所以，他们只是将洞虚级别的选了出来，差不多每个人分到了三十多个。至于剩余的那些尸体，银铃儿等人原本是打算扔掉的，但叶锋全数接收了过来，将其全部扔给了两只母虫。两只母虫的修为其实不过星海级别，因为没有足够的食物，一直没有太大的提升。不过现在叶锋拥有免费获取第六域物品的权限，自然是给他们提供了堆积如山的食物。在炼域的时间加速之下，怕是用不了多久，他们就能开始吞噬这些虚界的尸体了。

　　在确认了一切都在有序的进行之中之后，叶锋终于想起了自己还在虚界的大哥念苍生。

　　只是一个闪身，就带着骆岩等人来到了念苍生的府邸。

　　叶锋一眼就看出来了，那府邸是一件至强虚宝，想必是念苍生自己制作的，因为至强他手里似乎只有一件至强虚宝来着。

　　“大哥，我来看你了！”叶锋朝着府邸之内传音道。

　　片刻之后，念苍生满脸讶异地跑了出来，看到叶锋之后，有些惊呆了，“三弟，你如今的修为……怎么连我都看不透了？”

　　“那日你离开之后，我又去参加了强者赛，然后得到了顿悟的机会。在顿悟的途中，又引发了主位面的赐福。所以修为暴涨，直接到了破真境。”叶锋对念苍生也没什么好隐瞒的，将自己的真实实力和盘托出。

　　“你这福缘，真的是我羡慕不来的。”念苍生摇头笑道，“如今你有些什么打算呢？是打算在这里逗留一阵子，还是直接飞升高等主位面？”

　　“要先逗留一阵子，因为我有些东西必须在虚界找到，到了真界就没有了。”叶锋很清楚自己需要些什么。

　　“你缺什么？我看看我这里有没有。”念苍生立即问道。

　　“现在主要是刀道和剑道神通各一种，还有武道神通欠缺五种。我还要孕养我体内的一件特殊宝物，需要一些巅峰虚宝和至强虚宝来喂食。还有就是要寻找我的一个老师留在这一界的一些传承。等这些事情全部完成，我会在第一时间飞升上去，与某人解决一些个人恩怨。”叶锋在那夜告别了司徒萱之后，已经做好了安排，他知道，自己在虚界不会逗留太长的时间。

　　“个人恩怨？和真界的强者？”念苍生忍不住问道。

　　叶锋这才将自己和司徒萱的事情和盘托出……

　　“这年头，竟然还有强行逼婚的家伙？那司徒姑娘没说错，真界的那个家族必须连根拔除，才能免除后顾之忧，要不然他们迟早会报复司徒家。所以，你在虚界逗留的时间最好不要太长，以免夜长梦多。”念苍生劝告道，“你刚刚说要武道神通，我这里还有几个，你可以选一下看有没有你要的。至于剑道和刀道，我这里是没有的。还有虚宝，我这边留下的也只有几件贴身使用的，其余都已经卖出去了。你若是想要得到虚宝，最快的办法就是闯秘境。以你如今的实力，虚界的绝大多数秘境，你都可以横行无阻。我这里以前搜集过一些秘境的情况，资料都还有存档，全部都给你吧，你拿回去慢慢看，反正我留着也没用了。少则一年，多则百年，我很快就会飞升到真界，到时候我们再聚……”


第698章 新的秘纹传承点

　　从念苍生那里，叶锋找到了三种自己欠缺的武道神通。加上原本就有的四种，至此，叶锋已经凑齐了七个，还只缺两个了。

　　对于这三种武道神通，叶锋仅用了一次参悟特权。一次参悟特权就有三天的时间，而三天时间足够让叶锋将三种武道神通全部领悟。虽然领悟了新的神通，但叶锋没有立即进行融合，因为每次融合耗费的时间都过长，必须要使用赐福特权来进行加速，而现在没有这个必要。为了三种新神通的融合就使用参悟特权完全没有必要，叶锋准备等自己将其他几种神通全数找齐之后，再一起进行融合，这样效率无疑会提高很多。

　　当然，叶锋从念苍生那里获得的不仅仅只是武道神通，对他而言，最实用的不是三种武道神通，而是念苍生给自己的那些虚界秘境的资料。

　　躲在炼域之中翻阅了一番资料之后，他终于找到了三个即将在近期开放的秘境，开放时间分别在三年，五十九年，一百二十八年之后。叶锋打算在这段时间的空白期去一趟天道给自己的那个坐标点，接受秘纹传承。

　　为了防止意料之外的事情发生，导致自己无法在秘境开启之前出来，叶锋此行只带了金纹一人，将骆岩等人留了下来。这样，骆岩等人就可以代替自己去那些个秘境，帮忙搜集自己需要的物品了。也顺便让他在这段时间帮自己照看着司徒家。原本，他是连金纹都不愿意带的，因为天道每次提供的传承地都很只有自己一人才能没事。

　　天道给叶锋的坐标，是一处绝地。

　　所谓绝地，就是比险地更危险的地方。通常，能够被称之为绝地的地方，一般都是在这一界之中，即便是实力最强者进入其中，十有八九也会陨落的地方。所以，基本上没有人会涉足。

　　不过，按照常理来讲，在这虚界之中，最多也就能修炼出入真境强者。而入真境的强者，叶锋一个巴掌就能拍死，所以入真境强者眼中的绝地，对他来说，威胁程度应该不大。

　　但当叶锋抵达之后，他就不这么想了。

　　他站在了那片绝地的外围，看着那个隐藏得极好的巨大异种困阵，便立即明白这个地方为什么很少有人能够活着出来了。

　　那个困阵不是传统意义上的困阵，而是秘纹勾勒出来的阵法。秘纹修为若是不到家，饶是阵法修为通天，也不可能破解而出。破阵的方法除了像自己这种在秘纹和阵法上都有造诣的人之外，就只能暴力破解了。

　　在仔细观察一番之后，叶锋发现了秘纹之中稍稍有几个秘纹有些古怪，与整个阵法有些格格不入，给人一种不协调的感觉。因为按理说困阵是请人进入的，而这几道秘纹，则是属于排斥类的秘纹，意思是拒绝进入。虽然是格格不入，但更让叶锋觉得奇怪的是，这几道秘纹却又以一种古怪的方式与整个阵法融为一体，没有产生实质上的冲突。

　　叶锋猜想这几道秘纹可能是对能够进入的人做出了一些条件限制，让金纹进入了炼域之后，叶锋这才踏步进入了其中。进入的过程倒是出奇的顺利，没有预想之中的麻烦事发生，甚至感觉不到有任何东西阻挡在自己面前。

　　踏入了阵法囊括的范围之后，眼前的环境突然变化。原本是无尽的虚空，变作了一条向上的阶梯。阶梯的层数倒是不多，只有百余级。

　　叶锋眉头微皱，仔细观察了一番，这才看到每一层的阶梯侧面，都雕刻着细小轻微的秘纹，那秘纹若不是仔细去看，几乎不可见。而秘纹的性质，似乎是传送类。

　　“难道踏上每一层都会被传送到不同的地方吗？”叶锋如是猜测道。

　　抬头看了看台阶终点处的那扇大门，有几道秘纹清晰可辨，赫然是禁止飞行和禁制空间传送的意思。

　　叶锋可不愿意尝试飞行或者空间传送，因为禁止类的秘纹有的惩罚会相当的严重，如果违反，有可能被流放到其他空间中，再也找不到回来的路了。

　　无奈的摇了摇头，叶锋朝着第一级台阶踏了上去。

　　踏上去的瞬间，便觉得天旋地转，等回过神来，竟然发现自己还在第一级台阶上，“到底发生什么事情了？这样就结束了？”

　　叶锋抱着怀疑的态度踏上了第二层台阶，但他刚刚踏上第二级台阶，第一级台阶就崩塌下去。朝着身后我望去，一片虚空，脚下更是漆黑一片。仔细查探了一下自己的身体，竟然丹田部位似乎被什么东西封印住了，连飞都没办法做到。如若是这样，自己掉下去，不知道会是什么样的结果。也只好选择朝着上方攀登。

　　爬了三四层阶梯的时候，叶锋突然想起来，自己有可能还在幻阵之中。想到了这里，他一边向上逃窜着，一边观察起了四周。

　　这一番观察才发现，终点处大门之上的秘纹变成了一个困阵，叶锋遥遥就冲其弹指，直取其中几个秘纹的连接点。目的并非在破坏，而是激活困阵的特殊通道。

　　通常情况下，每个制作困阵的人，都会给自己留一个特殊的通道以防万一。而叶锋则是利用了这个点。这也是最快地离开困阵的方法。

　　事实上，如果直接破坏门上阵法的话，会导致相反的效果，被永远留在这个困阵之中，叶锋也十分清楚这一点。

　　当特殊通道的连接完成，那无休无止的台阶层数终于少了下来，大门也终于开启，叶锋箭一般地冲了出去。与大门错身而过的瞬间，他终于回到了一开始的那片空间。自己依旧站在台阶的第一层上，仿佛刚才什么都没发生过。

　　深深的吸了口气，叶锋沉下了心来，他倒是没想到自己刚刚竟然着了道，虽然很快就发现了问题，但也说明自己的修行还是不够。

　　将警惕提高到了一百分的状态，叶锋终于朝着台阶迈出了第二步。

　　在踏上的瞬间，叶锋再度被传送到了另外一个空间……


第699章 特殊挑战？

　　叶锋的眼前是一片石林，一眼望不到边。石林之中，满是各种形状的雕塑，这让叶锋想起了自己的傀儡兽。

　　早在先前，叶锋就将其扔在了绝武方舟之中。百万倍的时间加速之下，那傀儡兽一直都在以缓慢地速度吞噬着其他的石雕兽，并且缓慢地消化着。在查看过多次发现傀儡兽都处于沉睡状态之后，叶锋也就干脆没有理会了。

　　直到前段时间飞升之前，将绝武方舟转给龙天的时候，才发现傀儡兽已经全部消化完成，这才将其转到炼域之中。如今叶锋这只石雕兽，身体之上能够雕刻的秘纹数量已经是十万零五千道了，到如今，也不过才雕刻了一万道秘纹上去了而已。

　　不过，雕刻秘纹是个精细活，叶锋并不打算仓促完成，也一直没有找到空闲时间来做这件事情。他的打算也是将这虚界的两万道秘纹全部到手之后，再对傀儡兽进行后续的秘纹雕刻。

　　在这石林之中，叶锋很清楚，这些雕塑绝对不是单纯地被摆在这里让自己来观赏的。那些雕塑上的秘纹虽然有所残缺，却在以肉眼可见的速度快速地修补着。

　　而每一个雕塑上的秘纹数量，都高达五万之多。

　　若是按照人类的修为来计算，这些雕塑每一个的修为都是半真境巅峰，而实力更是能够堪比归真境巅峰，甚至个别战斗经验丰富的，还能抵达显真境。目光所及之处，这些雕塑的数量怕是不下一万。若真的是虚界中人闯了进来，是断然不可能活着出去的。虚界之中强者修为最多不过入真境，怕是连这里的一具雕塑都打不过，更不要说上万只一拥而上了。

　　不过对于如今已经抵达了破真境的叶锋来说，这些雕塑简直就是儿童玩具。

　　只不过片刻的工夫，那些个原本都静止不动的庞然大物都一一苏醒过来，随后它们便看到了自己的目标——叶锋。

　　对于傀儡兽的攻击，叶锋并没有太过在意，这些傀儡兽的攻击力最多也不过显真境强度，即便是站在原地不动挨打，也不会受到任何损伤。他知道，想要破解这一层要么就必须杀掉所有的傀儡兽，要么就找到这一层的阵眼所在。

　　随手张开五指，爆射出雷系大神通清除了一部分扑过来的傀儡兽，目光却是在傀儡兽群之中扫视着。

　　片刻过后，叶锋终于看见了一个个头特别大的家伙，仔细观察了一番，那只傀儡兽身上的秘纹数，数量竟然有近八万。按照叶锋预计，这只家伙的修为至少和自己一样是破真级别巅峰，甚至更强。不过还好的是，它身上的秘纹依旧是残缺不全的，还未启动。

　　叶锋又将目光投向了别处，一边清理着视线范围内的傀儡兽，一边四下张望着，却终究没能发现些什么。

　　“难道阵眼在那只傀儡兽的身上？”叶锋眉头微皱，“天道师尊应该不会给我设置这么难的难题吧？按照正常情况，我应该最多是入真境的修为进入这里，设置这么强大的一个阵眼，完全不合理……除非他的目的是将我困在这里，让我一直修炼到破真境，打败那个家伙再离开。这样的话，按照正常情况，就不知道要闭关多久了。”

　　想到这些问题，叶锋越发的不解了，摇了摇脑袋，将这些杂念扫除了出去，“算了，先不想这么多了，将这里的其他傀儡兽全部清理完再说吧。”收敛了心神，叶锋将所有注意力全数放在了眼前的这些傀儡兽身上。

　　或拳，或掌，或指，叶锋的招数已经不完全拘泥于从前了，他的武道神通已经领悟了七种之多，甚至还有四种是属于融合状态的。即便是随手拈来的招式，也都威力惊人。

　　为了加快速度，叶锋甚至祭出了皇极魔兵，将其变化为刀剑两种兵器。如今的皇极魔兵，已经是巅峰虚宝的强度，加上叶锋刀剑双道神通，使得叶锋屠戮的速度增加了数倍。

　　叶锋所过之处，躺下的皆尽是傀儡兽的尸体。但那些傀儡兽也不知畏惧，前仆后继地涌上来，仿佛无穷无尽。

　　叶锋的屠戮持续了近两个时辰的时间，才发现傀儡兽数量终于有所减少。又过了近一个半时辰，所有的傀儡兽终于被叶锋全部屠尽。唯独剩下那只还未开启的家伙。

　　就在这个时候，天道的声音突然响起，他的投影也出现在了不远处，“是否进行特殊挑战？”

　　叶锋微微皱了皱眉头，“什么特殊挑战？”

　　“挑战最后一只傀儡兽，将会获得特殊奖励。”天道继续道。“该傀儡兽上雕刻了七千八百八十八道秘纹，修为为破真境巅峰，实力抵达至境。”

　　“特殊奖励？是什么？”叶锋随口问道，不过他并不指望天道投影会告诉自己。

　　“根据完成程度不同，获得的奖励会有所不同。”天道投影解释道，“挑战时间超过十个呼吸，获得一级奖励；挑战时间超过一盏茶，获得二级奖励；挑战时间超过半个时辰，获得三级奖励；挑战时间超过一个时辰，获得四级奖励；挑战时间超过十二个时辰，获得五级奖励。挑战傀儡兽如果获得胜利，将会获得终极奖励。至于具体的奖品是什么，暂时不能说。”

　　“这场比赛，有什么限制条件吗？有没有比赛规则什么的？”叶锋问道。

　　“没有规则，只要你能拖延得住时间，不管用什么手段都是允许的。”天道投影给出来的这个答案总算让叶锋心里稍稍踏实了一些。虽然一开始他的目的很单纯，只是想多拖延一些时间获得奖励。但得到了这个答复自后，叶锋在想，如果真的自己一个人搞不定的话，起码还有金纹能够帮忙，再不行的话，还有分身。

　　“是否接受呢？”天道投影看向了叶锋，似乎有些期待。

　　“好吧，我接受！”叶锋终于点头，几乎在同时，那只傀儡兽身上的秘纹雕刻不断修复起来……


第700章 传承到手

　　那是一只体型巨大的人形傀儡兽，高近千米，右手之中还握着一把巨大的长刀。叶锋推测，这个家伙很有可能懂得刀道神通。因为秘纹之中的内容囊括万千，虽然自己如今学到了三万道秘纹，还没有遇到各种武道神通的秘纹，但据他推测，应该是有的。

　　那人形傀儡兽身上的秘纹很快就被补充完整，久闭的双目也终于睁开。四下张望了一番之后，便看见了叶锋和金纹两人。在看到两人的瞬间，那傀儡兽便动了。只不过一个踏步就到了叶锋和金纹两人的面前，巨大的长刀以沛然之势劈下，长刀所过之处，空间完全被分割成了两半。

　　叶锋深知这一招不能硬接，和金纹两人迅速爆退。

　　“金纹，我先去试试自己能不能搞定，实在不行的话，我再找你帮忙。”叶锋让金纹退到一旁，他打算将这场较量升级为正式比赛了。

　　金纹没有提出什么异议，身形瞬间爆退到远处。

　　见有人逃走，那人形傀儡兽自然是不肯轻易放过的，立即朝着金纹的方向追了过去，却被叶锋一个闪身拦在了自己面前。

　　他大手一挥，想要将叶锋一下扇出去，却不料左手的掌背在触碰到叶锋的瞬间，猝然停止。一股不亚于自己的力量竟然硬生生止住了自己这一击的去势，让他身形一个踉跄。他立即低头望了过去，想要看看到底发生了什么，却看见那个自己想要拍飞的家伙，竟然用一只手的手臂挡住了自己的攻击。而那张脸，竟然还在对着自己笑……

　　论身体强度，相比于这只傀儡兽叶锋虽然稍有不如，但起码也和傀儡兽一样是破真境巅峰的身体强度。傀儡兽若是全力攻击，攻击力是定然可以破开自己防御的。但是像刚才那样随手一巴掌，自己轻而易举就可以挡住。

　　被叶锋挡住了这一巴掌，傀儡兽立即做出了后续的攻击反应，右手的大刀再度砍下。叶锋这一次却是没有闪避，而是祭出了皇极魔株，也化作了一柄长刀迎了上去，八种刀道神通融合之后的大神通虽然没有抵达大圆满状态，但也有十级神通的威力了。

　　两道划破长空的长刀撞击到了一起，只听得轰隆一声，撞击之处的空间瞬间坍塌了下去，并且不断朝着外界扩散开来。

　　那傀儡兽在这次撞击之下朝后退出了一步，而叶锋整个身形则是倒飞了出去。刚才一下撞击，他感觉自己体内的五脏六腑都被震荡错位。

　　“噗……”叶锋喷出了鲠在咽喉的一口淤血，剧烈地喘息起来。“该死，这个家伙的刀道神通大圆满了，虽然我只差一种刀道神通，但融合之后的效果差距却是没有办法弥补的。”

　　金纹眉头微皱，一个闪身出现在了叶锋和那只傀儡兽的中间，正欲出手，却被叶锋拦住。

　　“金纹，还是我来吧，刚才有些大意了。他刀道神通大圆满，堪比十一级大神通。我可以使用十二级空间类大神通，而且还有十二品神技的万倍威力加成，不会输给他的。”只不过三两个呼吸的时间，叶锋体内的伤势已经好得差不多了。

　　金纹犹豫了片刻，这才退下。

　　叶锋收起了皇极魔珠凝聚而成的长刀，双手十指猛张，十个指头都凝聚着恐怖的空间能量。而那傀儡兽也扑了过来，双手握刀，自上而下地劈了下来。几乎在同时，叶锋的十道指劲狂暴而出。

　　那傀儡兽立即收刀格挡，叶锋却是嘴角一扬，手指微动，十道指劲全数变向，傀儡兽措手不及。

　　仓促之下，仅挡住了其中三道，另外七道全部击中。那几道指劲也着实霸道，没有丝毫停顿，直接就穿透了傀儡兽那厚重的身体，在身上轰出七个大洞来。

　　不过，傀儡兽毕竟不是人类，感觉不到疼痛。那七个洞，只是稍稍给他的行动带来了些许不便而已。

　　“忘了，这东西感觉不到疼痛……”叶锋一拍脑袋，他攻击的都是作为人类的要害部位，但是对傀儡兽来说，攻击哪个地方都是一样的。“既然是这样，只能彻底拆掉你了！”

　　叶锋也找不到更合适的解决办法了，唯一的解决办法就是将对方拆成零配件。

　　将浑身布满了空间之力，叶锋一个闪身就出现在了傀儡兽的背后，携带着空间类大神通的拳头在万倍的攻击力加成之下轰下。这次他走的是近战的路子了。一击即退，第二次攻击则是出现在了另外一个方向，又是一击即退，第三次攻击再次出现在另外一个方向……

　　不过盏茶的时间，叶锋就攻击了数百次之多，笨重的傀儡兽完全没有机会还击。

　　由于每一拳都携带着具有破坏性的空间之力，傀儡兽的身体几乎没了五分之一。

　　不过，叶锋依旧还不满足，他玩得乐此不疲，一拳又一拳地轰下去，差不多又过了一盏茶的时间，傀儡兽的身体没了几乎一半，连长刀都早早追随断落的手臂掉在了地上。

　　“打爆你！”叶锋一边打着，一边喊着，“看能得到什么奖励！”

　　片刻过后，傀儡兽终于停止动弹，天道的声音也再次传来，“挑战成功了，会给你发放终极奖励的。”

　　“是什么？”叶锋立即追问道。

　　“你马上就知道了。”天道投影笑着勾了勾手指，那原本被叶锋打碎得不成模样的傀儡兽竟然开始重新凝聚起来，甚至连一道裂纹都没留下。那傀儡兽拾起了地上的长刀。

　　叶锋稍稍有些警惕地看了过去。

　　“不用担心，马上会由他来给你发放奖励。”

　　叶锋听了一愣，只见那傀儡兽一手握住了刀柄，一手握住了刀尖，然后猛然用力，那长刀竟然硬生生被掰断了。

　　就在叶锋觉得莫名其妙的时候，断裂的长刀缓缓化作了粉末状，露出了一块石碑。

　　石碑之上，竟然全部是陌生的秘纹。

　　“这……”

　　叶锋正欲开口询问，天道的投影却直接开口道，“这是第五万零一道秘纹到第八万道秘纹。我特意将其放在这里，就是为了因为得知你实力增长太快，如今已经抵达了破真境。以你如今的修为，已经足够修炼到第八万道秘纹了。”

　　“也就是说，中间的秘纹，还要继续闯关才有？”叶锋忍不住问道。

　　“原本是给你设置了九个关卡的，但是对如今的你而言，剩下的关卡已经没有太大意义了。所以，你只需要完成最后一道关卡即可。”天道笑道。

　　还没等叶锋来得及问最后一道关卡是什么，叶锋就发现自己已经被传送了出来。而原本前方的阶梯都已经消失不见，自己出现在了阶梯尽头的大门口。那大门紧闭着，上面满是密密麻麻的细小秘纹雕刻。

　　“这一关还是考验你在秘纹上的造诣，这门上总共有三万道秘纹，现在你需要将其重新排列组合，将至少一万道秘纹构成一个组合，造成庞大的爆炸力。只有这扇门崩塌了，你才能得到秘纹传承。”天道的声音再次传来。

　　叶锋微微皱起了眉头，将一万道以上的秘纹组合成一个效果，这种事情他以前想都没想过。以前他最多将同类型的秘纹组合个上百个，那样威力就已经异常惊人了。但现在是一万道，威力可想而知。

　　叶锋缓缓盘坐了下来，在脑海之中不断模拟着排列组合的可能性，将一个个可能拥有好的效果的方案拿到门上摆弄起来。

　　数日的时间过去，叶锋尝试了上百次，终究还是没能有一个满意的结果。

　　他知道，这种尝试绝不是简简单单就能尝试出来的。无奈之下，他选择了类似作弊的方式，使用了一次顿悟特权。

　　在顿悟的状态之下，叶锋只用了三分钟不到的时间，就解决了这个问题。

　　当正确的拼图完成，那扇大门终于崩塌，露出了内里的秘纹石碑。

　　趁着还有三天的顿悟时间，叶锋直接就开始了推演那石碑上的秘纹起来。

　　两天的时间过去，第五万道就已经推演结束，叶锋开始了推演特殊奖励上的新秘纹来。

　　三天的顿悟时间结束，叶锋对神通秘纹的领悟已经抵达了六万道，不过他并不打算继续下去，因为天道的投影已经足足等了自己三天了。

　　“不好意思，师尊，我又作弊了……”叶锋无奈道。

　　“每个人有每个人的机缘，你这个只是利用顿悟将思维过程加速了而已，算不上作弊，因为推演的结果是你自己鼓捣出来的。”天道解释道，“按理说，每次你得到新的传承，我都应该给你一些其他奖励的。不过，我最大的奖励已经在上次给你了。所以，这次也没什么好东西了，只有一枚储物戒指。里面储藏着误闯进来的强者尸骨和遗物。全都给你吧……”

　　“哈哈，师尊，那就多谢了……”叶锋毫不客气地接过了戒指。

　　下一个瞬间，叶锋就发现自己站立在一片虚空之中，原本的那片绝地已经消失不见，除了自己手里多出来的那枚储物戒指，仿佛一切都未曾发生过……


第701章 联合拍卖会

　　叶锋清点了一番天道留给自己的那枚储物戒指，储物戒指本身竟是一件真宝，叶锋也辨别不出是什么品阶，因为这还是他第一次见到真宝。

　　戒指之内，洞虚级别的尸体有二十三具，半真境有十八具，入真境也有五具。再往上，就是体内构造了三层位面的崇真境了，尸体数量比入真境还要多出不少，足足有十六具，而抵达藏真境，有十二具尸体，甚至于体内构造了四层位面的破真境修为强者尸体竟然也有八具之多。

　　储物戒指，有一百零六枚之多，其中虚宝级别的储物戒指有五十八枚，剩下的全部是真宝级别的储物戒指。让叶锋觉得高兴的是，那五十八枚储物戒指，仅仅只有六枚是极品虚宝级别的，其余有五十枚是巅峰虚宝级别的，还有两枚是至强虚宝。虽然只是戒指，但也是虚宝，叶锋深知这些戒指对虚域的修复也是有好处的。

　　叶锋进入炼域之中，将这五十八枚虚宝级别的储物戒指内储藏的所有物品全数倒了出来。这是一笔不菲的财富，光是至强虚宝，就有十二件之多。巅峰虚宝更是有三十三件。剩余的各种宝物也不乏值钱的玩意，虚空晶核更是有数百亿之多。

　　叶锋花费了些时间，将这些虚宝的意识全部抹去之后，朝着虚域知会了一声，就将这些巅峰虚宝和至强虚宝，以及储物戒指全数扔进了虚域之中。至于在炼域之中散乱做一团的物品，则是全部用苍穹戒收了起来。他猜想，等虚域全部吸收完成，应该是足以恢复到百分之五十，开启第七域了。

　　至于那些个真宝的储物戒指，叶锋没有去清点，他打算等虚域需要吞噬真宝的时候，再去进行清点。

　　而他所作的，则是花费了一些时间将那些尸体体内的宇宙全数提炼了出来，放入了擎天塔中。

　　这一次，让叶锋感觉收获最大的反而是这些尸体，如今擎天塔中，成品的微型宇宙数量已经有四十多个，二层位面的也有五个，三层位面的有二十八个，甚至抵达四层位面的宇宙也有八个。足足让叶锋感觉到自己强大了一倍有余。

　　那些个宇宙在进入擎天塔后，从原本的死气沉沉开始快速焕发了生机，并且加速运转起来。

　　完成这些之后，叶锋快速离开了这片区域，回到了骆岩等人居住的那个客栈。

　　“主人，这才过去了数十日的时间，你怎么回来了？有没有拿到传承？”骆岩忍不住问道。

　　“到手了。”叶锋点了点头，转而看向了银铃儿等人，“铃儿，听说你们以前在这虚界有些势力吧？”

　　“是的，小主人。”银铃儿等人点头，却是有些疑惑叶锋想要做些什么。

　　“我想借助你们的势力，帮我查探一下几件东西。”叶锋接着道。

　　“小主人想要什么？”银铃儿有些好奇地问道。

　　“快剑道神通，霸刀道神通以及武道神通之中的叠拳道和影步道，还有至强虚宝。”叶锋将自己缺失的这几种神通说了出来，“帮我打听一下最近有哪几个拍卖会有可能会有。”

　　“其实快剑道和霸刀道神通，甚至影步道神通都不算难寻，但是叠拳道神通……估计有点难，因为这种攻击类的神通，通常得到的人是不愿意去出售的。”银铃儿解释道。“至于至强虚宝，是可遇而不可求的。在这虚界，谁得到了至强虚宝都不会轻易出售的。”

　　“我知道，尽量帮我找一下吧。”叶锋点了点头，他自然也清楚这叠拳道是武道神通之中最难找寻的一种。而至强虚宝，在拍卖会上遇到的几率更是微乎其微。事实上，他也是做两手准备，如果虚域万一吞噬了那些虚宝还是不够开启第七域，那叶锋还需要购买至强虚宝来进行喂食。但如果虚域能够开启第七域了，自己就不用浪费这么多时间。直接就可以从虚域之中用免费特权获取神通了。

　　最坏的打算是，虚域未能开启第七域，而拍卖会上也买不到至强虚宝和叠拳神通。那么自己只能等三年时间，到秘境开启，然后去秘境之中找寻至强虚宝了。因为如果虚域修复度不超过百分之五十的话，是没有办法吞噬真宝，完成后续修复的，所以可以说叶锋是被卡在这个地方了。虚域不开启第七域，他没有办法离开虚界，因为到了真界，虚域是没有办法恢复修复度的。

　　当然，最好就是等虚域吞噬完了这些个虚宝之后，修复度直接提升到百分之五十，自己就可以直接飞升到真界了。

　　银铃儿等人在叶锋提出要求之后，立即朝着自己的下属下达了这个命令。

　　只不过盏茶的工夫，就得到了回复。

　　“十二日之后，君临城有一个大型的拍卖会，据说有几种武道神通出售，不过详细细节却是没有透露。”银铃儿转述道。

　　“二十八日后，君临城旁边的将城也有一个大型的拍卖会，也有武道神通出售。”银霸接着解释道。

　　“还有三十五日之后的王侯城大型拍卖会，也有各种武道神通出售。王侯城也在君临城的边上，这三个拍卖会是连续启动的，也是整个虚界最大的联合拍卖会。三个拍卖会中，以君临城拍卖会规模最大，足足要持续十五天时间。将城实用性东西最多，基本上是拍卖与修行密切相关的物品。至于最后的王侯城的拍卖会，则是被称之为贵族的拍卖会，或者可以叫做有钱人的独立拍卖会。拍卖的东西稀奇古怪，有可能是修行者眼中一文不值的东西，包括一些只供观看的收藏品，艺术品。不过，最有可能出现特殊拍卖物的也是这个拍卖会。”银鸿接着解释道。

　　“既然是这样的话，我们去看看吧！但愿在这个联合拍卖会上，能够得到我想要的东西。”虽然没有至强虚宝出售，却也在叶锋的预料之中。


第702章 在拍卖会上睡觉的叶锋

　　君临城，是位于虚界中部的巨型城市，也是整个虚界最大的十座城市之一。之所以被称之为君临城，是因为这里高等主位面第一次降下强者来到虚界，就是降落在这个城池。那名高等主位面的强者是一名破真境强者，对于当时的虚界中人来说，是君王般的无上存在，所以这座城市就被改名为了君临城。

　　而那名破真境强者之所以降临，则是因为一只高等主位面的凶兽逃到了虚界，造成了虚界大量的死伤，他才下界来进行追捕。

　　对于这种传闻，叶锋等人也只是当传奇故事听一听，并没有进行深究。只是因为当地有不少导游在对一些新入城的旅行者讲述着这个故事，他们在一旁随便听来的。

　　由于拍卖会即将举行，所以，此时的君临城也异常热闹。

　　叶锋等人接连着找了五六家客栈，都是客满，好不容易才在一条小胡同里找到了一家小型客栈住下。虽然偏僻了些，但是价格倒是很便宜。客栈虽然不大，但却很干净。老板是名年轻的小伙子，很是热情。

　　距离拍卖会开始，还有十二天的时间，但在炼域之中，却有着万倍的时间加速。叶锋也干脆和店老板打了声招呼，让他不要打扰自己等人修行，而自己则是钻入了炼域之中。

　　事实上，炼域之中，最多只能模拟出虚界的状况，所以对于骆岩等人来说，在这里修行没有任何意义。至于银铃儿等人，叶锋则是让他们去帮自己继续搜集消息了。

　　金纹自然是寸步不离地守在了叶锋的房间里，而骆岩则是帮着打探消息去了。

　　在炼域之中的叶锋，则是再次开启了一次无上参悟特权，开始领悟起剩余的两万道秘纹了。

　　三天的时间过去，剩余的两万道秘纹正好全部领悟完成。至此，叶锋的秘纹造诣已经抵达了八万道。

　　接着，叶锋将傀儡兽释放了出来，开始将所学的秘纹一道道地刻录上去。

　　每刻录完一次，便开始试验其战斗力。

　　在修改了数百次之后，终于得到了最优化的结果。雕刻了八万道秘纹的傀儡兽，其实力，已经抵达至高位面强者的层次了，甚至远远超出叶锋的战斗力。这是叶锋没有想到的。毕竟，八万道秘纹囊括了至高位面之下的所有法则和神通，自然不是叶锋所能敌的。

　　完成这些之后，叶锋终于踏出了虚域。

　　他踏出的瞬间却发现骆岩等人都在外面等候着。

　　“怎么了？”叶锋有些不解地问道。

　　“明天拍卖会就开始了，我们原本打算等一个晚上，明天一大早叫你。还好你及时出来了。”骆岩笑道。

　　“有没有什么消息？”叶锋则是比较关心这个问题。

　　“这场拍卖会应该是没有至强虚宝的，因为到目前为止，都没有看到关于至强虚宝的广告。至于你所需要的那几种神通，这场拍卖会上正好有一个——是霸刀道。”银铃儿将自己等人打听来的消息讲述了出来。

　　“哦，有一个也不错啊。”叶锋原本就做好了最坏的打算——一个都没有，如今听说有一个自己用得着的神通，自然有些惊喜。

　　第二天一大早，众人便早早来到了拍卖会现场。

　　这次参加拍卖，不同于叶锋以往参加拍卖会。以往，他要么是作为东道主主持拍卖会，要么就是大卖家，最起码也能混到个包厢。但这次，叶锋却是十分低调地选择了普通竞拍席。

　　他也注意到了，在入场之后，有几道目光一直都在注意自己。那几道目光基本上都是来自于贵宾席的包厢之中。

　　若是入真境的强者，自然不能察觉，而叶锋已经抵达了破真境，这些东西自然不能逃过他的法眼。至于那禁制和阵法，对他而言，也是虚设之物。他可以清晰看到贵宾席上所有人在做什么，甚至还能够听到那些禁制背后的人在说什么。

　　“那个人，就是之前灭杀了上官家的家伙吧？”叶锋听到其中一个包厢之中一名男子盯着自己朝着其他人说道。

　　“以一己之力将整个上官家颠覆，屠杀上万人，甚至连尸体都不肯放过的家伙。”

　　“他竟然还敢出现在这种公共场合？”

　　“果然不简单，他身边的那几人之中，我仅能辨别出三人的实力，其余三人则是完全探查不到。”

　　……

　　叶锋没有理会这种八卦故事了，他很清楚，有可能自己当时灭杀上官家被人用记忆水晶拍了下来，导致这些人知道。

　　叶锋十分淡定地找到位置坐了下来，闭上了双目缓缓地等候着。

　　一直到拍卖会开始，叶锋都未睁开双眼，仿佛他来到这里就是为了睡觉的。

　　骆岩等人也没有去打扰他，只是安静地坐在一旁。

　　东西一件件的卖出去，叶锋一次喊价的行为都没有，仿佛真的睡着了，外界的一切都与自己无关。

　　叶锋在拍卖会现场连着睡了三天。每次节目开始的时候，他就闭上了双眼，等拍卖会结束之后，他又在第一时间站起身来离开。

　　三天过后，拍卖物终于抵达了神通部分。这一天，叶锋依旧看上去满是睡意，从拍卖会开始就闭上了眼。一直到霸刀道神通出现，叶锋这才睁开了双眼。

　　这一场竞拍倒也激烈，叶锋好不容易才脱颖而出，获得了这霸刀神通。没有等待拍卖会结束，叶锋早早就溜到了后台，将神通拿到了手。

　　神通到手之后，和骆岩等人打了声招呼，也没有停留，而是直接离开了拍卖会现场。对叶锋来说，想要的东西已经到手，再待下去，也没有任何意义了。走之前，他也没忘了让骆岩他们注意一下还有没有自己想要的东西。

　　数十天的时间也很快过去，联合拍卖会的效果的确很好。但是三个拍卖会走遍了，也仅仅只得到了一个霸刀道神通。

　　就在叶锋心中稍稍有些焦急的时候，一个熟悉的声音突然传来……


第703章 第七域开启

　　那个声音来自于虚域投影，“虚域修复完成度抵达百分之五十，增加六个百分点。第七域——虚域开启。”

　　这个声音的出现让叶锋终于松了口气，虚域开启第七域，意味着以自己的权限，可以免费获取第七域之中的一切资源了。因为自己的权限是第八域的，第八域之下的所有物品都是免费获得的。也就是说，自己的其余几种武道神通直接就可以从虚域之中获得了。

　　“修复完成度奖励，请选择是至高特权还是无上参悟特权，或者是无上赐福特权。”虚域给出了选择。

　　“我选择赐福特权！”叶锋听了一愣，立即反应过来。

　　“恭喜域主，获得无上赐福特权十二次！”

　　“由于域主协助开启第七域，特奖励至高特权十次！”

　　叶锋查看了一下特权栏，至高特权之后的数字变成了18，无上参悟特权后面的数字是58，没有变化。而无上赐福特权，则变成了15。至于其他的特权也还有不少，不过基本上没有次数超过十次的。

　　“附加奖励，免费将域主所有虚宝全部提升到至强虚宝级别。”虚域投影的这句话一出，叶锋心情更好了。

　　没过多长时间，苍穹戒等所有的虚宝全部都被提升到了至强虚宝级别。

　　“我需要使用免费获取特权，换取快剑道神通，影步道神通以及叠拳道神通。”叶锋接着提出了自己的要求。

　　“换取成功，三种神通已经全部放入存储柜。”片刻过后，虚域给出了答复。

　　叶锋立即将那三种神通取了出来，再度钻入了炼域之中。此刻的炼域已经是至强虚宝了，时间加速程度也被提升到了百万倍之多。

　　“使用一次无上参悟特权和一次无上赐福特权。”

　　叶锋将包含霸刀道在内的四种神通全部拿了出来，然后立即盘坐了下来。

　　在赐福特权的加速之下，只不过一个时辰不到的工夫，四种神通就全部被叶锋炼化。

　　花了近两天的时间，叶锋也完成了所有神通的融合，使得武道，剑道，刀道三类神通全部抵达了大圆满的状态，还形成了三种十一级的大神通。

　　剩余一天多的时间里，叶锋疯狂地催谷着其中两种元素大神通的融合，水系元素大神通和土系元素大神通。不过，等待顿悟的时间结束，两种大神通融合度也不过才百分之十多一点，不到百分之十一。但是让叶锋意想不到的事情发生了，两种大神通的品阶原本应该是九级，但是如今竟然硬生生地突破到了十级。叶锋顿时找到了新的修炼方向。他原本只是打算融合试试看，却没想到真的能成功。

　　他又各花费了三次参悟特权和赐福特权，耗费了九天时间，将两大神通完整的融合。两大神通也真的如同他所预料的那样，各自被提升到了十二级，而形成的一个新的水土组合大神通，则是高达十八级。

　　尝到了甜头的叶锋并没有停止下来，他再度开启了参悟特权和赐福特权，将风系大神通和水土组合大神通进行融合起来。不过，这次融合并不顺利，比之之前两系神通融合的速度慢了一倍，一次特权使用完成之后，三天下来，才融合完成了百分之十五。

　　叶锋整整花费了七次参悟特权和七次赐福特权，才融合完成，至此，水，土，风三系的大神通都被提升到了十五级，而原本的水土组合神通则是变成了水土风三系组合大神通，等级高达二十七级，可以说堪称恐怖。

　　叶锋这才停止了融合，因为无上赐福特权只剩下四次了，充其量也就是十二天的时间。即便第四种大神通的融合速度不降低，等无上赐福特权用完，也只能融合到百分之六十。这个就没有太大意义了，所以，叶锋选择了放弃。

　　退出炼域之中以后，骆岩和金纹都能感觉到叶锋变强了不少。不过，他们俩只是修为与叶锋同步，神通的领悟却不是同步。但是叶锋的领悟，的确也可以在一定程度上加速他们的神通领悟速度。

　　不过，在叶锋出现的瞬间，数道古怪的威压立即从远处传来。

　　叶锋微微扬了扬眉头，那几道威压的强度，有一个是崇真境的，另外三个都是显真境的，明显不是这一界的人。

　　片刻过后，那四人便突兀地出现在了叶锋等人的面前。

　　为首的是一名青年男子，他就是那名发出崇真境强度威压的人，另外三人都是满脸横肉的壮汉，看上去就是一副打手的模样。

　　“你就是叶锋？”那名青年男子瞥了一眼银铃儿三人，鼻子里喷出一股气来，显然没有将他们三人放在眼里，冲着叶锋道。

　　“我就是叶锋，你们是什么人？”叶锋笑道，这四人明显是来找茬的，但是具体是什么原因，他就有些想不明白了。

　　“这虚界的上官家是你灭的吧？”那名青年男子冷哼了一声。

　　叶锋这才明白过来，原来是上官俊逸的爷爷派人来报复了，“是我做的，有什么问题吗？”

　　“哼，有什么问题？你这是找死！”那名青年见叶锋这般不将自己放在眼里的态度，顿时怒了。一只手伸出，想要抓住叶锋的衣领，却发现自己的手腕竟然被叶锋捏住了。他想要挣脱出来，却发现那捏住自己手腕的手仿佛铁箍一般，死死地钳住了自己，让自己的手丝毫不得动弹。他顿时知道自己踢到铁板上了。

　　“你们是真界的上官家派来的？”叶锋又加了几分力道，让那青年痛的直叫唤。

　　“放……放开……本大爷……你……你知道……我是谁吗？”那青年还想威胁叶锋，不过明显他找错对象了，并且很快付出了代价。只听得咔嚓一声，青年觉得自己的手臂传来一阵剧痛，明显是骨折了。

　　“还不说吗？”青年发现自己的另外一只手的手腕也不知道什么时候被对方钳制住了。

　　“我……我说……”那青年终于怕了叶锋的手段，“我是真界上官家二长老的儿子……听族长大人说谁能帮他孙子报仇，将会有大奖励。如果能将凶手活捉回去，将会有更好的奖励。”

　　“是吗？”叶锋微微眯起了双眼，冲着身后的骆岩和金纹使了个眼神，两人立即动手将那三名显真境的家伙杀了。那瞬间秒杀的手段也被那青年清晰地看在了眼里。

　　“你……你们……是来自上界的？”

　　“你滚回去吧，告诉你们族长，十日之内，我必会让你们在真界的上官家也就此除名！”叶锋说着将那青年扔了出去。

　　那青年立即头也不回地逃走了……


第704章 公开打脸

　　喧闹的城镇，拥挤的人群，高等主位面的真界和虚界甚至星界都没有太大的区别，只不过是灵气等级高些，这是漫步在大街上的叶锋的想法。

　　在被上官家的人盯上之后，叶锋就察觉到自己的确需要早一点解决这个问题了。拖得越久，司徒家的处境就越不妙。

　　与司徒萱告别之后，叶锋让银铃儿等人全数留在了虚界，甚至还让骆岩将所有的血尸全数留下，以保护司徒家的周全。

　　飞升到真界的，如今只有叶锋，骆岩和金纹三人。

　　既然之前发下了狠话，叶锋也不好食言，一经抵达真界，立即就开始找寻上官家的位置所在。

　　事实上，这个倒也没耗费叶锋太长时间，他只是稍稍打听，便知道了上官家的所在。因为上官家虽然不是真界的第一大家族，也是足以排名前十的存在。比不少名胜景点的曝光度都要高，自然是路上随便拉上一个人问问就知道了。

　　得知了上官家的所在之后，叶锋便有些怀疑自己之前放出的狠话是不是太不经过脑子了。因为这真界的面积实在是极大，若是使用传送阵一个个地转到上官家所在的城池，足足要耗费三十多天的时间，这一点是他之前没有想到的。而自己之前发出的狠话说是十天时间。

　　无奈之下，叶锋只好一路空间大挪移过去。好在他的修为是破真境巅峰，使用的大挪移距离每次都是其他同级别修为强者的数十倍之多。配合着大挪移和传送阵，叶锋也整整花费了七天时间才抵达上官家所在的城市。

　　叶锋并未急着直接找上上官家，而是回到炼域之中休整了一番，这才出来。因为七天不眠不休的赶路，并且高频率地使用空间大挪移，的确让他有些吃不消。

　　在炼域之中，他也没有闲着，一直在给自己的七个微型宇宙添加各种生命体。一直到七个微型宇宙中生命体承载数量近乎饱和，才停了下来。叶锋甚至隐隐感觉到，自己如果再用一次赐福特权，修为应该就可以再度突破了。但他打算再巩固一番，将上官家的事情解决之后再说。

　　第八天一大早，叶锋便带着骆岩和金纹两人抵达了上官府，“上官家谁是主事的？给我滚出来！”

　　叶锋这一声暴喝瞬间引起了城内众多人的注意，这真界之中的人谁都知道，上官家在真界是十大家族之一，而且背后的后台是至高位面的超级强者。真界之中，哪怕是真的私底下有仇怨，当着上官家直系血脉中人的面，也只能赔笑脸。就算是脾气再臭的，不给笑脸也绝不会主动挑衅。而叶锋这种行为，完全是赤裸裸的打脸。而且不是针对单个人的打脸，而是狠狠的一巴掌甩在了整个上官家族的脸上，那响声还清澈得让整个城池的人都听得清清楚楚。

　　到底是谁有这么大的胆子？这个问题是所有听到这一嗓子的人心中同时泛起的疑惑。

　　甚至有不少强者，灵魂之力迅速查探了过来，其中也不乏破真境强者。不过，这些人在查探到叶锋三人的实力之后，明显不看好三人。

　　“三名破真境巅峰，这点势力竟然就敢公然挑衅上官家？”

　　“或许是从其他大陆上来的，不知道上官家的恐怖吧……”

　　“这三人明显要遭殃了，上官家破真境强者可是有二十八人，其中破真境界巅峰的有十三人。更不要说还有三名从至高位面下来的体内凝结成小型宇宙的强者。”

　　……

　　叶锋等人自然也将这些言论全部听在了耳中，特别是涉及到上官家强者数量的那句话。

　　“三名体内凝结了小型宇宙的强者……”叶锋听到这句话的时候，反而战意燃烧得更加强大了。体内凝结小型宇宙的强者实力和微型宇宙强者完全不是同一个层次上的。他们要强大百倍不止。

　　事实上，所有不包含主位面的宇宙，都被称之为微型宇宙。所谓的小型宇宙，就是指体内凝聚了初等主位面的宇宙。而中型宇宙，则是指体内凝聚了中等主位面的宇宙，至于大宇宙，就是指体内凝聚了高等主位面的宇宙。当然，即便是体内都凝聚了小型宇宙的强者，相互之间的实力也会有所差距。根据体内生命体的种类，品阶，数量的不同，又被分为三个等级。从低到高，分别是一星，二星，三星强者。体内凝聚了中型宇宙的，从低到高则是四到六星强者。而体内凝聚了大型宇宙的，从低到高则是七到九星强者。还有一种强者，他们体内的大型宇宙远远超过了九星强者体内的大型宇宙大笑。被称之为巨型宇宙强者，也被称之为至高的十星强者。整个至高位面，这种层级的强者，如今剩下的已经不足十人了。

　　对于这些分级，叶锋也是从擎天塔那里得知的。他也在猜想，不朽和天道两人是不是应该属于十星级别强者。不过根据擎天塔描述，七星级别以上的强者，实力就已经强悍到恐怖了。弹指之间，便可轰塌一个高等主位面宇宙。也就是说，自己所站立的这个高等主位面，对七星强者来说，只是婴儿玩具。这种念头，光是想想就觉得恐怖。

　　上官家的人，似乎一点都不着急。显然叶锋等人的到来，已经提前被叶锋放走的那名小喽啰告知了。这几日下来，他们应该已经想好了一些对策了。

　　没过多长时间，一行人不缓不急地走了出来。

　　叶锋等人仔细看了一下，这一群人有二十八个，竟然全数都是破真境强者。显然是想要一上来就给自己一个下马威。

　　为首那人，身材高大，与之前被自己杀掉的上官俊逸模样有三分相像。叶锋猜测，这个家伙应该就是上官俊逸的爷爷，也就是这真界的上官家家主了。他一身修为虽然也是破真境巅峰，但气息之浑厚远超过其余人。看那模样，明显离突破到小型宇宙已经不远了。

　　“你就是叶锋吧？”那身材高大的男子终于开口了。


第705章 真界的上官家

　　叶锋并没有答话，而是反问道，“你是这真界上官家的家主？”

　　那名男子面无表情，无喜无悲，仿佛他生来就是这副表情。“我就是上官铭，上官俊逸是我嫡孙。你杀我孙儿不说，还毁掉我上官家在虚界近一个纪元的基业，如今还敢主动寻上门来。我上官家今日必将倾尽全力，将你灭杀在此。为我孙儿报仇的同时，更要告慰那些逝去的先祖！”

　　“嘴皮子上的功夫，你倒是很厉害。就是不知道真的动起手来，你有几斤几两。”叶锋发出一声冷哼，他也不欲与这上官铭做口舌之争了。那家伙毕竟酝酿了几日，想好了各种说辞，自己却是全然没有准备。话说得越多，肯定越是自己理亏。哪怕事实并非如此，但旁人听了去难免诟病。“我十日之前就让你手下给你带信，十日之内，必将让你上官家就此在真界之中除名。而你今日又说一定要将我灭杀在此。那么，就痛痛快快地分个胜负出来吧。”

　　原本以为叶锋只是上门闹事的众人，在听得他夸下海口要让上官家除名之后，都不由得觉得这件事情有些荒诞。

　　“难道这家伙傻了？到现在都没看到自己处于劣势吗？”

　　“人数上根本就是被压制的份，他凭什么这么嚣张？”

　　“他一副很有把握的样子，到底有着什么样的底牌呢？”

　　……

　　“以多欺少虽然不是仁义之辈所为，但今日我也顾不得这么多了，你必死无疑！”上官铭话音刚落，就朝着身后的众人挥了挥手。

　　只不过眨眼的工夫，叶锋三人就被围住。

　　“骆岩，金纹，不用留活口了……”叶锋转过脑袋望向了两人。

　　两人的身形瞬间消失，片刻过后，二十八人只剩下了十三人，其余全部倒地不起。只不过瞬间的工夫，修为不到破真境巅峰的全部都被干掉了。连惨叫声都没来得及发出。

　　空气之中，飘荡着浓重的血腥气味。

　　这一瞬间，众多围观的强者都彻底惊呆了。其中不乏破真境强者，他们甚至也没有看清楚两人到底是如何行动的。

　　“好强……”

　　“这速度，太恐怖了……”

　　“这两人的战斗意识，太强大了……”

　　“手段好残忍……”

　　……

　　事实上，叶锋让两人动手，倒不是为了让自己享受空闲。而是他认为，只有手段残忍了，后续的麻烦才会少很多。

　　剩下的十三人，包括上官铭在内，都惊出了一身冷汗。两者的速度，快到连他们都无法捕捉。更让他们无语的是，满地的尸体没有一具是完整的，基本上都成了肉块。

　　同样都是破真境，身体的强度其实相差并不大。哪怕是破真境巅峰，身体强度也只是比普通破真境稍强，并没有发生质变。如果是他们遭遇了这种攻击，死相也不会比这些人好看多少。

　　而先杀掉破真境巅峰修为之下的强者，意在威慑恐吓，也是在展现自己强悍的实力。

　　直到此时，那些围观的众人终于知道叶锋到底有着什么样的底牌了。

　　“这人手底下的两人简直就是杀人机器，太强大了……”

　　“虽然同是破真境巅峰修为，但那个叫叶锋的小友手底下的两人的实战能力，是远远超乎上官家这些人的。”

　　“这也只是一时风光吧。上官家还有三名小型宇宙强者坐镇。只要体内没有凝结出小型宇宙，实力不管如何强悍，绝对不是小型宇宙强者的对手。”也有人依旧并不看好叶锋。“即便只是一星级强者，实力也要比普通破真境巅峰强者强出百倍不止，更不要说二星，三星了。”

　　叶锋听了这话并没有太过在意。因为从常理上来看，两者实力的确相去甚远。基本上是婴儿与成年人的差距。但叶锋不同，他知道，自己即便是婴儿，也是个特大号的婴儿，起码尺寸要比成年人大不少。即便是婴儿，他也不是一个任人摆布，受欺负的婴儿。

　　在陨落了众多族人之后，剩下的那些破真境巅峰的强者只是片刻的工夫就回过了神来，并且立即组织了反击。

　　十三人围攻两人，他们彻底将叶锋忘在了一旁。围攻的结果，也不尽人意。基本上没有几次是打中的，即便是打中了，在两人超强的防御力和恢复力之下，片刻地工夫就没事了。

　　相反的是，十三人，在一轮围攻之后，竟然少掉了四个，变得只剩下九个。那四人比之前未抵达破真境巅峰的强者稍强了一点，起码死之前还能发出点声音，即便有的惨叫声到一半就戛然而止了，总比没声音的要好。

　　第二轮围攻之后，人数又少了四个，只剩下最后五个活下来的。

　　直至此时，上官家这些人才真正意识到叶锋这两名手下的恐怖之处，心头也泛起了寒意。不过，到这种时候才明白过来，也晚了。没等众人反应过来，又是四颗大好的头颅飞了起来。至此，整个上官家破真境的强者，如今只剩下上官铭了。

　　上官铭满脸震惊，明显不太相信眼前的事实。

　　“喂，这样就吓呆了？你胆子也未免太小了吧？”叶锋摇头笑道，“现在我也不杀你，让你好好看着你上官家是如何被除名的？”

　　叶锋一个闪身已经出现在了上官铭的面前，按住了想要逃跑的上官铭的肩头，“上官家主，你急什么？好戏还没开演呢……”

　　十二级空间类大神通顺着叶锋的右手传入了上官铭的体内，瞬间便将他空间禁锢了起来。

　　然后，叶锋冲着骆岩和金纹两人点了点头，“不留活口！”

　　两人瞬间窜出，恣意屠杀起上官家的众人。一时之间，上官家中传出惨叫连连，乱成一片。

　　半晌过后，三道强大的气息冲天而起，三名白须老者漂浮在半空之中，死死地盯住了叶锋。显然是对他这番作为极为不满。

　　“终于将你们三人逼出来了！”叶锋嘴角扬起一抹冷笑。


第706章 坐镇强者

　　那三名白发白须的老者，就是叶锋之前从旁人嘴中听来的，坐镇上官家的小型宇宙级别的高手了。

　　“哼，三名小小的破真境，竟然也敢来上官家撒野。”为首那名老者怒目圆瞪，但叶锋觉得奇怪的是，这三人脸上的愤怒似乎是装出来的。

　　事实上，这三人并非是上官家的人，而是上官家那位老祖宗在至高界随便找的三名突破小型宇宙无望，而且寿元将尽的人，将他们强行提升到小型宇宙境界，然后让他们下来这高等主位面镇守上官家。

　　原本他们三人对上官家那老祖宗还是颇有感激之意的，毕竟帮着自己三人提升了修为。而且，提升到小型宇宙境界的修为之后，三人的寿元也被提升到了原本的百倍。但是毕竟三人并非是上官家的人，一到这高等主位面，就被这上官铭打压。上官铭俨然一副三人主子的态度，每日里像奴仆一样对三人挥之即来，呼之即去。还经常当着其他上官家人的面，对着三人大声呵斥。原本除了上官铭之外，其余人由于畏惧三人修为，不敢对三人放肆。但经常看到上官铭呵斥三人，其余上官家嫡系血脉，也慢慢不再将三人放在眼里。甚至有时候还会被他们辱骂。但由于上官家老祖宗的缘故，他们也敢怒不敢言，更不敢一走了之。

　　今日叶锋等人前来，他们三人原本也是一副看好戏的表情，准备看看会不会有谁在二十多人对三人的情况下受伤。他们原本以为上官铭带着二十多人，应该能很轻松地应付掉这三人。却不料，只不过几个呼吸的时间，上官家的巅峰强者就团灭，只剩下上官铭一人。一愣之下，三人也觉得爽快，毕竟上官铭带着的那二十多人，基本上没有一个将自己等人放在眼里，死光了也是活该。更让人想不到的是，以上官铭那即将突破到小型宇宙的修为，竟然毫无反抗之力地就被对方擒住。他们就在考虑要不要出手了。

　　就在他们三人犹豫的当下，叶锋等人开始大肆屠杀上官家其他人两位。至此，他们也不得不出手了。

　　“你们三个，怎么现在才出手？刚才都干什么去了？”这时，一个看上去和上官铭有五分相像的青年朝着三人喊道，“我上官家每日花费那么多钱财养着你们三人，关键时候，却找不到人影。如今我上官家精锐尽亡，此事与你们三人脱不了干系。等此事一了，我一定要让父亲向老祖宗告发你们今日懈怠之事……”

　　叶锋微微扬了扬眉头，看到三人被一个修为不到显真境的家伙呵斥，他便大概猜到这三名老者到底为什么现在才肯出手了。“这三人定然是平日里被这群趾高气昂的家伙骂得多了，心怀恨意，这才拖了些时间才出来的。”

　　“上官小少爷，这事怎么能怪我们呢？”为首那名老者被他呵斥，倒也出乎众人意料的没有恼怒，而是解释道，“我们三人原本以为，对方不过是三名破真境的小家伙。族长带着二十多人，定然是轻易就能够对付的。所以也没有关注这场争斗，而是各自忙自己手头上的事情去了。一直到听到外面出现尖叫和哭闹声，我们才知道外面发生了什么事情。”

　　而另外一名老者却不是十分客气了，“上官小少爷，当年令祖上官大人给我们的任务，是只有到了上官家生死存亡的时候才能出手，为的也是砥砺上官家后代。我们若是出手太早，那便不是生死存亡的时候了。”

　　看到这番对话，叶锋更加确定了自己的想法。按照这主位面的道理来讲，谁的拳头大，谁就厉害。但是现在明显是三名老者的拳头大，但听到辱骂，竟然没有直接灭杀，甚至连声呵斥都没有。就连反驳，话都不敢说得太重。明显这三人在上官家没什么地位，估计只是那至高位面的家伙随意找来的奴仆。

　　“你是上官小少爷？”一个突兀的声音突然出现在了上官凌的背后，他立马回头查看，却看到了一只手指头按在了自己的眉心，“不要动，你体内已经被我埋下了水系的大冰冻术。稍稍动一下，你就会灵魂冻结而死。灵魂冻结，可就意味着连轮回的机会都失去了……”

　　叶锋声音一顿，抬头看向了三名老者，“你们三人也不许动……”

　　转而再回过头来，“现在，我来问，你来答。”

　　“你是上官铭的儿子？”叶锋问道。

　　“是的……”上官凌一动都不敢动。

　　“上官俊逸是你儿子吗？”叶锋追问道。

　　“是的！”上官凌还是丝毫不敢动弹。

　　“那么……”叶锋嘴角扬起一抹残忍的微笑，“你可以死了！”

　　叶锋声音还未落下，上官凌已经从内而外被彻底冰封。

　　那三名老者也终于动了。

　　骆岩和金纹两人，也在同时动了，分别拦住了一人。

　　为首的那名老者身形稍顿，冲着另外两人传音道，“快速解决战斗，不用有所保留。”

　　这才出现在了叶锋身前不远处。

　　“一对一，公平！”叶锋笑道。

　　“你的两名手下虽然很强，但与小型宇宙级别强者的差距可不是一星两点。”老者笑道，“虽然他们两人还只是一星强者，但一身实力，是破真境强者的数百倍了。”

　　“他们刚刚展现的，只是冰山一角的实力罢了。真实实力，会吓到你的。”叶锋丝毫没有将注意力从这名老者身上转移开来，站在这名老者面前的他，能够十分深刻地感受到这名老者的强大，“你说他们是一级强者，你呢？二级吗？”

　　“呵呵，老朽不才，多年前的确是二级。不过后来因为一次机缘，无意中突破到了三级，之后修为便一直停滞不前了。”

　　听到这里，叶锋眉头微皱，他自然知道三级强者是什么概念。如果将小型宇宙修为分为初中后三期，那么三级强者就是小型宇宙后期，再做突破，就是中型宇宙。一级强者的实力，就已经是破真境巅峰的百倍，而三级强者，实力又是一级强者的百倍。饶是如今的叶锋，正面对敌，应该也是没有胜算的。

　　不过，叶锋突然想到了，自己还有杀手锏……


第707章 叶锋VS三级强者

　　骆岩和金纹两人在与两名体内已经凝结了小型宇宙的一级强者激战之中，丝毫不落下风，这一点有些出乎那名三级强者的意料。他原本以为，一级强者在对上两名破真境巅峰强者，应该是绝对压制的。即便是两人有通天的本事，实力也绝对不可能超越本身修为界限的百倍。却不料，骆岩和金纹两人真的做到了。

　　他眉头微皱，看向了两人。

　　骆岩此刻双目漆黑一片，仿佛没有了眼白，而那黑色之中透露出恐怖的无上威慑。此刻的骆岩，就宛若黑暗的帝皇，看向他的眼睛，就让人有一种忍不住想要跪拜的冲动。

　　就连与叶锋对峙的那名老者，在看到那双眼睛的时候，竟也有片刻的失神，膝盖不由自主地稍稍弯曲了一下。不过，只是眨眼的工夫，他便清醒过来。

　　“好恐怖的人物……”他心下忍不住生出感叹，也深知如果骆岩和自己修为同级，自己是断然没有反抗之力的，怕是当场就跪了下去。

　　而与骆岩对战那名老者，似乎也有些狼狈，他紧闭双眼与骆岩缠斗，显然是畏惧这种影响。这样一来，他的一身实力自然打了折扣。

　　那老者又看向了金纹。

　　此刻的金纹已经是半人半兽的形态了，身材并不高大，仅有丈余。但那一副身体，几乎每一处关节都是攻击的利器，而且，攻击速度比之那名一级强者还犹有过之。更可怕的是，迄今为止，他使用过的不同神通已经超过了三十种，其中甚至有光明系和黑暗系的神通。

　　他的身体更是呈现出金属的光泽，防御力之强大让人觉得匪夷所思。那名一级强者也有不少次攻击落在他的身上，却没有出现任何伤痕。一双冷漠的眸子里，杀意不断攀升。

　　“他俩的实力倒是出乎我的意料了。”老者这才转过头来，冲着叶锋笑道。到此刻，他也明白了，跟叶锋一起来的这两人，不仅仅短时间内难以被击败，甚至有可能赢得这场较量。虽然他有自信不会输给三人合击，但也不想冒这个险，决定要早点将叶锋拿下，然后再解决掉那两人了。

　　“是嘛？”叶锋嘴角微扬，“那你马上会看到更加出乎你意料的事情了。”

　　声音刚落，十二级空间大神通配合十二品神技，十指爆射而出十道空间螺旋劲，直取那名老者。

　　“年轻人就是沉不住气啊，对了，忘了自我介绍，我叫李清渊。那边我的两个兄弟，李逸风和李霸天，我们三个是亲兄弟。”李清渊说着，一只手缓缓抬起，一层薄薄的冰面快速在手中凝聚成型。

　　几乎在同时，十道指风击中了那冰面。

　　“咦？！”李清渊立即发出了惊疑声，不到一息的工夫，冰面就开始碎裂。他这才将另一只手搭上了自己的手腕，随后，一层泥土顺着冰面开始滋长起来，只不过片刻的工夫，原本透明的水系冰盾就变成了巨大的水土双系大盾。

　　叶锋自然辨认出来，那是水土两系组合的大神通，不过看威力，似乎这两系的神通，这李清渊都没有修炼到大圆满。他这组合大神通应该只有十五六级的威力，而不是和自己一样的十八级。

　　不过，饶是如此，叶锋的攻击也终于消弭于无形。

　　“空间系大神通，即便是修炼到大圆满境界，也不过是十二级神通。你修炼的到底是什么神技？威力这般强大？”李清渊忍不住问道。

　　“十二级神通既然奈何你不得，那么十五级又如何呢？”叶锋没有回答他的问题，反而笑道。

　　十指凝聚之下，又是十道指风螺旋射出，而这次射出的，却是风系大神通。自从叶锋将水土风三系大神通融合之后，这三系的单系大圆满神通也暴涨到了十五级。再次配合十二品的神技飙射而出，威力比之刚才的空间系大神通更甚数百倍不止。

　　“什么？你竟然融合了三系圆满级别的大神通？？？”李清渊忍不住讶然，他自然知道，每一次的圆满境大神通的融合，都会让单系的圆满境神通提高三级。原本风系大神通抵达圆满境界，修炼出来的大神通也不过只有九级，与其他圆满境神通融合一次，就增长三级，融合第二次，就增长六级。叶锋如今能够使出十五级的风系大神通，那么说明他应该是融合过两次圆满境大神通。

　　“火雷双系大神通！”李清渊双手握拳，火焰与雷电在双拳之上不断交错流转，让人觉得绚丽非凡。

　　围观众人的注意力终于从骆岩和金纹等四人的争斗之上转移了过来。要知道，双系组合类神通的运用，他们还闻所未闻。即使偶有听说的，也不可能做得到。如今从李清渊手中看到，让不少人发出了惊呼。

　　李清渊双拳快速挥出，只不过刹那间便将叶锋的指劲消弭于无形，不过这次他似乎不再打算被动挨打了。白色的须发飘荡之下，他双足猛然用力，显然是打算与叶锋近战了。

　　“呵，近战吗？先试试这个吧！”叶锋身形爆退之下，双手连续掐出了数百道秘纹，一个巨大的身形在叶锋身前的虚空之中缓缓地凝聚起来，只不过片刻的工夫，就化作了一名身高千丈的巨人。不过这个还没完，叶锋手中的秘纹依旧没停，众人也看到从那巨人的脚底开始，一层白色的冰霜开始延伸开来。更让人匪夷所思的是，那冰霜还顺着沙石巨人的双脚朝上攀爬。不过两个呼吸的时间，巨大的沙石巨人就被冰霜覆盖，变成了一个巨大的白色冰晶巨人。给人的感觉瑰丽而雄壮。

　　“水土双系巨人……”李清渊微微皱起了眉头，他深知这个巨人是十八级水土双系大神通生成的，只有十八级以上的大神通才会对其造成伤害。更让人郁闷的是，这种元素傀儡根本就是不死不灭的，即便是被轰碎成渣，也可以快速恢复城原状，而且实力丝毫不损。按照道理来说，这种召唤元素傀儡的方法，在至高位面也没几个人会，完全可以说是失传之术。而按照那几名仅存的能够使用这种招数的强者的话，这种招数也极难修炼，而且使用起来也极为繁琐。但叶锋却在不到三个呼吸的时间就将其完成，这也是他之前完全没有预料到的事情。

　　双系巨人一出，巨大的身形立即阻拦了李清渊的视线，让他无法得之躲在巨人背后的叶锋在酝酿着些什么。也不知道为什么，他甚至隐隐嗅到了一丝危险的味道……


第708章 想走可以，留下战利品

　　身高千丈的水土双系巨人一出现，立即对李清渊进行了一番狂轰乱炸。他那巴掌就足足有百丈长，每一掌下去都震得地动山摇。虽然只是拍打在虚空之上，但所过之处，空间完全坍塌下去，只不过片刻的工夫，周遭的空间便没有一处是完整的了。

　　坍塌过后的空间里，巨大的空洞显露出来，空洞的背后，尽是巨大的风暴发出可怖的呜呜声。从那空洞处，偶尔喷发出强大的气流，偶尔又传来巨大的吸引力。让围观的众人都满脸畏惧地躲得远远的。

　　叶锋等人自然知道，那是空间乱流。一旦被卷入其中，即便是至高位面的强者，也很难从中脱离出来。

　　李清渊自然是小心翼翼地闪躲着，双系巨人身形庞大，不可能被吸引进去，但是自己却是不行。一个不慎若是落入其中，即便不死，怕是再也回不来了。

　　而巨人的背后，叶锋则是召唤出了自己的秘纹傀儡，那条黑色巨龙。

　　召唤出黑色巨龙的叶锋，并未让其立即参与战斗，而是站在原地掐动着各种古怪的秘纹。

　　八万道秘纹，叶锋足足掐了三万多道秘纹出来，花费了近盏茶的时间才完成。这一幕让众多围观众觉得莫名其妙，他们想不出来到底什么样的招式需要掐出三万多道秘纹才能完成启动。

　　不过看着黑色巨龙缓缓张开的大嘴之中，五色的光彩缓缓流转凝聚，他们隐隐觉得这一击足以毁天灭地。

　　就在这个时候，黑色巨龙缓缓缩小起来，爬上了巨人的肩头。而叶锋也落在了巨人的肩头上，双手凝聚成刀，隔空劈出数道二十七级的水土风三系融合大神通。

　　“他想干什么？那巨人使出了十八级的水土双系大神通来降低我的移动速度，叶锋那个家伙又发出二十七级大神通来进行攻击，那只小蛇……”看到那只黑色小蛇的时候，李清渊的瞳孔猛然放大，“五色的光彩，难道……”

　　他心中的一个念头刚刚闪过，立即放弃了与叶锋的纠缠，疯狂地逃窜起来。几乎在他逃出没多久，一束黑色的光柱猛然从小蛇的嘴中爆射而出，那攻击的速度之快，直接穿透了空间，扫过了李清渊的身体。不过，他还是硬生生地扭转了身形，避开了要害部位。

　　待黑色光柱闪过，众人这才看到李清渊的惨状。虽然他避开了要害，但是那黑色的光柱还是擦过了他的右肩，整个右边臂膀消失不见。就连右边的肺腑和肋骨，也都只剩下不到一半。众人能够轻易透过侧面看到另外一边的心脏在跳动。而往上，则是能够清晰看到他的那白色的颈骨。若是再稍稍往上一点，怕是脑袋都要被轰掉一半下去。

　　承受了如此严重的伤害，李清渊却依旧没有死亡，他缓缓站起身来，身体的右边部分开始了缓缓的修复。

　　不过，随后的几声咳嗽和嘴中渗出的鲜血让人知道，他这一下已经收到重创了。虽然身体的伤花费一些能量能够进行修复，但是刚才那黑色光柱，明显也伤及到他的灵魂了。

　　黑色巨龙虽然体型化作了小蛇，但嘴中喷射而出的攻击威力却是丝毫没有减弱。见对手没有死亡，它在没有叶锋的指导之下，自动开始凝聚新的攻击了。每次叶锋教导的所有攻击，它都可以记忆下来，第二次便可以不需要叶锋的催动直接使出了。

　　看到自己的老大受到如此的重创，与骆岩和金纹对战的两人也无心恋战了。在拼着受伤的情况下，硬生生地挨了两人的数道攻击，退出了战圈，架起了李清渊，飞速逃窜。

　　此刻，黑龙嘴中的攻击也已经凝聚而成，正准备喷射而出，却被叶锋止住了。他冲着三人高声道，“想走可以，留下我们的战利品。”

　　三人身形微顿，随后扔出了三枚储物戒指，然后快速消失在了众人眼中。

　　接过三枚戒指，看着三人快速远遁的身形，叶锋苦笑着摇了摇头，“本来打算将他们三人给骆岩你留下来，做成血尸的。毕竟是小型宇宙级别的强者，做成血尸应该会是很大的助力。但看他兄弟三人也是迫于无奈才对我们出手，算了，拿到战利品就行。”

　　“主人，他们三人的修为超过我一个大层次，我是没有办法将他们三人制成血尸的。除非我体内也凝聚了小型宇宙，那才可以。”骆岩也是摇头，“小层次的差距是没有关系的，但是他们这种是没办法的。那三人放走也就放走了吧，不过，我要他。”

　　骆岩说着，指向了上官铭。

　　“要活的？”叶锋微微扬了扬眉头，因为据他以前所知的，制作血尸用的都是用的尸体。所以对于骆岩的这种要求，他也觉得有些奇怪。

　　“嗯，不过不是制作血尸，是制造后裔。”骆岩点了点头。

　　“后裔不会出现反叛吗？”叶锋依稀记得骆岩曾经说过，血尸是无法反抗制造者的，但是后裔是可以的。

　　“后裔反叛，是因为血脉层次进化超过了制作者。即使是同阶的血脉层次，也是必须服从制造者的。”骆岩摇头道，“我已经是玄目帝尸了，他最多能进化到玄目帝尸的层次，是无法反叛我的。后裔和血尸不同的是，后裔可以完整保留他自己原本的血脉力量。他的先祖有进化到至高位面的，而且最看好他，说明他的血脉是最接近他那先祖的。如果做成血尸，他原本的血脉就不复存在了。”

　　“那好吧，他是你的了。”叶锋随手将被封印的上官铭扔给了骆岩，按照之前听到的众多传言，这上官铭家的先祖，修为应该是不到不朽和天道这种层次的，但是应该也是体内凝聚了大型宇宙的超级强者。那也就是说，上官铭有很大几率提升到这个层次。对日后的骆岩和自己来说，也会是很大的助力。

　　“还有，将这里清理干净，一个活口都不要留。完事之后，那些个破真境巅峰的家伙的尸体，全都是你的了。其余尸体，我都要了。”叶锋此言一出，骆岩和金纹两人立即开始了大肆屠杀。


第709章 成就小型宇宙

　　解决掉了上官铭这个麻烦，意味着叶锋和司徒萱的事情成功了大半。叶锋也知道，上官铭作为上官家老祖宗最看好的后代，也有可能会找自己麻烦。但这个已经不是他所担心的问题了，因为他很清楚，上官家的老祖宗是绝对不会亲自对自己动手的，因为自己有不朽这座大靠山。一旦他亲自出手，不朽必定会出手干预。不过，即便是他不出手，但骨子里肯定也恨自己恨得牙咬咬，定然会让手下的人对付自己。而自己，就可以踩着那些人不断变强。

　　叶锋带人将十大家族之一的上官家屠戮个干净的事情很快便传遍了整个真界。但此刻的叶锋，却是在炼域之中忙碌其他事情。

　　将上官家搜刮一空之后，收获的确不小，上官家人数总共有数万之众，再加上藏宝库中的真宝数量，有十五万之多，其中甚至有三件至强真宝，巅峰真宝更是有三十三件之多。

　　叶锋将巅峰真宝之下的所有真宝全数扔入了虚宝之内，让其自行吸收。之所以只是巅峰真宝之下的，是因为以叶锋如今的实力，也只能抹去不到巅峰真宝级别的器灵意识。

　　不过，根据叶锋估计，即使将包括至强真宝在内的这些真宝全数吸收完，虚宝也难以完善第八域。想要完善第八域，还需要更多的真宝。

　　真宝的吸收是由虚域自主完成，需要消耗大量的时间。

　　叶锋在炼域之中找到了两只最早的母虫始祖，如今炼域之中母虫的总数也有近十万，繁育了数十代了。两只始祖级别的修为最高，几乎一刻都没有停下来进食。

　　在叶锋那无穷无尽的资源培养下，两只母虫的修为也堪堪抵达了半真境，还有近百只母虫的亲卫队，也是半真境的修为。至于其他的，基本上都已经抵达了洞虚级别，即使稍微次一些的，也有天虚级别修为。虽然一直在进行残杀式的驯养，但数量依旧有百亿之多。若非是这种让叶锋皱眉头的驯养方法，怕是这些虫族的数量早就超过如今数量的万倍，抵达百万亿之多了。

　　抵达了半真境之后，这些虫族的修为增长开始缓慢了下来，因为第八域至今还没有开启。它们没有了足够的食物，这也是为什么叶锋要来那些破真级别以下修为的强者尸体。

　　当然，在喂食之前，叶锋将那些人体内的宇宙都一一提取了出来，虽然二层三层位面的宇宙对自己实力的增长实在有限。但按照擎天塔所说的，这些宇宙进入擎天塔之后还会继续进化，将来对自己的修为肯定会有辅助，所以叶锋也听从了它的建议，将所有宇宙全部吸纳进入了擎天塔。

　　对于自己体内的微型宇宙，叶锋时时刻刻都在关注着，虽然生命体的种类已经抵达了饱和状态，但是数量依旧还是在缓慢地自然增长着。而那些个圣者级别巅峰修为的强者们，有不少也已经提升到了星芒级别修为。

　　按照微型宇宙中进化出主位面的标准，物种种类上万亿，百万人修为突破到初级主位面的星芒级别，宇宙之内已经酝酿出混沌气息，才能进化出主位面。到了这个层次，生命体的数量已经排在次要位置了。毕竟，光是物种种类就有上万亿，生命体总数量定然也不会太少。不过，叶锋能够将签约的物种种类塞到让整个宇宙饱和，种类数量自然是远远超过万亿种的。

　　对于这几个条件，叶锋只有星芒级别强者的数量不够多，不过，按照叶锋的统计，即使没有抵达这个数量，应该也差不多了。至于混沌气息，若是自行生成，不知道要花费多少时间。好在自己在初级主位面赐福的时候就有了不少混沌气息，所以对这个，叶锋也不是很在意。

　　正当叶锋想到自己体内丹田这个事情的时候，突然丹田之内传来一阵奇特的鼓动。

　　“咦？”叶锋立即探入体内的一个微型宇宙之中，随后，他的脑海之中传来了一个意识，“修为抵达星芒级别的强者数量超过百万。”

　　“也就是说，这个宇宙已经符合创造初级主位面的条件了？”叶锋听了心情顿时振奋起来。“使用一次赐福特权！”

　　还未等话音落下，他立即盘腿坐下，好不容易静下心来，开始在赐福特权的帮助下引导着体内的宇宙构建起初级主位面来。

　　炼域之中，时间一天一天地过去，叶锋一直盘坐在那里，一动不动。

　　甚至骆岩也完成了后裔的制造，新的上官铭醒了过来，他的气息之强大，比之之前的自己强了十倍不止。

　　后裔制造完成之后，骆岩看了一眼依旧盘坐在那里的叶锋，这才开始处理起那些个破真境的家伙来。

　　至于金纹，则是守护在了叶锋的身边，一副假寐的模样。

　　花费了一次赐福特权，足足三天的时间，叶锋体内有三个宇宙全数将初级主位面构造成功，正式成为小型宇宙强者。但是就在叶锋准备使用第二次赐福特权的时候，炼域之中出现了剧烈的震动。

　　没等叶锋反应过来，一道奇特的光束竟然透过了至强虚宝级别的炼域，直接投射到了自己的身上。

　　“这是主位面的赐福？”叶锋扬了扬眉头，他倒是没想到突破到小宇宙级别，主位面会对自己进行赐福。

　　随后，赐福整整持续了十天时间。叶锋只用了四天时间就将剩下的四个微型宇宙全数构建了主位面，提升到了小型宇宙的层次。

　　赐福特权，不仅仅可以加速宇宙的进化速度，更可以大幅度加快宇宙之中生命体的修炼速度，甚至提升修炼资质。所以，几乎在使用赐福特权的第一天，叶锋体内的其余六个微型宇宙全部都满足了构造主位面的条件。

　　在完成了体内宇宙的进化之后，剩余的六天时间，叶锋使用了两次参悟特权，来配合进行修炼，进行雷火两系神通的融合。

　　六天时间，两系神通融合了大半，却是没有完成的意思。叶锋无奈之下又用了一次参悟特权和赐福特权，这才将这两种大神通融合出了新的雷火双系大神通，大神通等级为十八级。雷火两系的单系大神通也都抵达了十二级。

　　至此，叶锋的修炼暂时告一段落，因为无上赐福特权只剩下两次了，根本无法支撑后续的神通融合。他打算等虚域吞噬完成，有了足够的特权数量，再进行后续的融合。


第710章 天道残碑

　　叶锋从刚刚从修炼之中醒来，就听到苍穹戒传来焦急的讯息，“小主人，快将那块石碑放出来！”

　　他低头望去，手指之上的苍穹戒震动不已，甚至隐隐出现了裂纹。“怎么回事？”

　　将灵魂之力探入苍穹戒中，这才发现苍穹戒内的一切都已经垫付。原本摆的井然有序的各种物事全都混乱地在空中飘荡，甚至有不少物品都遭到了损坏。而唯有一块射出万道金色光芒的物事在虚空之中宛若帝皇，一动不动。叶锋隐隐猜到了这个东西应该就是罪魁祸首了。

　　他立即将那金色物事移出了苍穹戒，若是再晚一些，怕是整个苍穹戒都会被毁掉。

　　“这是什么？”叶锋完全搞不明白这个发着金光的东西究竟是什么，刚刚将这东西移入炼域之中，整个炼域都开始震动起来，这让叶锋皱起了眉头。

　　“将它放进第七层吧。”这个时候擎天塔的声音终于响起。

　　叶锋这才想起来，自己体内凝聚了初级主位面，已经能够开启擎天塔的第七层了。他立即开启了擎天塔，推开了第七层的大门。

　　一道强大的吸引力自塔中传出，那携带着金色光芒的物事在抗拒了一番之后，终究还是被吸了进去。

　　在金色物事进入之后，擎天塔也发出了轻微的震动，片刻之后，终于安静了下来。

　　叶锋也跟着进了擎天塔的第七层，这里是能够存放初级主位面宇宙的地方。塔内依旧是一片虚空，叶锋放眼望去，除了金色物事之外，还有一个残破的宇宙。

　　“这个残破的宇宙，就是两块琅嬛秘境的集合体吧？”叶锋清晰看到了宇宙的两个部分之间恐怖的裂纹。

　　“没错，破坏成这个样子想要修复极为困难，等你有空闲时间，将其吸收掉好了。”擎天塔给出了回应。

　　“那个金色的东西到底是什么？”叶锋这才收回了注意力，将目光放在了那个金色的物事上。

　　“我的传承记忆中记得以前在老主人那里见过类似的东西，是一种叫做天道残碑的原始至宝。据说一个至高位面，最多只能诞生三块这个东西。而且这种东西会自动择主，只有被它选中的人，才能获得从上面获得信息。”

　　“天道残碑吗？”叶锋面色凝重，虽然他从未听说过这个物事，但是他隐约记起来，这东西似乎是自己当年初到初级主位面的时候，从修罗手中夺过来的那块青色石碑。当时从流銮殿中取出来查看，就差点将拍卖会包厢里的禁制和阵法震碎。“这种变化，是什么时候发生的？”

　　“九天之前。”苍穹戒给出了回复。

　　“九天之前？我突破到小型宇宙的那天……难道是受到我的修为刺激？”叶锋猜测道，他缓缓朝着那金色光团走去。虽然在苍穹戒和炼域都造成强大的震动，但是叶锋能感觉到，这金色的光团并没有发出任何形式的攻击。

　　用灵魂之力探查，却是一片虚无，什么都没有。

　　迟疑了片刻，叶锋走到了金色光团的面前，伸出了手去，在触摸到光团的瞬间，一股温暖的感觉从手掌传来。那触感，就像是初夏的阳光，丝丝暖意顺着叶锋的手掌缓缓传递开来，只是三两个呼吸的时间，就传遍了整个身体。叶锋甚至察觉到自己的身体强度竟然在以肉眼可见的速度增强。

　　“好舒服……”叶锋忍不住继续朝前走去，几步踏出，整个人就完全被那光芒照射其中。

　　很快，那股涤荡着整个身体的暖意继续深入，传递到了叶锋的识海。将整个识海染上了一层金色光芒。

　　进入识海之后，金色光芒扩散开来，甚至连灵台之上都闪烁着金色的波纹。

　　潜藏在识海深处的灵魂，也终于被金色光芒扫荡过去。一股暖意传递到灵魂深处的同时，一道青色光芒快速窜入了识海之中。

　　叶锋的灵魂只看见青影一闪，识海之中，便多出了一块青色石碑来，仿佛亘古就长在了那里一般。

　　“这是怎么一回事？”叶锋微微皱起了眉头，灵魂缓缓查探了上去。

　　一道道晦涩的讯息瞬间塞满了叶锋的大脑，叶锋立即切断了灵魂的探查，捂着疼痛的脑袋在地上翻滚起来。“好痛……脑袋快要炸掉了……”

　　休息了数个时辰，脑袋传来的疼痛终于减轻，叶锋勉强可以坐起身来了。盘坐好了之后，叶锋清除了一切杂念，耐心等候着头痛的感觉散去。

　　三天过后，叶锋终于睁开了双眼，头痛的感觉终于彻底消失。叶锋使劲想要回忆起那些窜入脑中的讯息，却发现自己一无所获。仿佛所有相关的记忆都随着疼痛消失了一般。

　　不过，那种刻骨铭心的疼痛叶锋可不打算轻易尝试第二次。只不过是一瞬间的接触，自己的脑袋就被塞满。若是稍有不慎，自己怕是会爆脑而亡。在没有找打解决办法之前，叶锋是不打算再尝试接触那块石碑了。

　　不过，看着识海之中那块青色石碑的模样，叶锋也肯定了那块石碑，就是之前自己从修罗手中夺来的那块。

　　将意识从识海之中退出之后，擎天塔内，那金色的光团也果然消失不见。叶锋看了一眼那个残破的宇宙，这才退出了塔外，回到了炼域之中。

　　“咦，我的身体强度，似乎抵达三级强者的程度了；还有灵魂强度，竟然也提升到三级强者的程度了。”回到真界，叶锋这才发现自己的变化。“识海比前些天刚刚凝聚小型宇宙的时候又扩大了百倍……这石碑竟然有这种恐怖的效果，那金光照耀时间甚至不到半个时辰……若是被那金光包裹上一天，不知道会变成什么样子……”

　　实力再度提升的叶锋，嘴角微扬，“既然身体和灵魂强度增加了，体内宇宙应该可以承受更多物种了。一口气将七个宇宙再次塞满吧！”

　　叶锋说着，再度盘坐了下来，开启了虚域，“使用免费获取特权，获取第六域，星域之中的生命体……”


第711章 兄弟齐聚

　　花费了数月的时间，叶锋终于将体内的七个小型宇宙中的物种塞得满满的。想要突破到中型宇宙的层次，一个是身体和灵魂的强度不到，还有一个是小型宇宙之中强者的修为还不够。

　　不过，如今的叶锋，终于正式成为三级强者了。无论是修为，还是身体和灵魂强度。如今还让叶锋在意的，就是大神通的融合，但没有顿悟和赐福的加速，叶锋打算先放一放了。

　　虽然数个月过去，但是虚域对那些真宝的吞噬和消化还未完成。那些个真宝，虚域此刻吞噬掉的数量还不到十分之一。

　　不过，骆岩的血尸却是全部制作完成了。但由于叶锋的修为提升，骆岩和金纹两人又进入了潜修状态。

　　叶锋独自一人退出了炼域，他深知，现在的自己，还没有办法飞升到至高位面，因为只有高等主位面才有大量真宝存在，可供虚域进行吞噬，完成修复。自己在抵达至高位面之前，必须完成虚域的修复。

　　来到高等主位面真界之后，叶锋几乎只做了一件事情，就是灭杀上官家。可以说对真界的了解度几乎为零，更是不知道有哪些秘境可以帮助自己获取大量的真宝。

　　他在第一时间就想到了找武狂来问一问这真界的情况，毕竟他比自己更早飞升到这个位面。

　　闭上了双眼，叶锋缓缓感受着那份血脉的牵引。两股熟悉的感觉从同一个位置传来，叶锋睁开了双眼，“大哥也飞升上来了？”

　　数次空间大挪移之下，叶锋只用了不到半盏茶的时间就出现在了两人所在的位置。毕竟，他现在不同于之前了，以前修为只是破真境。而现在，是小型宇宙已经膨胀到了极点的三级强者，可以说修为呈现了上万倍的提升。虽然通常情况下体内拥有了中型宇宙的四级强者的实力是三级强者的百倍，但叶锋丝毫不怀疑自己的实力是不会输给四级强者的。

　　叶锋站在了一座宫殿之外，他能清晰感觉到念苍生和武狂两人都在宫殿之内。而这座宫殿，倒是出乎叶锋意料的，是一件巅峰真宝。这种层次的宫殿，就是破真境巅峰强者，也是不可能完全摧毁的。不过，对如今的叶锋来说，至强真宝也只是小孩子的玩意了，他完全可以用双手将至强真宝级别的宫殿拧成麻花。而如今他的灵魂之力，也可以轻易穿透至强真宝级别的宫殿，将一切探查个清清楚楚。

　　在探查到两人并未处于深层次的闭关之后，叶锋用灵魂之力传音进去，“大哥，二哥，开开门，我来了！”

　　这个声音在两人耳中响起的时候，两人都是一愣，随即对视了一眼。

　　“老二，我不是出现错觉了吧？”念苍生问道。

　　“我刚想问你这个问题呢。”武狂也瞪大了眼睛看向了念苍生。

　　“我可以保证，绝对不是错觉。”叶锋的声音再次响起。

　　站在门口的叶锋自然看到了两人的反应，忍不住笑道。

　　那宫殿的大门这才缓缓开启，叶锋悠闲地漫步其中，左右观赏着。

　　“巅峰真宝级别的宫殿，你们怎么弄到的？”叶锋忍不住问道，要知道他虽然在灭杀上官家的时候，得到了一些巅峰真宝和两件至强真宝，但是没有一件是宫殿类的。要不然，以当时自己的修为，那帮人直接躲进宫殿里，自己就一点办法都没有了。

　　“这个是飞升到这高等主位面之后，老爹送的。”念苍生笑道，“因为我和二弟的实力都不足以自保，所以老爹送了我一件宫殿类巅峰真宝。而二弟那边，则是送了一件传送类巅峰真宝。两件真宝都有一亿倍的时间加速功能。老爹还给了我们很多提升修为的丹药，让我们俩在一起修炼，等到了崇真境再出去闯荡。”

　　“说到这个，我更在意的是三弟你的修为。”武狂果然也显露出了战斗狂人的本色，在发现叶锋实力惊人之后，忍不住想要挑战。

　　“得了吧你，三弟早在虚界的时候，修为就已经是破真境了。不过，现在应该还有提升吧，要不然怎么可能查探到巅峰真宝之内的状况？已经在体内凝聚了小型宇宙，突破到一级强者的层次了吗？”念苍生早在虚界的时候就和叶锋见过面，自然知道叶锋早早就已经是破真境巅峰的修为，不过他也知道破真境巅峰的修为，还不足以将灵魂之力透过巅峰真宝。

　　“嗯，是凝聚了小型宇宙。”叶锋点了点头，不过对于是不是一级强者没有给出答复，只是微笑。

　　“难道抵达了二级强者的层次？”武狂则是想要追问个明白。

　　“呃，是三级强者。距离凝聚中型宇宙，可能还需要一些时间。”叶锋扛不住他的追问，因为他知道自己不说，武狂肯定会抓狂的。

　　“也就是说，距离凝聚中型宇宙不远了？”武狂果然很在意叶锋的真实修为。

　　“身体和灵魂强度是一个障碍，不过不算大问题。剩下的就是体内强者的修为和数量了，这个急不来的。”叶锋点了点头。

　　“看来上次位面赐福和顿悟之后，你又有际遇。”念苍生则是满脸艳羡。

　　叶锋对此笑而不语，不过他也注意到了两人的修为，“大哥和二哥都飞升上来没多久吧？你们的修为提升速度也很快啊，都已经到显真境巅峰了。”

　　“我们飞升上来的时候就已经有入真境的修为了，有了这巅峰真宝之后，就在一亿倍的时间加速之下拼命地吃丹药。到现在才到显真境巅峰。但是第三层位面的构造条件还远远没有达到。最起码要在这里待数百年甚至上千年的时间才能构造完成吧……”武狂显然对于这种修为的提升方式很是不满，他的实力提升向来是信奉靠拳头打出来，而不是吃丹药。

　　而念苍生则是属于顺其自然的那种，能提升就提升，不能提升自己就去炼炼丹药，炼制武器防具什么的。

　　“其实最让我们两人郁闷的，倒不是修炼方式不合我们的胃口，而是被禁足……”念苍生埋怨道，“老爹给这两件巅峰真宝都设定了禁制，在我们修为没有抵达崇真境之前，是没有办法离开的。”

　　“啊，还有这种事情？”叶锋听了朝着四周望去，他这才发现，这巅峰至宝宫殿的入口处，的确有特殊类禁制。事实上，这禁制，他费些工夫也能解开，但是为了两人的安全着想，叶锋没有说出来。要不然，两人定然会让自己帮忙解开这个禁制的。“幸好我修为够了，要不然也要跟你们一起被关在这种地方了。”

　　“老三，现在我们两人陷入了修为的瓶颈，真的是一点修炼的心情都没有。能不能帮我们搞点好吃的来，放松一下心情。”念苍生一屁股坐在了地上，“嘴里都快淡出鸟来了。”

　　“最好能来点好酒。”武狂在念苍生的影响下，也毫不客气地提出了要求。

　　“嗯，没问题，我出去找找，很快回来。”叶锋点了点头，“不过大哥你还是暂时把这里的时间调成一比一吧，要不然，我出去一会的工夫，你们在里面不知道要等多久了。”

　　叶锋说着，在两人满脸艳羡的目光下，大摇大摆地走出了宫殿大门。

　　出了宫殿大门，叶锋灵魂之力扫过这片森林，待看清周围环境之后，微微皱起了眉头，“这宫殿怎么会被老爹放在这种地方？崇真境的修为，也不可能安然走出这片森林吧……难道老爹是故意的？”


第712章 以肉换酒

　　这个森林的面积之大，堪比初级主位面。更让叶锋在意的是，这片森林的形状，是一个立体的梯形。仔细查探过去，就像是一个巨大无比的金字塔，只是没有了顶端部分。但依旧层次分明，叶锋能够查探到的，有三层。但每一层上，都是同等宇宙层次的生命体。其中最弱的为第一层，全部都是入真境到归真境修为的妖兽，体内位面数量为两层。第二层则全都是崇真境到藏真境的妖兽，体内位面数量为三层。第三层则是破真境的魔兽，体内位面数量为四层。

　　更让人觉得匪夷所思的是，从第三层开始往上，这个金字塔就突破了真界的位面壁垒，位于另外一个位面了。准确地来说这个金字塔并不完全属于真界的一部分，而是被嵌入进来的。

　　而叶锋也发现了一件事情，这片森林之外，也被覆盖了一层禁制。叶锋很快解读出来了那禁制的意思，只能从金字塔的最高一层找到门，才能离开这片森林。他才知道，不朽对自己这两名哥哥真的是用心良苦了。

　　无奈的摇了摇头，叶锋一个闪身就出现在了第三层上，灵魂之力稍稍细查一番，就发现了出口的所在。不过，叶锋并没有急着离开，而是查看了一番这一层的妖兽状况。

　　整个第三层，有破真境的妖兽上百万只。这个数量可以说堪称恐怖，怕是整个真界的破真境人类数量加起来，也不足这个数量的一半。

　　微微皱起了眉头，叶锋随手杀了十来头，将尸体扔进了储物戒指里，这才离开。随后，便直奔附近最大的城市去了。

　　询问一番之后，叶锋很快就找到了这个城市的第一酒楼——天香阁。传说这里的酒，是群居的崇真境妖兽——巨石猿人所酿造的，名为猿石酒。每万年，只凝聚出来一滴。一坛酒就需要一亿年以上的时间才能凝聚完成，所以极为稀有。

　　叶锋并不担心自己买不起，自己在屠戮了上官家之后，拥有了上官家的全部家产，买几坛酒的钱还是有的。

　　踏入酒楼之后，叶锋随意找了一处坐下，“小二，给我来一坛猿石酒。”

　　却不料，他此言一出，整座酒楼都安静了下来，所有人都看向了自己。

　　“难道我说错什么了？”叶锋满脸不解，看着不为所动的店小二，微微皱起了眉头。

　　随后，酒楼之中传来了阵阵爆笑。

　　“看来又是个外乡来的土包子……”

　　“还真的以为猿石酒是什么人都能喝的吗？”

　　……

　　店小二有些不好意思地走了过来，“这位客人，您一定是从外乡过来的吧？我们这里，猿石酒是不卖的。”

　　“不卖？难道你们这酒楼的招牌酒就从来没有人喝过吗？”叶锋依旧眉头微锁，他不知道店小二到底是什么意思。

　　“是这样的，这位客人。”店小二立即解释道，“我们这里的猿石酒，是只换不卖的。”

　　“噢，用什么来换？”叶锋顿时有些好奇了，他还是第一次听说这种规矩。

　　“用食材来换，除了那些天材地宝之外，我们收得最多的是妖兽的尸体。一具完整的崇真境初期的妖兽尸体，可换一杯酒；崇真境中期，可换三杯；后期可换五杯；巅峰可换十杯。一具完整的藏真境初期妖兽尸体，可换一坛酒；中期三坛，后期八坛，巅峰十五坛。至于破真境的妖兽尸体，破真初期可换三十坛，破真中期一百坛，破真后期五百坛，破真境巅峰三千坛。不过，我们最多只收到过破真中期的妖兽尸体。”店小二详细解释道。

　　“这样啊，刚刚巅峰的我还一只都没杀，因为看到好多都随时可能突破成为一级强者，杀了太可惜……”叶锋托着下巴低声喃喃道，转而看向了店小二，“那两只破真后期的妖兽尸体，可以换一千坛酒吧？”

　　“呃……”店小二被问得一愣，半晌才回过神来点头道，“可以的。”

　　“你这边有空一点的地方吗？”叶锋站起身来问道。

　　“空一点的地方？”店小二又是一愣。

　　“破真境后期的妖兽，一般个头都不小的。”叶锋说着打量了一下四周，“你这酒楼的一层是容纳不下的。”

　　“请移步到我们的后院吧。”店小二这才反应了过来。

　　众人见有热闹可看，都扔下了手中的食物，跟着叶锋和店小二来到了酒楼的后院。

　　叶锋跟着店小二来到了后院，四下打量了一番，后院的面积倒是不小，布置也算清雅，是暂住之人悠闲散步的好去处。

　　找了一片空地，叶锋从储物戒指里取出了两具破真境后期的妖兽尸体。

　　整个后院顿时沸腾起来，店小二更是目瞪口呆。

　　“天呐，那个是毒沼蛇鳄吗？”

　　“还有那个，万毒蜈蚣……”

　　这两种妖兽，无疑是破真境妖兽之中，最为顶尖的猎手，属于食物链顶端的强大存在。而且，两种妖兽都是毒物，寻常破真境强者，若是稍有不慎，被那毒素感染上，都很难生还。至于不到破真境的强者，触碰之下，身体会瞬间化作脓水。

　　虽说如此，但是叶锋知道，这两种妖兽，都是极为美味的妖兽。他们的毒素并非存在于身体之中，而是在毒牙和爪子上。再加上他们处于食物链的顶端，吃掉过不少有营养的东西。所以，也是大补之物。叶锋原本灭杀这些妖兽，都是准备作为食材，拿来给自己和念苍生，武狂做下酒菜的。但是此时，为了好酒，舍弃两只，倒也是无所谓的，大不了自己回去再抓几只。

　　在确定了眼前的两只妖兽的品阶之后，店小二慌慌忙忙地禀告了店老板。在店老板的指示下，将一千坛酒准备好了。将酒收好之后，叶锋也在店老板热情的欢送下离开。

　　只不过几个呼吸的工夫，叶锋再度进入了那片特殊的森林之中，远远就冲着宫殿之中传音道，“好酒来了！”


第713章 移民提升

　　破真境的妖兽，体内都拥有四层位面，即便是陨落，在很长一段时间内，体内宇宙还会继续运行下去。而想要吃肉，就必须先将其体内宇宙取出。若是放做常人，从其他生命身体内获取的体内宇宙，是极难融合的，而且容易出现排斥现象。除了个别功法能够吞噬和融合之外，其他人都是做不到的。而这些稀有的融合功法，一般都有着融合的数量限制。

　　而拥有擎天塔的叶锋，却是个异类。在擎天塔的帮助下，他可以轻易摄取任何宇宙，将其变为己有。

　　将那十余具妖兽尸体体内的宇宙取出，放入擎天塔之后，叶锋这才将食材全部交给了念苍生，自己则是陷入了沉思。

　　对于念苍生和武狂两人的修为，叶锋原以为自己是帮不上忙的。因为虚域之中，用特权换来的东西，只有自己一个人能够使用。也就是说，大量移民的方式，只能自己一人使用。

　　不过，刚刚在抽取妖兽体内宇宙的时候，叶锋突然脑中灵光一闪。既然擎天塔内的宇宙都是自己所有，那么自己也可以放弃塔内宇宙之中的生命体，解除他们与宇宙的契约。然后再将这些生命转入到念苍生和武狂两人的体内宇宙，与他们的体内宇宙签订契约，进行快速移民。

　　想到了这个，叶锋将自己的想法说了出来。

　　“这样的话，不会对你的修为造成影响吗？”念苍生问道，他也不希望因为自己两人的原因而拖叶锋后腿。

　　“不会的，到现在为止，我还从来没有借用过擎天塔内宇宙的力量。”叶锋摇头道，“况且，塔内收集的宇宙，都没有抵达我体内宇宙的层次。即使催动塔内宇宙，提升的力量也非常有限，加起来怕是连十分之一都不到。况且，我也不是将里面宇宙的生命体全部取出来移民，每个宇宙取出十分之一的物种数量，你们两人就够用了。况且，这森林之中，破真境的妖兽这么多，大不了我杀他个几百只扔进塔里给他大补一下。”

　　“擎天塔，竟然还有这种宝物……”武狂则是忍不住惊叹。

　　在征得两人同意之后，叶锋三人开始快速进行快速的移民。这种移民，无疑要比叶锋直接从虚域之中移民慢上不少，近半年的时间过去，才让两人体内宇宙物种数量抵达了标准。而两人也发明了另外一种快速提升强者数量的方法，直接制造提升修为的丹药扔给那些快要突破的强者。这一招，也让叶锋看得目瞪口呆。

　　“靠，这样也行？这样提升强者数量，不算作弊吗？”叶锋忍不住问道。

　　“吃丹药提升修为，很正常吧？谁没吃过丹药呢？”念苍生十分得意地笑道。

　　两人很快便凝结了第三层宇宙，抵达了崇真境的修为。

　　在叶锋的引导之下，两人也在森林之中溜达了一圈，然后灰溜溜地回到了巅峰至宝的宫殿之中。

　　“老爹太过分了，怎么能将我们扔在金字塔森林里呢？这个地方，可是连破真境巅峰强者都会陨落的。”念苍生忍不住埋怨道。

　　“将出口设置在第三层的破真境妖兽的聚集区，这个难度对现在的我们来说，的确是有点高了。”连战斗狂人武狂都无奈的摇头。

　　“三弟，你这次可以给我们送佛送到西了。要是让我俩自行修炼到破真境，不知道要到哪年哪月了。只能还是按照前面那次的方法了，帮我们移民一些物种数过来，让我俩快速突破了。”念苍生果然是个不喜修炼的家伙。至于武狂，虽然不太愿意用这种方式来提升修为，但是也不得不承认现在的自己实在是太弱了。

　　“好吧，反正我闲着也是闲着。还不如将你们的修为提升上来，到时候一起去秘境玩玩。”叶锋笑道。

　　又花了大半年的时间，两人体内宇宙的移民终于完成。不过，由于两人身体强度和灵魂强度不够，倒是在叶锋意料之中挂过一次。复活过来之后，两人快速完成了第四层位面的构造，成为了真正的破真境强者。

　　“你们见到过存在前辈了？”叶锋看着完成位面构造的两人笑道。

　　“我是第一次见到比老爹实力还要强的家伙。”武狂给出了相当高的评价。

　　“见面礼很不错，感觉是个很不错的老伯。”念苍生则是笑道。

　　对于两人得到了什么，叶锋没有去问，“你俩修为够了，要不要去金字塔第三层体验一下变强的感觉？”

　　“那是当然！”武狂说着，飞奔而出。

　　叶锋和念苍生两人也跟在他身后出来。

　　慢悠悠地收取了那座宫殿，两人这才上到了第三层。武狂却早就已经和一只破真境后期的妖兽斗在了一起。他以手脚为刀，凌厉的刀意直刺苍穹，九级刀道神通在他的手中，比之十级神通也丝毫不弱。

　　用了盏茶工夫，他终于斩杀掉了那只强大的妖兽。不过，看上去似乎并不满意。

　　“我先前用的那刀，不过巅峰虚宝级别，远远不如我如今的身体强度。要完全发挥如今的实力，怕是要一把至强真宝的刀才行。”武狂摇头道，“而且，九级神通，在虚界的时候是无人能敌，但是在真界，融合了大神通的强者数不胜数。拥有十级以上大神通的才能被称为是真正的巅峰强者。我要找时间，将体内所有刀道神通全部融合。”

　　“是啊，一山还比一山高，至高位面的那些家伙更强。拥有五十级以上大神通的家伙才能被称为真正的强者吧。”叶锋点头道，他很清楚地知道自己未来的修行方向，就是不断地将那些神通融合起来。

　　另一边，念苍生也花了近一盏茶的时间，搞定了另外一只破真境后期的妖兽。

　　就在叶锋准备带两人直接离开这金字塔森林的时候，识海之中传来了一阵强烈的波动，叶锋心中猛地一喜，“是虚域！”


第714章 禁忌神通

　　钻入了念苍生的巅峰至宝级别宫殿之内，在一亿倍的时间加速之下，叶锋这才开启了虚域。“你总算吞噬消化完成了，修复程度到多少了？”

　　“抵达了百分之七十八，可以说提升程度相当不错。”虚域投影传来了兴奋的声音。

　　“我会想办法多弄一些真宝给你吸收的。”叶锋预料之中的要比这个高一些，他原以为，即使到不了百分之九十，百分之八十五以上应该是可以到的。毕竟，虚域吞噬掉的，和之前的碎片不同，全都是完整的真宝。

　　“总共提升了二十八个百分比，要兑换成什么特权呢？”虚域投影问道。

　　“兑换四十九次赐福特权，剩下的兑换七次参悟特权。”叶锋查看了一番自己的特权栏，这才接着道。

　　“兑换无上赐福特权四十九次！兑换无上参悟特权七次！”虚域之中传来了这个声音。

　　叶锋查看了一番特权栏，无上赐福特权原本后面的数字2，如今变成了51。而原本无上参悟特权后面的数字44，如今也变成了51。

　　“五十一次特权，也就只有一百五十三天。按照先前的融合速度来看，想要融合七种元素大神通是不可能了，有可能能够完成五种。”叶锋微微皱起了眉头，他在默默对比着之前自己的融合速度。

　　片刻过后，他看了看周遭的环境，“一亿倍的时间加速，即使一百多天过去，外面也没过多久。倒是省了不少时间。”

　　在决定之后，叶锋盘坐了下来，灵魂之力探入了虚域之中，“使用一次无上参悟特权，一次无上赐福特权！”

　　叶锋的声音刚刚落下，整个人的身体就笼罩在赐福的白光之中。叶锋则是沉浸了心神，开始融合起神通来。当他刚刚开始推演，就感觉到识海之中传来一阵莫名其妙的震动。随后叶锋发现自己坠入了一片虚空之中，一座巨大无比的金色石碑宛若活物，撕开了空间坐落在叶锋的面前。

　　“天道残碑？”叶锋心中一惊，但随即便被那金色石碑上的图案吸引住。

　　那图案一幅幅清晰讲解了五种基础元素的源头与发展，以及后续的推演可能。叶锋只是瞬间便觉得整个人的脑子变得通透起来，似乎一切都变得简单易懂起来。

　　三天的时间很快过去，叶锋依旧没有从深度修行之中清醒过来。不过好在虚域也知道他如今所处的状况，直接就在没有叶锋授权的情况下，开启了第二次的无上参悟特权和无上赐福特权。

　　五天的时间过去，叶锋出乎意料地将五种基础元素大神通全数融合完成。五行元素大神通，等级高达四十五级，而各种单属性基础元素神通，都被提升到了二十一级。

　　由于第二次特权没有使用完成，叶锋并没有就此停下修炼，而是继续融合起来。用了六天的时间融合了暗元素，又用了七天的时间融合了光元素。使得元素神通终于抵达大圆满境界，高达六十三级。单属性基础元素神通，都被提升到了二十七级的高度。可以说堪称恐怖。

　　随后的灵魂类神通，竟然也被硬生生融合了进去，花费了八天时间，然后空间类神通，花费了九天的时间。至此新的神通，抵达了八十一级的恐怖高度。单属性神通也都抵达了三十三级的高度。

　　但是修炼仍未结束，武道神通，剑道神通，刀道神通，各花费了十天的融合时间。使得加入了融合的终极大神通抵达了九十级的高度之后，便再无寸进。而各种单属性神通，也都抵达了三十六级的强度。

　　至此，叶锋整整闭关了六十五天。无上参悟特权和无上赐福特权的数量也各消耗了二十二次。其中除了第一次是叶锋主动开启的之外，其余的二十一次，都是被动触发的。

　　六十五天的时间，叶锋体内的所有神通都融合完成，距离二十二次特权消耗的完成，却还剩下一天时间。

　　那巨大的金色石碑，也并未散去，而是依旧屹立。

　　整整六十五天的时间，叶锋如饥似渴地吸收着石碑之上的知识，生怕错过一处。到第六十六天，叶锋发现石碑之上后续雕刻的内容竟然无法查看了。

　　“发生什么事情了？为什么后面的内容无法看到？”叶锋有些焦急起来，他瞪大了双眼，目光在石碑之上流转，想要找到可看的内容。

　　良久之后，终于在石碑的最右下角，找到了自己能够看到的内容。而那一部分内容，却是被猩红色标记出来，上方更是标记着两个猩红色大字，“禁忌”。

　　“禁忌？难道是禁忌类神通？”叶锋微微皱起了眉头，“似乎到现在为止，我能看到的，都是我体内拥有的神通。体内没有的神通，看不到任何相关描述。这禁忌类神通我能看到，难道是因为我体内藏着连我自己都不知道的禁忌类神通？”

　　禁忌两个大字下面，依旧是全部猩红的颜色，“吞噬”两字，清晰无比地排在了第一位。

　　“这个神通叫吞噬？”叶锋微微皱眉，“我印象中，好像从来没有学过这种神通的，这神通到底是怎么来的？”

　　叶锋接着看了下去，那一幅幅画面快速地在叶锋的脑海之中闪过。只不过片刻的工夫，叶锋便完全清楚了这个神通的起源与发展。在历史上，造成的那些强大而恐怖的危害。

　　“至高位面之外，竟然还有生物吗？”看完介绍，叶锋心头忍不住泛起了疑惑，“不是说，包含了至高位面的宇宙，是没有尽头的巨型宇宙吗？”

　　之所以提出这个疑问，是因为叶锋在那画面之中看到了至高位面之外的强大存在啃食至高位面的那一幕，也看到了他们残杀吞噬至高位面的八级甚至九级强者。那些强大无比的生物，似乎每一只都拥有着不弱于不朽和天道的实力。

　　在看完这些内容之后，叶锋体内猛地升起了一股奇怪的气息，他隐隐察觉到，自己体内似乎有什么了不得的东西苏醒过来了……

　　“好饿……”几乎在同时，叶锋的脑海之中泛起了一个奇怪的念头。


第715章 十二级神通——吞噬

　　“好饿……”这个念头源自于身体的本能，但也让叶锋有些不解。自从自己早在地球上修炼到金丹期的时候，几乎就已经断绝了对食物的需求。即便是后来因为习惯，偶尔会去各种酒楼消费一些吃食，但他也从来没有出现过肚子饿这种感觉。但此刻的肠鸣声在告诉叶锋，自己这次是真的饿了。

　　踏步而出了念苍生的宫殿，叶锋便看到了倒在三人身边的妖兽尸体，那平日里刺鼻的血腥味道，此刻闻起来却宛若通过了精美酿制的熟食，让叶锋愈发地饥饿了。

　　他快速地朝着其中一具尸体扑了过去，撕下一块肉便塞进了嘴里。这一幕看得念苍生和武狂两人目瞪口呆。虽然他们之前也有食用这些妖兽，但是也不过是为了下酒，满足一下口腹之欲。都是做熟了，而且添加了不少美味的配料才进行食用的，断然没有吃生的道理。但此刻叶锋不仅仅吃生的，还宛若中邪一般，直接啃食尸体，这一幕就让两人完全懵了。

　　而叶锋那边，却是已经停不下来。从第一块肉入口，那腥臊的味道，那粗劣的口感，都让他想要呕吐。但是那些肉几乎没来得及嚼，就直接顺着食道进入了肠胃，更加饥饿的感觉不断传来，让他无法停止。

　　只不过半盏茶的时间，一具长二十余米，高近五米的庞然巨兽就被自己完全吞噬了下去。更让人匪夷所思的是，在那巨兽露出体内的宇宙的时候，叶锋体内出现一股强大的吸引力，直接将其连同骨架吸收了进去。那具尸体，连残渣都没剩下一丝一毫。

　　这一幕的发生，更是让念苍生和武狂两人惊呆了。

　　吃完了一具妖兽尸体，叶锋丝毫没有感觉到饱，他的目光落在了第二具尸体上。

　　这一次，叶锋只用了不到十分钟的时间，就将其吞噬完毕。

　　接着，叶锋的目标再次转移。第三只，第四只，第五只……

　　叶锋吞噬掉他们的速度也越来越快，到最后，竟然是直接使用强大的吸力将其碾碎吸入嘴中。甚至连活物都直接吞噬了下去，让念苍生和武狂两人惊骇莫名。

　　一直到吞噬了上百只破真境的妖兽，叶锋终于停了下来，他终于感觉到自己饱了。满身血污的他抬起头来，长长的呼出了一口气。

　　“小锋？”过了良久，念苍生才开口喊道。

　　叶锋这才转过头来，不过之前那眸子里的疯狂已经散尽，“大哥……修炼出了点岔子，还没有找到原因，只是感觉到无比饥饿，现在总算好一点了。”

　　叶锋话音刚刚落下，他便感觉到丹田之内，突然多出来了一个新的神通。那个神通，霸绝一切，呈现出黑洞的形态，不断流转。一阵阵恐怖的吸引之力不断地散发出来，让叶锋惊讶不已。仔细探查了一番，那神通竟然直接高达十二级，堪比九种空间神通凝聚成的大神通级别。但竟然只是单个的神通。

　　最让叶锋觉得奇怪的是，那个神通竟然直接反馈了奇怪的能量进入了自己的七个宇宙之中，使得自己的七个宇宙出现一定程度的加速成长。

　　伸出了一根手指，叶锋将那神通凝聚成型，一个黑色的漩涡在指尖缓缓出现，那强大无比的吞噬能力直接使得手指周边的空间都出现了崩塌的现象。

　　“这便是禁忌神通——吞噬吗？”叶锋收回了这古怪的神通，眉头微皱。这神通的霸道，甚至超过了以前自己的十二级空间大神通。但是叶锋隐约感觉到，十二级，并非是这个神通进化的终点。

　　“刚才那恐怖的吞噬之力，是什么神通？从来都没有听说过。”武狂脸上的表情有几分狂热。

　　“是吞噬神通，我也不清楚到底是怎么来的。”叶锋摇头道，“我以前从来没有修炼过相关的功法，这神通突然就从我体内冒出来了……”

　　叶锋话音还未落下，突然间想起来，在凝聚法则之前，自己体内以前有一颗黑色的晶体，内部拥有强烈的吞噬能量。而那黑色晶体的来源，则是早年自己遭遇龙天体内魔物袭击留下的残留物。“难道是那异种能量进化成了神通？”

　　“我怎么从来就没有听说过这种神通？难道是特殊类神通？”武狂眼中满是疑惑。

　　“这就有些奇怪了，我觉得还是早日找到老爹问问清楚才是。事出反常必有妖，总觉得这突然自己出现的东西，不是什么好事。况且，你刚才的状态，的确很是骇人。那感觉就像是陷入了癫狂。”念苍生则是有些担忧。

　　“应该没有什么大碍，如果真的出问题，我会想办法解决。”叶锋点了点头。

　　“我们离开这里吧，找个热闹的地方住下。这段时间，真的是太没趣了。”念苍生笑道。

　　片刻之后，三人出现在了附近的一个大型城市，找了一家酒楼。

　　“三弟，你找我们二人应该是有事吧？这段时间一直忙着修炼，也没有问清楚到底是什么事情，现在可以说了。如今我俩实力也还算可以，应该能帮上忙。”念苍生问道。

　　“是有点事情，因为我这里有一件特殊宝物，需要吞噬真宝来进行成长。所以，我这段时间一直在寻找能弄到大量真宝的地方。”叶锋也不再隐瞒了，因为之前看到两人为修为的事情烦恼，叶锋也不想打扰两人，所以一直没有提出来这件事情。“我想着二哥比我飞升的时间早，应该已经混迹过一段时间了，所以想要找二哥问问这真界有哪些秘境，我去闯一闯，结果发现你俩在一起。不过现在看来，你俩一直都被困在那宫殿之内，应该对这真界了解也不多。我还是慢慢四处打听吧。”

　　“三弟，你先别急。虽然我一直都被困在那宫殿里，但关于真界的资料，我早就找老爹要过一份了，为的就是等修为有成，四处闯一闯。”武狂说着，从戒指里掏出了一块铁片模样的东西递给了叶锋，“你只需将灵魂之力探查进入其中，就可将全部资料印入脑中了。”

　　叶锋接过那铁片一样的物事，灵魂之力探入其中，大量的信息快速地涌入了自己的识海之中。不过片刻的工夫，关于真界的所有信息都被印入了叶锋的记忆里。

　　“这信息还真是海量，我先整理一番，看看有哪些秘境是最近开启的。”叶锋将铁片递回给了武狂，闭目整理起了那些信息来，不过数个呼吸的时间，叶锋便睁开了双眼，“血色苍穹秘境，十八天后开启……”


第716章 血色苍穹秘境

　　血色苍穹秘境，当叶锋说出这个名字的时候，武狂和念苍生两人都脸色剧变。他们二人自然是看过那铁片之中的信息的，那信息之中，对这个秘境也有大量的描写。不过，最让他们记忆深刻的是，这个血色苍穹秘境，是高等主位面里的三大绝地之一，也是一处鸿蒙秘境。虽然只是入门级别的鸿蒙秘境，但是按照正常情况来看，至少要体内凝聚了小型宇宙的一级强者才有资格进入。一级强者之下的进入，死亡率应该差不多是百分之百。

　　“这是一处鸿蒙秘境，虽然只是入门级别的，但对于我们来说，危险系数还是太高了。”念苍生并不赞同去这个秘境，“根据那信息里的反馈，这真界之中进去的强者，还没有一个活着回来的。而且每次开启，都会有大量的至高位面强者进入其中进行历练，但能够活着出来的也不到一半。”

　　“我是想去看看，反正我们又不会挂掉。”武狂则是提出了不同的意见，他是最喜欢去那种能够将自己推到生死边缘的地方。他的修行方式就是采用外界的极限刺激，来提高自己。从天赋上来讲，他是远远不如叶锋和念苍生的，但是他的修为却从来不必念苍生差多少，也是因为他采取这种修行方式。这也是为什么当年他被不朽选中的最主要原因。

　　“我觉得应该危险不大，如今我是三级强者修为，而且神通的融合刚刚有了大的突破，如今即便是五六级强者，我也有信心一战。”叶锋也想要直接去这个秘境，因为这个秘境的开启时间距离现在最近，“而且，我有两个伙伴也是三级强者的修为，现在在融合神通。到时候，我们五个人绝对是一股强大的战力。”

　　“还有两个三级强者的家伙？”武狂听了眼前一亮，“是从至高位面下来的吗？”

　　“不是，他俩修为也是最近刚刚提升上去的。”叶锋摇头，说着，他召唤出了骆岩和金纹两人。

　　“主人……”

　　“老大，怎么突然将我们召唤出来？”金纹问道。

　　“你们都已经到三级强者的修为了吧？神通融合怎么样了？”叶锋问道。

　　“主人你突破之后，我们在之后的三天时间里，就已经同样突破到三级强者修为了。之后的时间，一直都在融合神通。”骆岩笑道，“不久前刚刚感觉融合的速度再度加快，怕是比顿悟速度也差不了多远了。我俩也成功完成了两种大神通的融合，已经开始第三种了。”

　　“我也是，估计用不了多久，五种基础元素神通就可以融合完成了。再花费一点时间，七种元素神通完全融合完成的话，大神通的等级就能抵达六十三级了。”说到这里，金纹也显得很是期待。“我们融合速度再次提升，应该和老大你的神通融合有关系吧？”

　　“应该是吧。”叶锋点了点头，“这边是我大哥念苍生，二哥武狂。你们认识一下！”

　　“大哥好，二哥好！”骆岩和金纹两人连忙打招呼。

　　“这样吧，这段时间，你们现在我大哥的那件巅峰真宝宫殿之中修行，那里是一亿倍的时间加速，比我的炼域还要快百倍。”叶锋看向了两人，“大概十八天之后，我再将你们召唤出来，和我们三人一起去一个秘境。剩下时间不多，你们抓紧进行神通融合。”

　　“十八天应该够的，在一亿倍的时间加速之下就是四百九十三万多年。”骆岩点了点头。

　　“融合五种大神通应该没有太大问题，就是不知道够不够七种大神通融合的。”金纹也点头笑道。

　　三人的这番对话，让念苍生和武狂两人为之汗颜。即便是天赋异禀的念苍生，花四百多万年的时间也未必能够完成两种大神通的融合。但在叶锋这两个朋友的嘴里，在这么短的时间内能够完成五种大神通的融合，甚至七种大神通的融合都有可能，这简直就是匪夷所思的事情。

　　将两人收入了宫殿之后，念苍生忍不住询问起来，“老三，这两人到底是什么来头，融合神通的速度怎么会这么快？我自认为天赋异禀，但四百多万年的时间，怕是也只能勉强完成两种大神通的融合。”

　　“他们二人，体内有我的精血，相当于与我出于同脉。我的修为提升，他们的修为就会跟着提升。我的神通融合度高，也会加速他们的神通融合速度。”叶锋解释道。

　　“原来是有你的精血。”念苍生这才明白过来。

　　“那老三你的神通融合到什么程度了？”武狂更在意的是叶锋的实力。

　　“七种元素神通全部融合完成，然后还有两种特殊类神通。不过武道神通相互之间无法进行融合，所以，最终融合出来总的神通等级是九十级。”叶锋觉得这种事情也没有必要去隐瞒两人，直接说了出来。

　　“按照这样来说的话，五种基础元素神通，各自都被提升到了三十六级吧？光暗两种元素等级提升到了三十七级。武道，剑道和刀道神通都提升到了三十八级。而你体内的空间类神通也被提升到了三十九级？另外一种特殊类神通是什么？”念苍生瞪大了眼睛看向了叶锋。

　　“是灵魂类神通。”叶锋点了点头，“也被提升到了三十八级。”

　　“这样的话，你单个神通的威力，怕是就堪比一些强者四种甚至五种大神通融合之后的威力了。”念苍生简直有些无语，“因为有些家伙本身单属性的神通就没有抵达大圆满状态，所以五种大神通融合之后，可能最终大神通也不过四十级。”

　　“我也在想，如果继续修行更多的特殊神通的话，最终会融合成什么样子。”叶锋笑道，“如果将单类神通的威力提升到一百级以上，那威力定然是惊人的。”

　　“常人哪里有那么多时间来进行融合啊？神通的融合，一次比一次难。一般资质不佳者，一个纪元都未必能够完成两种大神通的融合。”念苍生摇头，心中也暗叹叶锋的天赋和资质惊人。“资质普通的人，一个纪元能够完成三种大神通的融合就已经算不错的成绩了。而且因为资质和天赋的问题，可能终生都没有办法完成第四种大神通的融合。”

　　“我听老爹提起过，他总共的神通融合最终等级也不过才一百二十多级，还是靠着悠长的寿命堆上来的。我还记得他说过一百级以上的人不多。”武狂接着道，“一个是因为寿元的限制，一个是因为资质和天赋的限制。你才修炼了多长时间，就已经融合到了九十级，堪比至高位面的顶尖水准了。还有什么不知足的？”

　　“老爹也只有一百二十多级吗？”叶锋听了心里顿时一阵爽意，“嘿嘿，那我就不去想两百级以上了，争取超过老爹就行。”

　　“你说超过谁？”一个熟悉的声音，突然从叶锋的背后响起……


第717章 不朽的请求

　　一身身穿黑色长袍的青年正双手后背，站在叶锋的身后，眼角带着一抹淡淡的笑意，问道，“你说超过谁？”

　　“老爹……”念苍生和武狂两人立即看向了来人，惊讶道。

　　虽然和对方没见过几次面，但这个声音，叶锋是记得的，他缓缓转过身来，脸上的笑容有几分僵硬，“呃，老爹，下午好啊……”

　　“好个屁，你小子给我惹了不少麻烦啊！”来人正是不朽，一上来就对叶锋一顿批评教育，“你可知道你灭了人上官家，惹了多大的事情吗？那可是人家几个纪元的工夫，无数辈人的经营，你说灭就灭了，也不给人留个种。你总不能让上官家那个已经凝聚了大宇宙，抵达了八级强者修为的小老头自己再去生一堆后代出来吧？虽然说，他年龄没我大，算是我的后辈……”

　　“老爹，那也是上官家逼人太甚。他们若是强娶其他女人，我也管不着。但他们想要抢我的女人，我自然要让他们彻底放弃这个念头。”叶锋并不觉得自己做错了什么，“况且，在灭上官家之前，我也想跟他们协商，让他们放弃婚约。但他们不肯，那我也只能用拳头来解决问题了。他们死了，婚约自然就做不得数了。”

　　“你的女人？”不朽顿时明白为什么叶锋大开杀戒了，“既然如此，那杀了便杀了吧。我还以为，是你多管闲事，看人强抢民女，打抱不平呢。虽然说这样也没做错，但总不好给人灭族的。但是，既然是抢你的女人，杀光他们也没什么。”

　　“老爹，那上官家的老头子……”叶锋忍不住问道。

　　“那小子，前些天跑到我这里告状，说你无缘无故灭了他一家。还说自己最看好的那名后辈，连灵魂都泯灭了，复活都没办法复活了。据他所说，他原本是指望那家伙继承自己传承的。”不朽解释道。

　　“他说的是上官铭吧？”叶锋问道。

　　“嗯，就是这个名字，据说他是花了数个纪元的时间，才培养出这么一个合格的继承人。之所以费那么多心血，也是为了给自己找继承人。但是却被你干掉了。”不朽无奈道，“不过，也不打紧的，这件事情，我会处理。但是，他应该不会那么容易善罢甘休。虽然他自己不会出手，但是有可能会派手下为难你。”

　　“其实，那上官铭没死……”叶锋无奈地说出了事实，“那个家伙只是被炼制成僵尸了……”

　　“炼制成僵尸了？”不朽听了一愣，“你是说被你身边那个小僵尸炼制成血尸了？”

　　“不是血尸，是后裔。”叶锋摇头道。

　　“没杀？直接炼制成的后裔？”不朽问道。

　　“是的。”叶锋点头。“因为老骆说，这个家伙资质和天赋很好，是炼制成后裔的最好人选。”

　　不朽无奈的摇了摇头，“你们杀了也就算了，为什么要炼制成僵尸呢？这样的话，比我之前想的还要严重。若是上官家那小子知道了，怕是要气疯掉了。”

　　“怎么会？没杀难道比杀了更严重？”叶锋表示不解。

　　不朽摇头苦笑，“我这么跟你解释吧，假如说，你手里原本有一件宝物，被人摔碎了，你肯定很生气吧。但是既然摔碎了，生气也就是那么一阵子，时间一长，就会慢慢淡忘。但是现在的问题是，你手里那件宝物，却被人偷走卖给别人了。不仅你自己没有了，而且还会看到别人拿着那件东西炫耀。你是不是会更生气？有的时候，人就是这样，自己手里的东西毁了也就毁了。但是自己手里的东西，成了别人手里的宝物，自然心里更不是滋味了。”

　　“变成僵尸了，就不能接受他的传承了吗？”叶锋大概明白了不朽的意思，但他还是继续追问道。

　　“他正是因为不愿意将传承给外人，所以才花了几个纪元的时间来培养人才。变成僵尸了，自然不再是他的血脉了，他是不会传的。”不朽摇头。“不仅如此，如果知道了这件事情，他怕是连无涯那孩子都恨上了。”

　　“无涯是谁？”听到这个陌生的名字，叶锋忍不住问道。

　　“血无涯，僵尸一族的始祖，也是我的义子。”不朽笑道，“让骆岩跟着你，也是他的意思。现在看来，无涯的选择没错，骆岩那孩子日后的成就怕是要超过他。”

　　“我去跟那上官家的老头解释清楚吧。”叶锋皱起了眉头，若是上官家那老家伙只是迁怒于自己，他倒没觉得有什么，毕竟事情是他自己做的。但是若是迁怒别人，那是他不愿意看到的。

　　“那就不必了，无涯若是知道了，反倒会很高兴。能够被上官那小子看上的继承人，资质和天赋定然是上佳的。他的实力不比上官弱，按照他那嗜血的性子，若是真的要动手，怕是他也很期待呢。”不朽笑道，“这件事情，你就不用再去操心了，我们会解决的。你管好自己就行，若是再有类似的事情发生，一样杀了便是，没什么好犹豫的。”

　　“老爹，你就没教点好的……”一旁的念苍生无语道。

　　“人嘛，就要率性而为，没什么不能做的，自己快活就好。”不朽倒是看得很透彻。

　　“老爹，你这次来，不是专门来找我说这个事情的吧？”叶锋问道。

　　“嗯，还有两件事情。”不朽点头，“一个是你们即将去的那个血色苍穹秘境，我是建议你们几个一起去闯一闯的。”

　　“血色苍穹秘境，是一个入门级别的鸿蒙秘境，也是至高位面众多凝聚了小型宇宙的三级和三级以下强者选择的几个历练点之一。对你们几个来说，是最好的历练点。特别是对苍生和小武两人，即便是最外围，对你俩来说，也是一场严峻的历练。对小锋来说，可能只有核心区域才有挑战性。核心区域有四级强者级别的妖兽镇守，你如今已经是三级强者了，可以挑战试试看。如果挑战成功，据说会有好东西。因为入门级别的鸿蒙秘境，是不允许四级及四级以上强者进入的，所以核心区域的藏宝，应该还没有被人取走。”

　　“鸿蒙秘境到底分为几种呢？”叶锋忍不住问道。

　　“从低到高，分别是入门级，精英级，死亡级，传说级。”不朽解释道，“入门级别，对应的是一到三级强者；精英级别，对应的是四到六级强者；死亡级，对应的是七到十级强者。特别是有些死亡级别的鸿蒙秘境，核心区域甚至可能导致十级强者陨落。至于传说级，只有和我同等修为的十级强者才有资格进入，不足十级的进入其中基本上会被秒杀。即便是十级强者，陨落的几率也高达百分之五十。目前传说级别的鸿蒙秘境，整个至高位面只有三个，都还在外围探索阶段，还从来没有人进入过内部区域，更不要说核心区域了。”

　　“老爹也没进去过吗？”叶锋，念苍生，武狂三人异口同声地问道。

　　“呵，没有呢，那三个鸿蒙秘境的外围有太多禁制和阵法。我虽然不会挂掉，但是如果胡乱闯荡，有可能会被那些禁制封印其中，永远不能破封而出。那可是比死了还难受，所以即便是我，也不敢乱来。”不朽苦笑着摇头。

　　“这个世界竟然还存在这么恐怖的地方。”叶锋也忍不住惊叹。

　　“我这次来，其实最主要的目的，是有一件事情有求于小锋。”不朽转而看向了叶锋，“所以，这次特意是本尊降临，而不是像以前那样用分身。”

　　“老爹，有什么事情就直接吩咐好了，只要我能做得到，一定尽力而为……”叶锋虽然脸上若无其事地笑着，但心里却隐隐有些担忧自己会帮不上忙。

　　“其实对你而言，是一件很简单的事情，只是要看你信不信得过我……”不朽笑着看向了叶锋，眸子里尽是坦诚……


第718章 恐怖的吞噬神通

　　不朽依旧是那副微笑的模样，眼角微微扬起，与叶锋四目交对。不过这次叶锋的感觉不同于从前，他从前从来不敢看向不朽的眼睛，因为那双眼睛里透露出来的霸道与强横，让自己感到畏惧。那是与生俱来的霸者的眼神。但是此时，那双眸子里却透露着不一样的情绪，有坦诚，有期待，有生机，甚至叶锋隐约看到了其中还有担忧。

　　“我信你，不管你的要求是什么，我都会去完成它。即使现在我的实力做不到的事情，总有一天我会帮你完成。”叶锋重重的点头，他从来没有一次承诺是这般郑重。

　　“你都不先问问是什么事情？”不朽摇头笑道。

　　“没必要，不过现在你可以说了，要我做什么？”叶锋摇头道。

　　不朽目光深邃，“我要借你的天道残碑一用。”

　　听到这个要求，叶锋眉头微皱，倒不是因为不愿意，而是做不到，“老爹，那残碑屹立在我识海之中，我没有办法控制，更没有办法拿出来。老爹你如果有办法的话，直接拿走便是，不用还给我了。我若是需要，到时候找老爹你借用就行。”

　　“我知道你没办法取出来，我更没办法取出来。”不朽摇头道，“这天道残碑是择主的，我想要都要不了。它认定你了，谁都抢不走的。我说的借用，是想进入你的识海之内，直接进行参悟，所以我才问你信不信得过我。要知道识海是一个人最脆弱的部位，通常情况下都是容不得异物入侵的。”

　　“没什么信不过的，老爹你要进就直接进好了。”叶锋答应得十分爽快，“若不是有老爹你的血脉，我都不知道陨落过多少次了，甚至有很多次连渣都不剩。若是放在寻常，连轮回都没机会了。”

　　“好小子，真爽快！”不朽笑道，“唔，我还有个小小的要求……”

　　“什么要求都可以答应，放心吧。”叶锋没等不朽说出来就点头答应了。

　　“是这样的，正如之前你们几个讨论的神通融合这件事情，的确如同小武所说的，我的神通融合只抵达了一百二十八种。在同级别强者之中，神通融合数量只能算是中等偏下。所以，神通融合这一块，也是我提升整体实力最快的方法。这些年，我搜集了不少神通，也想了不少办法进行融合，但是效果都不是太好。一直到听说你得到了天道残碑，我才想到来借用一下。不过，天道残碑是一件特殊物品，想要看到碑上内容，必须进入顿悟状态。所以，除了进入你识海之中进行参悟残碑之外，我还要借用一次你的至高特权。”

　　“借用至高特权？”叶锋眉头微皱，“至高特权的确可以用来进行顿悟，但是是靠燃烧生命来进行顿悟的。顿悟一天，燃烧的生命就是一亿年。这个太危险了，所以我也一直没有使用。”

　　“哈哈……你可知道老爹我的寿元是多少？”不朽笑道，“初级主位面强者寿元为一个纪元，中级主位面为十个纪元，高级主位面为一百个纪元。而体内凝聚了小型宇宙的强者，寿元则是为一万纪元，中型宇宙为十万纪元，大型宇宙为百万纪元。我的血脉等级是九级，从二级开始，我的寿元便是同等级强者的十倍，三级便是同等级强者的百倍寿元。也就是说，我如今的寿元，是百万亿纪元，而百万亿年被称之为一个纪元。你算算看，我能顿悟多少天。”

　　“那样的话，应该足够顿悟二十七亿多年，那是够了……”叶锋这才点头，“这样算的话，我是四级血脉，如今的寿元应该是一千万个纪元了，是老爹你的一千万分之一。若是用来进行这种顿悟，差不多二百七十年就耗尽了。”

　　“你还早呢，等修为上去了，血脉提升的速度就会跟着上去了。”不朽笑道，“修为越高，能弄到手的好东西就越多。而且对血脉有好处的东西，都是高级货，现在给你也用不了。”

　　“嗯，我会尽快提升到大宇宙层次的。”叶锋点头。

　　“小锋，你那个特殊的神通，还是趁着现在老爹在，问问看到底是怎么一回事吧。”一旁的念苍生突然提醒道。

　　“什么特殊类神通？”不朽问道。

　　“吞噬神通，是刚刚觉醒的神通，而且一觉醒就抵达了十二级的大神通境界。”接着，叶锋将自己陷入饥饿状态的事情说了出来。

　　“吞噬神通我知道，是禁忌类神通。不是人类能够学习的神通，而是外域的魔物天生拥有的。”不朽点头道，“而且你所说的那种状态，与我之前看过的外域魔物十分相似。对于这种神通，我了解不深，或许你可以找机会问一问天道。我的建议是，最好不要使用，以免后患无穷。但是我知道，这种神通的进化和其他各种神通都不同，他是靠吞噬进化的。吞噬的东西越多，等级越高，进化速度越快。而且我曾经与一只吞噬神通高达一百二十级的家伙争斗过，花费了数月的时间才将其斩杀。可以说难缠至极。一百二十级的吞噬神通，比之我一百二十八级的组合神通还要霸道几分。若不是我体内能量强度远远超出同阶强者，怕是要陨落在他手上。”

　　“难道血脉之力也无法抗衡吗？”叶锋，念苍生，武狂三人眉头紧皱。

　　“那神通能吞噬一切，包括空间，时间，也包括血脉。总而言之，一切存在的东西，都可以吞噬。若是神通等级高还能进行一定程度的克制，若是不如，瞬间就会被吞噬。”不朽也是摇头。“是一种极为恐怖的神通。所以，在没有弄清楚之前，能不用就不要用。”

　　“我知道了。”得知了吞噬神通的恐怖之处，叶锋也不由得眉头紧锁，准备将这个神通冷藏起来了。

　　“好了，将我送进你的识海吧，然后你们几个好好准备一下血色苍穹的秘境之行。其他的事情，就不要想太多了。”不朽也不打算继续啰嗦了，冲着叶锋道。

　　“嗯。”叶锋应了一声，接着开启了自己的识海，让不朽踏入其中。

　　不朽进入识海之后四下打量了一番，目光在擎天塔上稍作停留，“你这小子，还真的和天道那老家伙有缘分，他将擎天子塔给你了不说，你竟然还和他一样得到了天道残碑……”

　　也没等叶锋回答，他径直走到了残碑之前，盘腿坐下，冲着叶锋道，“我准备好了，对我用那个至高特权吧。”

　　叶锋点了点头，开启了虚域，“使用至高特权进行顿悟……”

　　片刻过后，不朽彻底进入了顿悟状态，叶锋也将灵魂之力抽离出了自己的识海……


第719章 秘境开启

　　血色苍穹秘境之外，聚集的人数并不少，一千两百多名强者齐聚，这个是叶锋之前没有预料到的。而这一千两百多人之中，一级强者之下的，不足三十人。而叶锋这一组人中，就占据了两个名额。

　　大部分强者，都是从至高位面下来参加历练的。一级强者居多，有七百人左右，二级强者有四百余人，至于三级强者则是不足百人。基本上都是实力差不多的组队在了一起，所以叶锋这一队组合也极为抢眼。三名三级强者，带着两名破真境。骆岩并没有将上官铭放出来，因为在这真界，认识他的人实在是太多了，带他一起，会引起不必要的麻烦。

　　虽说是十八天后开启，但这些在门口等候的人基本上提前两三天就抵达了现场。说是为前期工作做好准备，其实只是为了消除自己心中的不安，安慰自己。到了现场之后，几乎都是和熟人闲聊的，或者是闭目养神的。

　　叶锋一行人，算是来得最晚的，他们是最后一天来的。因为在上亿倍时间的加速之下，一天时间可以当做二十多万年时间来用。多两天时间，骆岩和金纹两人可以多出五十五万年的修炼时间。

　　虽然没有顿悟状态，也没有赐福状态。但是在叶锋的影响下，他们两人的神通融合速度是常人的数万倍。十七天时间，让两人的大神通融合数量抵达了六种。组合神通等级高达五十四级，堪比六级甚至七级强者的融合程度。两人的单属性大神通也都被提升到了二十四级以上。

　　至于念苍生和武狂两人，则是利用这段时间，好好巩固了一番自己的修为。在叶锋的帮助之下将破真境巅峰的修为稳定了下来。

　　叶锋的实力则是已经增长到了一个瓶颈，除非他凝聚中型宇宙，要不然很难有所提升了。而他的识海之中，不朽的本尊依旧盘坐在天道残碑之前，一动不动。

　　叶锋正在闭目养神，顺便偷听着众人谈话之际，一阵强烈的古怪波动突兀地出现，然后快速传递开来。

　　那波动，像是空间能量，又像是其他能量，携带着古老的气息，一阵接着一阵席卷而来。像是水中荡开的波纹，一层接着一层，不断朝着远处延伸。

　　“要开启了……”众人心里同时泛起这个念头。

　　“嗡嗡嗡……”一阵古怪的声音由远及近传来，像是昆虫翅膀抖动的低鸣，又像是僧侣在低声诵经……

　　随后，吱呀一声清响，宛若谁在耳边开了一扇门。众人就瞧见头顶的虚空之中，一扇血红色的木质大门，朝着两边拉开。对于大门之内的内容，却瞧不真切，只看见黑洞洞一片。

　　叶锋等人还没反应过来，就见有数人已经窜入其中，显然是之前来过的。见有人窜入，众人当即也不再犹豫，立即效仿。一一朝着上空飞去，身形没入头顶的黑暗之中。

　　“走，我们也进去！”叶锋冲着几人点头道。

　　五人窜入其中，眼前只是一黑，便踏在了实地之上。

　　看着眼前的情景，五人都有些发愣。

　　“这就是血色苍穹秘境？”念苍生忍不住问道，“完全和我想象之中的是两个模样。”

　　叶锋等人也有同样的想法，看着那片湛蓝的天空，晴朗得没有一片云彩。清新的空气带着花草的芬芳涤荡着肺腑……

　　这是一片峡谷，给人的感觉，就像是寻常的峡谷，有怪石嶙峋，也有流水不笃。甚至于石缝之中还长着野草野花，随风摇曳。

　　“或许只是表象，还是小心一些为好。”叶锋四下张望了一番，没有这里有什么问题，这更让他心生警惕了。

　　“有血腥的味道……”骆岩缓缓闭上了双目，深深地吸了一口气，随后睁开了双眼，面色严肃道。“虽然很淡，但我能嗅到……这个地方很危险。”

　　“好奇怪的感觉，我觉得这个空间像是一个活物……”金纹说出来奇怪的话来。

　　叶锋眉头微皱，琢磨着他这句话的意思。

　　“有人动了，我们跟过去。”武狂显然是个闲不住的家伙，他满脸兴奋地看向了前方疾奔的众人。

　　“好吧。”叶锋这才带着众人跟了上去。

　　一路上众人都安然无恙，没有想象中的怪物，也没有想象中的陷阱。

　　但是，好景不长，一盏茶左右的工夫过后，那狭窄的峡谷终于走到了尽头。众人来到了一片开阔地。

　　“呱呱……”灼热的红色土地上，一截黑色枯木之上，一只黑色的巨大鸦雀正瞪着眼睛看向了众人，发出了聒噪的叫声。

　　随后，一阵窸窸窣窣的声音传来，那声音来自于四面八方。

　　众人朝着声音的来源处望去，大大小小的脑袋都露了出来。那一双双眼睛都盯住了众人，目光之中透露出饥渴的讯息。

　　“这下是捅了妖兽窝了……”人群之中有人忍不住喊道。

　　“这片空地是血色苍穹最外围，这里的妖兽都是一级强者修为，也有个别的统领级别妖兽是二级强者。当然，这片区域的宝物源自于那些妖兽的洞穴，能不能得到宝物就要看各自的本事了。”这时，走在最先列的一名强者开口了，那是一名三级强者，显然是不屑于这里的宝物，所以才将获得宝物的方法说了出来。

　　原本一些打算闷头发大财的家伙顿时郁闷了，不过也没有办法。

　　“至于二级和三级强者，愿意留下的也可以留下，这片区域最了不得的宝物也不过是至强真宝。”那名男子接着道。“若是想要更好地东西，可以跟着我继续深入。”

　　他说这话时，目光扫过了所有的二级三级强者，其中也包括叶锋等人。

　　男子说完，身形冲天而起，迅速远遁。人群之中立即有不少人跟了上去。

　　而叶锋却是不为所动。

　　“主人，我们不去吗？”骆岩忍不住问道。

　　“不用那么着急，先搜集些真宝再说。”叶锋摇了摇头，随手便击毙了身旁的一只妖兽，看得众多一级强者和破真境家伙目瞪口呆。

　　“直接找洞穴吧……”金纹则是提出了不同的解决方案。

　　“是个好主意。”叶锋点头。


第720章 所谓至宝

　　叶锋和骆岩，金纹三人各自分开，快速扫荡着各处的洞穴。

　　他原本是想带着念苍生和武狂两人的，但被两人拒绝。两人都知道，带着自己是累赘，叶锋自己一人行动会快很多。况且，两人的修为都只是破真境。他们也想独自挑战一级强者级别的妖兽，来确认自己的实力。

　　叶锋三人快速扫荡着那些妖兽的洞穴，每次只需要灵魂之力扫过，便知道最近的洞穴在哪里，然后直接冲入其中，将里面所有的妖兽扫荡一空，取了宝藏便离开。

　　每个洞穴扫荡的时间都不到三分钟，以叶锋等人的实力，几乎是秒杀洞穴内的遇到的所有妖兽。

　　事实上，叶锋三人的这种扫荡方式，也仅仅只适合于他们三人。因为每个洞穴之内，少则有十余只妖兽潜藏其内，多则有数百只。几乎每个洞穴之内都有二级强者级别修为的妖兽镇守。所以，即便是二级强者闯入，也是必死无疑的。至于寻常的三级强者，遇到上百只的兽群围殴，如果其中多出几只二级强者妖兽，怕是也有陨落的危险。因为很多妖兽本身攻击力就要比同级别人类要高。有些二级强者的妖兽，攻击力不弱于一些人类的三级强者。

　　最主要的是，那些三级强者也不屑于夺取这些真宝级别的宝物。所以也白白便宜了叶锋等人。

　　一天的时间下来，单单叶锋一人，就扫荡了两百多个洞穴。骆岩和金纹的速度也都和叶锋差不多。

　　而那些个组了队的一级强者，最多的一个队伍，一天只扫荡了三个洞穴，而且还死了两名队员。

　　念苍生和武狂则是加入了唯一的那个由破真境组成的队伍，扫荡了一个只有十二只妖兽的小型巢穴。虽然没有人死亡，但也有几人受了重伤。

　　叶锋等人对这片区域的扫荡，并没有停止下来，足足花了六天时间，叶锋等人将三十只以上妖兽聚集的洞穴全部扫荡了个干净。

　　看着他们三人不断进出各种巢穴，其他一级强者也都很是眼红，却不敢说什么。也有人觉得叶锋三人抢断了自己的财路。

　　第七天，叶锋三人终于准备离开这片区域了。

　　“这六天时间，说实话，有不少人对我们三人有意见。”叶锋冲着众人道，“实际上完全没有必要，因为我们三人扫荡的都是三十只以上妖兽聚集的洞穴。你们的队伍配置我也看到了，踏进去基本上只有全军覆没的结果。不过，三十只以上妖兽聚集的洞穴数量，还不到总洞穴数量的五分之一，你们也完全不用担心资源不够……”

　　在扔下了这番话之后，叶锋等三人终于在众人的期盼之中离开。

　　只是灵魂之力一扫，叶锋等人就知道那些二级强者在哪里了。三人腾空而起，没过多久就落在了一座大山的山腰。

　　“这里便是秘境内围了吧？”骆岩耸了耸鼻子，“血腥味道好重。”

　　“强悍的气息多了不少。”一旁的金纹也是点头。

　　“连重力都变化了，差不多是刚才的十倍左右吧？”叶锋则是注意到了其他问题，“而且，这一阵阵凉风，携带着水属性的封印神通在不断攻击灵魂。别说是二级强者了，就算是三级强者，在这里实力也要大打折扣。”

　　“刚刚才察觉到这凉风的诡异之处……”骆岩眉头微皱，神色稍稍凝重起来。

　　“还是按照之前那种方法吧，三人各找各的，效率会高一点。”叶锋倒是不担心骆岩和金纹的实力不够。他俩拥有五十四级强度的组合神通，就算遇到五级强者，也有一战之力。根本不用说这片区域修为最强的只有三级强者层次了。

　　三人再度用灵魂之力扫过，各自寻了一个巢穴，疾驰而去。

　　对于叶锋而言，压力倒是不大，他单属性的神通如今最低也有三十六级的强度，堪比一般三级强者甚至四级强者组合神通的威力了。所过之处，依旧是秒杀。他的速度也没比之前慢上多少，差不多五分钟就能清理完一个洞穴。

　　而骆岩和金纹两人，速度则是明显降低了下来。他俩单属性的大神通只有二十四级，全力输出之下，杀死二级强者级别的妖兽不难。但想要杀死三级强者级别的妖兽，就要使用组合神通了。差不多用十五分钟左右才能清理完一个洞穴。

　　一天的时间下来，叶锋清理了一百五十多个洞穴，而骆岩和金纹两人则是各清理了五十多个洞穴。即便是如此，他俩的速度也比那些组队的二级强者快很多。那些人，一天最多只能完成四个洞穴的清理。

　　对于这里的战利品，叶锋倒是有些不知其然。虽然大部分战利品还是和之前一样，来自于一些人类的储物戒指。但戒指里的物品，却大为不同。

　　一个是这边的储物戒指之中，成品武器和护具一件都没有。另外一个则是各种神通不少。而之前得到的储物戒指，都是成品武器和护具居多，而且几乎没有神通。

　　“神通倒是好东西，若是有用的，我也可以学了，继续融合。”叶锋笑道，但随即又露出了疑惑的表情，“不过，为什么成品的至宝，一件都没有呢？”

　　这个时候，擎天塔突然开口了，“至宝在主人陨落之后，有两种结果。一个是主动跟随主人进入轮回。另一个则是另寻良主。不会躺在储物戒指里的。”

　　“原来如此，也就是说，这些人陨落之后，戒指里的至宝都自动逃出了储物戒指……所以，储物戒指里，一件至宝都看不到。”叶锋总算知道原因了。

　　在这一片区域，叶锋等人足足停留了十八天，将所有三十只妖兽以上聚集的洞穴全部清理之后，这才离开。

　　“核心区域，普通妖兽都要三级强者的修为，每个洞穴都有四级强者妖兽镇守。也不排除环境比这里会更加恶劣，你们俩要小心从事。”在通往核心区域的途中，叶锋朝着两人道。


第721章 古怪石头

　　核心区域，在云层之上，众多起伏的山峦之巅。

　　穿过了云层，叶锋一行人也终于知道了为什么这个秘境被称作血色苍穹。因为在云层之上再看那天空，竟然是猩红的血色，仿佛鲜血浸透过一般。天空正中，两轮紫色圆月悬挂其上，宛若血色巨兽的眸子，让人心中隐隐升起阵阵凉意。

　　一踏入云层之上，叶锋明显感觉身体沉重起来，连动作都稍有凝滞。他眉头微皱，这里的重力，已经差不多是高等主位面的数百倍了。若是寻常破真境巅峰强者，怕是爬都爬不起来。更让他觉得奇特的是，使用土系的重力神通，竟然无法抵消这里的重力。甚至使用其他轻身类神通，都没有任何效果。

　　继续往上攀爬，那重力带来的压力越发沉重了，原本丝丝凉意也开始变得凌烈刺骨。

　　除此之外，叶锋甚至还隐约听到了惨厉的呼啸声，像是很多亡灵在怒吼。识海之外大笨钟被撞击得不断发出强烈的声响，叶锋知道，这个是直接的灵魂攻击。大笨钟毕竟只是至强虚宝级别，对于这种层次的灵魂攻击，已经没有办法进行有效的防御了。无奈之下，叶锋只好收起了大笨钟。但随即叶锋发现，撤掉大笨钟之后，一股黑色能量自动形成了一道屏障挡在了识海之前，那屏障形状就像是一个黑洞，所有灵魂攻击在触碰到屏障的时候，全部都消散不见。

　　“这是……吞噬神通？”叶锋微微皱起了眉头，犹豫了片刻，终究还是没有干预。因为在这种情况下，消除了灵魂攻击带来的威胁，自己的实力会在更大程度上得到保证。

　　他回过头去，见骆岩和金纹两人脸色都不太好看，知道他们二人也受到了这种攻击。“这灵魂攻击强度大概相当于三级强者发出的，会对你们造成伤害，没有必要强行抵抗，可以用镜面神通配合腐蚀神通形成能量屏障，挡在识海前面。可以将这灵魂攻击的威力削减六成。还可以用冰封神通和焚灭神通进行过滤。”

　　听到叶锋这般教导，两人立即施行起来，片刻过后，脸色终于好看了些。

　　“用了你说的方法构建了两层屏障，大概削减了七层左右的威力。剩下三成虽然不至于造成伤害，但加上这里的重力和低温，我的实力估计只能发挥出来八成左右。”骆岩眉头微皱。

　　“我要稍微好一点，重力和低温对我的影响不大，我的实力保存差不多有九成。”金纹也点头道。

　　“嗯，那也够了，我的实力没有太大影响。”叶锋点了点头，接着道，“考虑到你们实力都受到影响，而且这里的妖兽实力都不弱。我们三人就不分开夺宝了，三人组队吧，肯定比我单个人要快一点。况且，也可以防止一些组队的人进行抢夺。”

　　“也行，这样的话，分工一下。主人你就只管往前冲，只需要杀掉你正前方的妖兽，剩下的交给我们俩，正好一左一右。”骆岩也点头同意。

　　“我没意见。”金纹耸了耸肩膀。

　　叶锋一行人很快攀至山巅，到了山巅，叶锋三人都傻了眼。

　　“靠，我是眼花了吗？”叶锋忍不住道。

　　“好奇特的空间神通使用方法……”骆岩也忍不住道。

　　“好强！”金纹给出的评价很简洁。

　　此刻，叶锋等人站在山巅之上，却发现这山巅变得无穷无尽大了。叶锋到现在才明白了，一花一世界到底是个什么样子。按理说，应该只有数十平米大小的山巅，此刻完全看不到边缘。而更奇特的是，这片区域里，妖兽的数量也几近于无穷无尽。

　　“这里的妖兽是假的吗？”骆岩忍不住问道，“为什么灵魂之力探查过去，根本就数不清楚有多少只？我只是粗略扫过，怕是有上亿只了。”

　　“我也是。”金纹也点头附和道。

　　“这片区域的确怪怪的。”叶锋点头，“不过，不用管其他事情了，跟我来，先开杀再说。”

　　到了这片区域，叶锋也终于庆幸自己之前提出的组队是一个明智的选择了。因为经过灵魂之力探查，这里的妖兽数量实在太多。基本上没有一个洞穴的妖兽数量少于三百只，数量多的甚至有数万妖兽。

　　叶锋排除了杂念，带着两人冲入了最近的一个洞穴之内。

　　他按照之前骆岩所说的，只清理正前方的妖兽，其余的都交给了骆岩和金纹两人，三人飞快地向内部行进着。

　　叶锋使用的是雷系神通，虽然只是单系神通，但依旧有三十六级，而且雷系神通的攻击力和破坏力要比其他类别更加强烈。用来灭杀三级强者，也都是一击必杀。

　　一只只妖兽不断地冲了过来，张着血盆大口，威风至极。但不过眨眼的工夫，身体便被强悍的紫色雷劲洞穿，瘫软了下去。但还没等倒地，就消失不见。叶锋自然是不会轻易放过这些兽尸，一如他之前在外围和内域的时候，都没有漏下一具。

　　骆岩和金纹两人用的是四重神通叠加，也是三十六级，再低就起不到很好的杀伤效果了。不用更高的，是因为叠加的神通越多，每次攻击消耗的能量就越大。没有必要的消耗，是战斗时的最大忌讳。

　　洞穴之内不断被清空，不过却依旧比之前在第二层的时候慢了不少。一个是因为这里的妖兽数量增加，另外一个也是因为四级强者级别的妖兽的阻拦。洞穴之内，四级强者级别的妖兽，数量其实并不少，差不多每五十只之中，就有一只。至于判断方法，也很简单，就是一击不死，继续纠缠上来的那个。

　　但是每次四级强者级别的妖兽第二次冲过来的时候，叶锋便立即叠加起了七重神通，直接六十三级组合大神通轰杀过去，瞬间绞杀。

　　第一个洞穴，足足耗费了叶锋三人半个时辰的时间才抵达底部，妖兽的数量有近两千只之多。两千多只妖兽，一只不剩地被全部屠光，尸体也全部被收起。到了洞穴的尽头，叶锋大手一挥，将所有宝物全数搜刮一空。

　　那堆积如山的宝物被取走之后，叶锋视线无意中瞥过了之前被宝物遮挡住的那面墙壁。墙壁之前，竟然有一块巨大的石头。

　　“这似乎只是普通的石头，被这些妖兽放在这里是什么意思？”叶锋微微皱起了眉头。

　　“不是普通的石头，竟然可以屏蔽灵魂之力的探查……”骆岩突然开口。

　　“那就先带走，等有时间再研究看看。”叶锋说着伸手收取，却发现那石头竟然纹丝不动，直接用储物戒指进行收取也是不行。

　　“这石头怎么这般古怪？”


第722章 遭遇危机

　　那块巨大的石头仿佛整个洞穴的一部分，无法获取。叶锋观察了一番石头与墙壁的连接之处，发现并不是完整的连接在一起，也就是说，其实这块石头并不是这个洞穴的一部分。

　　仔细观察了一番，叶锋这才发现，石头之上的一些天然纹路似乎有些眼熟。他仔仔细细研究了一番，发现这些看上去像是天然纹路的东西，竟然是秘纹。既然是秘纹，他自然十分有自信解开。

　　骆岩和金纹两人见叶锋已经有了办法，自动让到了一旁，好让他安静思考。

　　没过多长时间，叶锋便看出了门道。那是一个组合秘纹，其中有着屏蔽作用，也有着黏合作用。所以叶锋等人都无法探查到墙壁之后的事情，也无法将那块石头从墙壁之上取下来。

　　将秘纹分析完成之后，解除秘纹就是很简单的事情了。叶锋只用了数个呼吸的时间就将那秘纹完全拆解，那石头也自动化作了一堆粉末。

　　叶锋三人的眼前，露出了一个洞穴来。

　　“原来这石头背后，还有个洞穴，难怪有人要对那石头动手脚……”骆岩看着那洞穴道。

　　“进去看看吧！”叶锋说着，第一个带头进入其中。

　　跨过那洞口，叶锋三人被眼前的场景镇住了。

　　这是一片偌大的空间，宛若一个圆顶宫殿，面积巨大，放眼望去，几乎看不到边。而中央的位置，是一个直径百余米的池子。

　　池子之内，不断有红色的液体翻滚着，宛若沸腾。红色的水泡不断生成，又不断破灭。池子上方，更有红色的雾状体飘荡，给人一种诡异的感觉。而那一池子血液般粘稠的液体，也在向外传递着不详的邪恶气息。

　　叶锋冲着两人打了个手势，示意他们两人在原地停留，而自己则是一步一步小心翼翼地朝着前方走去。

　　他的精神力集中到了极致，神通的叠加也抵达了极致状态，九十级的复合神通攻击准备随时发出。

　　过了良久，叶锋终于走到了水池的旁边，并没有受到想象之中的阻挠。

　　伸出手指，蘸了一下水池之中的红色粘稠液体，叶锋将手指伸到了鼻尖下嗅了嗅。随后便眉头紧皱，低声喃喃道，“的确是血腥味道……”

　　就在他稍稍分神之际，一条血色水柱猛然喷出，宛若触手般伸出了诡异的轨迹，直取叶锋。

　　强烈的危机感立即升起，叶锋的身形疯狂地爆退，甚至用上了空间法则，一个刹那间，就穿过了数十层空间，却依旧被那触手追了上来。

　　叶锋发出一声冷哼，“既然逃不掉，就干脆干掉！”

　　说着，九十级的组合神通，以指剑的形式飙射而出，很快便与那触手碰撞在了一起。

　　九十级的神通的确效果不错，十分轻易地便斩断了那触手。

　　但还没等叶锋高兴，那触手竟然又长了出来，而且更加让叶锋无语的是，他看到了水池之中，第二根，第三根……触手不断地伸了出来。而目标都只有一个——自己。

　　“难道是刚才削断了他的触角，现在要发飙了？”叶锋也只能想到这种解释了。

　　没等叶锋喘口气，数十根触角就涌了上来，将叶锋包围其中。叶锋将剑指换做手刀，依旧是九十级强度的组合神通，不断进行着抗争。一次次削断了那些触角，但又眼睁睁地看着他一次次地长出来。

　　“你们俩快出去，不要被这攻击波及到！”叶锋焦急地冲着骆岩和金纹两人传音道，“这东西极其厉害，你们在这里帮不上忙，只能让我分心，赶紧出去！”

　　骆岩和金纹两人眉头紧皱，迟疑了片刻，终究还是听了叶锋的话，退了出去。看到了叶锋和那怪物的争斗，两人深知自己帮不上忙。九十级组合神通全开，也只是削断那只怪物的触角，却没有办法造成实质性的伤害。那些触角还能一次次地长出来。

　　好在那触角怪并没有攻击骆岩和金纹两人，让他两人安然离开了。叶锋这才放心了下来。因为他深知，若是这触手盯住了两人，两人可能连一盏茶的工夫都撑不住。

　　叶锋一边闪躲着，一边想着对策。那触角虽然多次将叶锋围得水泄不通，但每次都被叶锋以空间传送逃走。但很快，那触角就又追了上去。

　　“我该怎么解决这个问题呢？”叶锋眉头紧锁，他还是第一次遇到这种状况，自己的攻击完全无效。九十级的组合神通，就已经是叶锋的底牌了。更主要的问题是，叶锋推测，即便是一百级以上的组合神通，对上这只触角怪，也应该还是一样的结果。

　　思索了良久，叶锋没有得出一个答案，无奈之下，他只好做出了撤退的选择。一边阻挡着对方的攻击，一边朝着刚刚骆岩等人离开的位置移动着。

　　只是两次移动，那触角兽似乎就已经知道了他的动机。

　　水池之中传来一声古怪的呼叫，又有数个触角长了出来，快速伸出到了之前骆岩和金纹两人离开的那个洞口，将洞口完全堵得死死的。

　　叶锋眉头紧皱，看如今这种状况，怕是连只苍蝇都飞不出去的。

　　“好吧，既然你想抓住我，那大不了便让你抓住。我有不灭血脉，我看你能奈我何？”叶锋一个念头闪过，随即放弃了抵抗，转而一手抓住了他其中一只触角，开始最后一搏，使用出了如今只有十二级的吞噬神通。

　　“哼，你这令人讨厌的吞噬类神通若是修炼到一百级以上，或许会让我有所顾忌，但现在才十二级，对我来说，连挠痒痒都不够。”一道声音清晰地传入了叶锋的耳中，那声音让人听着有些别扭，感觉他刚学会说人类语言般晦涩。

　　“你会说话？”叶锋心中一惊。

　　“我精通各种物种的语言，只是要接触到才能进行交流，要不然是无法交流的。”那个声音回答道。

　　“你抓我的目的是什么？”叶锋问道。

　　“很简单，抹掉你的意识，占据你的身体。因为你在我看来，真的很有潜力呢……”那个声音发音终于稍稍标准了一些，这种学习能力也让叶锋有些惊讶。

　　“那恐怕要让你失望了，我是不灭血脉，意识没有了，也可以重新生成的。”叶锋笑道，他若是陨落了，很快就能重新活过来，这便是不朽血脉赋予的特殊能力。

　　“我当然知道你是不灭血脉，不过血脉等级才四级，对我来说，不是大问题。即便抹不掉，我也可以用一些特殊的秘法，完全掌控你的意识，让你变成我的傀儡。”那个声音发出了邪恶的笑声，“嘎嘎嘎……”

　　听到这里，叶锋的心顿时沉了下去……


第723章 外域隐秘

　　此时的叶锋，已经被拉扯进入了那血池之中，浑身被那粘稠的液体包裹住。无数压力从四面八方传递过来，让他动弹不得。那感觉就像是身体的每一个细胞，都被压制住，甚至连眨眼都无法做到。

　　“不灭血脉，我可是等了很久，才等来你这样的肉身傀儡呢。”那血色怪兽的声音继续传入叶锋耳中。

　　“你到底是什么人，你既然知道我是不灭血脉，就不怕不朽来报复吗？”一想到不朽还在自己识海之中潜修，叶锋便再度放下心来，但他也想探探这只怪兽的底细。

　　“说实话，以我现在的状态，若是遇到不朽，自然是打不过的。”那血色怪兽倒也不隐瞒这个事实，“不过，有了你这个肉身傀儡，怕是用不了多长时间，我便能超越他。到时候，我会将他也炼制成我的肉身傀儡。然后再找天道那个混蛋报仇……有了你们俩的不死之身，我定然能硬生生的磨死天道那个混蛋……”

　　“哼，不过是人家的手下败将，这种话，你也只能在这里说说而已。”叶锋出言讽刺道，“天道前辈可是掌握了万千寰宇之中所有天道神通法则，想赢他，你是在说梦话吧？”

　　“我呸，所有天道神通法则？”血色怪兽显然对这句话很是不屑，“他的确很强，但是掌握所有天道神通法则那是屁话。你这小子，可知道至高位面之外，还有世界？”

　　“你说的是外域？”叶锋眉头微皱，心中暗自揣测这个血色怪兽是不是来自于外域的。“这个听不朽老爹说过。”

　　“那你可知道，外域有多大？”血色怪兽继续问道。

　　“这个……我还真不知道。”叶锋回道，“不过，你又不是外域中人，你总不会说你知道吧？”

　　“谁告诉你我不是外域中人了？”那血色怪兽终于说出了自己的来路，“我便是外域血魔一族的长老。整个外域，和你们所在的世界一样大。”

　　“血魔？听起来就很挫的样子，估计你们在外域也属于那种小喽啰级别的种族吧？要不然怎么能混到躲藏在这高级主位面的一个秘境之中？”叶锋讽刺道，他说这话，无疑就是想要激将这血魔说出外域的势力和实力划分。

　　“放屁！我们血魔一族可是外域最强大的三个种族之一。”血魔立即叫唤道，“我可是血魔一族的三长老，全盛时期实力也不必不朽那个老家伙弱多少。你竟然敢说我是小喽啰？要不是当年我一时冲动，找天道那个混蛋单挑，怎么可能沦落到这种地步。还有，你所说的这个秘境，就是我的体内宇宙，什么叫我躲藏在秘境之中？你这乳臭未干的小子，什么都不懂！”

　　“切，什么三个最强大的种族之一，但凡说这句话的，肯定是排名第三的那个。”叶锋不屑道，继续激将着这血魔，显然这个家伙很容易上钩，只不过几句话的工夫，就让他知道了不少有用的信息。

　　“你……”血魔一下被说中了心事，顿时词穷。

　　“不过嘛，我觉得你这攻击方式还是蛮特别的，难不成外域之中另外两个排名在你们前面的种族，更加特别？”叶锋一个马屁拍了上来，显然是为了套取更多的信息。

　　“那是自然，我们族的攻击方式是独一无二的。而且，我们体内的每一滴血液，都可以完美的控制每一具肉身傀儡。我全盛时期，可以同时控制上万亿肉身傀儡。至于另外两个种族，我也不得不承认他们不凡。”血魔话语一转，语气显得严肃起来，“排名第一的，是吞噬一族，他们吞噬一切，没有什么是不能吃的，甚至连同类也是如此。也是其他各族最畏惧看到的家伙。你体内的吞噬神通，便是来自于他们。不过我很奇怪，为什么你这小子体内会有吞噬神通。”

　　“我也不知道，天生的吧……”叶锋撒谎道，“排第二的呢？”

　　“排第二的是神目一族，他们天生有三只眼睛，但平常只睁开一只。三只眼睛各有不同的功能，一只是可以用来催眠和制造幻术的，一只是可以复制一切神通功法的，还有一只是吞噬和释放各种能量的。之所以他们能排第二，是因为我们血魔一族比较忌讳他们的幻术。”

　　“外域和我们的至高位面经常发生各种争斗吗？”叶锋问道，“大家各自有自己的领地，为什么不能和平相处呢？”

　　“你的想法太天真了，年轻人。”血魔笑道，“外域的人，之所以想要进入你们的世界，是因为外域常年征战不断，资源都被毁得差不多了。更没有文明的存在，有的只是野蛮和血腥。所以，我们向往你们的世界，有安静，有文明，有情感，还有很多其他我们没有的东西。我们想要统治这一切，所以必须攻打你们的世界。”

　　“强占一件东西，并不意味着你就能得到。”叶锋叹道。

　　“强占下来的东西，就是我们的。正如我占据你的身体，你就成为了我的肉身傀儡。”血魔的理念明显和叶锋不一致。

　　“那你就试试看啊～”叶锋想要的，已经得到了答案，他也不打算继续拖延下去了。“看看到底是我们不灭血脉强悍，还是你们血魔一族强悍。”

　　“哼，你未免对自己太过自信了……”血魔说着，血色的触角朝着叶锋的识海伸去，只是不到一个呼吸的工夫，就突破了叶锋识海的外层屏障，进入了识海之中。

　　正当他准备开始侵蚀叶锋的灵台，却无意中瞥到了坐在天道残碑之前的不朽。“怎么还有个人？竟然还在修炼，先干掉你，免得待会打扰我占据这个身体。”

　　念头闪过，血魔便冲着不朽冲了过去……

　　正想着该怎么唤醒不朽的叶锋，看到这一幕，差点噗嗤一下笑出声来。血魔这个笨蛋，竟然主动去找不朽的麻烦了，那无疑是找死的行为。

　　叶锋顿时放心了下来，灵魂之力钻出了识海之中，看起好戏来……


第724章 血魔认主

　　当那血色触角即将触碰到不朽身体的瞬间，不朽猛地睁开了双眼，两道紫芒喷射而出，将那触角绞了个粉碎。

　　他拍了拍身上并不存在的灰尘，缓缓站起身来，“我还以为是什么东西敢来打扰我修行呢？原来是一只血魔啊。可惜实力差了点……”

　　叶锋和那只血魔听了都是一愣。

　　血魔只当对方是在说大话，没有理会，而是继续朝着不朽扑了过去。无数红色触角不断朝着不朽涌去。

　　不朽似乎一点都不着急，只是伸出了自己的左手，在身前形成了一道屏障，将所以触手全部阻挡在了屏障之前。

　　叶锋更是看到，那些触手每次触碰那道屏障，都会自动燃烧起来。没有一条触手能够逾越那屏障。

　　“混蛋……我要杀了你……”血魔在疯狂的咆哮。

　　不朽收回了左手，将右手伸出，五指微张，猛地往下一按。血魔身体上方顿时一个巨大的巴掌成型，狠狠地拍了下去，“真聒噪！”

　　血魔的声音瞬间凝滞，原本血液凝聚起来的红色人形被瞬间压扁成一个饼状。但是还没有结束，不朽似乎玩上了瘾，一巴掌又一巴掌地拍了下去。只不过三两个呼吸的时间，怕是拍出了上万巴掌。

　　等他收回手时，血魔已经奄奄一息了，连声音都有些发不出来了。

　　叶锋有些无语地看着眼前这一幕的发生，他终于知道自己和不朽的实力差距有多大了。那血魔可以困住自己，让自己动弹不得。但在不朽的面前，和任人揉捏的面团没什么两样，没有任何的反抗机会。

　　“小锋，这只血魔修为大概在六级强者左右，你勉强也可以吸收了。”不朽看向了叶锋，“我忘了告诉你，血魔是外域生物，也是我们提升血脉的最好补品。我估计你吃掉他的话，起码血脉强度能够从第四层直接提升到第五层，稍稍花些日子，将剩余的能量炼化，或许还能够提升到第六层。我的血脉层次提升到第九层，主要也是靠吞噬血魔增强的。大大小小的血魔，我吞噬过上百只吧，其中最强的那个是二长老，实力真的不弱呢。就是那次，吞噬完成之后，我的血脉才从第八层进化到了第九层。”

　　“原来你是……不朽……为什么你会在这种地方？”血魔听完不朽的描述，终于猜到了不朽的身份，心中也叫苦不迭。他完全没有料到自己最不想遇到的几个人之中的一个，此刻就站在自己的面前。

　　“你管我，反正你马上就要被吃掉了，作为食物，这里没有你说话的权利。”不朽一跺脚，叶锋识海之中又凝聚出来一个大脚，啪的一脚踩在了血魔的身上。

　　“不要吃我，求求你，我一点都不好吃……”血魔的声音里带着哭腔。

　　“说实话，这东西味道的确不咋地，但是效果却很好。”不朽转而看向了叶锋，“你自己做决定吧。”

　　“不要吃掉我，我可以认你为主……”血魔冲着叶锋哀求道，他知道有不朽在，自己唯一的救命稻草就是叶锋了，“我可以做很多事情，可以悄无声息地控制傀儡，而且几乎不死不灭。还有，我现在手中还有很多傀儡，上万个体内凝聚了大型宇宙的强者，其中九级强者以上修为的就有十八个，还有一个十级强者。还有，这个秘境之中所有四级强者以上的妖兽，全部都受我控制。只要你愿意让我认你为主，这些强者都是你的奴仆……”

　　“十级强者？你在撒谎吧？”不朽缓缓走到了血魔的面前，仿佛只要他说出一句谎话，就会直接将其击杀。

　　“我可以对着无上天魔发誓，我有一个十级强者傀儡这件事情绝对是真的，没有半点虚言。”血魔发誓道。

　　不朽微微皱起了眉头，他和外域这些生物打过不少交道，也知道以无上天魔起誓的誓言，是无法违背的。也就是说，这个家伙手里真的有一个实力和自己相若的傀儡，“说，那傀儡怎么来的？”

　　“那是一只神目族，被天道那个家伙打成重伤，被我偷走了几乎湮灭的尸体。趁着他虚弱的时候，我污染了他的意识，彻底让他成为了我的奴仆。不过，他身体受损严重，不是短时间能够恢复过来的，所以这个傀儡我也一直没有用过。”血魔连忙道。

　　“你说的可是神目一族的二长老？”不朽目露惊诧。

　　“是的，只不过一开始我并不知道，后来才知道的。”血魔答道。

　　“既是如此，小锋，与他签订主仆契约。”不朽听完，立即改变了主意，“不要用普通的契约，这个世界的契约对他没有太大的约束作用。”

　　“你……”血魔刚说出一个字，就意识到自己不该有此反应的。

　　“你是想问，为什么我会知道吗？”不朽笑道，“因为你们那个被我吃掉的二长老，也玩过这个把戏。与我签订了契约之后，假装服从。后来想要偷偷溜回外域，被我发现，所以我才会将他吃了。如果能够签订契约成功的话，我倒是很想留着他，因为他手里掌握的资源的确不少。”

　　不朽说着转而看向了叶锋，冲他传音道，“用至高特权来和他签订契约，应该会成功的。”

　　叶锋点了点头，灵魂之力沟通了虚域，“使用至高特权，与眼前的生物签订永恒的主仆契约！”

　　“消耗至高特权一次，至高特权使用成功。”虚域的声音传来。

　　随后一道乳白色光芒从叶锋眉心爆射出来，没入了血魔的身体之内消失不见。半晌过后，血魔的身上亮起了无数古怪的秘纹。待秘纹全部没入血魔身体之后，一滴黑色血液缓缓漂浮出来，没入了叶锋的眉心。

　　叶锋清晰地感觉到，自己的识海之中，一个繁复复杂的巨型契约秘纹在快速成型，而那一滴黑色血液则是滴入了那契约图文之中。契约图文发出一道道彩色光芒，良久才沉寂下去。

　　而血魔的一举一动，甚至心中所想，都已经逃不过叶锋的探查了。

　　“主人……”原本打算坑叶锋一把的血魔此刻完全顺服，他对叶锋，已经生不起丝毫的反抗念头了。至高特权引导下签订的契约，可谓是真的霸道之极。

　　“成功了？”不朽有些期待地问道。

　　“嗯，应该是成功了，他的所思所想，都已经逃不过我的探查。而且，现在他也没有半点反抗的念头。”叶锋点了点头。

　　“那就是成功了，我之前和那个二长老签订的契约，只是一滴普通的红色血液进入契约图文之中，根本没有契约签订成功那种完全掌控的感觉。所以，我当时就怀疑那个家伙是不是在契约中动了手脚。”不朽笑着点头道。

　　“那个是我们的一种特殊能力，因为我们是血液为本体，所以可以以本身血液欺骗契约，让契约误以为是我们的精血。实际上，与你当时签订契约的，只是二长老的一部分，虽然只是一部分，但只要给他足够的时间，还是可以成长到二长老的水准。还有一件事情，我必须说，我们血魔一族，和你们不灭血脉有些相似点，只要还有一滴血液，我们就是不死的。所以，二长老虽然主体被你吃掉了，但实际上没死，他有上万亿的肉身傀儡，每个傀儡里都残留着他的血液。只不过，他想要恢复到原本的实力，和从头开始修炼起没什么两样了。即便是现在他的主体没有了，但他依旧可以控制所有的肉身傀儡。我之所以不愿意被吃掉，也是因为不愿意重新修炼。而且之前还抱着和二长老一样使用假契约的方式骗取你们的信任，然后偷偷溜走的想法。所以我才会认输。”

　　“等等，既然主体都被消灭了，那应该是主体意识也没有了，为什么还可以操控那些肉身傀儡呢？”叶锋忍不住问道。

　　“其实每滴血液里，都有我们的意识，主体被消亡，最强大的那一股意识自动会被提升为主体意识，所有的记忆都会被传承过去。所以我们血魔一族才会这么强大，因为我们几乎是不消亡的。特别是到了我们这种层次的实力，都有上万亿傀儡，只要有一个活着，他体内的那滴血液就能完全继承我们的记忆。只需要足够的时间和资源，我们就可以恢复到原本的层次。”血魔解释道。

　　“那么，假设你们一个族人主体灭亡之后，他的记忆已经传承给了其中一滴血液，但是另外一滴血液因为某种原因突然意识变得比接受了传承的那滴更加强大，那会发生什么事情呢？”叶锋问道。

　　“这种事情没发生过，但是我知道结果。记忆会重新进行传承，传承会自动选择意识最强大的那滴血液。”血魔解释道。

　　“老爹。”问完这个问题，叶锋看向了不朽，“和你签订了契约的那滴血液还在吗？”

　　“在的，那个契约没有消亡，那滴血也没有消亡，我还为这事郁闷了一阵子。”不朽点头道，听到这个问题，他也猜到了叶锋想做什么，“你是想用至高特权来加强那滴血液的意识？”

　　“不是，我是想用至高特权，将与你签订契约的那滴血液，彻底还原成二长老。”叶锋笑道，“老爹，那滴血液拿出来吧。”

　　“这样也可以？”不朽听了心中一喜，立即将那滴血液取了出来。

　　“不管行不行，试试看总没坏处。”叶锋着接过了那滴血液，“使用至高特权，将眼前的血液还原到最强时候的完整生命形态！”

　　“消耗至高特权一次，至高特权使用成功。”

　　一束奇怪的光芒突兀地从不知何处照射了过来，那一滴血液开始以肉眼可见的速度成长起来。叶锋将其放到了地面上，那血液很快便成长到了湖泊大小，然后继续增长，到海洋大小，这才慢慢停了下来。

　　这个时候，一滴黑色血液缓缓从那海洋之中飘了出来，没入了不朽的眉心之中。

　　“主人……”海洋大小的血海，恢复成了人形，冲着不朽躬身道。

　　“哈哈，这次是真的契约了。”不朽开心笑道，随后看向了二长老，“那些肉身傀儡，已经回到你的掌控了？”

　　“是的主人，全数回到我的掌控之下。”二长老点头。

　　“好，这次大有收获。小锋，等我这次修行结束，你想要些什么，都可以直接找老爹我开口。”不朽显得很是高兴，“我要继续参悟这块天道残碑了，不过，还要你再用一次至高特权，我顿悟被打断了……”

　　“嗯，没问题，至高特权还有十五次。”叶锋点头，“至于老爹你所说的，我想我要好好列个清单看看我还缺些什么了。”


第725章 血海

　　又用了一次至高特权，将不朽送进了顿悟状态，而二长老也没入了不朽的识海之中进行潜修。

　　叶锋则是和三长老两人退出了自己的识海。

　　“对了，一直都忘了问你叫什么名字，只知道你是血魔一族的三长老。”叶锋问道。

　　“我叫血海。”三长老缓缓凝聚成了人形，那原本血红的颜色也全部退去，化作了真正的人类。模样之俊朗，甚至不逊于叶锋。

　　“血海，我看二长老至少是九级强者，你现在才是六级强者吧？”叶锋问道。

　　“二长老是十级强者，我全盛时期是九级强者，处于九级和十级的交界处的那种。”血海回答道。“是因为与天道的一战，我受到重创，无奈之下抛弃了大部分的主体才逃了出来，所以，修为大打折扣。”

　　“你那具十级强者级别的傀儡有带在身边吗？”叶锋问道。

　　“没有，我将他藏在了一个隐秘的地点，在你们的至高位面。”血海摇头道。

　　“那好吧，我先将你的修为恢复到巅峰时期，等我将这个位面的事情全部处理好了，我们就去至高位面。将那个傀儡的实力也恢复好。”叶锋点头道。

　　“谢主人！”血海听到这话，心中激动无比。如果叶锋帮助自己修复自己的实力，就要省却自己上万亿年的工夫了，他自然是乐意的。之前看到叶锋将二长老彻底复活过来的时候，他就一直在想这件事情，但是一直不敢提出来。

　　叶锋实际上是读到了他的想法，倒也不差这一次至高特权。而且有了血海的帮助，自己会更容易搜集虚域所需要的修复材料，毕竟他有那么多的傀儡。

　　“使用至高特权一次，修复血海的实力。”叶锋再次将灵魂之力探入了虚域之中，使用了特权。

　　“消耗至高特权一次，修复成功！”

　　又是一束奇怪的光芒从不知道何处照射过来，将血海笼罩其中，和之前修复二长老的情况一般无二。不过，修复的速度，比二长老那次要快得多。几乎只是三两个呼吸的时间，那束光芒就已经消失不见。而血海也已经恢复成了原型，从原本的池塘大小暴涨到了汪洋大海的级别。那面积，大概有二长老的一半左右大小。

　　片刻之后，他又变成了人形，满脸激动，冲着叶锋躬身道，“谢主人！”

　　“我要你帮我做几件事情。”叶锋看向了血海。

　　“主人请吩咐。”血海抬头看向了叶锋。

　　叶锋沉吟了片刻，“我记得你有说过，这个秘境之中，所有的四级强者都受你控制吧？”

　　“是的，主人需要我做些什么呢？”血海问道。

　　“我要你做的第一件事情很简单。”确认了血海所说的这件事情，叶锋点了点头，“让他们将所有闯进来的强者的尸骨和遗物全部收集起来，交给我。不管是有没有凝聚成小型宇宙的，或者只是破真境界的修为，甚至不如破真境修为的，全部都要。还有那些死掉的妖兽尸体，也全部都交给我。”

　　“这个没问题。”血海点了点头，“不过妖兽尸体估计没有四级以上的，因为四级以上妖兽尸体，他们全都当祭品给我了。这些年我能恢复到六级强者的修为，也是因为这个。”

　　“这个没关系，反正全部收集好交给我就行。”叶锋点了点头，这个虽然在他的意料之外，但对自己来说，影响不大。因为母虫能够吞噬的尸体，还远远没有抵达这个层次。

　　叶锋接着道，“你现在在至高位面有不少傀儡吧？”

　　“是的，人类傀儡有数百，全都是体内凝聚了大型宇宙的强者，都是七级强者以上的实力。”血海点头，“其中九级强者有五个。至于其他的傀儡，都在外域那边。”

　　“那也总比没有好。”叶锋点头道，“第二件事情，让那些至高位面强者，大肆搜刮至宝，各种品阶都要。”

　　“其实外域那边，也有类似于至宝的武器和防具，主人需不需要呢？”血海问道。

　　“外域那边的武器？”叶锋听了一愣，随即点头，“一起搜集吧，有多少要多少。”

　　“好，还有其他吩咐吗？”血海问道。

　　“你在这高等主位面有傀儡吗？”叶锋接着问道。

　　血海无奈的摇了摇头，“没有，我当时是迫于无奈逃到这一界的，来到这里之后一直都在养伤，没有出去过。不过，主人如果有什么吩咐的话，我可以让这里的那些四级强者级别的妖兽去办。”

　　“既然没有，那就算了，以后有需要的时候再说吧。”叶锋原本是打算借用这高等主位面的势力来帮自己找寻虚域还欠缺的真宝。但如今看来，自己只能另想办法了。

　　“那我就将刚才主人所说的这两件事情都安排下去了。”血海微微躬身道。

　　“嗯。”叶锋点头。

　　“主人，这里的那些跟主人一起来的那些历练者，是否要全部干掉呢？”血海突然问道。

　　“不用了，将他们储物戒指抢过来，然后让他们离开吧。跟我一起来的那四个人，不要动他们。”叶锋终究还是没能对那些人下杀手，只是抢夺储物戒指。

　　“这个简单，砍掉他们的手臂或者手指就可以做到了。”血海舔了舔嘴唇，满脸坏笑道。即便是如今成为叶锋的奴仆，他骨子里的一些坏习惯短时间内还是难以被纠正过来的。

　　对此，叶锋也没有多说什么，因为砍掉手臂或者手指，是最快的夺取储物戒指的方法。况且，只是手臂而已，那些人耗费一些真元就能重新长出来，又不是什么大不了的事情。

　　血海安排好这些事情，用了不过半盏茶的时间。“全部都安排好了。”

　　叶锋点了点头，两人径直朝着之前骆岩和金纹两人离开的那扇门走了出去。

　　“老大，你没事吧？”金纹和骆岩两人见叶锋安然无恙的出来，总算松了一口气，但看到叶锋身后血海，两人都神情严肃。

　　“没事，他已经被收服了。”叶锋示意两人稍安勿躁，“还好老爹在我的识海里修行，要不然这次还真的玩完了。我来介绍一下，这是血海，九级强者。这两位，一个是金纹，一个是骆岩。都是自己人。”

　　“你们好。”血海很大方地冲着两人伸出了手，“之前有得罪的地方请多多包涵。”

　　三人一番寒暄之下也总算没有了芥蒂，叶锋这才和三人一起瞬移到了念苍生和武狂的面前。


第726章 吞噬一族

　　当叶锋四人出现在念苍生和武狂两人面前的时候，两人正满脸疑惑地看着暴走的兽潮像是没有看见自己二人一般，疯狂地朝前移动着。而其他人类强者，早就全部都没有了踪影。

　　“到底发生什么事情了？”念苍生看向了突然出现的叶锋，料想他应该知道一些事情。

　　“没什么，只是我吩咐那些妖兽统领制造了大型的兽潮，让他们刻意避开了你们两人。”一旁的血海解释道，“因为只有这样，才能最快地将那帮捣乱的家伙全部赶出去。”

　　“这位是？”念苍生和武狂两人有些诧异地看向了叶锋身边的这人。

　　“他是这个秘境的主人。”叶锋进行了一番简短的介绍之后，“总而言之，现在是我们自己人了。我这边已经没有必要在这个秘境待下去了，你们是打算继续留在这里历练，还是跟我一起离开？”

　　“血海既然是这里的主人，那我们俩继续屠杀这里的妖兽不太好吧……”念苍生觉得这个话题有些尴尬。

　　“没关系的，四级强者以下级别的可以随便杀。”血海十分大方道，“我可以将我的体内宇宙收起来，你们什么时候想出来了，大声喊我的名字就可以。”

　　念苍生和武狂两人对视了一眼，最终的决定是留下来。因为这种历练的机会的确不多，错过这次，不知道下次要到什么时候了。

　　“其他人都已经被赶出去了。”血海笑道，“主人你所要的那些东西，大概七天之内能够搜集完全，到时候我统一放到一个储物戒指里，再交给主人。”

　　“嗯。”叶锋点了点头，“那我们出去吧。”

　　血海开启了传送，四人瞬间便离开了血色苍穹秘境，只留下念苍生和武狂两人继续历练。

　　秘境之外被赶出来的众人满脸诧异地看着秘境消失在了自己等人的眼前，完全搞不清楚发生了什么事情。不少人望着空荡荡的地方骂娘，因为自己的储物戒指没了。

　　叶锋一行人却是已经来到了高级主位面中，最大的城池之一的湖际城。事实上，湖际城的面积在真界之中并不是最大的，但也能排行前十。之所以选择了这样一座城池，是因为这座城是整个真界之中最为繁华的城。

　　湖际城，之所以繁华，一个是因为面积大，还有一个原因是距离墨湖的非常近。而墨湖，则是整个真界的四大险地之一，据说墨湖之中居住着三级强者级别的妖兽。不过墨湖外围的黑沼泽，则是强者们习惯性历练的地方。这里的妖兽，大都是崇真境以上的修为，甚至偶尔也会有破真境的存在。因而让众多破真境强者趋之若鹜。

　　“哇喔，这里的破真境强者数量，起码是同级别大小城池的三倍。难怪说是最繁华的城池。”叶锋忍不住惊叹道。

　　“强者多了，所以其他人也愿意来凑热闹，就连游客都不少。”骆岩笑道。

　　“看来人类的世界和我们那里也有相同之处呢。”血海对人类接触不多，融入人类社会的时间更少，见到眼前这种情景忍不住也发表了自己的意见，“在外域，强者走到哪里都是前呼后拥的。这边虽然没有那么明显，但是崇拜强者的想法，似乎到哪里都有。”

　　“那墨湖里，的确有两只非常强大的存在呢。”金纹则是注意到了另外的事情。

　　“两只四级强者级别的妖兽。”叶锋也点了点头，“按理说，靠这一界的资源，能够修炼到二级强者级别就已经很了不起了，能修炼到三级强者级别的更是凤毛麟角。这两只妖兽，能修炼到四级强者级别，明显是湖里有什么特别的宝物，能加速他们的修行速度。”

　　“不过，更让我好奇的是，通常一山不容二虎。”骆岩则是有些疑惑道，“那么小小一个湖泊，竟然会出现两只四级强者级别的妖兽，难道不会发生争斗吗？”

　　“有可能是一公一母呢。”叶锋笑道，“说不定过不了多久，就会有第三只四级强者级别的妖兽出现了。”

　　“我倒忘了，人类世界还有性别之分，这个我们血魔一族是没有的。”血海遇到什么事情都会拿来和外域对比一下，“吞噬一族也没有性别之分，不过神目一族倒是有。但是总体算来，在外域没有性别之分的种族大概占据百分之八十以上。在你们的世界，百分之一都不到吧？”

　　“这个倒是没有研究，应该是不到吧。”叶锋想了想，除了一些微生物之外，没有性别之分的真的很少。“那些没有性别的种族怎么繁殖后代呢？”

　　“我们种族的方法很简单，只需要分出一滴精血，将其以秘法孕育起来。当孕育的能量和时间足够了，就会产生后代。”血海回答道。“还有吞噬一族，据说他们体内有一个像黑洞一样的东西，他们需要将自己体内的那个黑洞，切割出来一部分，单独孕养。孕养到了一定程度，会下一个蛋。那个蛋还会自动吸收外界的能量继续成长成型。反正，每个种族都不太一样。”

　　“吞噬一族还会下蛋？那他们的蛋岂不是很容易被一些其他种族觊觎？”叶锋问道。

　　“没错，每一个蛋都蕴含着强大无比的能量，而且吃掉之后，在一段时间内，体内会产生类似于吞噬一族的黑洞，和吞噬一族的吞噬产生类似的效果。不过一段时间过后，那个黑洞会自动散去。”血海解释道，“不过，只有体内形成了大型宇宙的强者才能吃，要不然会爆体而亡。我是没吃过，不过我们族长吃过。这也是为什么，他的实力比大长老都要强出不少的缘故。在没吃那东西之前，他的实力只是比大长老强出一线。吃完之后，在很短的时间内实力暴涨。我若是能够弄到一个来吃，不说实力能够超过大长老，超过二长老肯定是没问题的。”

　　“听着感觉很不错的样子，到时候我们可以试着偷偷看。”血海这番解释，让叶锋等人也跟着馋了起来。“不说了，先吃点东西，然后打听一下最近真界有没有发生什么事情。”


第727章 天机阁

　　听着酒馆之中，众人所聊的话题，竟然最多的都是在讨论叶锋灭掉了上官家的事情。至于其他消息，相比于这个似乎都无关紧要了。

　　“听说了吗？前些日子，有个叫叶锋的家伙将整个上官家灭了！”

　　“哪个上官家？是十大家族里的那个吗？不是说上官家在至高位面有后台的吗？”

　　“谁知道呢，不过这几天都没听到那个叫叶锋的人的消息了，说不定已经被干掉了呢。”

　　金纹听到这句话，正欲站起身来，却被叶锋按住。“没事，让他们说去吧。”

　　金纹眉头微皱，有些不甘心地坐了下去。骆岩也是皱起了眉头，面露不喜之色。

　　血海总算听出来了点名堂，“主人，那件事情真是你做的？”

　　“嗯。”叶锋点了点头，转而看向了金纹和骆岩两人，他也知道两人不愿听到这些对自己不好的话。“不用去理会这些人，只不过是寻常百姓聊八卦罢了，用不着动气。”

　　酒饱饭足，叶锋唤来店小二结了账，顺便多扔给了他一块晶石。

　　那店小二看到那一块多出来的晶石，眼睛都有些发亮了，连陪笑脸。

　　“小二，这湖际城强者这么多，应该有做各种消息买卖的人吧？”叶锋也不忙着站起身来，而是喝了一口茶，慢悠悠道。

　　“客官肯定是第一次来我们湖际城吧？”店小二笑道，“城里的确有做消息买卖的商家，而且有好几家。不过，最大的那家叫天机阁，总部正好在我们城，而且在整个真界，有八十多个分部。是专门做消息买卖生意的。据说天机阁的老板，是一名从上界下来的强者，拥有预知未来的能力。”

　　“那天机阁在什么地方？”叶锋顿时有了兴趣，也不知道是因为那名能够预知未来的强者，还是因为即将到手的信息。

　　“就在城东，有一座高耸的木质阁楼一样的建筑……”那小二话还未说完，叶锋等人就已经消失。

　　“谢了！”一个声音突兀地从空中传来，将原本正在发愣的店小二唤醒了过来。

　　店小二的描述的确不错，那座高耸的木质阁楼的确很是显眼，几乎灵魂之力一探查到，就确定了是这个地方。叶锋一行人立即瞬移了过来。

　　事实上，像湖际城这一类的主城，都有着强力的禁制和阵法笼罩。即便是修为抵达了破真境巅峰的强者，也不可能在这种地方进行瞬移。但是对叶锋等人来说，却不是什么问题。这也是为什么那店小二在发现几人瞬移离开之后，惊愕到呆滞了。在湖际城生活了多年的店小二自然是知道，自己刚才是遇到超越了破真境的强者了，这等强者，即便是在湖际城这种强者经常出没的地方也是不多见的。

　　叶锋站在阁楼下方，看着进进出出的人群络绎不绝，不由得惊叹这里的生意实在是太好。待四人踏步其中，顿时有些惊呆了，这人挤人的哪里像是信息交易场所。简直就是春运现场，叶锋忍不住叹道。

　　门口的接待员在人缝之中伸出手来，递过来了四块铁片。

　　叶锋一行人接过了铁片，便立即将灵魂之力探入其中。

　　只一探入，便立即知道了使用方法。因为率先浮现出来的几行红色大字说得清清楚楚。只需要将自己需要知道的信息用灵魂之力做上记号，然后交还给招待员即可。

　　叶锋顺着问题的分类看了过去，选择了其中的一个类别，《最近发生的大事件》。

　　往内深入，这个类别下，罗列了近一百年发生的各种大事件，加起来总共有八千多个不同标题。叶锋用灵魂之力一一扫过，然后发现其中有两个是跟自己有关的标题——上官家灭族事件，血色苍穹秘境中途消失事件。

　　摇了摇头，叶锋这才朝着其他标题看了过去。

　　一个突然出现的标题很快引起了叶锋的兴趣，因为这里的所有事件都是即时更新的，所以才会出现这种现象。不过让叶锋感兴趣的并不是这条消息的突然出现，而是消息的内容——《不知名人士高额悬赏刺杀叶锋》。

　　“这个是谣言还是真的？”叶锋微微扬了扬眉头，他倒是一点都不介意有人送上门来给自己留下战利品。不过，他有些怀疑这则消息的真实性。

　　看完所有标题之后，叶锋仅在这个标题之下留下了灵魂印记，他想知道这则信息的详细内容。

　　退回到了第一层分类，叶锋又点开了《即将发生的大事件》。这里面的标题加起来总共不到二十个，而其中有一个，也是关于自己的——《将会有至高位面强者降临，捉拿叶锋》。

　　看到这则消息的时候，叶锋用力眨了几下眼睛，才确定自己没有看错。“这个算是预言术吗？就是不知道会不会准呢。”

　　没有发现什么有营养的东西，叶锋又退回到了第一层分类，找到了人物篇。人物篇下的分类倒是很多，有数十万。灵魂之力扫过，叶锋只看到两个熟悉的名字，一个是关于自己的，另外一个是关于上官铭的。关于自己的那篇文章名为《解读叶锋来历》，而关于上官铭的则是《上官铭与上官家》。

　　叶锋将这两条信息标记了，再度退回了第一层分类。接着，又看过了《险地篇》，《强者篇》，《势力篇》，稍微标记了几条信息，这才将那铁片递还给了招待员。

　　看过这些信息的标题，叶锋十分确认，自己的名字，已经真界的不少人广泛所知了。只是自己的模样，似乎并没有太多人知道。这也是当时灭上官家的时候，那些看客害怕波及到自己，离得比较远，所以没有人录下相关的战斗录像的缘故。

　　在骆岩等人选定了相应的信息之后，四人很快得到了招待员的反馈。

　　招待员将费用明细罗列了出来，一一确认了这些信息都是叶锋等人所需要的。

　　交完费用之后，叶锋一行人总算拿到了自己想要的信息，正准备离开天机阁，却被招待员拦住，“四位留步，我们天机阁老板有请……”


第728章 血海的未来

　　天机阁的老板，叶锋一行人也听酒楼里的店小二提起过。据说是从至高位面降临下来的强者，拥有预知未来的能力。

　　就冲着对方能够预知未来的能力，叶锋便对这人很有兴趣，虽然不清楚对方找上自己等人是什么目的。

　　“老大，要去吗？”金纹显得十分警惕，他对陌生人都缺乏一定的信任。

　　叶锋似乎并不觉得诧异，点了点头，“嗯，去看看吧！”

　　在招待员的带领之下，四人跟着到了后台。招待员在一个房间门口停住了脚步，冲着四人伸出了手，“四位请。”

　　叶锋一行人推门进入其中。

　　首先印入眼中的是一个屏风，屏风旁边站着一名高挑女子，她目光直接落在了叶锋的身上，“你是叶锋吧？你先进。”

　　叶锋示意三人稍安勿躁，然后转身绕过了屏障。

　　屏障背后，是一名满头白发，容颜苍老的婆婆，那婆婆给人的老朽感觉并非只是模样，而是整个人的气息，似乎她已经行将就木，随时都有可能陨落。叶锋还是第一次在踏入修行界看到这种现象，事实上，在修行界中，连老者都不多见。像这名婆婆这般的，他还真的是第一次见。

　　那婆婆虽苍老，但衣着依旧干净整洁，此刻正坐在一张轮椅上，微笑地看向了自己，“你就是叶锋？”

　　“嗯，我是叶锋。”叶锋点头，“不知婆婆有什么指教？”

　　“指教不敢当，我只是觉得你们几人命格有些奇特，所以想要见见。”那名婆婆笑了，沉吟了片刻问道，“你们应该知道老婆子我会推算未来之事吧？”

　　“知道。”叶锋点头。

　　“那你想不想知道自己的未来是什么样子？”婆婆问道。

　　“想，也不想。”叶锋给出了一个奇怪的答案。

　　“这是为何？说来听听。”那名老妪似乎对叶锋这个回答也起了兴趣，忍不住问道。

　　“想，是因为想知道自己未来会变成什么样的人。”叶锋解释道，“至于不想，是因为一旦揭露了结果，中间的过程就变得无趣了，我不希望这样的事情发生。”

　　“反倒是老妪我唐突了，那此事就此作罢，叶先生你就权当没见过老妪吧。”老婆婆点了点头，转而看向了屏风边上的那名女子，“婉儿，送叶先生出去吧。”

　　那名叫婉儿的姑娘立即进来，神色有些古怪地看了一眼叶锋，朝着老妪问道，“小姐，你为什么……”

　　“别问那么多了。”老妪摇头，冲着她摆了摆手。

　　叶锋心中却是泛起了疑惑，“小姐，那这名老妪为什么看上去年纪比这名丫鬟大上很多呢？按理说应该叫夫人才是吧。”

　　“那其他人呢？”婉儿有些不甘心的问道。

　　“其他人，也没有必要了，除非他们要求，我可以试试看。”老者沉默了片刻，给出了自己的答复。

　　那名叫婉儿的姑娘虽有些不甘心，还是领着叶锋离开，到了屏风前面，冲着三人问道，“你们三人，可有想知道自己未来的？每个人只有这么一次机会，一旦错过，以后就没机会了。”

　　骆岩和金纹两人丝毫不感兴趣，反倒是向来很少接触外物的血海很是高兴地应声道，“我想试试看！”

　　“跟我来！”婉儿冲他招了招手。

　　血海冲着叶锋打了声招呼，“我去看看这个世界人类的特殊神通到底是这么回事，这个预测未来的神通，看上去似乎有点意思。”

　　“嗯，弄完了早点出来。”叶锋点了点头，“不要闹事。”

　　血海点头跟着婉儿就去到了屏风的背后。

　　看到血海的第一眼，那老妪表情明显不太自然的一滞，随后装作什么都没发生的问道，“你叫什么名字？”

　　“血海！”血海笑道，他并不觉得眼前这名老者能够看到自己的未来。一个是因为自己并不是这个世界的生物，另一个原因是因为自己已经是体内凝聚了大型宇宙的九级强者，而且只差一步就能踏入十级强者的行列。

　　“你想知道些什么？”老妪问道。

　　“我想知道我的未来会是什么样子。”血海十分坦然道，“准确来说，是想知道我们族的种族命运。”

　　“将手伸过来吧！”老妪淡淡道。

　　血海走到老妪对面坐下，伸出了自己的手。

　　老妪也从宽大的长袍双袖中抽出了自己的右手，那是一只皮包骨头的手，皱巴巴的皮肤有些松弛地贴着骨骼，无数的褶皱是那样的清晰，似乎在讲述着这只手的主人曾经拥有过无数的故事。尖锐的五只指甲里，浑浊不堪，也不知道暗藏了多少脏东西。

　　她那一只手伸出来，连血海都有些不自在的微微皱了皱眉头。不过，他的坐姿依旧问丝未动，伸出的手等待着老妪给出探查的结果。

　　老妪将四只手指搭上了血海的脉门，感受着脉门之处传来的鼓荡之意，然后缓缓闭上了浑浊的双目。一时之间，仿佛熟睡。

　　血海眨巴着眼睛看向老妪，心中暗道这老婆子到底在搞什么装神弄鬼的把戏，但一想到叶锋在自己进来之前就让自己不要闹事，他也只好继续忍耐下去。

　　过了良久，那老妪终于睁开了双眼，在睁开的瞬间，似乎在某个刹那，那双浑浊的眸子仿佛清澈如水。血海有些怀疑自己刚才是不是眼花了。

　　老妪咳嗽了两声，这才缓缓开口，“这位先生，不是我们这个世界的人吧？”

　　血海扬了扬眉头，没有说话。

　　“不过，老朽还是看到了一些东西。”老妪见他不说话，倒也不恼，只是笑道。

　　“说来听听。”血海问道。

　　老妪缓缓呼出一口气来，“你的命数，与你的主人有关。虽然我看不到你的主人是谁，但是我能看到，你的命数在遇到你的主人之后，开始如日中天，变得宏大起来。他甚至能够帮助你达成你内心深处最大的渴望……”

　　“最大的渴望……”血海微微眯起了双眼，问出了另外一个问题，“我的族人呢？”

　　“不会被灭族，而且你在族内，将会拥有至高无上的地位和荣光。”老妪接着道。

　　“希望你说的是真的……”血海这才站起身来，转身准备离开。

　　“等一下，我有个问题想问清楚。”老妪突然喊住了血海。

　　血海站定，扭过头去，“说说看。”

　　“你的主人是不是叶锋？”老妪直言不讳地问道。

　　血海嘴角微扬，“你看不到吗？”

　　老妪无奈地摇头。

　　“好吧，目前来说，是的。”血海沉吟了片刻，给出了这个答案。

　　“不是目前，是永远……”看着血海离开的背影，老妪低声喃喃。


第729章 墨湖妖兽

　　将所有信息看完，叶锋靠在椅背上仰起头来，看着头顶的照明晶石发呆，思绪却是已经飘到了远处。

　　首先是那几条要刺杀自己的消息，那消息之中，还有各种推理。推断的结果是，上官家的老祖宗在至高位面发布了悬赏令，公开声明要自己的命，或者活捉回去。不过这消息到底有几分可靠度就不知道了，因为似乎杜撰这些消息的人并不知道自己是不朽的直系传人。叶锋也无法确定这条消息的真假，因为上官家的那个老家伙如果真的这么做了，那么明显是与不朽撕破了脸皮。当然，他敢这么做，应该也是因为知道了不朽不会插手这件事情。或许不朽打算借此机会砥砺自己也说不准。

　　第二则消息则是关于上官铭和上官家的，按照消息中所说的，上官家的存在，就是为了培养像上官铭这样的人出来，来接受上官家的老祖宗的传承。所以，上官家灭了其实在上官老祖心里，还没有上官铭陨落了这件事情重要。这消息，叶锋早先就已经听不朽说过了，所以叶锋倒是不怀疑这则消息的真实性，但他很奇怪的是，为什么会有人知道这等隐秘的事情。而且最让叶锋在意的是，这则消息的杜撰者和之前刺杀自己的那则消息的杜撰者是同一个人。这不由得让叶锋怀疑杜撰者可能是至高位面的某人。

　　至于剩下的，则是关于整个高等主位面的势力分布，险地的介绍，还有一些其他事情。让叶锋对这个位面有了一个完整的了解。

　　几大险地，他也一一用灵魂之力探索过了，除了这靠近湖际城的墨湖，并没有发现太过特别的地方。唯有墨湖之中，有四级强者级别的强大妖兽存在。其他几大险地，最多只有二级强者级别的妖兽，没什么太过异常的地方。

　　至于骆岩等人买了些什么消息，叶锋也没有去问，毕竟每个人都有自己的隐私，他没有必要去探查个究竟。就连血海的事情，叶锋也没有去探查，更没有去看他和那老婆婆之间的谈话内容到底是什么。

　　缓缓闭上了双眼，叶锋长长的呼出一口气来，下一个瞬间，人已经消失。再次出现，人已经在墨湖上方。

　　叶锋的到来很快引起了湖内的骚动。

　　这墨湖虽说是湖泊，但实际上，面积却是占据了数个星系的大小还不止，比之真界十大城池之一的湖际城的面积还要大出不少。再加上周遭沼泽的面积，可以说在真界地图上也占有一定的分量。

　　叶锋刚刚出现没多久，湖面上便开始出现巨大的漩涡，那漩涡越荡越大，很快，直径便超越了上万米。一股强大的吸引力自湖底传来，直通天际。片刻之后，一道巨大的风卷从漩涡之处开始成型，然后一路倒接到了天空的云层上方，形成了一道巨大无比的龙卷风。

　　随后，天空也开始暗了下来，原本白色的云层迅速转为乌黑一片。白昼也瞬间化作了黑夜，就连远处的湖际城都受到了影响。

　　骆岩等人灵魂之力扫过，立刻就知道发生了什么事情。一个闪身，也出现在了叶锋的身边。

　　随着乌云的出现，天空之中瞬间暴雨倾盆，将湖际城也笼罩在内。

　　湖际城内，有些强者也注意到了异变的来源是墨湖这边，心中自然知道，这是墨湖之主发飙了。他们自然是不敢靠近过来的，那可是四级强者级别的妖兽，一旦被波及，陨落的可能性相当大。

　　倾盆的大雨也伴随着一道道粗壮的紫色闪电，以及轰隆的雷霆轰鸣。那紫色的闪电一道道倾泻而下，没入了飓风之中，与风柱缠绕起来。紫芒与飓风缠绕在一起，闪烁不定。而大湖之中倒灌回去的水柱更是与飓风紧紧纠缠，形成更加恐怖的未能。

　　叶锋眼中闪过一抹厉芒，这湖中的巨兽，已经将雷系神通，水系神通以及风系神通运用到了极致。三系大神通叠加，有二十七级神通的威力，形成了眼前风雷水三种元素叠加的恐怖飓风。更让人觉得可怖的是，那飓风的周遭，空间皆尽碎裂成片状，宛若被飓风绞碎的玻璃。所过之处，没有一处完好。

　　“二十七级吗？”叶锋嘴角微扬，缓缓将身形降落了下去，脚尖微点湖面，一阵强烈的寒意瞬间荡漾开来。整个湖面，从叶锋脚尖部位往外，开始结冰。那结冰的速度越来越快，很快便形成了不可阻挡之势，荡漾到了漩涡之处。

　　只不过数个呼吸的时间，整个漩涡停止了转动，完全结成了冰块。而那冰冻之势依旧未减，继续往上攀爬。又是三两个呼吸的时间过去，那纵横天际的巨大飓风，完全化作了一座庞大无比的冰雕。

　　这还未结束，那冰封的势头依旧继续延伸开来，用了不多久，整座湖面竟然硬生生被完全冻结。

　　骆岩和金纹两人也不由得觉得眼前这一幕很是震撼，就连修为高达九级强者级别的血海，都微微有些惊讶叶锋能够做到这种程度。唯有叶锋，面无表情。

　　以叶锋如今的神通造诣，单属性的神通强度都已经抵达了三十六级的强度。他所做的，只是将水属性神通之中的冰封神通运用到三十六级的层次，就轻松将对方二十七级的组合神通破解得干干净净。

　　那冰冻持续了片刻的工夫，很快被冰封的湖底便传来了剧烈的震动。

　　叶锋只是挑了挑眉头，他自然是提前猜到这一招是没有办法制住那两只巨兽的，只是没料到会这么快。

　　很快，冰层便被冲破，原本被冰冻住的湖面开始恢复了原本的模样。而让叶锋皱起了眉头的事情也发生了，那原本三系结合的二十七级神通竟然开始再度运转了起来，而且瞬间被叠加城了五十四级神通。最奇怪的是，还是风雷水三系的。

　　“这是怎么一回事？”叶锋忍不住讶然。

　　在他身后的骆岩和金纹也是微微张开了嘴巴，看着眼前这一幕奇怪的景象。就连九级强者级别的血海，都是托着下巴，一副若有所思的模样。


第730章 重宝到手

　　在推测墨湖之中有重宝之后，叶锋一行人来到了墨湖上方。那墨湖之中的四级强者级别的妖兽为了标显自己的地盘，直接发动了三重大神通叠加的招数，却被叶锋以冰封神通轻易破解。

　　却又不料，那湖中妖兽不知道以什么方法，竟然将原本最高只能抵达二十七级的三重叠加神通硬生生提升到了五十四级，让叶锋一行人跌破了眼镜。就连九级强者血海，都从未见过这等奇特的事情。

　　“到底发生什么事情了？”叶锋满脸不可思议的表情，他越想就越觉得这件事情简直匪夷所思。如果是另外三个属性的神通再次叠加，到五十四级，他或许只会稍稍惊讶一下对方融合的神通数量多于常人。但相同属性的大神通二次叠加，这种事情完全是有悖常理的。

　　不过，叶锋很快平静了下来，既然对方懂得这种特殊的叠加方式，那自己要以更快的速度解决战斗，解开这个秘密了。他甚至隐隐觉得这种奇特的叠加方式，可能和湖水之中潜藏的宝物有关。

　　当即也不打算继续藏拙了，叶锋直接开启了包含武道神通在内的十类大神通叠加，一拳轰出，携带着九十级组合神通的大威能直接以点破面，以摧枯拉朽之势，将那一道直径已经增大到数十万米的巨大飓风毁得支离破碎。

　　就连天空之中的乌云都被全数驱散，重现了阳光。

　　雨停了，风也停了，湖面顿时也平静了下来。

　　叶锋发出一声冷哼，“不出来吗？那我便请你们出来！”

　　说罢，原本就站立在水面之上的叶锋，猛地一脚踏下。这一脚，又是武道神通携带着另外九类大神通全力输出。那一脚下去，整个墨湖就宛若一个小池塘里，被扔下去了一颗炸弹。

　　“轰”的一声，整个墨湖之中的水全数向上喷涌，宛若瀑布倒流。那声势引得骆岩和金纹二人也为之侧目。

　　湖水激流之下，众人总算看到了那两只巨兽的真实面目。

　　那是两只黑色的龙形妖兽，不过看那模样，与真正的龙族又稍稍有些差别。给人的感觉，像蛇，又像鱼，有些不伦不类，像是进化没有完全。

　　那两兽死死地盯住了叶锋，丝毫不敢松懈。巨大得如同足球场般的眼睛里，闪现着各种复杂的情绪，有愤怒，有畏惧，有惊诧……

　　“你们应该会说话吧？”叶锋开口问道。

　　“人类，你们无缘无故进入我们的领地，到底想干什么？”其中一只黑色巨兽终于开口了，听那声音，应该是只公兽。

　　“关于你们守护的那件重宝，我有两个问题。”叶锋并没有直接动手，而是继续问道。“第一件事情，你们俩能修炼到今天这种实力，应该和那件东西有关吧？”

　　听到了这个问题，两兽满脸警惕地看向了叶锋，却没有开口回答。

　　没有得到答案的叶锋看了一眼两兽的表现，接着问出了第二个问题，“你们两人刚刚使出的那种奇特的神通叠加方式，也是和那件宝物有关吧？”

　　叶锋此言一出，两兽顿时有些慌张起来。

　　那只公兽故作镇定道，“我们不知道你说的是什么东西，你们这次是白来了。”

　　“你们俩应该知道，我若想杀你们，并不难做到。”叶锋看向了两兽，“我的神通融合等级是九十级，即便是至高位面的顶尖强者，也不过和我的融合度相当。若是我想强夺，你们也没有办法阻拦。”

　　“要杀就杀，少废话！”那只黑色公兽态度依旧强硬，丝毫不肯松口。而那只母兽，欲言又止，似乎想说什么，却又不敢说出来。

　　“杀你们？”这个时候，血海终于开口，他向前踏出了一步大声笑道，“你们两个死了倒是不要紧。你们不想想肚子里还没出生的三只幼兽吗？”

　　两只巨兽顿时大惊，它们自然没有想到，有人竟然能够探查到自己体内去。按照常理来说，至少要超过自己两个层次的强者才能查探到自己体内的具体情况，那么眼前这名强者至少是六级强者，甚至有可能是七级强者。这倒不重要，重要的是，他一语就道破了两者的心思。

　　叶锋三人听了也都是一愣，他们自然是没有能探查到那只母兽体内孕育了幼兽。两只巨兽都是四级强者级别的修为，想要具体查探到他们体内的状况，必须是六级以上的强者才能做到。即便是叶锋，也是做不到的。

　　“三只幼兽，跟你们一起死了也没有太大关系。”血海接着道，“如果在你们死后，被培育出来呢？被当做人类的宠兽，四处虐玩……你们有没有考虑过这种事情？起码我就知道几种办法能够在你们死后，将三只幼兽培养成型……”

　　“好歹毒，你们究竟想要如何才肯放过我们？”那只公兽自知打也打不过，逃也逃不掉，无奈之下只能选择妥协了。

　　“简单，将那件宝物交出来。”血海伸出手来，看向了两兽。

　　“我们怎么确定交出那宝物，你们就不会动手？”那只公兽依旧不肯相信叶锋一行人。

　　“你没办法确定，也没得选择。”血海冷笑道，“其实我个人也不介意杀掉你们之后，再将这片湖泊搜索个底朝天，总能找到我们想要的东西。不过，我的主人不喜欢这种做事风格。现在给你们这个机会，可不要轻易错过了。”

　　“这样吧，你们将宝物交出来，我这边可以拿一些你们想要的东西来和你们进行交换。”叶锋提出了这种方案，毕竟强取豪夺不是他的习惯。若是主动惹自己麻烦了，夺取战利品无可厚非。但自己主动找对方麻烦，抢夺对方东西的这种做法，还是第一次，他也不愿做这种事情。

　　“我们想要的东西，你们给不了。”巨兽冷笑道。

　　“你且说来听听。”叶锋继续追问道。

　　“我们想要化作完整的龙形……”公兽看向了叶锋，“如果你真能做到，我们可以心甘情愿将那件宝物拱手相让。”

　　“无理取闹，血脉的更改怎么可能做到？你们二兽本身就血脉斑杂，含有的龙族血脉稀薄，能到今日已经不易，竟然还妄图在血脉上有所提升？”血海并不觉得这种事情有可能发生。

　　“我可以做到。”叶锋沉吟了片刻，终于开口，“可以将你们的血脉恢复到最原始，最强大的那一种。但是有一个副作用，会和我绑定类似于主仆契约的契约。你们若是愿意，倒是可以一试。至于那个类似于主仆契约的东西，我可以不命令你们做任何事情，你们想如何便可以如何。”

　　两兽商讨了一番之后，终究还是作出了决定，由公兽先进行尝试。

　　叶锋在给公兽注射进入了完美基因原液之后，使用了究极修理特权。只不过数个时辰的工夫，公兽便化身成为了一只纯正的黑色巨龙，甚至还长出了一对黑色双翼。

　　看到如此效果，母兽这才进行了尝试，很快也有了效果。

　　在得到了好处之后，两兽这才拱手将那宝物让出。

　　叶锋将那物事接手过来，那是一块形状奇怪的石头，在入手的瞬间，叶锋便感觉到了识海之中的天道残碑开始剧烈震动起来……


第731章 天道残碑的异变

　　那古怪石头一入手，叶锋识海之中的天道残碑开始剧烈震动起来，就连沉浸在天道残碑之中修炼的不朽也被那古怪的能量从顿悟的状态挤了出来。

　　“发生什么事情了？”不朽察觉到部队，立刻冲着叶锋传音问道。

　　叶锋这才回过神来，听到不朽的问话，一时之间也不知道该怎么来回答，“我也不知道……”

　　不过不朽很快就发现了问题的来源——叶锋手里的那块古怪石头。

　　“快将那块石头滴血认主！”不朽提醒道。

　　叶锋听完，立马逼出了体内精血，滴落在了那块石头之上。

　　初始时候，那石头还颇为抗拒，但伴随着天道残碑的震动，那石头终于在精血的联系下产生了共鸣，让那滴精血缓缓渗透了进去。

　　一经精血渗透进入其中，那块石头竟然径直从叶锋手中脱离出来，直接窜入了叶锋的识海。

　　不朽看到一块宛若陨石的石头径直透过了识海外围的所有阻碍，直接砸了进来，也不由得有些目瞪口呆。这种事情，他还是第一次听说，更是第一次看到。

　　他倒也不担心这块像陨石一样砸进来的石头会对叶锋的识海造成什么伤害，毕竟这东西已经认主过了。

　　那块石头在进入叶锋识海之后，下坠的速度不仅没有减缓，反而又加快了几分。在不朽的目光之下，那石头直接朝着天道残碑砸了过去。

　　不朽愣了一下，还没等他确定是不是要出手拦截，那石头就已经砸在了天道残碑之上。没有想象中的巨响，也没有想象中的天道残碑崩裂。那块石头就如同砸在了一层水面，在天道残碑的表面荡起了一层层波纹，然后消失不见，仿佛从来都没有出现过。

　　“这是什么状况？”用灵魂之力将眼前这一幕完全收入了眼底的叶锋觉得满是诧异。就在他心头升起这个想法的时候，天道残碑再次发生变化，开始剧烈的颤抖起来。

　　原本青色的石碑，竟然以肉眼可见的速度转变着颜色和形态。原本的青色，缓缓变化成了金色，而原本的石碑形态，竟然开始转变成为了符文形态。也不再扎根于识海地面，而是飘飞起来，稳稳地占据在了识海的正中央的位置，给人一种不容侵犯的感觉。

　　一道金色的光芒从那符文之上射出，朝着四面八方辐射出去，所过之处，让叶锋感觉到一股奇特的热流。片刻过后，金色光芒已经扫荡过了整个识海，叶锋发现，扫荡完成之后的识海竟然硬生生扩大了三分之一的面积。

　　“老爹，到底发生什么事情了？”叶锋有些不解地询问不朽。

　　不朽也是面色凝重，沉默了半晌才开口道，“看起来像是你的天道残碑得到了完善，进化成为另外一种东西了。这种事情，我还从来没有听说过。不过据我所知，天道体内的残碑也没有抵达这种状态。”

　　“听起来像是好事……”叶锋说着将灵魂之力探了上去，只是瞬间，叶锋便被拉扯进入了另外一个世界。

　　这是一片秘纹的世界，叶锋灵魂之力探了过去，秘纹的总数竟然有十万八千道，也就是说，这里的秘纹囊括了一切法则神通。

　　叶锋将自己已经学过的八万道秘纹一一印证了过去，当他印证完成，那八万道秘纹开始自动组合起来。

　　开始是五种基础的元素神通，而后是光暗两种元素神通，再后来便是各种其他的神通。当所有神通组合完成，叶锋这才知道，八万道秘纹，竟然整整蕴含着八百种神通。每种神通，只需要一百道秘纹便可完整表示出来。各种变化，只需要将一百道秘纹重新组合便可算无遗漏。

　　而自己会的那些个神通里，除了吞噬神通不在这八万道秘纹的范围之内，其余全部都在。

　　叶锋找出了那几种自己已经有修行的神通秘纹，将其一一组合排列了个穷尽，了解了所有变化，这才作罢。

　　而他的意识也终于离开了那片空间。

　　回到了现实的世界，叶锋感觉到自己体内的各种神通，与自己的联系明显紧密了很多。更让他觉得奇怪的是，他的意识进入那片空间所消耗的时间似乎为零，甚至连不朽都没有发现自己的意识离开。

　　“小锋，还是要借用你的至高特权了。”不朽指了指叶锋识海之中的那道符文，他想要继续进行神通的融合。

　　“嗯。”叶锋点了点头，毕竟每次不朽的融合被打断都是因为自己的缘故，头一次是因为血海那个家伙，而第二次则是因为自己得到了一块奇怪的石头，无缘无故引起了识海之内天道残碑的古怪变化。叶锋再次将灵魂之力探入了虚域之中，开启了至高特权。

　　不朽在叶锋的帮助之下，再度进入了顿悟状态。

　　而叶锋则是将灵魂之力退出了自己的识海，与两只巨兽道别之后，这才和血海一行人回到了湖际城中。

　　“主人，那块石头，可有什么用途？”血海第一个开口问道。

　　叶锋无奈的苦笑着摇头，“我也不知道，那东西在我认主完成之后，直接就窜入了我的体内。也不知道该如何才能催动使用。不过，我的识海倒是扩大了不少。”

　　“那两只妖兽能够从中领悟神通叠加的方法，主人你花费些时间自然也能找到这种方法。”一旁的骆岩安慰道，“而且，我觉得那东西应该没那么简单，不仅仅只在神通叠加上有作用，应该还有其他效果的。起码可以起到修行加速的作用，看那两只妖兽的修为等级就知道。”

　　“嗯，我会慢慢研究的。”叶锋点头，他也知道单单只是原本那种状态的石头就有恐怖的效果，如今化作了符文状态，带来的好处应该不会弱于原本那种状态才是。

　　就在叶锋思考这个问题的时候，一股强横的灵魂之力肆无忌惮地朝着众人扫描了过来。

　　“六级强者？！”叶锋从那灵魂之力的扫描强度就推测出来了来人的修为。


第732章 活捉叶锋？

　　叶锋一行人中，血海的修为最强，为九级强者巅峰，仅差半步就能踏足十级强者领域。不过，即便是九级强者，在至高位面也是无上尊荣的存在。加上他手底下那么些肉身傀儡，按照整体实力来看，几乎是没有太多敌手的。

　　为免太过骇人，叶锋让他也将修为层次体现在了三级强者的层次。

　　那名六级强者灵魂之力探测而出，自然是只探测到了叶锋四人全都是三级强者，全然没有将四人放在眼里。

　　要知道三级强者体内宇宙只有初等主位面，而四级强者体内就已经凝聚成了中等主位面。寻常情况下，四级强者的实力是三级强者的百倍，而六级强者又是四级强者的百倍。可以说，三级强者和六级强者，完全是两个层次的存在。

　　在至高位面之中，也不乏一些天才人物的存在，但以三级强者的修为能够硬撼四级强者的也不过一个巴掌之数。这还不是能赢，只是能够正面对抗。至于五级强者，还从来没有听说有哪个三级强者能够在五级强者手底下撑过十招的。至于六级强者，只需大袖一挥，三级强者便死伤一大片。

　　不过，按照常理，寻常六级强者的神通融合度也不过在五十级左右，天赋超绝的或许能够到六十级左右，但是不会有超过六十五级的。

　　而这名从至高位面降临下来的强者，天赋也不过普通，神通融合等级差不多在六十二级。但是毕竟他是六级强者，体内的能量层次要超出叶锋几个档次。

　　至高位面降临的六级强者，那人灵魂之力扫过，叶锋便知道他是冲着自己来的了。他心中也暗道，这至高位面的家伙来得好快。不过同时也暗自惊叹，那天机阁中的消息，果然不假。

　　血海面露讥笑，向前踏出了一步，却被叶锋拦住。

　　叶锋正准备开口说自己亲自试试，却见骆岩和金纹两人跃跃欲试。“让我们来吧。”

　　叶锋思忖了片刻，这才点了点头，“你们二人可以合力试试。”

　　两人的神通融合度都已经抵达了五十四级，是不弱于寻常六级强者的。与来的那名六级强者差的，就只是体内真元而已。不过以两人的特殊之处，未必不能一战。

　　骆岩就不说了，本身就是僵尸一族，几乎不死不灭。再加上叶锋的精血刺激，硬生生被提升成为了玄目帝尸，伤势的恢复能力，甚至不必叶锋弱。

　　至于金纹，体内拥有叶锋精血，恢复能力虽然比骆岩稍弱，但是防御能力却非骆岩能敌。再加上它本身就是王级混沌兽，身体的强悍程度怕是要远超一般四级强者。最可怕的是，混沌兽都有恐怖的天赋神通，更不要说混沌兽中的王者了。连叶锋都未曾见过金纹的实力底线。不过叶锋知道，论近战能力，金纹的实力在同阶武者之中堪称无敌。

　　那名六级强者缓缓显露出身形，单足凝立于虚空之中，带着自信的微笑，“你们四人之中，应该有一个是叶锋吧？”

　　“你就是在至高位面看到了悬赏消息，想要来杀我的人吧？”叶锋试探性的问道，他想知道之前从天机阁中获得的消息是否完全属实。

　　“你是叶锋？”那人将目光转移到了叶锋的身上，摇头笑道，“错，我是来活捉你的。悬赏令上，活捉可是三倍奖励。得到了那些奖励，我体内凝聚高等主位面也不是什么大问题了。甚至有可能提升到八级强者的层次。”

　　“噢，这么说来，那奖励倒是不菲了。”叶锋佯作惊讶。

　　“我也不清楚你到底是怎么得罪上官老祖了，他不屑于出手，但我们是很乐意代劳的。而且那奖励足以让所有未能凝聚大型宇宙的强者心动，我也是偷偷走了捷径才这么早就抵达的。幸好是第一个，若是再晚些，怕是连汤水都喝不上了。”那六级强者这般说话，显然是有十足的自信能够将叶锋生擒。

　　听到他这番话，叶锋心中这才放心了下来，似乎上官老祖的奖励，仅仅只能让体内未能凝聚大型宇宙的强者动心。六级强者，他并不畏惧。但是七级强者，虽然叶锋体内的神通融合度高于七级强者，但在真元上是远远不如的。要知道七级强者的实力可是六级强者的百倍，叶锋深知这种差距并非是神通融合度能够弥补的。

　　“你想生擒我回去，那就要看看你到底有没有这个本事了。”叶锋嘴角一扬，骆岩和金纹两人就拦在了他的身前。

　　那名六级强者则是一声轻笑，“看来你还不知道体内凝聚了中等主位面和体内只凝聚了初级主位面的差距了，还派两个小喽啰上来送死。”

　　他这一番话却是激怒了骆岩和金纹，他们还是第一次被人说是小喽啰。两人毫无保留，五十四级的融合神通直接轰出。

　　两道六彩的光束直取那名六级强者。

　　看到这融合神通的强悍，那名六级强者也是一愣，心中翻起了滔天巨浪。“怎么可能？这融合神通分明有五十级以上。在至高位面，哪怕是天才的三级强者，融合神通也不可能超过四十级。而且神通的融合，越到后期越难，他们怎么可能融合到五十级以上的？寻常的六级强者，一般也就只能将神通融合到五十四级左右……”

　　全力接下了两道攻击，那名六级强者却是看向了叶锋，“看他似乎没有丝毫惊讶，似乎早就知道这两人的神通融合程度，难道他的融合程度更高？莫非……这便是上官老祖要生擒他的原因？”

　　想到了这些，他开始有些纠结了，待会生擒了叶锋之后，到底要不要交给上官老祖，还是自己从他这里直接逼问出神通融合的方法。将叶锋交给上官老祖，无疑是可以获得各种丹药，让自己得到修为上的提升。但如果从叶锋这里得到了神通的融合方法，只要有足够的时间和资源，自己甚至能够提升到九级强者的层次，甚至成为传说中的十级强者……

　　将两种方式对比一番之后，他终于下定了决心，自己要神通融合的方法，因为那意味着自己有机会站在至高位面的巅峰……


第733章 只是热身

　　王元明时不时的分神，让骆岩和金纹两人越战越勇了。叶锋原以为，那名六级强者会一上来就下狠手，想要快速解决战斗。不过后来却发现那个家伙一直分神瞧向自己，然后还会失神傻笑，不由得怀疑这个家伙脑子是不是秀逗了。

　　王元明的轻敌很快就付出了代价，他原以为即便是这两人神通融合度不亚于自己，但是自己在身体强度，速度和真元上都有着无可比拟的优势。

　　但是慢慢地他发现，骆岩和金纹两人在战斗之中慢慢熟悉了战斗的节奏。原本连自己衣角都沾不到的攻击，竟然先后都击中了自己。

　　虽然没有造成任何伤害，但这对他来说是一种耻辱。

　　他终于开始认真起来了。

　　而骆岩和金纹两人到此刻也终于意识到了真正的差距，全力一击竟然没有伤到对手分毫，这个让两人有些疯狂起来了。

　　骆岩的瞳孔快速转变成为了黑色，气息瞬间强大了十余倍，只是稍稍比五级强者弱上一些。

　　而金纹也抛弃了人类的身体，化作了半兽状态，同样气息增强了十余倍，一双兽类的眸子，宛若盯上了猎物，死死地盯住了王元明。

　　这个倒是在叶锋的意料之中，他之所以让两人出手，也是因为两人有着常人无可比拟的底牌。要不然即便是上万名三级强者，也休想撼动六级强者分毫。

　　一旁的血海则是目光之中稍稍提起了一丝兴趣，“玄目帝尸，混沌兽……我这主人，身边还真的是有些了不得的家伙呢。这两种血脉，如果不出意外，都是可以进化到九级强者的存在。若是再进一步，怕是能够踏足十级强者的范畴。”

　　“血海。”叶锋也察觉到了血海的目光时不时的扫过自己，随口问道，“这一战你怎么看？”

　　“如果是长期耗下去，那个六级的家伙肯定会输。他想赢的话，就必须痛下杀手。”血海给出了自己的结论，“无论是玄目帝尸，还是混沌兽，都拥有着恐怖的潜力。况且，那混沌兽还未现出本尊，若是现出本尊，实力怕是又有近十倍的加强。而且但凡混沌兽，都有恐怖的天赋神通，它的底牌还未亮出。而玄目帝尸，据我所认识的那个血无涯，虽然只是九级巅峰强者，修为和我相若，但是却是能够和十级强者对战的强悍存在。他的血脉之力，强悍到恐怖，而且他能够将那种血脉之力完美发挥出来。况且，玄目帝尸，至少能够进行三重叠加强化。况且，他现在还不是完全的僵尸状态。骆岩的极限实力，还能比眼前强出万倍，只是那招式不能轻易使用。”

　　叶锋对骆岩都没有这般了解，听了血海的解释，这才知晓骆岩竟然有如此潜力。

　　“对了，我虽能知道金纹是混沌兽，但从未看过他的本尊，不清楚他的品阶。他是什么品阶的混沌兽？”血海看向了叶锋。

　　“是王级。”叶锋笑道。

　　“竟然是王级！”血海忍不住惊呼出声来，“王级混沌兽，如果不陨落，是可以进化到十级强者层次的！多年以前的战场上，曾经也出现过一只十级强者级别的王级混沌兽，我们几族用了四名十级巅峰强者才合力将其击杀，还死掉一人，三人重伤。死掉的那个，是四名巅峰强者之中最强的一个，是一名吞噬族的族长。”

　　“那只混沌兽是什么种族？”叶锋忍不住问道。

　　“是一只混沌巨龙，身长数百个光年的超级巨兽，连九级巅峰强者都丝毫近不得身。我们的全力攻击，连它的护身罡气都无法穿透。”血海忍不住抬起头来，似乎在回忆当年的情景，“那只巨龙的实力，当年甚至比天道还要强悍。”

　　叶锋微微皱眉，按理说，这等强者应该不是那么容易陨落的。因为保命的方式实在是太多。但是域外强者的招数也让人防不胜防，真的陨落也不奇怪，毕竟耗费了那么大的代价。

　　“主人，以你们的潜力，未来迟早是要上域河战场的。”血海突然话题一转，“我只希望，若是碰上我血魔一族，不要赶尽杀绝。”

　　“这个，我会尽量。”叶锋点了点头，一想到会与域外强者争斗，叶锋心情便有些澎湃起来。

　　“不过，按照不朽所说的，你的确可以靠吸收我族强者来提高自己的血脉等级和修为。”血魔突然说出这番话来，“我们血族人，保命的能力还是有的，只要不灭杀他们的分身即可。你如今血脉等级想要提升，估计要吸收五级强者级别的血魔才会有效果。”

　　就在两人谈话期间，骆岩和金纹两人对战王元明的战斗已经开始有些看头了。叶锋和血海两人也将视线转移了过来。

　　两人在初步提升实力之后，虽然还不足以跟王元明正面对抗，但两人的配合却非常不错。每次一人被他一招震飞，另外一人立马补上。

　　王元明到了此时也终于知道两人的难缠了，虽然两人实力还是不如自己，但是自己很难对他们两人造成很有效的伤害。两人都是每次受创即退，另外一人立马出手阻拦自己追击。但不过数息的工夫，两人就能恢复如常。不过好在，两人的攻击力依旧不能对自己造成太大伤害。

　　两人的攻击已经数次触及到自己的身体，但也只能留下轻微的划痕，这让他放心了不少。

　　没过多久，金纹主动退出了战圈，大声笑道，“热身结束了，我们也大概知道你的防御力底线了。”

　　“热身？！”王元明听了一愣，“难道是虚张声势？”

　　但是很快他就发现自己错了，因为金纹的身体竟然再次出现了变化，连长长的尾巴都长了出来。那流线型的身体，锋利无比的爪牙，恐怖的长尾巴，以及带着野性的目光，都让王元明感到一阵心悸。

　　“在人形的状态下，我的实力是普通三级强者的九十倍左右。在半兽化的情况下，我的实力会提升十倍，完全兽化之后，我的实力会在原本十倍的加强之下，再提升十倍。如今这种状态下，我的实力堪比六级初期强者，就是不知道你有没有资格让我进入狂化状态。”金纹的声音幽幽传来，化作本尊之后，他还是说的人语，不过发声器官已经变化，所以听起来有些古怪的感觉。


第734章 陷入疯狂的六级强者

　　见金纹已经完全变回本体模样，骆岩自动退出了战圈，远远观望着，却也有些跃跃欲试。

　　恢复成兽类本体，金纹的实力再次有了十倍的增幅，如今已经堪比六级强者。虽然还是不及王元明，但差距已经不是太大了。他只需要让自己的攻击能够对王元明造成伤害就够，以弱胜强并非不可能。

　　提升之后的金纹，虽然实力相比于王元明还有差距，但是速度竟然能够压过王元明一头，这个是包括叶锋一行人都没有预料到的。王元明对此更是惊讶，唯有金纹自己，无悲无喜。

　　这是他出生以来，面临的最大强敌，要完全恢复到本体，全盛状态之下才有可能赢下这场争斗。虽然他还有底牌，但是那毕竟不算真正的实力，通常也只有保命的状态下才会使用。

　　恢复了兽形的金纹，身体的每个部分，都是战斗的利器，他是天生的近身战斗王者，在混沌兽中，是独一无二的存在。

　　王元明小心翼翼地戒备着，对于未知的生物，一般情况下要先谨慎对待，探清对方虚实之后，再动手。

　　金纹自然没那么好的脾气，狂风暴雨的攻击倾泻而下。

　　前爪，后爪，利齿，双肘，双膝，长尾，几乎能用的地方，全都用到了。

　　王元明有些狼狈的抵抗着，金纹的攻击虽然没有完全抵达六级强者的强度，但是也已经相差不远了。先前被两人击中，自己几乎没有受到任何伤害，但是现在，只要一击，自己就会受伤。因为金纹不仅仅体内的能量强度接近自己，就连神通的融合等级，都要稍稍超过自己。而他的近身战斗，每一击都蕴含着五十四级的融合神通，让自己不得不全力抵抗，并且一次又一次地凝聚起自己那仅有五十二级的融合神通。

　　遵循着兽类的本能，金纹每次攻击的部位，又都是对方的要害部位，能够致命的位置，王元明不得不防。再加上他速度有所不如，即便是真实实力稍稍强出金纹，也一直都处于挨打的局面。

　　近一盏茶的时间过后，金纹终于停止了攻击。

　　王元明有些不解地看向了金纹。

　　“这次换你攻击吧。”金纹明显只是将他当做了一块检测自己实力的试金石。

　　这让王元明有些恼怒，要知道他可是堂堂六级强者，只差一步就能在体内凝聚大型宇宙的强者，在至高位面，实力也算中上游，地位还算高崇。但到了这里，在一个三级强者面前，对方却丝毫没有将自己放在眼里。

　　他缓缓从自己的储物戒指之中抽出了一柄长剑。

　　看到那柄长剑，叶锋眼前一亮，那是一件中品至宝。不过，相对之下，金纹就稍稍有些危险了。因为他身体再强悍，也无法抵抗中品至宝的切割。

　　一阵危险的气息从王元明身上散发出来，让叶锋皱起了眉头。他知道，那个是杀戮剑道神通。没想到，这王元明竟然融合了剑道神通。

　　王元明也有些恼火，他的剑道是修行了九种神通，但是仅仅只有杀戮剑道融合进入了神通之中，加入杀戮剑道，神通融合度是五十三级。但是他一直不愿意用，也是因为杀戮剑道没有其他剑道神通来辅助，是很难控制的。有可能自己会陷入癫狂状态。自己被逼迫到这种地步，也实属无奈。

　　“金纹，小心一些。”叶锋传音道，“以杀戮剑道主导的五十三级神通，威力怕是比你的五十四级融合神通还要霸道。”

　　金纹目不转睛地盯住了王元明，此刻他丝毫不敢松懈，因为他能清晰感觉到那柄长剑的锋利。那把剑若是捅到自己身上，肯定是一下一个大窟窿。虽然不致命，但被捅一下可是很痛的。

　　“啊……”王元明缓缓陷入了癫狂状态，“血，我要用你的血，来洗刷今日的耻辱！”

　　金纹眼前一晃，王元明竟然已经消失不见。一阵危险的感觉从背后传来，他立即抽出了尾巴。

　　“咔”的一声轻响，金纹的尾部传来了一阵剧痛，自己的尾巴竟然被那长剑硬生生切入了一半，与尾骨撞击，发出轻微的声响。

　　吃痛之下，他立即收回了尾巴，王元明收回了长剑，一手抹过长剑上的金色鲜血，伸出了舌头舔过了自己的手指。

　　“血……我要新鲜的血……”尝到那血腥味道，他再度兴奋起来，身形闪动，再次消失在了金纹的视线之中。

　　这一次，却是砍向了金纹的手臂，一剑划过，顿时鲜血淋漓。在使用了杀戮剑道之后，王元明的速度都提升了数倍，比之金纹还有过之。

　　叶锋微微皱起了眉头，冲着骆岩传音道，“骆岩，上去帮忙吧，金纹打不过他这种状态的。”

　　骆岩点了点头，一声咆哮过后，原本身形开始暴涨起来，原本就高大的他，如今变作了一丈有余，看上去面目十分狰狞。这个就是他化身僵尸的完整形态了。

　　化身完整形态之后，他冲着王元明迎了上去。

　　见又有人加入战团，王元明越发兴奋起来，转而放弃了追逐金纹，一个闪身出现在了骆岩的面前。

　　“吼……”骆岩一爪伸出，却被王元明一剑划过了手腕，鲜血飚飞。他的防御比之金纹还不如，不过好在恢复能力比金纹要强。只不过片刻的功夫，那伤口就消失不见。

　　这似乎让王元明不太满意，他长剑连连刺出，每次都能带起一蓬血花，但随即骆岩身上的伤口便恢复完好。

　　叶锋微微皱起了眉头，虽说骆岩不惧受伤，但如此看来，就算两人联手，也不是疯狂之中的王元明的对手了。这场比试，再折腾下去也没有太大意义了。

　　“你们不是他的对手，都回来吧。我来！”叶锋一步踏出，以霸剑道为主导的九十级融合神通凝而不发，气势冲天。

　　王元明虽然已经陷入了癫狂状态，但眼神之中也明显闪过一抹惊惧。不过，那惊惧很快便被疯狂吞没，他身形连闪，朝着叶锋奔了过来。


第735章 融合度抵达百分之百的虚域

　　看着王元明朝着自己疯狂的奔了过来，叶锋那招以霸剑道为主导的九十级融合神通狠狠地朝着他砸了过去。

　　虽然叶锋体内的能量强度只和四级强者相若，但毕竟他的神通融合层次，具有压倒性的优势。九十级和五十三级，完全不是同一个档次。

　　只是一道剑指，巨大无比的剑罡就将王元明手中的长剑迸飞，并且将他轰入了地底，引得山动地摇。

　　只是这一击，便让王元明魂飞魄散，彻底陨落，连挣扎的机会都没有。

　　“这霸剑道果然霸道，以它作为引导，怕是要比其他武道神通引导的攻击力强出一倍不止。只是一接触就直接绞碎了对方的灵魂……”叶锋也有些讶异，他伸手将那具尸体取出，看向了血海，“要不要将这个家伙炼制成傀儡？”

　　“太弱。”血海摇头，“况且这种傀儡对你也没什么用处，你的实力足以秒杀六级强者。遇到七级强者也打不过，多个六级强者傀儡没有任何意义。”

　　“那我留着自己用吧。”叶锋也知道，短时间内，骆岩是没有办法将这名六级强者弄成血尸的，干脆直接扔进了储物戒指。然后将那柄中品的至宝级长剑也扔进了储物戒指之中。

　　骆岩和金纹两人显得有些挫败，明显是因为输了，不太高兴。

　　“你俩表现不错了，这个家伙毕竟是六级强者，而且神通融合程度不低。”叶锋出言安慰道，但是两人并未感觉到好受多少。

　　“我们继续回去进行神通融合了。”金纹和骆岩两人明显是受到了打击。

　　叶锋无奈之下，也只好点头，“嗯……”

　　将两人收入了炼域之中，叶锋和血海两人回到了酒楼的房间里。

　　“以你的实力，完全没有必要继续待在这一界了。”血海看向了叶锋。

　　“可是我这里有一件异宝，是要靠吞噬高等主位面的真宝来进行进化。如果我现在离开，那件异宝就无法再度进化了。”叶锋也不想继续耗下去，他也不知道凑齐虚域所需要的真宝到底需要多长时间。

　　“不能用特殊方法越阶吞噬至宝吗？”血海微微皱起了眉头，如果按照叶锋所说的，那就不知道什么时候才能去至高位面了。

　　血海这句话让叶锋脑中闪过一抹灵光，他将灵魂之力探入了虚域之中，“虚域，如果我使用至高特权，能否帮你吞噬掉至宝呢？”

　　虚域沉默了片刻，半晌才给出了回复，“应该是可以的，你可以试试看。不过如果失败的话，至高特权便浪费了，而且至宝也可能会被浪费掉。”

　　从那名六级强者的储物戒指之中找到了一件下品真宝，叶锋将其扔进了虚域之中，启动了至高特权。

　　“使用至高特权，辅助虚域吞噬掉那件下品真宝。”

　　“至高特权使用成功，开始吞噬！”

　　听到这句话，叶锋总算稍稍放心了下来。

　　半晌过后，虚域投影传来了一个疲惫的声音，“可以进行吞噬，不过估计要耗费一些时间。按照目前的进度来看，至少要三个月才能完成。而且这段时间，吞噬这东西耗费了我所有的精力，你没有办法使用虚域了。”

　　“可以就行，你放心吞噬吧，虚域我可以暂时不用。”听到了虚域投影给出了肯定回答，叶锋心中的一块石头终于放下。等待三个月，总比一件件地搜集真宝要来得快。

　　处理好了这里的事情，叶锋取出了那名六级强者的尸体，让血海给自己护法，就开始抽取起他体内的那个蕴含了中等主位面的宇宙来。

　　数日之后，他终于完成了抽取，将那个宇宙扔进了擎天塔中。

　　血海看到擎天塔也是一愣，“这是……擎天塔？”

　　“嗯。”叶锋点了点头，“你怎么知道？”

　　“天道那个家伙也有一件，是一件恐怖的至强至宝，你这件似乎只有初级至宝的强度。”血海有些疑惑道，“你哪里弄来的？”

　　“天道是我的师尊。”叶锋坦白道，“这个是他送我的。”

　　“擎天塔果然不凡，竟然还可以孕育子塔……”血海听了一愣，仿佛自言自语般嘀咕道。

　　“你的意思是说，我这个，是天道师尊的擎天塔孕育出来的子塔？”叶锋忍不住问道，他一直都不清楚擎天塔到底是个什么来历。

　　“应该没错了，这种夺天地造化的东西，是不会有第二件的，除非是自身孕育出来的。”血海点头，“这说明你这个也可以进化到至强至宝的层次，至强至宝可是很难得的东西。”

　　将宇宙提取出来，那具尸体就已经没有太大作用了，仅仅只能用作母虫的食物。将尸体收回了炼域之中，叶锋又查探了一番两只原始母虫的修为，竟然已经提升到了半真境了。只不过叶锋这边又没有了足够的食物，只能等待虚域完全开启了第八层真域，自己才能免费获得尸体来进行喂食。

　　最让叶锋欣喜的是，不仅仅是母虫提升到了半真境，有上百万只第一批兵虫也进化到了半真境。炼域之中，两种兵虫的数量一直都保持在一亿左右。那些兵虫最低的修为也有洞虚级别，修为再低的，都被吃掉了。这种残酷的进化方式，也让这些虫族一直都保持着最高的战斗力。假以时日，这批虫族，将会成为叶锋的长矛，所向披靡。

　　自从从血海那里得知了战场的存在之后，叶锋便决定一定要将这些虫族军队培养起来。叶锋知道，只要给这些虫子足够的食物，便可让他们进化到九级强者的层次。到时候，这些家伙将会帮助自己横扫战场。

　　这一次的三个月时间，让叶锋感觉无比漫长。

　　三个月中，倒是又有数波来自于至高位面的家伙前来骚扰。闲来无事的叶锋自然很乐意将他们清理了个干净。总共二十三人，修为最低的是四级强者，最高也依旧是六级强者。但对叶锋来说没有太大区别，全部直接秒杀，让他又获得了不少战利品。

　　而这一天，虚域那边终于传来了反应，“修复完成度抵达百分之百，第八域真域开启。”

　　“修复度增加百分之二十二，请选择需要的奖励特权种类。”

　　“都转化成为至高特权吧。”这段时间消耗的至高特权不少，叶锋干脆全部转换为至高特权了。

　　“转换成功，至高特权累计三十五次。”

　　“免费将宿主体内所有虚宝全部提升到至强真宝级别。”虚域再次响起了一个声音。

　　没过多久，叶锋体内的所有虚宝全部被提升到了至强真宝的级别。

　　“修复完成度抵达百分之百奖励！”

　　“1、至高特权十次！”

　　“2、无上参悟特权十次！”

　　“3、无上赐福特权十次！”

　　“4、域主权限提升为完整权限。取消域值计数，免费获取虚域之中任意物品。每日可免费获取超越域主修为权限物品十件。”

　　“5、虚域之中的前任域主，是选择释放，或者收为奴仆，或者处死？”

　　“全部释放吧！”叶锋突然想起了许久都未出现那些以前给自己提供过帮助的域主们，点头笑道。

　　“释放完成。”

　　“开启第八域奖励……”

　　“1、至高特权十次！”

　　“2、无上参悟特权十次！”

　　“3、无上赐福特权十次！”

　　虚域投影缓缓凝聚成型，出现在了叶锋的面前。“现在你成为我真正的主人了，获得完整的授权，可以免费使用任何物品。”

　　“虚域的品阶，还可以继续提升吗？”叶锋问道。

　　“是可以的，虚域本身被制造出来的时候其实就是一件可升级的真宝。最完整的时候其实也只有百分之五十的完整度，你却硬生生将其提升到了百分之百，将其提升到了至宝的层次。”虚域投影笑道，显然为了引导叶锋，他用了些小心思。“不过，虚域依旧可以进行融合提升，但是每次融合都需要消耗至高特权。所以，我建议，不要再融合品阶低的至宝了，要融合就融合品阶最高的，一样是消耗至高特权，这样你就可以省下不少特权了。”

　　“嗯，我知道了，我会好好搜集的。”叶锋点了点头。

　　“还有一件事情，帮我的制造者报仇，以你现在的实力，已经足够。”虚域投影接着道。

　　“你可有那人的相关信息？”叶锋问道。

　　“有的，你看看这个记忆水晶。”投影递给了叶锋一个记忆水晶。

　　叶锋开启了记忆水晶，将那人的气息记下。灵魂之力扫过，很快便发现了那人所在的位置。

　　那人的修为不高，仅仅只有归真境的修为。他当年杀死虚域制造者的时候，修为怕是只有洞虚级别。飞升到高级主位面的时间似乎也不久。

　　只是一招，叶锋便将那人捏死，连灵魂都未能逃出，直接碎裂当场，算是帮虚域报了仇。

　　在虚域投影消散之后，叶锋一个闪身回到了酒楼，敲响了血海的房门，“血海，我们可以出发去至高界了。”


第736章 初抵至高位面

　　初抵至高位面，叶锋的确有诸多不适应。首先便是重力，这里的重力是高等主位面的1000倍不止，饶是叶锋的身体强度已经抵达了三级强者巅峰，一时之间也觉得身体沉重，各种不自在。

　　不过叶锋并没有使用重力神通来抵消这种重力，因为他能清晰感觉到，在这种重力的状况下，自己的身体隐约有种即将突破三级强者巅峰强度的感觉。在这种状态下，自己的身体强度随时随刻都可能突破。

　　第二个不同，便是这里的能量强度和浓郁程度。叶锋能够清晰感觉到空气里游散的能量甚至强大到不用自己吸收，就直接往自己的每个毛孔之中钻进去。

　　最让叶锋不适应的，是以前的那种掌控感完完全全消失不见。以前在很多位面，自己都是在修为抵达了巅峰境界之后再飞升过去，灵魂之力一扫，便什么都无所遁形。空间大挪移更是想去哪里就可以去哪里。如今，在这至高位面，叶锋只是一名小小的三级强者，即便是全力输出，也仅仅只能和六级强者对抗。遇上七级强者，是没有半点胜算的。这让叶锋隐隐有种危机感。

　　“久违的至高位面……”血海倒是颇为怀念这种感觉。虽然他是外域强者，但是至高位面，也来过几次，虽然都是偷偷潜入进来的。

　　“现在至宝搜集得怎么样了？”叶锋问道，他们之前早在高等主位面就已经商议好，让血海的肉身傀儡帮助自己搜集至宝。不过后来也知道，如果不使用巅峰至宝以上级别的至宝进行融合，就完全是浪费至高特权。叶锋便告诉血海只需要巅峰至宝和至强至宝了。

　　“说实话，如果是要巅峰至宝以下的至宝，搜集起来并不困难。但是巅峰至宝和至强至宝，的确不是那么好弄到手。”血海对此也有些无奈，“目前只搜集到了七件巅峰至宝，至强至宝一件都没弄到。不过外域那边倒是弄到了二十多件堪比巅峰至宝的，以及两件堪比至强至宝的武器。外域和至高位面的交界处叫陨星河，是一片星带。以你目前的实力，哪怕是外围都没有资格进入。那外围，就连六级强者都很少，即便有，也是能够越级战斗的家伙。基本上都是七级和八级强者的去处。以你目前的实力，虽然能和六级强者对抗，但是到了那边，完全只有被秒杀的分。所以，暂时还没有办法将外域搜集到的东西给你。我会让那些傀儡继续搜集等待。我们先将至高位面这边的几件巅峰至宝弄到手再说。”

　　“嗯，去哪里等？”虽然听了血海这番话很受打击，但叶锋也承认这是事实，随即问道。

　　“这至高位面，我虽来过三四次，但每次都是偷偷溜进来，也不敢四处游荡。而且，这个位面太过广袤，我也不知道哪里是哪里。我们还是先在附近找个城镇，然后弄张地图看看，再做决定吧。这里往东十八万公里处，有一座城镇，我们去看看。”

　　血海毕竟是九级巅峰强者，灵魂之力扫过，大概情况就已经全部尽入眼底，带着叶锋一个闪身，就出现在了那城门口。

　　原本血海是没有办法大摇大摆走在这至高位面的，因为十级强者能够轻易辨别出他的身份。而十级强者的灵魂之力扫描范围，是要远远超过血海的。也就是说，如果他踏入十级强者的探查范围之内，但是又超出了他的探查范围，那他就死定了。

　　但是现在，他却没有这种顾虑。在和叶锋签订了主仆契约之后，他化作人形，连不朽都无法看出破绽。这便是契约的连带作用，也让血海暗爽了一回。以往他来到这至高位面，都必须偷偷摸摸，做贼一般。但如今，哪里都去得。

　　眼前这城，叫月风城，因为年代太过久远，名字的由来已经无人得知。这种城池，在至高位面，只能算是一级小城，寻常都鲜有四级强者以上的人来访。

　　踏入城中，叶锋两人发现这里的商业也并不发达。虽然这里的人实力都不强，但是好武之风却是清晰可见。

　　随处都可看到切磋比试的，独自练习招式的……

　　好不容易找到一个小摊，总算买到了一个地标水晶。所谓地标水晶就是只需要输入能量，就能在虚空之中投影出立体地图的一种特殊水晶。

　　地标到手之后，两人再次辗转，在血海的带领之下，瞬移了数次，才抵达了第一个至高位面的大城——铁血城。

　　这座城的守护者，是一名八级强者，名为铁血。他也曾多次参加陨星河的外围争斗，是一名实战能力强悍的家伙。

　　此人的大名，甚至连血海都有所耳闻，据说有不少外域的八级强者，死在他的手里。

　　“就这里吧，这座城差不多位于整个位面的中心位置。那些肉神傀儡赶过来也快。”血海看着铁血城的大门，笑容有几分得意。他还是第一次如此大摇大摆站在这种大城的门口。

　　两人踏步城池之中，这座城的繁华程度，远非之前的月风城可以比拟。处处人声鼎沸，此起彼伏。不过有一点相同，武风浓厚。

　　找了一处最好的客栈住下，叶锋倒也不怕花钱，之前因为悬赏而在高等主位面围堵自己的那些个至高位面强者，都被自己干掉，夺了他们的遗物。里面晶石不少，大都是至高位面的货币。

　　订下了房间之后，叶锋从小二那里问到了买卖消息的去处，这才和血海一起离开。

　　这城内买卖消息的最大去处叫问天楼，据说也有着数百家分店，在至高位面的大城池中都有分部。

　　从问天楼中，购买了最近一万年发生的大事件合集，最近即将发生时间合集，陨星河编年史，以及至高位面通史，叶锋这才离开。

　　血海则是溜达了一圈，看了叶锋手里的几个记录金属片，也没多说什么，空着手跟在叶锋身后离开。

　　“你什么都不用吗？”叶锋见他两手空空，忍不住问道。

　　“我要看的信息，你都已经买了。”血海指了指叶锋手中的陨星河编年史和至高位面通史那两块金属片。

　　“我先看完，再给你慢慢研究吧。”叶锋将那几个金属片都放入了储物戒指。

　　两人回到了酒楼之中，在房间之外设置了一层禁制，这才将那几个铁片掏了出来。

　　叶锋将灵魂之力探了进入，那些信息瞬间传递进入识海。只不过几个呼吸的工夫，所有的信息全部被叶锋记了下来。

　　他这才将那四块金属片扔给了血海……


第737章 半开启的第九域

　　从至高位面的通史之中，叶锋并没有得到太多有用的信息。而相对的，陨星河的编年史，则是比较精彩。里面记录了不少强者的信息，各种等级战斗的描述，各种强者所获得的功勋等。看得叶锋热血沸腾，简直就有点想要奔赴现场，参加战斗了。

　　至于最近万年发生的事情，除了一些鸡毛蒜皮的小事之外，也只有两次秘境的开启和三次陨星河的冲突事件了。让叶锋无语的是，上官家老头悬赏自己的那件事情，也被记载在了其中。那信息的相关信息里，还有不少人长篇大论地讨论为什么上官老头要悬赏一个还没有飞升到至高位面的小辈。各种原因看得叶锋哭笑不得。

　　而即将发生的事情里，有一件让叶锋比较在意，就是有一人预测一年之内陨星河必将爆发一场冲突。而分析的原因里，写得很简单——夜观星象得出结论。这话说了跟没说一样。

　　“这消息不知道真假……”叶锋挑了挑眉头，他是很想参加这次的冲突的战斗，不过如果真的是一年之内，就不知道自己的实力能不能在这么短的时间内提升到这种层次了。

　　“你觉得陨星河在一年内爆发冲突的消息，可不可能是真的？”叶锋看向了已经获得了全部信息的血海。

　　“陨星河里发生什么都不奇怪，而且，那里本身就是一个敏感地带，只需要稍稍刺激，就会发生争斗。一年之内，完全有可能。”血海点头道。

　　数日的等待过去，叶锋的身体也终于突破到了四级强者的级别，这让他直接选择了进入炼域之中闭关。

　　服用了一些灵魂的丹药，将原本处于三级强者巅峰强度的灵魂也提升到了四级的层次。叶锋便开启了无上参悟特权和无上赐福特权，开始在自己的七个宇宙里构造中等主位面了。叶锋体内宇宙的物种种类早就已经抵达了百万亿的标准，第二个条件的一千万人抵达中级主位面飞升的要求这个条件在前些日子也已经满足。

　　只分别耗费了一次特权，用了三天时间，便将七个宇宙内的中级主位面完全构造完整。

　　接下来的时间，叶锋开始了大移民计划。在炼域之中花了数年的时间，才将物种数量和种类塞到了饱满状态。

　　不过叶锋并没有停止下来，他使用了四次至高特权，分别将自己的身体强度和灵魂强度提升了两个层次，抵达了六级强者的层次。然后继续进行移民计划。

　　又用了十余年的时间，将体内宇宙的物种种类和数量塞满，在这些物种的催化下，叶锋体内宇宙开始快速进化到了六级强者的层次。而叶锋，也逐渐成为了一名真正的六级强者。

　　而想要让自己体内宇宙再度升级，就必须等物种种类破兆，上亿强者修为突破到高级主位面。前面那个条件容易满足，通过移民就可以做到。但是后面那个必须是在叶锋宇宙之中自行修炼抵达的。这个叶锋强求不来，只能耐心等候了。

　　不过，抵达了六级强者巅峰修为的叶锋，加上九十级的组合神通，遇到八级强者自然是丝毫不惧的，只是不清楚在九级强者面前有没有足够战斗力。

　　给母虫准备好了足够的食物之后，叶锋这才退出了炼域。这次的实力增长，让叶锋对一年之后的陨星河之行充满了信心。自己虽然只是六级强者，但在陨星河外围混混定然是没有任何问题的。

　　外界月余的时间过去，叶锋终于等来了那些送至宝来的肉神傀儡。

　　七件巅峰至宝到手之后，叶锋立即回到了炼域盘坐下来，将其全数扔进了虚域之中。

　　“使用至高特权进行炼化。”叶锋再次消耗了一个至高特权。

　　“请选择，是七件同时炼化，还是一件一件炼化？”虚域投影问道。

　　“有什么区别？”叶锋问道。

　　“消耗至高特权的数量不同，炼化需要的时间也不同。如果七件同时炼化，只需要消耗一次至高特权，但炼化时间可能是一件件炼化的一倍。如果是一件件炼化，每炼化一件，需要消耗一次至高特权。请进行选择。”虚域投影给出了回复。

　　“同时炼化吧！”叶锋倒也不急，耗费时间长一点，总比浪费至高特权好一点。

　　由于虚域的品阶比炼域高，所以叶锋也无法将虚域放在炼域之中进行加速，只能耐心等候。

　　这一次炼化的时间比较漫长，整整用了十个月。十个月的时间，叶锋的修为虽然没有提升，但是终于完全巩固了下来，实力也稍稍有所增强。若不是不朽占据了识海之中的天道残碑化作的符文，叶锋用那符文进行修行，实力怕是还能有大幅度的增长。

　　“炼化完成，虚域完整度提升为135%，提升进度为35%。宿主请选择获得奖励：

　　1、三十五次至高特权。

　　2、七十次无上参悟特权。

　　3、七十次无上赐福特权！”

　　“我选至高特权。”叶锋很快便做出了自己的选择。

　　“奖励二，帮助宿主将所有至强真宝，全数提升到极品至宝级别。”

　　没花多长时间，包括皇级魔株在内的所有至强真宝，全数被提升到了极品至宝的级别。

　　这次叶锋总算能够用上武器了。

　　“奖励三，已经种植好宇宙树种子的无主微型宇宙三个。”

　　“虚域第九域处于半开启状态，域主可从其中免费获得极品真宝级别以下的各种物品。”虚域投影的这句话倒是最让叶锋吃惊。

　　因为之前虚域都不存在半开启状态，只能完全开启，但是现在却多出一个半开启状态，对叶锋来说，也是好事。起码这至高位面的不少物品，他都可以免费使用了。

　　接过了虚域赠送给自己的三个蕴含了宇宙树种子的微型宇宙，叶锋再次闪身进入了炼域之中。距离预测中的陨星河冲突还有一个月左右的时间，他打算在这段时间里，将这三个宇宙直接提升到六级强者体内的宇宙水准。


第738章 初入陨星河

　　在炼域之中，叶锋先后花费了三次无上参悟特权和无上赐福特权，并且花了数年的时间，将三个宇宙之中的物种种类和数量填满，这才从炼域之中退出。

　　花了数日的时间，跟着血海终于抵达了陨星河外围。

　　说实话，当叶锋踏进陨星河范围的时候，有不少带有色彩的眼光朝着他望了过来。陨星河中，并非没有六级强者。但也就不超过一个巴掌上手指头的数量，而且，那几人，外域之中的众多强者也都认得。

　　而叶锋，也是六级强者，还是个新人，他们自然有些瞧不起。因为寻常六级强者到了这里，都只有被秒杀的份。六级强者，体内只凝聚了中等主位面，而七级强者，体内却是凝聚了高等主位面。通常情况下，七级强者的实力，是六级强者的百倍左右，这种差距是难以弥补的。这也是为什么，陨星河存在了这么多年，却只有三四名六级强者能够在这外围存活下来。

　　不过，对于叶锋身边的血海，众人倒是都有所忌惮。他丝毫没有掩饰自己的修为强度。作为半步十级强者的强大存在，在陨星河外围，自然是众人仰望的存在。众人甚至都怀疑，是不是这名九级巅峰强者带着自己的徒弟来这陨星河历练来了。

　　围观的众人之中，也有一名六级强者，他便是在外围这种残酷的环境下，靠自己的实力生存下来的几名六级强者之一。模样看上去三十岁左右，面色透露着奇怪的病态白色，左边脸颊上，更是有一道长长的疤痕。

　　当叶锋出现在他视线范围的时候，他双手环抱着自己的长剑，表情冷冽。瞅了一眼叶锋身后的血海，眼中闪过一抹惊异，但还是拦在了叶锋的身前。

　　“嘿嘿，有好戏看了！”周遭的那些七级和八级强者看到这一幕，都笑了。似乎这种节目并不少见。

　　叶锋有些莫名其妙地看着拦在自己前面的那名男子，身后的血海一声冷哼，正准备出手，却是被他一手拦住。

　　看到叶锋伸出左手拦住了身后的血海，围观的众人有不少人已经意识到了，叶锋应该不是那么简单的货色。

　　“陨星河外围不是你该来的地方。”那名六级强者丝毫不作退让，冷冷地看着叶锋道。

　　“是吗？”叶锋嘴角微扬，“我也没打算在外围长待，我的目的地是内围部分。”

　　此言一出，有不少人顿时笑了，他们认为叶锋出此狂言，是不知好歹。

　　那名拦住叶锋的六级强者，听了也是一愣，“我劝你还是不要做送死的事情，以你目前的修为，连外围都未必能混下去。到了内围，即便是有九级强者护着你，你也不可能活着出来。”

　　“这个你放心好了，我绝对会活着出来的。”叶锋自信满满道。

　　“不知天高地厚。”那名六级强者眉头微蹙，“这些年我看过太多有天赋的六级强者进入外围，能活下来的没有几个。今日你若是能从我手中突破过去，便算你有进入外围的资格。若是突破不了，我劝你乖乖回去，好生修行，等体内凝聚了高等主位面再来。我之所以先出手阻拦你，只是不想看你日后自取其辱。”

　　叶锋听了一愣，他原本以为这个家伙拦住自己有什么目的，原来只是好心。将对方斩杀当场的念头随即散了。“既然如此，那我们便比划比划吧。”

　　“鄙人皇甫元。”那名六级强者拇指轻弹，长剑就已经出鞘。

　　见他出手，叶锋眉头一扬，这人走的是快剑道，融合神通大概在六十级左右，神通融合度堪比一般的七级强者了。而他攻击的角度，颇为诡异，只在刹那之间，便刺出了三千余剑。虽说如此，但他的长剑都错开了要害部位，即便是全部击中，也不会给对手造成性命之危。

　　叶锋也终于知道为什么这个家伙能够在陨星河外围生存下来了，他那套剑法的确很有一套。

　　不过，对于叶锋来说，这个只是小儿科。在对方长剑刺出之后，叶锋这才出手，用的也是快剑道，只不过没有用真剑，而是剑指。

　　五指微张，只是不到一息的工夫，就以快剑道为主导，融合七类元素神通，爆射出了数千道神通等级为七十二级的指劲。

　　他这一手，便引起了众多旁观者的惊呼。

　　七十二级的融合神通，众人自然都认了出来，但通常只有八级强者才能将神通融合到这种程度。叶锋修为不过只有六级，就已经做到，这简直就是一件匪夷所思的事情。

　　就连和叶锋对战的皇甫元看了都是一愣，他完全没有想到叶锋竟然如此强大。

　　“还要比吗？”露出了这一手的叶锋笑着问道。

　　“没有必要了，你比我强。”皇甫元收剑入鞘，摇了摇头。他面色依旧冷冽，似乎根本不知道笑为何物。“你的实力，足以混迹陨星河外围。但是要去内围的话，七十二级神通是远远不够的。最弱的九级强者，神通融合度也在八十级以上。在内围的，全都是那种层次的强者。像你这种级别的天才，很容易被外域的人盯上，然后被干掉。”

　　“我不会那么容易被干掉的……”叶锋嘴角微扬，“虽然我的目的地是内围，但我还没自大到以现在的实力就去闯内围。我打算先在外围历练一段时间，等实力稍稍提升一些，再进去闯闯。”

　　“这样最好。”皇甫元点了点头，脸色总算好看了些，虽然还是那幅面瘫的表情。

　　“对了，皇甫兄，你可知道这外围，哪里血魔出没得比较多？”叶锋看了一眼血海，然后问道。

　　“你要挑战血魔？血魔颗是外域最难缠的几种妖魔之一。”皇甫元忍不住提醒道。

　　“我知道，所以才有挑战性。”叶锋点头。

　　“每种妖魔的活动范围的确是有区域性的，我正好知道血魔的活动范围，我直接带你过去吧。”皇甫元眉头微皱，“这路上，会有些没皮没脸的家伙，专门做打劫新人的事情，我带着你，情况会稍微好一点。”

　　“那就麻烦你了。”叶锋笑着点头，心中暗道，若真的有人打劫自己，自己是不介意杀人越货的。

　　“我直接去内围了，到时候出来再找你。”血海冲着叶锋道。

　　这次血海进入内围，为的也是交接叶锋之前要的至宝。叶锋点了点头，血海没有犹豫，一个闪身就已经消失不见。


第739章 就怕你们不来

　　血海的离开，也被不少围观的人看在了眼里。有不少人也开始有些蠢蠢欲动了。没有了九级强者压阵，六级强者的实力，即便再逆天，也是有限。有不少人都是这么想的。

　　皇甫元微微皱起了眉头，“跟我来！”

　　话音刚刚落下，两人就已经消失不见。

　　随着两人的消失，也有几波观战者跟着消失不见。

　　“你那长辈将你一人扔在这里，实在是太不明智了。”皇甫元一边瞬移，一边冲着叶锋传音道。

　　叶锋闻言不语，只是摇头轻笑，他知道，皇甫元将血海当成是自己的长辈了，而自己应该是某个家族出来历练的小少爷。

　　“在陨星河，有三种敌人。”皇甫元再次传音过来，“一个是外域妖魔，这个不用多做解释。第二个，就是这里的环境，陨星河中，有不少危险的地方，甚至可以让九级强者陨落。所以，日后你单独行事，一定要万万小心。第三个，便是自己人。从道理上来讲，大家都是同一个世界的，并且敌人是另外一个世界的。但实际上，每个人都暗藏鬼胎。所以，不要轻易相信别人。最危险的，就是这种在背后捅刀子的人。”

　　叶锋听了，倒是有些出乎他的意料，他原本也以为这里只是一个比较单纯的战场。没想到也有这么多弯弯道道。

　　“还有，有很多队伍，就是专门盯新人的。一有新人进来，他们立即抢劫，大部分都会杀人灭口的，以绝后患。因为到了这种地方，怎么死的，谁都说不清了，只要做干净一点，无迹可寻就行了。”皇甫元接着提醒道，“刚才已经有不少人盯上你了，或许有些人会顾忌你那长辈不出手。但我们必须早点赶到人多的交战区域，这样他们就不敢乱来了。”

　　“没事，让他们来吧。”叶锋脸上露出了残忍的笑容。

　　“事情不是你想象的那么简单。”皇甫元摇头，“这种队伍不是两三个人的队伍，基本上都是十几二十个人一起出动的队伍。就算是八级强者遇到，也很棘手的……”

　　他声音刚落，前方不远处就传来了另一个声音，“皇甫元，你这么急，赶着去哪儿呢？”

　　皇甫元面色阴沉，看着前方拦住自己两人去向的十七名强者，其中修为最弱的也是七级强者，八级强者，更是有六人之多。他虽然有实力进行越级战斗，但是那也只是跟七级强者，遇到八级强者，是打不过的。

　　“乐正龙，你想干什么？公开抢劫新人吗？”皇甫元开口呵斥道，“你别忘了，我可是目击证人。若是我将这事上报上去，你吃不了兜着走。”

　　“皇甫啊皇甫，你说你做这滥好人干什么呢？”为首那人似乎没有将他放在眼里，“你也算是天才，我本不想为难你。但今天你既然这么说了，那我也只好让你做不成这目击证人了！”

　　他这番话，显然是想杀皇甫元灭口了。

　　“逃！”皇甫元冲着叶锋突然传音道，然后一个闪身想要瞬移离开，却发现空间已经被封锁。

　　“想逃？！哪里有那么容易？”乐正龙冷笑道，“让你们逃了这么远才动手，也就是为了布置好这个封锁大阵，耗费了一些时间。不仅仅封锁了内部的空间，让你们无法瞬移逃离。另外一个，则是屏蔽掉外面的灵魂之力探测，让外面的人看不到里面到底发生了什么事情。防止之前跟他在一起的那名九级强者突然折转回来看到这一幕。”

　　“你们耗费这么大心思，是断定了我手里有值钱的东西了？”叶锋面上依旧没有丝毫紧张的表情，反而开口问道。

　　“那是自然，能够驱使得动九级强者。说你身上没有点好东西，谁信呢？”乐正龙十分笃定地认为叶锋手里有值钱玩意，能够让自己等人大赚一笔。

　　“我现在手里的确没什么值钱的东西，不过，马上就会有了。”叶锋面上的表情依旧淡定而自信，似乎丝毫没有将眼前几人放在眼里。

　　“我也懒得跟那你们废话了。”乐正龙冲着身旁的众人使了个眼神，“干掉他们吧，储物戒指留下就行。做干净点，别落下什么能让人查到的把柄。”

　　他声音刚刚落下，那十一名七级强者都朝着两人围了过去，那几名八级强者似乎也不屑于出手，只是跟着乐正龙一起在一旁观望着。

　　“七级强者吗？你们未免太看高自己了。”叶锋一声冷哼，右手伸出了两根手指，携带着快剑道和七类元素神通的七十级混合神通，只在不到十分之一个呼吸的时间里，就爆射出数次。

　　就在围观的几名八级强者的惊愕之中，那几道攻击轻易便洞穿了那十一名七级强者的头部。连灵魂都直接绞灭了，没有留下丝毫痕迹。

　　原本按照常理来说，七级强者神通融合度一般在六十级左右，就算遇到了七十级的神通攻击，稍稍花费点时间凝聚好六十级的组合神通，也是可以抵抗一阵子的。虽说叶锋只是六级强者了，体内宇宙还没有成就高等主位面。但是叶锋体内却是有着十个宇宙，叠加起来，体内能量要比一般的六级强者强出十倍不止。再加上以快剑道引导的攻击，让人防不胜防，让他们没来得及聚集组合神通来抵抗。再加上这片空间又无法瞬间移动，竟然造成了秒杀十一名七级强者的结果。

　　没等众人反应过来，叶锋大摇大摆的将十一人的尸体全数收入了自己的储物戒指里。看得他身后的皇甫元目瞪口呆。

　　“你找死。”乐正龙双目圆瞪，对方竟然敢当着自己的面收尸，简直就是没将自己放在眼里。

　　“你当真还天真的以为，你们能奈我何？”叶锋抬了抬眼皮瞥了他一眼，丝毫没有将他放在眼里。

　　“哼，我就让你知道八级强者和七级强者的实力差距！”这次，却是他第一个出手，他身后那五名八级强者在一愣之下，也都跟了上来。一道道攻击输出，想要干掉叶锋。

　　“这个禁制还真是好东西……”叶锋突然冒出了这么一句话来，听得他身后的皇甫元一愣，但随即，他看到了眼前毕生难忘的一幕。

　　叶锋化手为剑，直刺而出，用的却是剑道神通之中的霸剑道引导，那组合神通的等级，已经超出了皇甫元的认知程度了。

　　“什么？这是九十级组合神通？！”乐正龙在看到叶锋这一招，忍不住惊呼道。

　　那六道八级强者的攻击，在遇到叶锋的组合神通之后，如摧枯拉朽般散去，那巨大的剑罡直接朝着冲上来的六人砸了上去，将六人砸得口吐鲜血，倒飞了出去。

　　叶锋身后的皇甫元顿时目瞪口呆，他完全搞不懂刚才到底发生了什么事情。因为那些八级强者的组合神通强度都在七十级以上，竟然还是叶锋的攻击更加强悍。

　　叶锋缓缓朝着几人走了过去，唯有乐正龙一人在遭受了这一下攻击之后还活着，不过他几乎浑身骨骼全部碎裂，连动弹一下手指都难以做到。想要恢复行动，怕是要花费些时日了。

　　将五具尸体收入了自己的储物戒指，叶锋蹲下了身子，取下了他手指上的两颗储物戒指。这才站起身来，朝着远处走去。

　　“为什么不杀我？”乐正龙大神喊道。

　　“刚才那一击，是目前的我，最强的一击。既然这样都没能杀死你，说明你命不该绝。况且，我对没有反抗能力的对手没有兴趣。”叶锋脚步微顿，缓缓道。说完这番话后，他扭过头去看向了皇甫元，“我们走吧。”


第740章 吓尿了

　　当叶锋和皇甫元两人安然无恙的走出那禁制的时候，在外围观，等待结果的另外几组人难免感觉到诧异。

　　按照常理来讲，两人是断然没有活下来的可能，因为有规定在这陨星河中，是不得抢夺新人物品的，如果被告发，后果会很严重。所以一般情况下，抢了东西的，基本上都会清理干净，以免被人告发之后查出什么来。

　　当然，也有人怀疑是不是乐正龙那小子善心大发了，只是要了这新人的东西就让他滚蛋了。怕是还让这新人和皇甫元两人立下毒誓，不得将今日之事说出去，否则不会轻易放两人这么离开。

　　也有少数人怀疑这个新人用了什么手段，让乐正龙一行人知难而退了。有这种想法的，只是少数，而且这想法也是稍纵即逝。

　　没有人能够猜到真正的答案，乐正龙一行人已经全军覆没了。

　　不过，大部分老油条自然也知道事情有些蹊跷，也不敢妄动。不少人都耐心等待着乐正龙等人散去那禁制，准备等他出来再问这新人身上到底有着什么秘密。不过，直到叶锋和皇甫元两人没了身影，这些人也没有等到禁制散去。

　　“乐正龙这小子到底在故弄什么玄虚？”有人终于忍不住从暗地里显露出了身形，大声骂道。

　　“这事情有些古怪了，那俩小子安然无恙出来了。乐正龙这边反而没声音了，该不会被那个新来的小子给干趴下了吧？”一人大声笑道，他这话也引得周遭不少人笑出声来。

　　就在这时，一人聚足了能量，冲着那禁制包围的区域大声喊道，“乐正龙，别他妈躲在龟壳里了，人都已经走远了，你可以出来了……”

　　他这喊话，又引起了一番哄笑。

　　但是很快，有人发现了异常，指着那禁制道，“那禁制碎了……”

　　听到这个声音，众人都有些惊诧地望了过去。

　　禁制碎掉和禁制自动解除，完全是两种形态。碎裂是类似于玻璃碎裂的那种，一块块散落下去。而自动解除，则是快速从有到无，直接消失，没有碎裂的这个过程。

　　而众人眼前，那禁制却是如同被打碎的玻璃，一块块碎裂开来，看得众人目瞪口呆。

　　数息的时间过去之后，整个禁制完全崩塌，内里的状况也终于全然展现在了众人眼前。

　　四处喷洒着血渍，而尸体却是一具都没有。唯有一人委顿在地上，似乎留着口气。

　　看到眼前这一幕，众人一时之间脑子里都有些短路，他们完全搞不清楚到底发生什么事情了。

　　一人闪身到了那躺着的乐正龙身旁，将他翻过了身来，“是乐正龙！”

　　众人立即围了过来。

　　“发生什么事情了？”众人七嘴八舌地问道。

　　“那个……新人……”乐正龙只吐出这么几个字，便晕死了过去。

　　“是那个新人做的？”人群之中立即有人反应过来。

　　“怎么可能？我们之前可是看到了，乐正龙一行人总共有十七人，其中有六名是八级强者。怎么可能被一名六级强者干掉？”立刻有人提出了反对意见。

　　“不管发生了什么，先将他救活过来，再问问清楚吧……”

　　……

　　除了当时留在原地等待听乐正龙消息的那几个势力之外，也有两队人马悄悄跟上了叶锋。

　　其中一队人，在叶锋两人离开后没多久，再次拦住了叶锋的去向。

　　这一队人，只不过有十一人，其中八级强者也只有三个。

　　“看来有些人没有看到乐正龙他们的下场，直接就找过来了。”叶锋冲着皇甫元传音笑道。

　　皇甫元还处在刚才的震惊之中，他完全没有想到叶锋的实力竟然强悍若斯，他表现出来的实力，丝毫不弱于九级强者。在这陨星河外围，完全可以横着走。甚至于在内围，也可以自保无虞。

　　也没等对方开口，叶锋以霸剑道为主导的九十级神通直接凝聚成了一道巨大的剑罡，朝着那十一人轰杀了过去。

　　那些个七级强者闪躲不及，直接被灭杀。而那三名八级强者好不容易躲开了这次攻击，却被叶锋以快剑道为主导的九十级组合神通，直接穿透了识海。

　　整场战斗从开始到结束不到三个呼吸的时间，顿时让暗中跟随叶锋的另一队人心惊胆颤。都一个个屏住了呼吸，将自己的气息压抑到极致，生怕被叶锋发现，然后动手。

　　叶锋虽然也知道还有人跟着，但他也不打算浪费时间，主动去找别人的麻烦。将那十一具陨落的尸体收起，叶锋跟皇甫元两人快速朝着血魔的出没地赶去。

　　直到叶锋的气息消失在众人的感知范围里，那一队与死神擦肩而过的强者终于显露出身形来。

　　“娘的，这也忒恐怖了吧。他只不过是六级强者吧，竟然可以秒杀我们这种八级强者……”为首一名大汉忍不住擦了擦额头的冷汗。

　　“吓死我了，看到他那几招的时候，我后背的冷汗都吓出来了，衣服全湿透了。”另外一名八级强者也长叹道。

　　“你看看他就知道你的情况还算好的。”旁边一人指了指不远处另外一人。

　　众人都瞧了过去，那家伙竟然裤子都湿了。

　　“吓死我了，刚才他收的一具尸体，正好在距离我不远的地方……那个家伙捡完尸体之后，还冲着我所在的地方看了一眼，那一眼看得我胆颤心惊……”那人红着脸解释道。

　　“今天发生这样的事情，日后也有谈资了。”为首那名汉子大声笑道，“走，咱们回吧。幸好今天我们看到了这一幕，要不然日后贸然撞上去，被他收进戒指的就是我们了。看来，这陨星河近段时间怕是要不太平了。在这外围，谁若是不知好歹的碰上去，就只能自认倒霉了。”

　　而此时的皇甫元带着叶锋，已经抵达了血魔的出没地。

　　叶锋准备在这里拿血魔做试验品，提升自己的血脉等级了。


第741章 扬名陨星河

　　将所有的战利品探查一番之后，叶锋倒不是很满意这次搜刮的结果，因为他最想要的巅峰至宝，仅仅只有十一件。要知道，他总共干掉了二十八个人，其中有八个是八级强者，但巅峰至宝的数量，却是如此稀少。

　　他微微皱了皱眉头，将这十一件巅峰至宝扔进了虚域之中，使用了一次至高特权进行炼化，便不再理会。想必虚域炼化这些东西也需要耗费一些时日了。

　　随后，他在皇甫元的指引下抵达了血魔经常出没的地方。

　　虽说陨星河还没有进入之前被人所预测的暴动期，但并不意味着外域妖魔就停止了在陨星河的活动。

　　皇甫元带领叶锋所到的区域，便是血魔一族习惯的出没之地。因为外域妖魔对领地意识较重，各种族之间也相互会起争执，所以基本上都是每个种族一块位置。只有那些实力不够的小种族，才会多个种族团结在一起进入这陨星域中。

　　见识到了叶锋的实力，皇甫元见叶锋朝着深处走去，也没有阻拦。

　　“你不用等我了，我准备在这里历练一段时间。历练结束之后，我会进入陨星河的内部区域进行闯荡。”叶锋见皇甫元站在原地不动，这才扭过头道，“多谢你了，日后若是有需要帮忙的地方，尽管来找我。”

　　话音落下，他便朝着深处踏步而去。

　　他深入一段时间之后，终于有些血魔忍不住探出了头来。

　　只是片刻的工夫，叶锋便被五只七级强者级别的血魔包围住了。叶锋嘴角微扬，这次收获总算是不小，五只七级强者级别的血魔，怕是足以将自己的血脉层次提升到六七级的程度了。

　　五只血魔，都将叶锋视作了自己的猎物，猩红的触手快速朝着叶锋伸去。却在顷刻之间，便被叶锋用皇极魔株凝聚而成的长刀，携带着由刀道神通主导的九十级组合神通轻松斩断。

　　由风系主导的九十级神通身法，让叶锋宛若微风般拂过五只血魔的身边。随即，那五只血魔都被叶锋绞杀成了渣。

　　吞噬神通尽出，将那还原成血液的血魔全数吞噬了进去。他深知，在这种地方，是没有办法找到安全地方来慢慢进行吸收的，也只能暂时利用吞噬神通来吸收了。

　　吞噬神通也果然霸道，将五只血魔吞噬完成之后，缓缓朝着叶锋的血脉之中输送着特殊的能量，那能量温和至极，如同自己的能量般顺服。而叶锋也能清晰感觉到那奇特能量对于自己血脉的滋养。

　　见识到了吞噬神通的这种温和输出方式，叶锋总算放心了下来，他继续朝着深处踏足而去。

　　月余的时间过去，所有的外域妖魔都知道了外域的外围，来了一名狠角色，只有六级强者的修为，却在外域的外围几乎没有敌手。

　　最先被盯上的血魔一族，被屠杀了近百只之后，终于退出了他们原本经常出没的那块区域。

　　甚至有神目族和吞噬族的妖魔前来挑战，但无一例外全部都被叶锋干掉。

　　在吞噬了一只八级强者级别的吞噬族强者之后，叶锋体内的吞噬神通竟然硬生生提升了十二级，他便开始追杀吞噬族妖魔了。

　　一个月下来，他的吞噬级神通竟然被提升到了七十二级，可谓堪称恐怖。就连寻常八级强者级别的吞噬一族，吞噬神通也就差不多这种程度。

　　而叶锋的血脉，在吞噬了近百只血魔之后，也被提升到了第八级，他的恢复力和防御力，已经和以前完全不是同一个档次了。

　　“听说了吗？外围来了个叫叶锋的六级强者，竟然能够独立灭杀八级巅峰强者。已经有不少外域妖魔死在他手里了。”陨星河的内部区域，叶锋的名字也被传开了。

　　“真是凶悍啊，我们还是六级强者的时候，还连外围都进不来呢。”一名九级强者忍不住感叹道。

　　“我原本还以为，他屠杀的八级强者都是一些小种族。结果那家伙连吞噬族，血魔族还有神目族都直接挑翻。这也太恐怖了吧，这实力怕是堪比一般九级强者了。”一名九级巅峰强者忍不住感叹道。

　　“只是六级强者，体内还没有凝聚高等主位面，就已经强悍到这种程度了。要是让他凝聚了高等主位面，抵达七级强者的修为，那实力还了得。最起码也是百倍的提升，到时候怕是九级巅峰强者也未必是他的对手。”也有人提出了猜想。

　　这种流传，也不仅仅限于人类强者这边，就连外域，这个名字都传递开了。

　　“该死，人类之中怎么会突然蹦出来这么强的家伙？”血魔一族的族长简直快要气疯了，要知道这次他们血魔一族损失最为惨重。虽然血魔一族不容易陨落，但是有近百名族中强者直接被打回原形，要重新修炼了。这无疑是个重大的打击。“不过越是天才，血越是鲜美……早点来内部区域吧！”

　　“人类之中竟然有这种天才人物，还好他的目标主要放在了血魔和吞噬这两族，我族损失并不算惨重。”神目一族族长还能沉得住气，这次他们一族损失极少，“将对那名人类天才的战斗记录全部传递过来！”

　　“嘎嘎嘎……人类天才……不知道吞噬掉你会得到什么好处呢？”吞噬一族之中，一名强大无比的存在只是笑声，便引起了空间震颤不已。

　　而此时，血海终于再次出现在了叶锋的面前，“这一个月，你的名字倒是传得够远的。”

　　“内部区域都有人知道吗？”叶锋也是微微有些诧异，他倒是没觉得这种事情有什么大不了的。

　　“那是自然，你弄出来的动静太大了。外域三大种族之中的八级巅峰强者，那可都是堪比九级强者级别实力的家伙。硬生生就被你干掉了二十多个。”血海无语道，“现在内部区域已经有不少强者注意到你了，你还是谨慎考虑要不要进去吧。”

　　“为什么不进？”叶锋嘴角一扬，“起码要将血脉进化到第九级，我才会离去。你那边怎么样了？东西有没有到手？”

　　“自然是到手了，要不然我怎么会回来？”血海说着，扔给了叶锋一个戒指。

　　叶锋灵魂之力扫了过去，外域的武器果然古怪，大部分都是由骨骼和矿石原料制成。不过敲那威能，竟然真的能够与巅峰至宝和至强至宝抗衡。蕴含着巅峰至宝波动的有二十二件，而蕴含着至强至宝波动的，则是有两件。

　　“不知道让虚域将这些东西全都吞了，会进化到什么程度……”叶锋很是期待。


第742章 不朽出关

　　陨星河的内部区域，是至高位面巅峰强者才有资格踏入的领域。踏入这片区域的，皆尽是九级以上的强者。即便是一些八级强者级别的天才人物，也不会踏足这片区域。原因很简单，这片区域的竞争太过激烈，八级强者进来，只有陨落的结果。

　　所以，当叶锋踏入这片区域的时候，的确让不少人跌破了眼镜。

　　“呃，我没眼花吧，这小子只有六级强者级别的修为吧？连高等主位面都没有凝聚完成。”一名九级强者忍不住揉了揉眼睛。

　　“这小子就是最近在外围混得很好的叶锋吧？不过再天才，也只是六级强者，到这片区域，会死得很惨吧？”果然，大部分九级强者都不太看好叶锋。

　　“不过按照传言，这个家伙在外围已经没有敌手，他自然只能来这里进行更大程度的越级挑战。如果他真的能在这片区域生存下来，那就真的有意思了。”一名九级巅峰强者似乎有些期待。

　　……

　　“以你目前的实力，外域三大种族的九级强者暂时不要去碰，要不然你定会吃亏。”血海传音提醒道。

　　“先找人试试手吧！”叶锋似乎没有太将血海的话听进去，他抬起头来扫过了周围围观自己的众多九级强者，竟然没有一个上来挑战的。无奈的摇了摇头，“真是无趣。”

　　“他们是不屑于挑战你，找人试手的话，去蛮兽一族的领地。那帮家伙防御力强大，在外域也算排名前十的种族。你可以拿他们作为炼金石。”血魔笑道。

　　“也好。”叶锋扬了扬眉头，“怎么走？”

　　“跟我来！”血魔一个闪身已经消失，叶锋立即跟了上去。

　　围观的众人灵魂之力扫过，很快就知道叶锋的目的地了。

　　“是蛮族领地……”

　　“这小子还真够自信的，蛮族的家伙防御力那么强大，一般九级强者都无法破开……”

　　有不少喜欢热闹的人，也跟着赶了过去。

　　到了蛮族的领地，叶锋看到那被称作为蛮族的生物，也是一愣。

　　那蛮族，有上千丈的身高，两脚直立，手中拎着造型奇特的重锤，额头长着两只长角，体表更是覆盖着一层厚厚的黑色晶甲。

　　“这个……”看到这种庞然大物，叶锋也有些无语，这东西怕是只是晶甲厚度，就超过了自己的身高。“为什么在外围我没看到这么大的家伙？”

　　“因为蛮兽在体内凝聚了高等主位面之后，会进入潜修状态，一直到突破到九级强者级别才会出来。一旦突破到九级强者，他们的身高便会上涨到千丈之上。他们种族的最强者，身高近十万丈，是一名货真价实的十级强者。”血海解释道，“还有一件事情，抵达九级强者之后，他们的晶甲硬度和巅峰至宝相若。你若真想动手，最好是拿我之前给你的巅峰至宝级别的武器用用。”

　　“我先试试看吧！”叶锋依旧召唤出了皇极魔株，化为剑形。以快剑道为主导的九十级组合神通快速点在了一只巨大蛮兽的面门。

　　“叮叮叮……”与硬物撞击的声音不绝于耳，叶锋震得手臂发麻，抬头望去，一道痕迹都没留下。

　　“靠，好厚的脸皮！”叶锋忍不住骂道。

　　那只巨兽伸手摸了摸自己的脸，似乎有些好奇为什么会痒，这才看见了对于他来说只有蚊子般大小的叶锋，他立刻一巴掌糊弄了过去。

　　叶锋眉头一皱，收回了皇极魔株，转而一掌拍了上去，同样是以武道神通为主导的九十级的组合神通与那一巴掌接触到了一起。

　　“轰！”叶锋顿时身形倒飞了出去，而那只蛮兽也倒退了数步。

　　感觉这自己有些发麻的手臂，叶锋眉头皱得更紧了，“这东西不仅仅只是防御力强悍，而且连力气都这般大，这种家伙实力着实不弱了。”

　　周遭围观的众人对这一幕也是目瞪口呆，要知道，他们谁都不会傻到和蛮兽比拼力气，那完全是吃力不讨好的事情。但更让他们惊讶的是，叶锋缓缓从远处坍塌的星球之中站起了身来，看那副模样，似乎没有受到一点伤害。

　　“他这身体也够强悍的了……”围观众人之中，有人忍不住叹道。“与蛮兽这么撞击一下，竟然一点事情都没有。”

　　“真的连防御都破不了。”叶锋眉头紧皱，他缓缓将灵魂之力探入了储物戒指里，从中取出了一把堪比巅峰至宝的长剑。

　　长剑在手，叶锋再度欺身而上，“霸剑道！”

　　这次是由霸剑道主导的九十级神通，朝着对方手臂之上的晶甲刺出。

　　长近十米的剑罡，在蛮兽面前，依旧像是一根绣花针。但感受到了那凌厉的剑意，那只蛮兽倒也不傻，竟然直接抬起了手中的巨锤，朝着那道剑罡砸了过去。

　　“轰隆～”又是一声巨响，震彻苍穹。

　　那撞击掀起一道强烈的能量波，将附近的数个星球都毁灭殆尽。

　　一击被阻，叶锋并未放弃。他知道，自己使用巅峰至宝级别的长剑之后，那只蛮兽总算感受到了威胁。也就是说，这只庞然巨兽的防御对自己来说不再是个问题了。

　　一念及此，叶锋挥剑划出了一道又一道的剑罡，直取那只巨兽。

　　蛮兽连连防御，却依旧漏掉了数道剑罡，让那剑罡划到了自己的身上。

　　“咔嚓……”几声响起，蛮兽那强硬的晶甲终于被穿透，不过叶锋依旧没有看到鲜血流出，他知道，这伤口还不够深。

　　“以我现在的实力，还是无法击杀这巨兽。或许要等神通等级提升到一百级以上才有可能了。”叶锋也知道，自己刚刚晋升到六级强者不久，根基还不稳。短期之内，自己不能贸然将修为提升到七级强者级别。想要变强，只能从神通融合上着手了。“罢了，改日再说吧。”

　　叶锋说着，身形爆退，不打算继续与这巨兽纠缠下去了。

　　“其实，你这般表现已经很不错了，普通的九级强者根本就没有办法破除他们的防御。这种家伙，通常要持有巅峰至宝的九级后期甚至九级巅峰强者才能解决。”血海安慰道。

　　就在这个时候，叶锋的识海之中掀起了一阵剧烈的波动，叶锋面上表情一变，将灵魂之力探入其中。

　　识海之中，不朽已经睁开了双目，面上笑意盈盈。

　　“老爹，你怎么醒了？”叶锋有些奇怪的问道。

　　“我将学过的所有神通全部融合完成了，现在融合度抵达了两百八十七级。等我再去搜集更多的神通，再来找你借用这天道残碑吧。这次我实力上的提升，可不是一星半点……”不朽大声笑道。“突破两百级的人可不多呢……”

　　不朽说着，从叶锋的识海之中踏步而出，看到入目之处熟悉的环境，稍稍愣了一下，“你怎么跑到这陨星河的内部区域来了？”

　　“我一路挑战过来的，不过现在发现自己实力还是不足，准备好好再进行一番修行。”叶锋笑道，他第一次见到不朽这本惊讶的表情。

　　“不错嘛，臭小子。”不朽笑道，“暗黑深渊即将开启了，我也暂时不离开这片区域。你便进入我的至强至宝之中进行修行吧，里面有万亿倍的时间加速。而且，你会很安全。我这次修为大幅度提升，定会让那帮家伙跌破眼镜。”

　　“暗黑深渊是什么地方？”叶锋忍不住问道。

　　“是一处死亡级别的鸿蒙秘境，不过开启地点在这陨星河中，有外域强者参与争夺。所以，比一般的死亡级别秘境要危险一些。”不朽解释道。

　　“我也要去！”叶锋毫不犹豫道。


第743章 两个条件

　　鸿蒙秘境按照等级划分，有四种，从低到高分别是入门级，精英级，死亡级，传说级。这死亡级的鸿蒙秘境，通常只有体内凝聚了高等主位面的强者才有资格进入，在内部闯荡的基本上都是七到十级的强者。在那核心区域，甚至十级强者都有可能陨落其中。

　　叶锋也是有一定的把握才会说自己也要去，因为他如今的修为虽然只是六级强者的强度，但一身实力却是堪比九级强者的。进入这秘境之中，倒也无可厚非。

　　不过，这暗黑深渊，比之一般的死亡级别的鸿蒙秘境又危险不少，属于近乎传说级秘境的存在。而且最主要的是，这秘境在陨星河中，将会有大量外域妖魔进入其中参与争夺。不同于其他秘境之中的争夺，与妖魔的争夺，基本上都是不死不休的。所以，这暗黑深渊秘境，基本上九级以下修为的强者是不会轻易去闯的，因为进去基本上和送死没什么区别。

　　听得叶锋提出自己也要去，不朽也是一愣，他眼珠子转了一圈，随即笑道，“你要去也不是不行。不过……有条件！”

　　“什么条件？”叶锋眉头一扬，追着问道。

　　“两个选择，一个是在秘境开启之前，突破到九级强者级别，并且神通融合度抵达一百级以上。第二个，将神通融合到一百五十级以上。只要这两个条件满足一个，我便答应带你进去。”

　　叶锋听了眉头紧皱，心中暗道，“第一个条件暂且不去考虑，我体内宇宙刚刚晋升没多久，还没有稳定下来。若是贸然再做提升，怕是要影响到以后修炼的根基。自然是不妥的。至于第二个条件，虽然苛刻，但对我来说应该不难做到。我有虚域可以免费获得绝大多数神通，可以直接来炼化。而且还有天道碑，参悟特权和赐福特权！”

　　“怎么？没把握做到？”不朽嘴角微扬。

　　“没太大问题，我先选第二种。”叶锋自信地点了点头，“至于修为的提升，暂且不急。如果到时候时间来得及，我再来提升修为。那秘境开启时间是什么时候？”

　　“如果我没猜错的话，应该就在这个月底，最晚不会超过下个月。如果快的话，也就十来天的时间。不过在我那至强至宝之中，有着万亿倍的时间加速，倒是有足够时间来给你修炼了。秘境开启之前，我会来查看你的修炼进度，如果符合我的要求，我便带你进入其中。”

　　“老爹，你那至强至宝之中，我能不能带人进去修炼？”叶锋有些期待地看向了不朽。

　　“自然是可以的。”不朽点头应允道，“你那几个小朋友若是也能满足这个条件，也可以一起进入秘境之中。”

　　带着血海，骆岩，金纹，叶锋四人很快就被不朽收入了他的一件至强至宝之中。

　　叶锋当即也不耽误时间，直接盘膝坐下，将灵魂之力探入了虚域之中。

　　“免费获取神通！”叶锋戒指之中顿时多了数十种不同的神通来。

　　“开启无上参悟特权，无上赐福特权！”叶锋接着开启了特权，然后也不犹豫，直接将那神通拍入了自己的识海之中，灵魂之力也跟着探入了识海之内。灵魂将进入识海的那道神通吞下，然后端坐于识海之中那道灵符面前。被吞入的那道神通开始快速被消化，并且开始以肉眼可见的速度与叶锋体内已经拥有的其他神通融合起来。

　　将六十次无上参悟特权全部消耗完成，连带着赐福特权也仅剩下十四次。叶锋终于将六十种小神通全数融合成功，体内神通融合等级也终于抵达了一百五十级。

　　小神通不同于已经融合过的大神通，比如说七种元素大神通，融合完成，是直接提升九个等级的，而且一个大神通中是蕴含九种小神通的。但是七种元素神通中的一种小神通，每次融合，是只能提升一个等级的。这也是为什么叶锋融合了六十种神通，只提升了六十级的缘故。

　　虽然已经抵达了不朽的要求，但叶锋似乎也还是不太满意。没有了参悟特权的帮助，他再进行融合参悟，速度也快不到哪里。

　　就在这时，叶锋发现，虚域对那十一件巅峰至宝的熔炼已经完成。毕竟已经半年多的时间了，而且虚域对巅峰虚宝熔炼的速度也有加快。

　　虚域的完整度，终于抵达了155%，再度提升了百分之二十。

　　“完整度提高百分之二十，请选择特权奖励！”

　　“将其中二十七种转化为参悟特权，另外十三种转化成赐福特权！”叶锋很快做出了决定，因为先前有着十四次赐福特权的剩余。这样兑换，自己就将自己能用的参悟特权和赐福特权提升到了二十七次。

　　“奖励二，将宿主体内所有武器防具提升为巅峰至宝级别。”

　　这个话音落下，虚域投影的声音再次响起，“再吞噬巅峰至宝，就没有太大提升了。最多能抵达百分之六十就是极限。”

　　“外域的东西呢？”叶锋问道。

　　“拿出来看看”虚域投影似乎也不太清楚。

　　叶锋说着将自己让血海帮自己搜集的外域武器和防具拿了出来。

　　“这气息……完全不同于这个世界……”虚域投影看了也是眼前发亮，“这些东西熔炼应该更难，不过应该可以将完成度提升到比较高的层次。”

　　“那就全部交给你处理了。”叶锋说着，将那些外域的至宝全部扔进了虚域之中。

　　“将这批东西吞噬完了，估计只有吞噬至强至宝才能让我得到提升了。”虚域投影沉默了片刻道。

　　“放心吧，至强至宝会有的。”叶锋倒是信心十足。

　　虚域将叶锋身上所有装备全部炼制成了巅峰至宝，这才沉寂了下去。

　　而叶锋，再度盘坐了下来，启动了参悟特权和赐福特权，继续在天道符文的面前进行参悟。

　　数十日过去，二十七次的特权终于消耗完成，而叶锋也缓缓睁开了双眼，长长呼出一口气来，“融合神通终于抵达一百七十七级了……”


第744章 实力大提升

　　没有了无上参悟特权和无上赐福特权的支持，叶锋知道如果继续强行融合神通，怕是等秘境开启了，也融合不了几种。所以，也干脆放弃。

　　他又在虚域之中，重新取了两份自己之前修行的神通，给了骆岩和金纹二人。他们二人在叶锋的影响下，对神通的领悟速度倒是丝毫不亚于顿悟了。

　　而血海，却是在尝试着冲击十层强者级别。

　　在安排好三人之后，叶锋看向了自己眼前的天道秘纹。

　　叶锋对眼前这天道符文的兴趣倒是丝毫没有减弱。在这件东西从天道残碑进化过来之后，叶锋便只探查过一次。

　　趁着这次机会，叶锋打算好好探索一番，看看能不能看出点什么名堂来。

　　再次将灵魂之力探入了那天道符文之中，叶锋的灵魂瞬间被拉扯进入了一片奇特的世界。

　　那是一个一片虚无的世界，漆黑一片。

　　偶尔三两个光点亮起，叶锋凝神望去，那竟是天道秘纹。

　　叶锋灵魂之力探查上去，竟然总共有十万零八千道之多，而那闪烁的，只有其中的八万道。其余的皆尽保持着昏暗的状态。

　　叶锋猛然意识到，那些闪烁着的，都是自己已经掌握的秘纹，而那些灰暗没有颜色的，都是自己还没有掌握的秘纹。

　　叶锋当即选中了其中一道灰暗的秘纹，将灵魂之力开始在一旁模拟起来。那一道秘纹，叶锋足足模拟了数百次，才能准确无误地将其完整的一笔划出。

　　当他完整划出之后，那一道秘纹猛然跳动起来，闪烁出一道奇异的光芒，爆射进入了叶锋灵魂之中。

　　他的眼前画面瞬间扭转，那一道秘纹开始自动与其他秘纹组合起来，不断的组合排列，然后不断的拆解。

　　也不知道过了多久，那排列组合的次数超过了成千上万次，待叶锋全数记入脑海之中，这才消失不见。

　　灵魂再定睛望去，那一道灰暗的光点竟然已经被点亮。如今那被点亮的秘纹数量竟然抵达了八万零一种。

　　叶锋顿时心中大喜，“原来这里可以直接学习秘纹，那我便不用等天道师尊传授给我后续秘纹了，直接在这里修行即可。”

　　做出这等决定之后，叶锋当下沉浸下全部心神，开始在这个空间之中推演后续秘纹。

　　……

　　“哎……”一声轻叹再次响起，这已经是不知道多少次失败了，而叹气之人，赫然是盘坐于天道符文面前的叶锋。“第十万零一道秘纹，无论如何都无法凝聚成功，我已经尝试了上万次了吧，还是这个结果……”

　　“还是不行吗？”血海凑过来问道。他的确感觉无聊，这段日子他虽然实力也有所提升，但是提升很有限。

　　“不知道为什么一直会失败……”叶锋无奈的摇头。

　　“或许只是因为你修为不够的缘故……”血海随口笑道。

　　叶锋听了一愣，并不排斥有这种可能。“罢了，距离这秘境开启的时间估计该也差不多了。”

　　骆岩和金纹两人也已经幽幽转醒，抬头看向了叶锋。

　　“神通等级到多少了？”叶锋笑着问道，有了他的精血，两人的神通融合要轻松无数倍。

　　“和老大你一样了，一百七十七级！”金纹眼中闪烁着兴奋之色。

　　“我也一样。”骆岩眼中也闪烁着精芒。

　　血海则是默不作声，在这里，他修为最高，但他如今实力却是最弱了。

　　叶锋也将此看在了眼里，从掌心之中逼出了一道精血，看向了血海。“血海，你我再订立一个血契吧。”

　　血海闻言，眼中闪过一抹感激之色，叶锋说是再订立一个契约，实则是将他的精血交给自己。他当然知道不朽一族精血的宝贵，这样一来，自己在神通上的领悟也会快速抵达他的水准。况且，订立契约之后，自己根本就不需要花费时间来炼化叶锋的精血，直接便可以参悟其中的神通了。也不犹豫，他重重的点下了头。

　　在征得血海同意之后，叶锋一掌按向了他的眉心，那一道精血缓缓没入血海的体内。

　　“咔嚓……”

　　一道碎裂的声响传入了在场每个人的耳中，就在叶锋等人还泛着疑惑的时候，血海则是大笑出声来，“哈哈哈……我终于突破到十级强者的层次了！”

　　叶锋也是微微惊讶，他倒是没想到自己的精血对于血海来说竟然有着如此效果。随即，他又从虚域之中将自己之前已经融合成功的一百多道神通全数购买了一遍，放入一个储物戒指中，递给了血海。

　　血海接过了戒指，没过多大会，一道奇特的红色光束从天空之中不知何处射了下来，将血海笼罩了其中。

　　那一道光束携带的能量带起的余波，便将叶锋三人震开到百米之外。

　　叶锋抬头望去，那光柱应该是穿透了至强至宝照射进来的，这光束怕是有着类似于天地赐福的效果。

　　血海也缓缓闭上了双目，盘坐了下来，径直在这光束的照耀之下开始继续修行起来。叶锋三人能清晰感觉到，他原本刚刚提升上去的修为，竟然开始稳定下来。

　　“咦，这家伙倒是有场造化。”一道身影突然出现在了叶锋一行人的身后。

　　“老爹！”叶锋十分自信地迎了上去。

　　“不错嘛，一百七十七级的融合神通。这种神通融合程度，也足以自保了。”不朽说着又看向了骆岩和金纹两人，满意地点了点头，“嗯，不错，不错！”

　　接连着说了两次不错，显然对于叶锋和这两个伙伴都很满意了。

　　他转而将目光落在了血海的身上，“你将精血给他，日后以他十级强者的修为，再加上和你一样的神通融合强度，外加他那诡异的外域手段。怕是能奈何得了他的人，屈指可数。”

　　他的声音刚刚落下，不远处一道身影突然出现在了不朽的身边，对着他恭敬道，“主人！”

　　“你这么快就将所有神通全部融合成功了？”不朽看向了他身侧那人，那人的气息只强悍，甚至还要超出盘坐在一旁的血海几分。

　　叶锋与他也有过一面之缘，他便是血魔一族的二长老了。

　　“嗯！”那名男子话不多，只是有些讶异地看了一眼盘坐在不远处的血海一眼，然后偷偷瞥了一眼叶锋，就化作了一道红芒，藏匿进了不朽的长袖之中。

　　“嘿嘿，你小子可是给我弄了一个好助力！”不朽高兴地笑道，自己收服的这名名为血痕的强者，虽说原本是血族的二长老，事实上，却是实力仅次于族长级别的存在。只因为资历不够，所以坐不上大长老的位置。如今和不朽融合了同样多的神通，怕是一身战斗力，比之不朽都丝毫不弱，所以才令不朽这般欣喜。

　　“是老爹你自己的福气。”叶锋欣然笑道，转而问道，“老爹，你之前答应我的事情……”

　　“放心吧，你的实力如今已经足以自保，而且还有三人保护。特别是血海这家伙，只要不碰到那几名族长级别的人物，基本上是可以横着走的。”不朽笑道，但他面色随后便严肃了起来，“不过，对于你们三人，遇到有些九级强者，还是不足以对抗的。”

　　“九级强者？为何？”叶锋有些不解地问道。


第745章 秘境之外

　　听到不朽的提醒，叶锋倒是觉得很是奇怪。因为按照常理来说，九级强者，一般神通融合度在八十级左右，基本上不会超过一百级。如今自己的神通融合程度已经抵达一百七十七级，应该是完全不用畏惧九级强者的。

　　不朽接着解释道，“你可知道九级强者和十级强者的区别在哪里？”

　　叶锋皱着眉头仔细思索了一番，记忆之中，七到十级强者体内都是凝聚了高等主位面的，但是为什么九级强者那么多，但是十级强者却很少见这个问题，他却不是很明白。因为他到现在也不知道两者的差距到底在什么地方。

　　“九级强者和十级强者体内都是凝聚了高等主位面的，但是只有体内诞生了能够飞升至高位面的强者，才能算是十级强者。九级强者的宇宙之内，修为最高的只能容纳下破真境巅峰级别的强者。”不朽解释道，“而这天地之间，大部分物种，都有着先天缺陷，无法弥补。他们体内宇宙是没有办法打破这种先天诅咒的怪圈，所以大部分人终其一生，就只能卡在九级强者的境界。正因为有些人知道自己的这种先天缺陷，所以也干脆不指望提升修为了，而是将功夫放在了神通融合上。九级强者，寿元都有百万纪元，即便是一次都没有顿悟，全然靠自己强行融合，你想想看，他们能将神通融合到多少级？”

　　“呃，这个……”叶锋一时之间哑口无言，若是真的有人肯花上万个纪元的时间来苦修进行神通融合的话，叶锋倒是真的无话可说。哪怕资质再差，怕是也能融合上百种神通。更不要说，能够修炼到九级强者级别的，都是天才之中的天才人物。

　　“这种人不是没有，而且还不止一个。”看出了叶锋眼中的不信，不朽继续开口道，“以九级强者级别融合两百种以上神通的，我们人类阵营有两人。而外域妖魔，有三人，其中有一人融合三百种以上的神通，堪称外域四王之一。这些人虽然只是九级强者，但是寻常十级强者遇上他们，都要避让。”

　　“外域四王？”叶锋微微皱起了眉头。

　　“吞噬，神眼以及血魔三族的族长，还有就是混沌魔猿一族的族长。混沌魔猿一族，是诞生于外域的王级混沌兽。他们这一任的族长，血脉浓度不够，所以一直没有突破到十级强者级别，他却硬生生将神通融合度提升到了三百二十八级。论实力，在外域他能排上第二，仅次于吞噬一族的族长。不过，混沌魔猿一族的数量不超过十只，所以他们不经常参加战斗。”

　　“混沌魔猿……”叶锋眉头紧皱，如果按照不朽所说的，那么外域的真正强者，那实力怕都是强悍到恐怖。自己若是不小心遇上了，怕也只有陨落一种选择。“还是要变强啊……”

　　“对了，我这次进来，一个是被赐福圣光吸引。另一个原因就是，那暗黑深渊秘境，这几日就要开启了。我过来看看你是否已经满足我的条件，不过现在看来，要求已经达标，你们已经有进入其中的资格了。”不朽笑道。“我们先出去吧，等秘境开启了，再唤醒血海。”

　　……

　　数日之后，不朽已经带着叶锋三人抵达了秘境开启之地。

　　那地方，已经有不少强者聚集，包括人类阵营，也包括妖魔阵营。

　　叶锋放眼望去，绝大多数人都是九级强者以上修为的强者，人数总量加起来有一万多。而其中，八级强者的数量不足一百，和十级强者数量相若，个个都气息彪悍。这人群之中唯有叶锋这三名六级强者显得异常显眼。

　　叶锋脸皮虽厚，但被这么一群人这么盯着，也是一顿不自在。

　　看到叶锋三人，人群之中议论纷纷。

　　“不朽那个老家伙带六级强者进来，不怕被人盯上吗？”

　　“那三人之中有一个应该是最近在陨星河中混得不错的叶锋吧？真的只是六级强者的修为啊……”

　　“这三人和不朽到底是什么关系？”

　　一道人影一闪，出现在了不朽的身边。叶锋朝着那道身影望去，却发现竟然是熟悉的身影，他忍不住讶然道，“天道师尊？！”

　　“你怎么将他们带过来了？”天道眉头微皱瞧向了叶锋三人，目露担忧。

　　“我让他们来，自然是确定了他们三人的实力足以参与这种层次的争斗。”不朽笑道，天道这般表情，他认识天道这么多年也很难见到一次。

　　天道这才朝着三人看了过去，随即扬了扬眉头，没有再多说什么。但看向叶锋的时候，脸上的表情却有些古怪起来，“小锋，你的秘纹领悟到什么层次了？”

　　他这番话是传音说出，连一旁的不朽都只能察觉到他在对着叶锋传音，却是完全探查不到两人到底在谈论什么。

　　“十万道了……不知道为什么，再多一道也不行。”叶锋当即将自己遇到的问题说给了天道听。

　　“十万道秘纹？！”天道听了都有些心惊，要知道他自己也才领悟十万零七千九百九十九道，但随即他给出了叶锋想要的答案，“十万道秘纹，已经是十级强者以下能够触摸到的极限。你想要再度突破，灵魂必须突破到十级强者级别。要触摸到天道才能领悟后续的秘纹。”

　　“难怪……”叶锋心中暗道，难怪自己一直无法突破，原来是这个原因。

　　“你那具秘纹傀儡呢？十万道秘纹打进去了吗？”天道继续问道。

　　叶锋听了一愣，缓缓摇头，他几乎将傀儡的事情忘掉了。之前打过八万道秘纹进去，不过这次苦修完成之后，一直没有想到傀儡的事情。

　　“找个时间，将秘纹全数输入进去吧。拥有了十万道秘纹的秘纹傀儡，战斗力可以堪比十级强者之中的巅峰存在，对现在的你来说，是一道保命符。”

　　“嗯。”叶锋听了，立即点头，他也打定了主意，找个时间要将傀儡上的秘纹完善好。

　　天道将这些叮嘱完，瞥了一眼不朽，正准备离去，双瞳之中猛然震动，“你……”

　　“嘘～”不朽竖起了一根手指，冲着不朽传音道，“还是被你看穿了，不要声张出来。我这次不仅仅神通融合度得到了很大的提高，还有另外的收获。到时候战场上，你会看到惊喜的。”

　　不朽冲着他点了点头，这才冲着众多在场的人类强者道，“待会在暗黑深渊之中，自然有着不少宝物。待会大家各自寻找自己的机缘，若是碰到了外域强者争夺，不必畏惧，直接动手就是……”


第746章 秘境开启

　　秘境开启，叶锋三人立即跟在不朽身后窜入其中。而不朽，也早早就将那件空间至强至宝借给了叶锋，因为血海依旧在其中修炼，还没有结束。

　　进入秘境之后，三人便和不朽分开。因为不朽即将参与的争斗，和叶锋三人完全不是同一个层级的，三人若是跟过去，只会碍手碍脚。

　　他们三人，则是跟在了一群九级强者身后。那些九级强者虽然瞧不起三人的修为，但碍于不朽的面子，也不好将三人驱逐离开，只能任由他们跟着。心里却是暗道，“三个不知死活的家伙，跟过来如果陨落了，也是活该。”

　　没过多久，众人进入了一片黄沙覆盖的区域。

　　前方不远处也传来了一阵骚动。

　　一座金字塔，缓缓从地底升了起来，引起地面一阵轰鸣，扬起沙尘阵阵。

　　众人立即赶了过去，这异宝出世，自然是眼前众人的机缘，若是晚了片刻没能赶上，那便得让人后悔死。

　　“有点意思！”叶锋微微眯起了双眼看向了那座金字塔，通体呈金色，宛若金块堆砌而成。让他在意的是，这座金字塔竟然能够完全隔绝自己的灵魂之力探查，在表面形成一层薄薄的奇特禁制。看着前方混乱的秩序，他知道，被隔绝的，不仅仅只是自己的灵魂之力。他这才带着骆岩和金纹两人跟了上去。

　　“咻咻……”数声破空的声音突然传来，几乎在同时，几道金色光芒从金字塔顶端朝着四面八方射出。

　　其中一道，更是射向了距离最远的叶锋处。叶锋眼疾手快，一手探出，将那道金光拦住，揽入手中。

　　伸开巴掌，定睛一看，竟然是一块金色令牌，上面雕刻着奇特的花纹。叶锋还没来得及细看，便察觉到了周遭的异常。

　　几乎在金色令牌到手的瞬间，就有数波人盯住了叶锋。

　　“喂，小子，将那东西交出来。念在你和不朽有关系，我暂且可以让你安然离去。”一名体形壮硕的汉子向前踏出了一步，伸出手来怒斥道。

　　“到了我手里的东西，自然就是我的。”叶锋微微眯起了双眼，他倒是不在意让这里的人先见识一下自己的手段，那汉子只是一名九级强者，只不过九级强者中期的模样，显然他的神通融合度也不会高到什么地步。之前不朽所说的那些个融合度在两百级以上的，都是九级强者巅峰强者。

　　“哼，这般猖狂，难道以为有不朽做后台，我便不敢动你吗？”那汉子说出这番话的时候明显有些色厉内荏。

　　“放心吧，就算没有不朽撑腰，你也动不了我！”叶锋一手虚握，手掌之中，便多出了一柄长剑来，那长剑，是皇极魔株的一根叶子化作的，即便如此，也有着巅峰至宝的强度。“今日在这里，谁想来抢我手中的东西，便动手吧，我叶锋全都接下了！”

　　“好大的口气！”人群之中，又是一人暴起，与之前那名汉子站在了一起，显然也是想要分一杯羹。

　　“郎海，你想从我嘴中夺食？”之前那名汉子冷冷地瞧向了后来的那名男子，冷冷问道。

　　“毕明，我只不过是看这小子目中无人，忍不住想要教训教训他。更何况，那道令牌又不是你的，又怎么谈得上是从你嘴中夺食呢？”那名男子倒也牙尖嘴利，一番话下来，让那名名为毕明的汉子无话可说。

　　“你们俩也不用那么多废话了，一起上吧。谁若是能从我手中夺得这令牌，这令牌便是谁的。若是没人能夺走，那么令牌就是我的。”叶锋说着，左手摊开，露出了令牌，朝着在场所有人笑道，“大家都可以参与进来。不过，还有一个规矩！”

　　“你且说来听听。”人群之中传来一个声音，那是一名九级巅峰强者，实力在在场众人之中，也算是佼佼者了。

　　“但凡是动手的人，你们抢夺我的令牌，那我也会尽力抢夺你们身上的东西。不管是什么东西，一旦落到了我的手里，那件东西便是我的，你们不得再要回去。”叶锋笑道，“在场这么多人听着，我自然也不怕有人抵赖。若是想挑战的，便站出来吧，输了的一方，不得有任何怨言。”

　　“那我便来试试你到底有多少斤两！”最先挑衅叶锋的毕明忽然双足猛然用力，人便已经出现在了叶锋的面前。

　　双拳以猛烈之势，朝着叶锋轰然而出。

　　那双拳之上，缠绕着紫色电芒，呼啸之下，竟然引得天空之中隐隐传出震动的雷鸣。

　　叶锋定睛望去，那一双拳头携带的是由雷电系的毁灭神通所主导八十五级神通。这般神通等级，在九级强者之中也算合格，不过在叶锋眼里却是有些不够看了。

　　叶锋握剑的右手猛然一提，一道巨大的剑罡从剑尖爆射而出，他这一出手，倒也没有用上全力，而是霸剑道携带了一百二十级左右的融合神通，直接朝着对方的那道攻击撞了上去。

　　那剑罡一出，凝重的气息便传遍了整个空间，让在场所有人都缩了缩瞳孔。一百二十级的神通融合度，这种融合度甚至已经超过了大部分已经突破到十级强者的家伙。

　　剑罡带着摧枯拉朽的气息，直接便撞上了毕明的拳头。

　　“咔嚓……”甚至没有轰然之声，只听得骨骼脆响的声音传来，那毕明便猛地吐出了一口鲜血，身形倒飞而出。

　　眼力较好的强者则是看到毕明的双臂都已经肿胀不堪了，甚至还有骨骼穿透手臂的皮肤而出。

　　而叶锋却是站在原地，连脚步都未曾动过分毫。他的手里，不知道什么时候多出来了一枚储物戒指。当着在场所有人的面，把玩了那枚戒指片刻，这才扔入了自己的储物戒指之中。

　　一百二十级神通以雷霆之势出手，叶锋这一下的确镇住了不少人。在场的众人之中，神通融合度超过一百的也没几个，更不要说一百二了。

　　“你还当真以为，一百二十级的神通，便没有敌手了吗？”就在这个时候，一名九级巅峰强者向前踏出了一步，一身彪悍的气息让叶锋也微微挑了挑眉头。


第747章 战于阳

　　那名九级巅峰强者，个头并不高，但气息之彪悍，气势之雄壮，在场的其他九级强者，无人能敌。

　　他手中已经有了一枚令牌，此番出面，是看不过叶锋太过狂妄。作为一名六级强者，丝毫没有将九级强者放在眼里，这个让他极度不爽。

　　他是修炼多年的强者，修为一直卡在了九级巅峰级别，想要突破很难。所以，为了提升实力，他将大部分精力都放在了神通的熔炼之上。如今一百三十九级的融合神通，让他鲜有敌手。甚至一些十级强者都不是他的对手。

　　“怎么？你有一枚令牌了，还对我手里这块有兴趣？”叶锋微微眯起了双眼。

　　“令牌我自己有，我此次出手，只为了教训你，让你知道九级强者不是那么好对付的。”那名男子冷言道。

　　人群之中议论纷纷。

　　“于阳要出手了，据说他的神通融合度已经抵达了一百三十多级呢，就连很多十级强者见着他，也不敢嚣张……”

　　“于阳出手，那小子定然没有丝毫胜算了。虽然他神通修为也有一百二十级，但还是不如于阳的。更不要说他不过是一名六级强者，与九级强者差距太远。”

　　……

　　听着人群之中议论，叶锋这才知道为什么此人这么大的底气跟自己叫板了，原来对方神通融合度抵达了一百三十多级。

　　“你是选择让我动手，还是自己将那令牌交出来？”于阳冷冷问道，“你刚才也已经知道我的状况了吧？你那一百二十级的神通不如我的融合神通等级高。而你本身的修为更是跟我的修为差了不止一个档次。我劝你，还是乖乖认输的比较好。看在不朽的面子上，将东西交出来，我可以不对你出手。”

　　“你那储物戒指里，可有至强至宝？”叶锋忍不住问道，按照之前虚域所说的，如今扔进去巅峰至宝也完全没用，它要吞噬至强至宝才能保证虚域提升完善度。

　　“至强至宝吗？”于阳眉头一挑，“你这小子竟然将主意打到我的身上。我手里的确有两件至强至宝，那又如何？”

　　“这样吧，我赢的话，也不要你的储物戒指了。我只要那两件至强至宝。”叶锋心中顿时有些期待起来。这于阳便有两件至强至宝，若是到手，将能省却不少时间来找寻。

　　“就凭你？！”于阳一声冷很，他见过狂妄自大的，但是这般狂妄自大的到认不清两人的实力差距，一心只想着夺取自己宝物的家。

　　声音刚刚落下，于阳便向前一步踏出，双袖鼓动之下，两道火焰从双袖之中激射而出。

　　那两道火焰，倒是于阳的全力输出。携带的神通融合也抵达了他能够发出的极限强度——一百三十九级。

　　围观的众人也忍不住发出阵阵惊呼，显然有不少人还是第一次见到这种层次的较量。不过他们心中也暗自道可惜，因为在他们看来，叶锋是断然接不下这一招的。也就是说，这种较量，可能这辈子也只能看到这一次，而且是瞬间便有了战斗结果。

　　当事人叶锋却是丝毫不慌不忙，直到那两道火焰快到了自己面前，这才出手。右手化作两指，朝着火焰的方向指出。

　　原本一道长剑自动化作了两道，携带着一百七十七级的神通强度，与那两道火焰撞击在了一起。

　　“噗，噗～”

　　这次依旧没有发生华丽的爆炸，两道火焰在接触到了剑芒之后，只是颤抖了不到百分之一个呼吸的工夫，就宛若被什么异物阻拦，发出两声轻爆，便彻底湮灭。

　　看到眼前这一幕的发生，不少人用力揉了揉自己的眼睛。

　　就连对自己信心十足的于阳面上的表情都有些呆滞，但只是片刻，那呆滞便化作了惊骇与愤怒。

　　“之前用一百二十级神通，是因为我以为一百二十级的神通使出来便能解决所有事情。”叶锋摇头笑道，“不过后来才发现有你这种强大的存在，我不得不出底牌。我的神通融合度是一百七十七级。即便是有着修为上的差距，只需要靠神通上的压制也足够赢你。你还要继续打吗？”

　　“哼，歪门邪道，你才修炼几年时间，就能融合一百七十七级神通？”于阳显然是不太相信那是叶锋本身的能力。他融合一百三十多种神通就知道，神通的融合一次比一次难。自己花费了数个纪元的时间，神通融合度都没有突破到一百四十级。而叶锋这种小辈，任其天赋逆天，也不可能将神通融合得这么快。他认为叶锋刚刚能够用出来一百七十七级的神通，应该是用了什么特殊的手段。

　　“你既然不信，那便来试试吧。”叶锋当然是不畏惧这种比拼，他已经稳压对方一头。

　　于阳这次也没留手，双袖再度鼓胀起来，酝酿片刻之后，双袖再度挥出。一道道火焰不断从他双袖之中喷射而出，只不过不到一息的工夫，便有上百道火焰激射而出，直取叶锋，宛若流火。

　　“哼，雕虫小技。”叶锋一手后背，另外一手挥出，皇极魔株的上百根叶子在虚空之中凝结成长剑形状，迎着那一道道火焰飙射而出。每一道长剑携带的能量都是一百七十七级的神通能量。

　　这一幕对拼让在场的众人看得目瞪口呆，他们没想到叶锋竟然彪悍若斯，竟然硬生生接下来了这一招。

　　更不可思议的是，那一道道剑芒在剿灭了那流火之后，竟然还未散去，而是直接冲着于阳围了过去。

　　叶锋只是一个挥手，那上百根长剑便排列成了阵型，将于阳困在其中。

　　于阳顿时知道自己这次是真的栽了，一百七十七级神通，若是这一百多下中有那么十几二十下击中自己，自己断然逃不过陨落的结果。他也终于知道，自己这次终于遇到了狠角色。

　　他从储物戒指之中取出了两件物事，朝着叶锋扔了过去，“我愿赌服输，你拿去吧！”

　　虽不情愿，但也还算洒脱。

　　叶锋将那两件物事接在了手中，只是稍稍查探，发现的确是至强至宝，这才仍入了储物戒指，将皇极魔株化形成呃长剑全收了起来。

　　经过这番打斗，在场的众人，再也不敢小觑叶锋了……


第748章 挑战空间

　　金字塔爆射出来的令牌数量是九块，叶锋这边虽然没人敢抢了，但其他几名拿到令牌的人还是遇到了抢夺，而且有两块令牌易主。

　　令牌都有了归属之后，众人这才朝着那金字塔望去。金字塔的一面墙壁的金色砖块上，有着九个令牌形状的孔洞，显然就是为了这九个令牌设定的。

　　获得令牌的几人在商讨一番之后，这才将令牌投射了进去。

　　在九道令牌射入其中的瞬间，金字塔再度发出了阵阵轰鸣。

　　过了良久，一扇仅容一人通过的小门终于开启，而那九块令牌又倒射回之前每个拥有者的手里。

　　见到有门开启，立即有人窜入进去。

　　叶锋等人稍等了片刻，似乎没有什么异常状况发生，这才一一跟着窜了进去。

　　空无一物的空间里，黑暗一片，让进入其中的叶锋一行人都微微有些诧异。

　　“怎么什么都没有？”叶锋都忍不住小声嘀咕道。

　　“欢迎来到挑战空间！”一道苍老的声音突然响起，整个空间的正中央位置突然亮起了一道金色光芒，将整片空间照耀得亮堂起来。

　　再次将一切尽收眼底，叶锋发现，这片空间除了头顶那个灯一样的物事，还是真的什么都没有。这才将注意力集中在了头顶传来的那个声音上。

　　“这里是挑战空间，完成挑战，将会获得相应的奖励，所有进入挑战空间的人都必须参加挑战。”那个声音幽幽响起。“杀死对手，则算是挑战成功。被杀死或者主动认输，比赛会终止。失败者如果身死，尸体将会遗留在这里。如果失败者活着，会被传送离开，并且不得再进来。”

　　“一级难度，与本身修为相同者战斗！”

　　这个声音刚刚落下，每个人的脚下都快速形成了一个奇特的阵法，将其包围其中。

　　叶锋只觉得瞬间天花板便离自己远了起来。

　　“咦，似乎我在变小……”经过一番观察，他这才发现不是这个金字塔内部变大了，而是自己等人被那个光圈照耀之后，变小了。

　　而原本那个直径不到一米的奇特阵法，此刻在叶锋的眼里却变成了直径上千米的巨大比试擂台。

　　擂台之上，一道奇特的气息缓缓成型，凝聚成了一名人类。

　　叶锋稍稍端详了一番，对方修为和自己相若，但是不知道在神通上的造诣会事如何。

　　没等他仔细去想这个问题，那人就主动朝着叶锋攻击了过来。

　　一柄长剑划出，携带的神通等级却实在不高，只有六十级。六级强者，六十级神通融合度，完全不是叶锋的对手。

　　叶锋只是随手一指，以霸剑道为主导的一百级神通就喷射而出，将对方那道剑光绞了个粉碎。不仅仅如此，那道剑光还余势未灭的击中了对方，透体而过。那道身影随即消散不见。

　　整个过程从开始到结束，仅仅只在一息之间。

　　“恭喜挑战通过，获得奖励巅峰至宝武器一件。”那个声音的响起，并没有让叶锋开心多少。如今他要这巅峰至宝已经无用，因为在虚域的第九域半开放状态下，巅峰至宝他想拿多少就有多少。将那奖励收入了戒指之中，叶锋微微有些期待起来，第一次挑战通过，肯定会有第二次挑战。

　　“二级难度开启：与比本身高一阶修为的强者战斗！”

　　这种挑战，对叶锋来说也没有什么难度，如今的叶锋，大部分九级强者都不是他的对手，更不要说是七级强者了。

　　看着擂台之上，又一道人影成型，叶锋微微眯起了双眼。按照这种态势，自己能够轻易挑战四级难度，几乎不会有任何压力。

　　七级强者，虽然比六级强者要强出一百倍，但在叶锋眼里，没有太大区别。他长剑这次还未划出，叶锋便已经出现在了他的身后。那名七级强者的额头之上，出现了一道裂纹，随即喷出血来，他也倒地消散。

　　难度三，依旧很轻松就过了。

　　到了四级难度，挑战九级强者，叶锋也仅仅只花了三息时间就结束了战斗。

　　二级难度完成之后，获得的奖励是一件攻击类的至强至宝。三级难度完成之后，获得的奖励是一件防御类的至强至宝。四级难度完成之后，获得的奖励是一件飞行类至强至宝。

　　包括前面从于阳手里夺来的两件至强至宝在内，叶锋如今总共有五件至强至宝了。

　　“五级难度开启！”让叶锋休息了近半个时辰的时间，那道苍老的声音再次传入了他的耳中。

　　“十级强者吗？”叶锋微微皱了皱眉头，对抗十级强者，他实在是没有太大信心。因为天道是十级强者，不朽也是十级强者，和这两人相同的修为层次，可想而知会有多恐怖。

　　在那个声音落下之后，叶锋眼前一名强者再次成型，那气息的强大程度和之前血海刚刚进入十级的时候相若。

　　那名十级强者，长剑挥出，神通强度只有不到一百级。这总算让叶锋放心了下来。

　　一百七十七级神通挥剑而出，将那名十级强者的攻击摧枯拉朽般的摧毁之后，叶锋又是以快剑道为主导，数剑刺出。

　　那名十级强者，用尽全力才阻挡下其中一道攻击，并且堪堪闪躲掉另外一击，依旧有两道攻击击中了他，虽然被他避开了要害部位，但身形却无法自持了。

　　叶锋把握住了机会，霸剑道携带着一百七十七级神通，以雷霆之势将那名十级强者斩于剑下。

　　这一次的奖励，是一座至强至宝级别的宫殿。

　　完成了五级难度的挑战，终究没有新的挑战了。

　　而那个苍老的声音在片刻之后，终于再次响起，“连续五次挑战成功，奖励进入秘境宝库的机会一次。进入宝库之后，只能选择带一件宝物离开。选择的时间为三天，三天之后，无论有没有获取宝物，自动被传送出来。”

　　“秘境宝库？”叶锋微微一愣，半晌才回过神来，心中暗道，“难不成里面还有比至强至宝更加珍贵的东西存在？”


第749章 灰色云团

　　没等叶锋想太多，他眼前一阵恍惚，再次站稳，就发现自己已经在一个陌生的地方。

　　这里似乎是一个庞大的宫殿，穹顶高近二十米，占地怕是有数十公顷。

　　“这里便是秘境宝库吗？”

　　叶锋放眼望去，入目之处皆尽是各种宝物，放射出各色的光芒，宛若争艳。

　　但有一点让叶锋比较在意，这些宝物之外，都有一层禁制保护。以叶锋的灵魂强度根本无法渗透进入那些禁制分毫，更无法知道各种宝物有些什么功效，品阶如何。

　　这让他有种想要骂娘的冲动。

　　无奈之下，只能一步步地朝着前方走去，挨个看过去，还好自己有三天时间来进行挑选。

　　叶锋首先直接略过了丹药和药草，以及一些看上去像是炼器材料的东西。

　　以他如今的修为提升速度，根本就不需要丹药来进行提升，一次赐福特权，就不知道相当于多少丹药的功效，而且没有丝毫的副作用。所以，更加不需要各种草药。

　　对于炼器材料，叶锋也是不感冒。一个是他没那么高的炼器水平能够炼制出至强至宝来，另外一个，他也没有炼制至强至宝的鼎炉。要炼制至强至宝，鼎炉就必须是至强至宝级别的，而叶锋所拥有的九方，如今还只是巅峰至宝而已。所以，拿了那些炼器材料是丝毫作用都没有。

　　那么剩下的，便只有那些成品武器，防具以及一些辨别不出是什么的物事可供选择。

　　叶锋在那宫殿之中整整走了三个多时辰，总算将所有成品武器和防具看了个遍。但是越看，越发拿不定注意了。由于外面禁制阻挡，他根本无法辨别这些东西的品阶。

　　原本还指望着自己能够一眼与某件东西产生共鸣，但是这种传说中的事情也没有发生。

　　无奈之下，叶锋暂时将武器和防具的选择放在了一边，转而重新看向了那些自己辨别不出用途的东西。

　　叶锋又花了一个多时辰重新看了一遍，他的脚步在一团气体的面前停了下来。

　　那一团气体灰蒙蒙的，丝毫没有动弹，只是静静漂浮在禁制之中，给人的感觉像是没有丝毫生机。与这宫殿之中其他所有物事都不同。

　　这宫殿之内，所有物事，几乎都在尽力发出自己的光芒，生怕自己被掩盖下去。但唯独这个禁制里，却是没有丝毫光芒透露出来。那禁止里的东西，就像是陷入了沉睡，或者可以直接说看上去像是死物。

　　“这个到底是什么东西？”叶锋微微皱起了眉头，心中在犹豫着，要不要冒险选这个不知道用途的东西。

　　片刻的犹豫之后，一道声音突然传入了叶锋耳中。

　　“就选这个！”

　　叶锋听了一愣，这个声音来自于擎天塔，他已经许久没有发表什么意见了。

　　“你知道这是什么？”叶锋立刻问道。

　　沉默了片刻，擎天塔给出了让叶锋无语的回答，“不知道……”

　　“那为什么让我选它？”叶锋扬了扬眉头，他原本还以为擎天塔能够给出什么解释，结果他的回答直接就是不知道。

　　“我的确不知道这东西是什么，不过我的记忆之中，这东西很重要。不过那记忆埋得太深，我刚刚仔细搜索了一番，关于这东西的一星半点消息都没有。但是我很确定，这东西绝对不是看上去那么简单。”擎天塔这番话，让叶锋陷入了沉思。

　　“有三天时间，我要不要再找找呢？”叶锋心中暗暗纠结着。

　　片刻过后，叶锋终于做出了决定，他将手按上了那灰色气团的禁制之外，一道以空间神通为主导的一百七十七级神通直接从手掌之中输入了禁制。

　　那道神通能量却宛若泥牛入海，丝毫没有任何反应。

　　叶锋稍稍退开了几步，皇极魔株化为长剑，以霸剑道为主导，再次引动了一百七十七级神通，砸向了那道神通。

　　还是同样的情况，连涟漪都未荡起，叶锋的攻击便被消弭于无形。那感觉就像是被什么东西吞掉了。

　　连续两次攻击都没有取得效果，让叶锋有些怀疑这禁制不能强力破解了。

　　无奈之下，他静下了心来，盘坐于那道禁制之前，缓缓分析着这禁制的构成。

　　两个时辰过后，叶锋总算睁开了双眼，他已经将那禁制用秘纹的方法分析完成了。

　　知道了构成，想要解开，就非常容易了。

　　叶锋对着那道禁制，掐出了一道又一道的秘纹手印。盏茶的工夫过后，也不知道叶锋到底掐出了多少个手印。那道禁制终于开始以肉眼可见的速度变薄，直至最终消失不见。

　　而那灰色云团，也从一开始的气息全无，开始变得气息磅礴起来。那感觉，就像是在以指数级的速度进行提升。只不过数个呼吸的时间，叶锋便觉得那件东西的气息之强大就开始超过自己了。

　　又是数个呼吸的时间过去，那强大的气息终于停止了攀升，但那云团依旧是一副死气沉沉的样子。

　　叶锋也能感觉到，整个宫殿的气息甚至开始凝重起来，就连不远处的一些封印内的物事，也开始有了奇特的反应。那感觉，似乎是雀跃和期待。

　　虽然还不清楚这东西究竟是什么，倒也不影响叶锋收取。

　　随手划破了自己的手掌，将一道精血凝聚成型，然后滴入了那道灰色云团之上。

　　那云团倒也不抗拒叶锋的精血，全数吸收了进去。这让叶锋稍稍高兴了一下，原本他以为还要费些功夫的，却不料这最艰难的一步，却就这样搞定了。

　　但这只是个开头，叶锋耐心等候着契约类的东西出来，却在半晌之后，没有任何反应。这个让叶锋心中开始焦急起来。“到底发生什么事情了，这东西明明吸收了精血，为什么一点反应都没有？”

　　就在这个时候，那一道气团缓缓飞到了叶锋的面前，将他的手臂包裹其中。

　　一阵阵温热的暖流顺着自己的右手进入了自己的身体，钻入了丹田之内，这才消失不见。


第750章 骆岩获得的奖励

　　在获得了那个灰色云团之后，叶锋很快便被传送了出来。之前参与挑战的众人，基本上都已经散去，毕竟叶锋进入那宝库之中游荡了近一天的时间。

　　叶锋朝着四周望了望，并没有发现骆岩和金纹两人。一想到两人也都是六级强者，而且神通融合等级和自己一样，叶锋倒也不奇怪两人能够和自己一样完成五重挑战，得到最后进入宝库的机会了。

　　坐在金字塔外等候的期间，叶锋开始探查起自己的丹田来，那灰色云团没入其中之后，分散窜入了丹田之内的十个宇宙中。

　　叶锋将灵魂之力探入了自己的体内宇宙，好不容易才在每个宇宙之中发现拳头大小的一团灰色云团。

　　不过，此刻的灰色云团却和之前那死气沉沉的感觉不太一样了，它开始流转不定起来。叶锋甚至隐约感觉到那拳头大小的气体里，潜藏着恐怖的能量。不过这让叶锋想起了自己在成就小型宇宙之前，体内曾经也摄入过奇怪的气息，那东西被称之为混沌气息。而眼前这东西，和混沌气息有些相像，但是又是完全不同的东西。

　　灰色云团流转之下，叶锋甚至能够感觉到，有一种看不见的奇特能量，正在通过这云团散播出来，朝着四面八方辐射开去，并且照射到了宇宙的每个角落，无一遗漏。但他捕捉不到那种能量，只是纯粹能够感觉到。

　　在经过那股辐射之后，叶锋也察觉到，宇宙之中的新生命体开始增多了起来，甚至于那些修行者的修为提升速度也快了起来。

　　叶锋甚至隐隐感觉到，用不了多长时间，自己怕是就能够达到构造高等主位面的条件了。

　　两天的等待过后，骆岩和金纹两人终于被传送了出来。此刻，金字塔外，除了叶锋还在等待，其他人早就已经全部离去。

　　看到叶锋在外面等候，金纹有些诧异，“老大，你没有进那宝库吗？”

　　“进去了，我第一天就选好东西出来了。”叶锋点头笑道，转而看向了两人，“气色不错嘛，你们选的什么？”

　　“我选了一瓶丹药，里面有三颗破禁丹。”金纹嘴角微扬。

　　破禁丹是极为罕有的一种丹药，他的效果十分特殊，那就是帮助九级强者突破到十级强者修为。这种丹药一旦吃下去之后，就会直接作用于体内宇宙的那些修为最顶尖的强者，强行提升那些人的修为。这就打破了本人的资质禁制，直接从体内宇宙这种根源上着手解决问题。而且，这种丹药，只要一颗就足够使用。

　　“运气相当不错啊！”叶锋忍不住感叹道，要知道所有丹药外的瓶子上都没有任何记号或者文字性描述的东西。而外面的禁制有隔绝了所有探查，所以根本就没有办法知道那些瓶子里到底装的是什么丹药。

　　“只能说我的天生直觉还算不错吧。”金纹得意地点头笑道。

　　“你呢？”叶锋看向了骆岩。

　　骆岩笑着伸出了手来，一摊血红色的粘稠物事从他的手掌之中快速涌出，然后快速包裹住了他的整个手掌，然后不断朝着上方攀爬，只不过两个呼吸的时间，就形成了一件血色护甲，将骆岩包围其中。

　　“这是？”叶锋微微扬了扬眉头，他总觉得这东西有点像是血魔一族的东西。

　　“我也不知道是什么，原本只是一个奇怪容器里面盛放着一盆血液而已。我实在有点忍不住了，所以就砸了那个禁制。不过那禁制也很难砸开，我整整用了三天才撕裂了一个口子，这东西就从口子处流了出来。我就将它收服了。”

　　“我这个丹药，也足足让我砸那禁制砸了两天半时间。”金纹也有些郁闷道。

　　“似乎不同价值的东西，禁制强度不太一样……”叶锋从这两人和自己遇到的禁制强度中推测出这件事情，“那灰色云团之外的禁制，我全力之下，竟然连波纹都难以掀起，肯定是花费三天时间也没有丝毫办法开启的。”

　　就在叶锋思考这个问题的时候，不朽给自己的那件空间类至强至宝突然一阵震动传来，而血海也带着强大无比的气息出现在了叶锋三人的身前。

　　“主人！”血海满脸微笑。

　　“融合成功了？”虽然明明知道这个问题已经不言而喻了，叶锋还是忍不住想要得到一个确切的答案。

　　“嗯，抵达一百七十七级了。”血海笑道，“如今这个世界和整个外域加起来，能够胜过我的人不足十指之数。”

　　就在他还得意洋洋的时候，目光一下子瞥过了骆岩身上的那件红色铠甲，他的视线顿时再也挪不开了。

　　“这铠甲……”血海使劲揉了揉自己的双眼，确定自己不是幻觉之后，这才指着血海道，“你是哪里弄到的？”

　　骆岩有些不解的指了指那金字塔，“就是那个里面，我们几个参加了挑战赛，得到的奖励。”

　　叶锋这才将整个事情的始末告知了血海。

　　“骆岩，这铠甲能变换形态吗？比如说变成武器，或者其他什么的？”血海似乎有所猜测。

　　骆岩在一番驱动之下，那铠甲开始缓缓变成了一柄长剑，然后又化作了一杆长枪……玩得不亦乐乎。

　　就连叶锋都看得目瞪口呆。

　　“这是……血帝精晶！”血魔面上的表情简直像是要抓狂的模样。

　　“什么是血帝精晶？”叶锋忍不住问道。

　　“我血魔一族，修为抵达十级强者级别者，可获称号——血帝。拥有这个称号的人，才有资格发起族长之位的挑战。而每次挑战之前，挑战者和现任族长都必须朝着血帝精晶上各滴入三滴精血，发出誓约。血帝精晶，是我血魔一族，第二任族长挑战第一任族长的时候开始使用的，到现在，我们族长已经换过三百多个了。直到前任族长上任之前，这血帝精晶突然被人盗走，从此没有了下落。”血魔解释道，“其实精血还不是最主要的东西，因为总有用完的一天。而这血帝精晶，还有一个不为人知的秘密。这个秘密，我也是不久前突破到了十级强者级别，才从被封印的族内记忆中知道这个秘密。”

　　“是什么？”叶锋等人都有些好奇起来，因为外域妖魔很多都有记忆传承，但是有些特殊的记忆，会被先辈大能用特殊手法进行封印，只有达到了特定条件的，那些特殊记忆才会苏醒。而一般有着特殊记忆的种族，内部都蕴藏着巨大的秘密。

　　所以叶锋一行人非常想要知道，这血魔一族，到底有些什么秘密。


第751章 阴差阳错

　　对于骆岩到手的奇特奖励品，血海在看到的第一眼就隐约感觉到了是血魔一族之物。而其中，更藏匿着血魔一族的惊天秘密。

　　“这东西，一直都是我血魔一族的镇族之宝。”血海接着解释道，“我血魔一族，虽然很难陨落，但寿元到头，谁都逃不过。而血魔一族的墓地，饶是我之前是三长老，也从来没有见过。每次族内有丧事，举行葬礼，没有抵达十级强者修为的根本就不让参加。所以，我年轻的时候，有一段日子对我们族人的埋葬之地有了很大兴趣。因为很多因寿元而逝去的强者，都是我们现任族长都比不上的。如果能够得到他们的传承，将会强大无比。”

　　“直到前几天，我突破到了十级强者层次，我终于知道那些我族先辈的埋骨之地在哪里了。”血海这番话倒是让叶锋三人都很疑惑，明明在说骆岩得到的这件宝物，但血海却将话题扯到了血魔一族的墓地上。不过，他们还是选择了耐心的听下去。

　　“那些先辈的尸骨，全部都被这血帝精晶吸收了下去……历年以来，所有亡者，无一例外都被这东西吸收了进去。”血海咽了咽口水，显然对骆岩手里这件东西比较在意。“这东西里，不仅仅藏匿着大量的血魔一族强者的精血，更加包含着所有血魔一族先辈的传承和残余能量。”

　　“不过，可惜的是，我们血魔一族无数人想过了无数种办法，都没有办法将其收服，顶多只能将其充当武器防具来使用。作为武器或者防具，这东西强度要超过至强至宝，也说不清楚到底是什么品阶了。你到底有没有让这东西认主成功？”血海看向了骆岩，有些期待地问道。

　　“认主成功了。”骆岩点了点头，“你所说的传承，我也接触了其中一两个，的确很强大。里面的精血，我没有去动，因为那些精血是这件东西能量的源头。”

　　“你怎么做到认主的？”血海忍不住问道。

　　说到这个，骆岩面色微红，“我当时将外面的禁制打开了一个口子，这东西就从那口子钻了出来，没有理会我，直接就开始四处逃窜。我一路追捕，费了好大功夫才抓住。但它一直不老实，也没有办法成功签订契约，无奈之下，我只好将其吞进了肚子里，然后它才开始快速与我融合。”

　　“吞掉了？！”血海对于这种做法有些无语，也难怪他们血魔一族没人能够将其认主成功，因为没人舍得将这东西吞下去。

　　“我没得选择，因为三天的期限快到了，这东西又一直逃窜。每次被我抓住几分钟，就会挣脱。我当时想的是，吞下去的话，有可能能够带出来，然后可以以后慢慢试着认主。却没想到歪打正着，直接认主成功了。”

　　“或许这个就是命运吧……”血海虽然各种羡慕嫉妒恨，但对此也没什么好多说的。毕竟别人已经认主成功了，那就说明这血帝精晶自己做出了选择。很多东西，是强求不来的。

　　“虽然这东西被我收服了，但是里面的血魔一族传承，是可以多次继承的。印刻到里面的东西，不会被消磨下去。而且，里面也有独立空间，你如果想的话，我可以将你送进去接受传承。”

　　“真的可以吗？”血海顿时有些兴奋起来，他最在意的，不是那些精血，而是那些传承。得到那些强大的传承，他的实力将会有进一步的提升。

　　“去吧，这里对你的挑战性不大，而且，我们有危险了，可以再让骆岩将你拉出来。”叶锋也点头同意了。

　　“太好了，那就麻烦你了，骆老弟。”血海连带着对骆岩的称呼也客气了许多。

　　“你不要反抗，我直接送你进去吧。什么时候想出来了，告诉我就行。”骆岩说着，一挥大袖，血海顿时消失在了原地。

　　血海眼前一阵恍惚，等清醒过来的时候，这才开始打量起周遭的环境来。

　　这是一片血色宫殿，地面上，尽是各种造型的棺木。

　　血海一个个看了过去，那些棺木之中的强者，皆尽是血族之人。

　　棺木之外，雕刻着各种奇特的文字，描述了每个人的一生。那棺木的数量，总共有两千余。

　　最让血海觉得奢侈的是，那些棺木之内的尸体上，都有着价值不菲的储物戒指。“难道是陪葬品？”

　　不过，他也知道，这是骆岩的地盘，自己眼前的这些尸体上的储物戒指，都归骆岩所有。

　　他稍稍凝聚了心神，找了其中一具棺材，在一旁盘腿坐下，开始领悟起传承来。

　　叶锋三人面前的金字塔，终于缓缓沉浸下了沙漠，消失在了三人眼中，引得地面轰隆颤抖。

　　一行三人，这才离开了金字塔。

　　一路上，也不像前面那样安全了。偶尔会窜出来一些妖兽。而这些妖兽，修为大部分都在八级强者级别以上。

　　对于三人来说，这种修为的妖兽还不够看，三下两下便清理干净，然后继续前行。

　　数个时辰的急速飞行，叶锋三人终于在灵魂之力的探测范围之内，探测到了众多强者的气息。

　　三人立即朝着那个方向疾驰而去。

　　只不过盏茶的工夫，就已经抵达了目的地。

　　不过，到了现场之后，叶锋有些怀疑自己是不是不该来了，因为这里聚集的众多强者，基本上都是修为抵达了十级强者级别的，不朽也在其中，而人数不到五十人。而更让叶锋觉得自己来错了地方的原因是外域那边，也有五十名左右的十级强者，站在对面与自己这边的强者对峙。

　　而让双方对峙的源头，则是在于不远处的一扇金色大门……

　　看着眼前不太和谐的情况，叶锋原本想要扭头离开。但是仔细一想，离开这边，不知道要到什么时候才能找到那群九级强者的下落，更何况，那些九级强者也有可能遇到外域的九级强者。一样避免不了争斗的结果，叶锋这才选择了留下。带着两人朝着不朽所在的方向飞去。“既然阴差阳错的来了这里，或许这里会有我的机缘也说不定呢……”


第752章 赌局

　　叶锋三人跟丢了那些个九级强者，无意中来到了十级强者的争斗范围，而且自己这一方的十级强者还在与外域的十级强者的对峙之中。

　　三人的出现，让不朽有些无语，就连领队的天道都微微皱了皱眉头。

　　叶锋硬着头皮，带着骆岩和金纹两人进入了自己这一方的队伍。

　　就在这时，外域那边一名强者大笑起来，“你们人类阵营还真的是急缺人才啊，就连六级强者都带了过来。”

　　外域阵营的众多强者听了这句话，都看着叶锋三人哄笑成一片。

　　人类阵营这一方，脸色顿时有些难看起来。也有些强者，用鄙夷的眼光看向了叶锋三人。

　　“很好笑吗？”一个声音突然响彻全场。

　　众人朝着那个声音望了过去，说话的赫然是叶锋。

　　他向前一步踏出，人便已经出现在了天道身前，面色冷冽地看向了那些外域十级强者。“我敢打包票，你们这五十人中，起码有二十人不是我的对手。”

　　此言一出，顿时引起一片哗然。

　　不仅仅是外域阵营强者不敢相信，就连人类阵营也觉得叶锋这话是不知好歹。

　　寻常六级强者，神通融合度只有五十级左右，很少有超过六十级的。即便是天才之中的天才，也基本上不会超过七十五级。但是但凡一名十级强者，神通融合度就至少是九十级，通常都在一百级左右。一些老牌强者，能够抵达一百二十级左右。而有些逆天的妖孽人物，可以超过一百五十级。超过两百级的基本上是凤毛麟角，不足十指之数。超过三百级的，外域和人类世界加起来，数量也不足一只手上的手指头多。

　　况且十级强者相对于六级强者，基本上是大象与蚂蚁的区别，具有绝对碾压的优势。六级强者赢十级强者这种话，只有没有常识的人才会说出来。此刻叶锋说出来这种话，在他们看来，叶锋便是没有常识的人。

　　而他们却不知道，叶锋之所以敢这么说，是因为早在进入秘境之外的时候，不朽就一个个指着外域这些强者介绍了过去。

　　外域那边十级强者总共有五十二人，其中神通融合度在一百级以下的，有五人。神通融合度在一百级到一百二十级之间的，有二十人。融合度在一百二十级到一百五十级的，有十八人。融合度一百八十多级的两人，两百级以上的一人，三百级以上的一人。

　　按照神通融合度来看，这五十二名外域强者之中，只有四人是超过叶锋的。但是按照不朽的介绍，外域之中不少种族极其难以应付。叶锋虽然神通融合度高达一百七十七级，毕竟修为只是六级强者，而且还要防止对手是特殊种族，会用特殊招式。所以，神通融合度在一百二十级以上的，能避让就尽量避让。但实际上如果正面交锋，只要神通融合度在一百四十级以下的，基本上都不太可能赢过叶锋。遇上一百五十级左右神通强度的，叶锋也有一战之力。

　　说对方有二十人不是自己的对手，其实叶锋还采取了保守的说法。

　　自己这方阵营之中，除了骆岩和金纹，也就只有不朽和天道两人知道叶锋没有说大话。至于其他人，都觉得叶锋这话完全不靠谱，也是活得不耐烦了。

　　“我们这里总共有五十二人，你说你能赢二十人？”对方阵营为首的那名强者，向前踏出了一步，大声笑道。

　　那个家伙的气息，明显不比不朽弱，他便是那外域此行之中，唯一一名神通强度超过了三百级的强大存在。不朽之前也特意强调过，此人是吞噬一族的族长，在不朽神通强度没有提升上来之前，人类阵营能够赢他的只有天道一人。但如今，两人的实力应该相若。

　　这等强大的存在，让叶锋也忍不住有些警惕。他朝着对方那双眼睛看了过去，那是一双没有眼白的黑色眼睛，漆黑一片，如同黑洞一般流转着，让人不寒而栗。

　　“不要看他的眼睛！”不朽传音给了叶锋三人，“他的眼睛能够吸收人的灵魂之力，并且能够控制灵魂。”

　　叶锋三人立即收敛了自己的视线，将目光飘向了别处。

　　那名强者得意的笑了两声，这才接着开口到，“我也不需要你赢我们二十人。你若是能够连续赢上两场，那这扇大门的开启权限便交给你们。”

　　说到这里，他声音微顿，“不过，若是你没能做到连赢两场，那这大门的开启权，便归我们！”

　　说完，他看向了天道，“天道，你敢打这个赌不？”

　　天道看了一眼身边的不朽，不朽冲着他点了点头，他这才应声道，“赌局可以接，不过我有个条件。你我这种辈分的强者，不允许插手这次的赌斗。要不然，这赌局就太没意思了。”

　　事实上，天道说的这种辈分，并非指的是自己和对方两人，而是指与两人同一时代的强者，比如说不朽这种，还有双方阵营那些个神通融合度在一百五十级以上的强者。

　　要知道，不朽神通的天赋也不算差，之前的神通融合度也只有一百二十八级。所以有些老牌强者神通融合程度也和不朽差不多，即使强，超过一百四十级的也不多，至于超过一百五十级的，更是鲜有。

　　天道做出这种限定，等于断绝了对方一百五十级以上神通强者插手这场赌斗的可能。就连大部分神通融合度抵达一百四十级以上的，都没有参与赌局的权利了。

　　不过，这个在所有人看来也无可厚非。若是真的让对方神通融合度在两百级以上的强者出手，比都不用比了。人类阵营这边，能够赢的，不到五根手指头。而且，和天道等人同一辈分的强者，即便神通修为不高，但实力也要比同等神通修为的强者要强出一个档次。因为他们修炼的时间实在是太长，手段太多。

　　只犹豫了片刻，外域领队就答应了天道提出的要求，“有何不可？”

　　说着，他看向了自己这边阵营的一名强者，“巴里克，你上！”


第753章 惊艳的秒杀

　　人类阵营这边，看到对方阵营之中，走出来一名身材高大的人形巨兽，都脸色有些微变。

　　那名叫做巴里克的家伙，擅长于近身战斗，神通融合度也高达一百零二级。寻常人类十级强者遇上他都会吃亏，起码要神通融合度在一百一十级以上，才能对他造成压制。对方一开场就派上来这么一个家伙，很显然，是一场都不想让叶锋赢。

　　而那名被点名出来的强者，显然也不太满意。因为在他看来，随便一人便可轻易收拾了眼前这个人类，但领队的老大却大题小做找上了自己。即便赢了，也不是什么光彩的事情。不过，这些话他也只能心里想想，是不敢说出来的。

　　那名领队，原本也认为一名六级强者，再怎么蹦跶，也不可能赢过十级强者。但是看到天道那个家伙一副有恃无恐的样子，他便改变了主意，直接让实力不弱的巴里克上。巴里克擅长于近身战斗和防御，实力在神通融合度在一百级左右的强者之中，虽然不是顶尖，但也是上游水准。派他出来，一个是胜算比较大。另外一个原因则是，如果输了，这个防御力强大的家伙，也能试探出对方实力的底限在哪里。如果真的输了，自己虽然不能派出神通融合度在一百五十级以上的强者，但一百四十三级融合神通的后辈强者，自己阵营之中还有一名。若真的没有选择的余地，一百四十三级的神通融合度，完全可以对对方造成碾压的效果。

　　“果然谨慎，第一个上场的竟然不是最弱的那几人里的一人。而是一名实力不错的家伙。”叶锋微微眯起了双眼，这些外域强者的资料，不朽之前都给过他。这个叫巴里克的家伙，不朽对他也有着不俗的评价。

　　“近身战斗实力强，防御力强大，速度方面也没有弱点……”这些都是不朽给他的评语。

　　叶锋将此人的资料重新搜索了一遍，这才抬头看向了对方，“防御力强悍，那我便不能跟他拖时间了，否则只会拖死自己。即便侥幸胜了，怕是底细也暴露得差不多了。遇到这种对手，必须速战速决！”

　　做出决定之后，叶锋储物戒指之中，取出了一件至强至宝。那是一把长刀。这件至强至宝一出，双方阵营之中不少人眼睛都亮了。

　　寻常六级强者，用上巅峰至宝的都不多。而叶锋一拿便是至强至宝，显然家底丰厚。

　　也有人认出，这柄长刀是九级强者于阳的，心中好奇为什么到了叶锋手里。

　　不过叶锋很快就做出了解释，“这柄长刀，是前几天和某人打赌赢过来的，今日是第一次使用，也不知道顺不顺手。”

　　之所以一开始就拿出来这至强至宝，是因为叶锋担心巅峰至宝未必能够很有效地破除对方的防御。而他又希望快速结束这场战斗，以保留自己的实力。所以才做出了这种选择。

　　他横刀而立，默默催动着黄泉刀道，以刀道为主导，引导着一百四十级的组合神通，猛然一刀划过。

　　那一刀，宛若死神的镰刀般诡异而无声，以刁钻的角度切向了对方的咽喉，甚至没有荡起一片空间的涟漪，叶锋便已经与对方错身而过。

　　巴里克两手紧握巨锤进行阻挡，但是动作却猛然停滞。

　　原本还有些瞧不起叶锋的巴里克，眼睛里闪过一抹诧异的精芒。随后，眼神便黯淡了下去。

　　叶锋收刀而立，转身朝着自己的阵营走去。

　　片刻过后，巴里克的脑袋从脖颈之上，滑落了下来。那站立的身子，也颓然倒地。

　　这一幕，看得围观的众人目瞪口呆。

　　不仅仅是对方阵营彻底震惊了，就连人类阵营的众多十级强者，都半张着嘴巴看着眼前这一幕的发生，半天都合不拢嘴。

　　“这……太强了吧？一刀秒杀？”

　　“一百四十级融合神通……他明明才是六级强者，到底怎么领悟的？”

　　“六级强者秒杀十级强者……我是在做梦吗？”

　　……

　　对方阵营，则是陷入了沉默……

　　领队那名强者，一个闪身将那具头颅和身体拿起，双手微微用力之下，巴里克的尸体就被他捏成了粉碎，然后大嘴一张，全数吸入了嘴里。对方阵营之中，没有一人敢提出异议。

　　做完这件事情，他面上露出了狰狞的微笑，用长长的舌头舔了舔嘴唇，然后冲着叶锋传音道，“你的表现，真的让我有种想要将你生吞下去的冲动……你的血肉应该会很美味吧……嘎嘎嘎……”

　　叶锋对此没有理会，因为他深知此刻的自己完全不是对方的对手，口舌之争没有任何意义。

　　那名领队，转而看向了自己的阵营，被他目光扫过的众多强者，都低下了头去，显然担心自己遭受同样的命运。

　　半晌过后，他才开口，“艾弗里，解决掉这个小鬼！”

　　听到这个名字，人类阵营之中，众多强者都皱起了眉头。

　　艾弗里，是外域一名妖孽级别的天才人物，年龄上来看，的确是小辈。但一身神通融合强度抵达了一百四十三级的恐怖程度，甚至超过了大部分老牌强者。而且，艾弗里是阴影一族的强者。他的天赋神通，便是隐藏。他的恐怖之处在于，在他出手之前，没有人知道他躲在什么地方。

　　人类阵营之中，吃过艾弗里亏的不在少数。甚至有些人的亲人，当初便是被艾弗里杀死的。

　　对于这名强者，其实不朽在秘境之外的时候，格外提醒过这名新生代强者的强大。

　　“艾弗里，阴影一族崛起的天才人物，一身神通融合度高达一百四十三级。拥有阴影一族的天赋神通——潜伏。能够完美消除自身的任何存在痕迹。弱点，天生患有重病，体质虚弱，不能长期战斗。防御力相比于同级别强者，要低两三个档次……”

　　“遇上我，只能算你倒霉吧！”叶锋嘴角微扬……


第754章 叶锋VS艾弗里

　　叶锋早早就将那个叫艾弗里的家伙了解了个通透，而对方对自己依旧一无所知。

　　人类阵营听到了艾弗里的名字，都直皱眉头。这个阴影一族的天才之名，自然是所有人类强者都有所耳闻的。甚至还有几人与其交过手，深知对方的难缠。他们显然都不看好叶锋了。叶锋之前的表现虽然惊艳，以六级强者的修为就将神通融合度提升到了一百四十级。这种事情放在以前是闻所未闻的，说叶锋是人类阵营当世第一天才，一点都不为过。

　　但这次他的对手，神通融合度也有一百四十三级，而且还是一名十级强者。如此看来，叶锋是没有丝毫胜算的。除了不朽和天道两人，其他强者都不知道叶锋的真正神通融合度是多少。毕竟一百四十级对叶锋这种修为的存在来说已经是奇迹了，他们也很难想到叶锋在神通融合上还能继续有所突破。不看好叶锋，也是自然。

　　叶锋当然知道，这次的这个对手，反而让自己占尽了优势。

　　他向前踏出了一步，随手将之前那柄至强至宝级别的长刀扔进了储物戒指，两手空空地站在了原地。

　　这番作为，让众人都是不解。

　　“这是打算放弃了吗？”外域阵营那边有人笑道。

　　人类阵营这边，脸色也都不太好看。原本击杀那名神通融合度一百级左右的，就用了那柄长刀，如今弃而不用明显不智。就连天道都扬了扬眉头，他不知道叶锋到底想干什么。

　　那名叫做艾弗里的强者终于走了出来。

　　那是一名面色呈现出病态苍白的强者，身体瘦削而矮小，那副模样，柔弱得如同一名女子。时不时地咳嗽让众人都微微皱眉。

　　看到自己的对手是这幅模样，就连叶锋都皱起了眉头。

　　不过，对于什么样的对手，都不能轻视，这个道理他还是懂的。

　　而艾弗里也稍稍调整了一下状态，手中便多出了两柄匕首，一柄通体红色，看上去像是鲜血浸染。另外一柄，则是看上去像是白骨铸就，朝着四周散漫地反射出森冷的白色光芒。

　　两把匕首一到了手，艾弗里的整个状态简直就不一样了起来。别说咳嗽了，他的身影瞬间消失，就连呼吸声都微不可闻了。

　　而叶锋在对方身形消失之后，则是缓缓闭上了双眼。

　　他这番行为，在众多强者看来完全是找死。包括那三名曾经和艾弗里交手过的强者也是这么想的。

　　闭上双眼，的确可以让人更加集中注意力在灵魂之力上，用来探查对方的存在。但是艾弗里这种天赋神通，是可以屏蔽一切灵魂探查的。闭上双眼完全没有任何作用，只是给自己增加心理安慰罢了。

　　就在这个时候，艾弗里出现了。

　　他的第一次出现，竟然丝毫不掩饰自己的目的，血红的匕首直取叶锋的咽喉，这一招明显是想要命了。

　　而叶锋，依旧双目紧闭，只是在对方攻击的瞬间，他的身形终于动了，一个侧身，十分轻松地闪躲过了这划过咽喉的致命一击。手指微动，数道银芒分别取向了艾弗里身上的数处要害部位。

　　众人都满脸惊骇地看着眼前的这一幕，叶锋从头到尾都没有睁开过双眼，但是他的防御和攻击，宛若流水般混若天成，没有丝毫雕琢的痕迹。

　　当然，他的攻击，也被艾弗里好不容易躲了过去。虽然没有对其造成伤害，但却成功将对方迫开。

　　围观的众人，这才看清刚刚叶锋用来攻击的东西是什么了。

　　“皇极魔株？！”人类阵营之中，也果然有识货的家伙。

　　不过，更让人在意的，是叶锋刚刚使用的神通融合等级，竟然是一百五十级。比之之前的一百四十级，更有提升。

　　人类阵营这边顿时有些期待起来，原本在他们看来只是一边倒的结果，叶锋根本就没有任何悬念的就会输。却如今看来，到底谁赢，还真的没人敢说了。

　　叶锋虽然修为不及对方，但是神通融合度，要比对方稍高。而且对方并不输入域皮糙肉厚，抗揍的主。他的防御力，估计也就和七级，八级强者相若。

　　正式因为知道如此，所以叶锋才会换着用上皇极魔株变化成为武器来进行攻击。

　　叶锋以皇极魔株作为武器，每一根叶子都可化作一件巅峰至宝，而且还是可刚可柔的巅峰至宝。叶子的数量，整整有数万根。而巅峰至宝，是足以破开对方防御的。

　　想想看，数万件巅峰至宝齐出，只要稍稍碰到，就是魂飞魄散的结果。这也是为什么叶锋从一开始就信心十足的原因，只需要自己攻击到对方，自己就赢了。而对方还有一个致命弱点——体质虚弱，不能进行长期的战斗。

　　叶锋不是一个欺负老弱病残的人，但是到了战场上，两者就是竞争对手。若是心存善念，怕是活不了太久。不干掉别人，那就是被别人干掉的命运。

　　不仅仅人类阵营对叶锋的表现感觉到吃惊，就连外域阵营不少人都轻声讨论的。

　　“那个叫叶锋的家伙，为什么神通融合度这么高？难道是人类新崛起的天才人物吗？”

　　“他从头到尾就没睁开过眼睛，到底是怎么避开艾弗里的攻击的，而且还做出了反击！”

　　“这个是战斗的本能。”为首那名外域强者显然也听到了这边的讨论，顿时解说了起来，“是在长期艰苦环境的战斗中磨练出来的。”

　　外域那边的人群终于安静了下来，而人类阵营这边，不少人则是拿着自己的实力和叶锋进行着对比。

　　“这个人类阵营突然冒出来的家伙，真的是新人吗？还是说是以前老牌强者轮回的结果？”外域那边，双手在胸前环抱的第一强者，正微微皱着眉头看向了叶锋，“才六级强者，神通融合度竟然高达一百五十级，或许这还不是他的极限，他还能达到更高的层次吧？这场赌局，我算是彻底输了……”


第755章 大门开启

　　叶锋的修为虽然一路下来，提升飞快，但他也是一路厮杀才抵达如今的高度。可以说，基本上鲜有敌手。

　　长期的战斗，让他的身体拥有了战斗的本能反应。哪怕闭上双眼，也能让身体自动做出战斗反应，规避危险，并且做出反击。效果甚至比睁开双眼来观察要好得多。因为这个纯粹是身体自身的反应，甚至不用经过大脑进行加工反馈，所以能够将叶锋的速度提升到极致。

　　一击吃亏，让艾弗里稍稍谨慎了些。他悄悄绕到了叶锋的身后，脚步越发轻了，甚至连挥动匕首的幅度，都小了不少。一步踏出，以诡异的角度袭向了叶锋背后的颈椎。

　　到了叶锋背后，刚刚伸出匕首，叶锋便一个错步让开，数十道剑芒以各种诡异的角度朝着艾弗里疯狂袭去。每一道剑芒之中，都携带着一百七十七级的融合神通，连这至高位面的空间，都被撕裂出细小的裂缝来。

　　要知道，叶锋还仅仅只是六级强者，就能发出这种灭杀十级强者的攻击。这让艾弗里心惊胆颤，他立即选择了爆退。因为先天不足，他的防御力连普通的九级强者都有所不如，若是被叶锋的攻击击中。哪怕只有一下，自己都吃不了兜着走，说不定还有陨落的可能。

　　他这次身形爆退，却没有想象中的效果，看到那些剑芒的变化，他的瞳孔猛然一缩。那些原本像是长剑般的剑芒，竟然软化了起来。

　　“糟了，是软剑！”这个念头刚刚升起，他就感觉到自己左脚传来一阵拉扯之力。

　　一道剑芒已经缠绕上了自己的左腿，他身形猛地一滞，又有几道剑芒跟着缠了上来。

　　当双手被锁死，双脚也被拉扯住逃之不得的时候，他知道，自己彻底败了。败在了一名六级强者的手里。

　　数道厉芒闪现，直取艾弗里眉心，那里是识海的所在。只要携带着灵魂攻击的剑芒穿透而过，艾弗里必将魂飞魄散，彻底陨落。对于艾弗里，叶锋是从一开始就存了杀意的。因为这个家伙神通融合度很高，而且拥有特殊的隐藏类神通，对于人类阵营来说，是一个巨大的威胁。怕是神通在一百五十级以下的强者，很容易被他暗杀。这也是为什么叶锋不打算留他。

　　但是就在那几道厉芒即将穿透艾弗里眉心的时候，一道黑芒突兀地出现在了艾弗里的面前，硬生生将叶锋的几道攻击抹去。

　　叶锋扫了外域阵营那边一眼，目光落在了领队的那名强者身上，他微微眯起了双眼，手指再动。这一次，竟然是数百道厉芒从不同的角度袭出，目标还是艾弗里，显然，他并不打算轻易放过这个家伙。

　　“哼！”一声冷哼响起，叶锋的数百道攻击在接触到艾弗里之前，都同时爆裂开来，宛若从来没有存在过。

　　叶锋微微皱起了眉头，对方那领队正冷冷地盯着自己，双目之中杀意昂然。

　　“这场比试，是我们赢了。”这个时候，天道突然出现在了叶锋的前方，长袖一摆，将叶锋拦在了身后，目光落在了对方阵营领队身上，“噬魂，之前的赌注，还作数吧？”

　　“哈哈哈……既然天道你这么说了，我自然不可能赖账。”那名名为噬魂的领队，瞥了一眼天道身后的叶锋，大声笑道。“你们赢了，这大门由你们开启便是。”

　　叶锋这才退回了阵营之中，而天道则是独自一人走到了那大门之前，双手连续掐出了繁复的印诀。

　　他的双手变速之快，连叶锋都只看见残影，完全看不真切双手的动作，更加不清楚他到底掐出了多少个印诀。

　　过了良久，那印诀终于全数完成，而那扇金色大门传来一阵强烈的震动。

　　四周空间嗡嗡作响，那震动，甚至引起了空间的轰鸣，让叶锋不由得暗叹这扇大门的威能。他也暗自猜测，这大门之后究竟有着什么。光是一扇门就有着如此的威能，想必门后的东西定然也是不凡。

　　“轰……”

　　在一阵轰鸣声中，那扇大门总算缓缓开启。

　　大门之内，从外面望去，白茫茫一片，根本就看不清楚里面有些什么。

　　就在这个时候，噬魂突然出现在了叶锋面前，却被不朽拦在了中间。

　　“不要紧张。”噬魂看了一眼不朽，冷冷笑道，“我只是有句话要说给这个小朋友听。”

　　他说着转而看向了叶锋，“这扇门背后，不是一个安全的地方。你如果死在里面，我会很失望的……真希望……能够亲手毁了你的那一天快点到来……”

　　叶锋捏紧了拳头，即便有不朽在前方阻挡，但是对方泄露出来的威压，也让叶锋感到极为不安。

　　“放心好了，我不会现在对你出手的。等你修为提升到十级强者级别，我会来找你的……”噬魂声音未落，人就已经消失不见。

　　叶锋也总算松了口气，到对方离开，叶锋这才发现自己的汗水已经湿透了脊背。

　　“没事吧？”不朽脸色也稍稍有些难看。

　　“嗯。”叶锋点了点头。

　　“噬魂这个家伙，似乎比上次见面的时候又变强了一些……”不朽虽然不愿意承认这件事情，但对方变强了，是不可否认的事实。

　　在退回了自己阵营之后，噬魂冲着身后挥了挥手，也没有理会站在门口的天道。率先带着外域的众多强者，踏入了那大门之中。

　　天道眉头一皱，在对方全数进入其中之后，他这才传音到众人耳中。“每个人进入之后，会被随机传送到不同的地点。至于详细的游戏规则，进入之后，会有人跟你们解释。你们要做的，就是保护好自己，尽量在这十天时间里，存活下来。”

　　在解释完这一切之后，天道率先踏步进入其中。

　　叶锋三人也跟在一帮人身后一窝蜂似地冲了进去……


第756章 叠加神通

　　踏入大门之后，叶锋眼前一晃，自己便出现在了一片冰雪世界之中。

　　入目的一切，都是冰山，便是积雪。漫天之中，雪花飞舞。

　　叶锋无暇欣赏眼前的雪景，因为他知道，这个地方绝对暗藏杀机。

　　就在这个时候，一道声音从不知道何处传来，清晰入耳。

　　“欢迎来到试炼空间，在这片空间之中，将会出现与你本尊完全相同的复制品，同样的修为和神通融合度，与你们进行厮杀。挑战胜利者，将会获得相关奖励，并且自行选择是否接受下一轮的挑战。挑战失败者，会一直受到复制品攻击，直到十天结束。在此死亡，则是真正的陨落……”

　　“与本尊完全相同的复制品吗？”叶锋微微眯起了双眼，“那就看看，你能复制到什么程度吧……”

　　灵魂之力探出，朝着四面八方搜索而去，一番搜索下来，却一无所获。

　　就在这时，一阵危险的感觉从自己身侧传来，叶锋连忙闪躲。闪躲之际，这才看清，那是一道指劲，携带着以空间湮灭神通为主导的一百六十八级融合神通。若是不使用武道神通，这种攻击，是叶锋能够发出的最强攻击。

　　他很清楚地知道，攻击自己的，就是自己的复制品。因为这种螺旋指劲，除了自己，他还从来没有见到第二个人用过。

　　一击闪过，对方的攻击并未停止，之前那一击只是试探，随后数道指劲齐至，则是杀招了。那数道指劲封死了叶锋的所有退路，逼迫叶锋必须正面迎接攻击。

　　叶锋也丝毫不惧，也是数道指劲齐出，迎了上去。

　　就在这时，数道剑芒破空而至，那剑芒快得惊人，显然是用快剑道使出，剑芒之上，更是携带着一百七十七级的神通。

　　叶锋仓促之间，来不及还手，数道剑芒很快穿透了身体。

　　“靠，出手还真狠……”被击中之后，叶锋的身子猛然下沉。

　　这一次，却是一道红色刀芒，直取自己的咽喉。叶锋很清楚，如果被这一招击中，怕是自己就陨落了。

　　他眉头紧皱，勉力驱动了皇极魔株，化作数柄长剑，以快剑道输出，击中了刀芒的侧面，终于让刀芒溃散。

　　而此时，一道黑影突然窜出，叶锋知道，那便是自己的复制品了，他终于不打算远距离攻击了，而是打算用近身战。因为叶锋已经受伤，近身战，复制品是占优势的。

　　看着那道黑影朝着自己欺身过来，叶锋手中顿时多出了一柄至强至宝的长刀，那是之前准备扔给虚域当食物的几柄至强至宝之中的一柄。

　　不过，看到黑影手中的那柄长刀，叶锋愣了一下，忍不住破口大骂道，“靠，连储物戒指里的东西都能复制？！”

　　对方手里，果然拿着一把和自己手中一模一样的长刀。

　　原本打算借至强至宝之力，先干掉对方的叶锋，顿时有些无语了。

　　也没等他喘口气，那家伙就提着长刀上来了，一刀又一刀，延绵不绝地劈出，每一刀都以极为刁钻的角度袭出，而每一次攻击，都全力输出。这便是黄泉刀道，一种状若癫狂，疯狂攻击，而不进行防御的恐怖刀道。

　　叶锋也丝毫不示弱，同样以黄泉刀道与对方硬拼，丝毫不落下风。他身上之前因为快剑道引起的伤势，早就已经消失不见。这也多亏了他的不朽血脉已经进化到了第八级的高度，拥有着远远超乎常人的恢复能力。

　　叶锋也选择了只攻不守的黄泉刀道，因为他根本就不畏惧伤痛，他的伤口可以轻易得到修复。

　　半炷香的时间过去，两人依旧在互砍。

　　叶锋也不知道自己身上究竟被那个家伙的攻击余波划出多少个口子来，但这些伤痕基本上都是眨眼间就已经消失不见。而这个和自己一样的家伙，身上的伤口数量应该和自己之前相若。但叶锋朝着他的手臂之上看去，以一百七十七级神通融合度的攻击，竟然在对方身上划出一道口子之后，三两个呼吸的时间，就消失得无影无踪了。

　　“真是个麻烦的家伙，竟然连血脉都复制了过去。”叶锋顿时知道这个复制品是真的名副其实了，他甚至有片刻的工夫想到了同样踏入这扇大门的不朽。“老爹会不会遇到这样的情况呢？他会怎么处理呢？”

　　叶锋对于这种情况很是无语，因为任务要求是必须杀死自己的对手。但是对方和自己一样拥有八级不朽血脉，是无论如何都杀不死的。也就是说，自己的任务是没有办法完成的，也无法获得相应的奖励。

　　“这一关到底是谁想出来的？岂不是专门针对我和老爹这种血脉的强者？”叶锋顿时无语。

　　最让叶锋在意的是，自己如今提升到八级血脉，死掉一次，修为，身体强度，灵魂强度自动提升八倍。而据叶锋估计，这个自己的复制品挂掉之后，应该也会有类似的效果。这个让叶锋难免有些丧气了，如果干掉对方一次，对方实力提升八倍，那么再比试，挂掉的肯定没有丝毫悬念就是自己了。

　　即便如此，叶锋也打算试一试到底事情是不是自己推想的那样。

　　“看来想要解决战斗的话，只能用那一招了……”叶锋突然将那柄至强至宝的长刀收回了自己的储物戒指之中。

　　左右两手，都多出了一柄皇级魔株化作的长剑。

　　他双手提起，将双剑交叉在了一起，“神通叠加……”

　　这一招，是他从体内的天道符印之中领悟而来的。先前在高等主位面的时候，那湖中的两只鱼怪都能够凭借一小块残碑就领悟这种方法，叶锋得到了一块完整的天道符印，刻意寻找这种叠加方法，其实并没有费太大的功夫。而且，这招学起来也没有叶锋原以为的那样困难。只需要两者神通融合度相同，然后攻击发出的时候，以相同的频率震动融合即可。

　　而且，这种叠加并非指限于两人之间，甚至三人，四人，五人都可以进行，威力也可以叠加上去。

　　而叶锋左右两手试验这一招也很多次了，一开始自然失败比较多。但慢慢总结了经验，基本上不会出现什么失误了。

　　他双剑叠加到了一起，左右两手分别逼出了霸剑道引导的一百七十七级神通，在同一时间输入到了两柄完全相同的长剑之中。

　　片刻过后，一道巨大并且厚实无比的剑罡从双剑交叉之处飙射而出，直取叶锋的那名复制品。

　　那一道剑罡，竟然抵达了三百五十四级的神通融合度，绞碎了对方的所有攻击，轰然砸在了那复制品的身上。

　　击中之后，叶锋依旧死死地盯着那复制品消失的地方。片刻过后，那复制品，完好无损地从一片废墟之中走了出来……

　　叶锋的面色顿时阴沉了下来……


第757章 再次陨落的叶锋

　　看着自己的复制品从一片倒塌下去的冰山之中爬起，叶锋眉头紧锁。这说明，对方甚至连自己的不朽血脉都复制了过去，也就是说，自己无论杀掉对方多少次，对方都会活过来，而且每次活过来，实力都会增强八倍。

　　叶锋很确信，不朽应该和自己遇到了同样的麻烦，只是他不知道不朽会如何处理这种麻烦。

　　他深深的吸了一口气，即便对方的实力增强八倍，但神通融合度是不会有所增加的。自己连十级强者都可以一斗，未必不能再次干掉这个家伙。

　　双手握住的长剑再度合拢，依旧是两道霸剑道为主导的一百七十七级神通进行叠加。

　　一道巨大的剑罡再次成型，冲着自己飞速奔来的复制品袭去。

　　对方数次闪躲，都被叶锋以快剑道迫了回去。

　　“轰……”剑罡再次击中，那道身影再次被撞击到了冰山之中。

　　“咦？”叶锋顿时发现异常，对方基本上完全复制了自己的一切，但是似乎并不能使用这种神通叠加技能。要不然他不可能不以同样的方式进行还手。原本还以为自己死定了的叶锋，顿时心中安定了下来。起码对方无法使用叠加神通，这个是自己让对方无法超越的巨大优势。

　　片刻过后，那远处的冰山之中再度传来一阵骚动，一道黑影再次飞出，这次速度比之前又快了数倍。

　　“哼，想用速度闪躲吗？”叶锋嘴角微扬，丝毫没有在意对方的实力又有了八倍的提升。这一次双剑合并之下，用的却不在是霸剑道，而是快剑道。

　　连续叠加了三次快剑道，三道剑芒以肉眼难以捕捉的速度快速闪出。再次击中了对方。

　　对方的尸体这一次并没有被击飞，而是坠落在了冰面之上。

　　又是片刻的工夫，那尸体再度爬了起来，气息越发强大了。

　　“第三次八倍强化了……”叶锋微微皱了皱眉头，“他的修为如今已经是我的五百一十二倍，已经到七级强者的程度了，甚至远远超越了一般的七级强者……再死一次，就是四千倍以上的强化，应该会提升到八级强者的程度……”

　　五百一十二倍，不仅仅是修为上的提升，也是身体强度，以及力量速度的提升。

　　叶锋体内拥有十个宇宙，再加上血脉的强化，身体强度和速度本身就和七级强者相若。再提升五百一十二倍，就已经差不多是九级强者巅峰了。

　　之前能够赢那两名十级强者，一个是因为两人小瞧自己，一味的进攻，而不防御和躲闪，才被自己占了先机。但是现在，自己的每一次攻击，对方都会闪躲。而且还是在自己速度的五百一十二倍的基础上，即便是用快剑道进行加速，也很难捕捉到对方。

　　果不其然，对方采取了远距离进行攻击，并且不断变换自己的位置，让叶锋完全无法锁定目标。

　　由于对方在神通上丝毫不弱，而且在能量强度上要力压叶锋，所以每一次防御对方的攻击，都必须用双重叠加神通才能防御得住。但叶锋的身体状况，最多只能连续三次无间隔地发出这种叠加神通，三次之后，双手就会脱力片刻的工夫。这种叠加的神通对身体的负担很大，若不是叶锋拥有不朽之体恢复力惊人，怕是用的次数多了，双手早就废掉了。

　　阻挡住三波攻击之后，叶锋又有些狼狈地闪躲了两波攻击。对方似乎也察觉到了自己的力竭，突然一个欺身，携带着一百七十七级融合神通的霸剑道凶狠地穿透了叶锋的胸口。叶锋只感觉胸口一阵发凉，然后看见两只手指点向了自己的额头，对方以灵魂神通为主导的一百七十七级神通直接轰碎了自己的识海。

　　随后叶锋眼前一黑，再次苏醒过来，却发现自己再度进入了一个黑黢黢的空间里。

　　“前辈？”叶锋心念传递了出去。

　　“又是你小子？”存在的声音听起来似乎有点像刚刚睡醒，“你怎么又挂掉了？”

　　“呃……”叶锋对于这个问题不知道该怎么来回答。

　　片刻过后，存在再度开口，“有点意思，你那种神通叠加方式还真的有点意思。不过，速度太慢，只能在对方无法闪躲的情况下有效果，而且，你目前只能叠加两重。叠加出来的效果也不过才相当于三百五十多级的神通……”

　　听对方的口气，似乎对于这种效果似乎还不是太满意。

　　“前辈，那个家伙死了以后，也会出现在这里吗？”叶锋忍不住问道。

　　“你说的是那个虚拟的影子吗？”存在笑道，“怎么会，那只不过是个虚拟的影子，本身就不存在的物事，陨落也不会到这片空间来。就像你脑海中的梦魇，消逝之后，也不会出现在这片空间里。”

　　“那……我有什么办法能够以弱胜强呢？”叶锋继续问道，“前辈也不希望看到我等会又出现在这里吧？”

　　“说得这么好听，你这小子也不过是想从我这里讨要些好处罢了。”存在自然是一语道破了叶锋心中所想，事实上在这片空间里，他那些小念头自然是逃不过存在的法眼的。

　　“嘿嘿……”叶锋也不狡辩，等着存在给出能让自己反败为胜的东西。

　　“小子，时间神通总共有三种，时间流速，时间倒退，时间静止。而时间静止，是三种神通之中最为简单的一种，也是三种神通的基础。”存在的声音传入了叶锋的耳中，“在很多年以前，我曾经给了不朽一枚时间种子，他到如今，也只掌握了时间静止，能够简单的控制时间流速。今日，我再送你一枚，你将种子融入自身宇宙之后，便在这里修行时间静止神通吧。”

　　“谢前辈……”叶锋声音刚刚落下，就察觉到自己体内似乎多了什么，但是他又无法查探到自己身体到底是什么状况。

　　“收敛心思，与时间种子进行沟通……”存在的声音再度响起，而叶锋则是沉浸下了心神，体验着那颗种子带给自己的感觉。


第758章 虚域的最终进化

　　叶锋也不知道在这不存在之地中修炼了多久，不过，这都不重要。因为在这片空间之内，是没有时间存在的。所以无论他在其中待多久，外界都感受不到。

　　“三息的时间吗？”叶锋虽然对这个结果不是很满意，但短时间内，也很难再有提升了。他准备等这边事情忙完之后，好好用至高特权或者参悟特权来进行提升。

　　离开了不存在之地，叶锋缓缓从碎裂的冰层之中爬起身来。稍稍活动了一下有些冻僵的身体。

　　那复制品看见自己似乎并不觉得奇怪，身形一闪，便再度出现在了自己的面前。

　　“哼，时间静止！”叶锋一声冷哼，对方身形便已经停滞。

　　随手换上了一柄至强至宝的长剑，一百七十七级神通就洞穿了对方的脑袋。

　　但是叶锋并没有就此扔下那具尸体，而是将皇极魔株的叶片化作了锁链，将那尸体捆绑了起来。

　　“醒过来一次，我便杀你一次，这样便省事多了。”叶锋眼中闪过一抹狠厉。

　　片刻过后，对方再次醒来，实力再次暴增。但是即便是提升到了八级强者的层次，他也无法挣脱巅峰至宝级别的锁链捆绑。

　　叶锋再次洞穿了他的脑袋。

　　再次醒来，再次被杀。

　　当他第三次醒来，叶锋的锁链竟然被硬生生的挣脱开来，化作了节节碎片。

　　“糟了……”叶锋身形立即爆退，但哪里有如今已经被提升为十级强者的复制品快，他眼前只是一花，自己便被扣住了咽喉。

　　“时间静止！”叶锋再次使用了时间静止，提剑轰向了对方的眉心。但剑尖竟然只刺入了一半，他立即身形爆退。但对方随即欺身而上，一拳便轰向了叶锋的脑袋。叶锋拔剑格挡，却被硬生生砸飞了出去。就连拔剑的手臂，骨骼也已经全数被震裂，扭曲得不成模样。

　　叶锋倒吸了一口凉气，他很少战斗得如此惨烈。他也终于知道，等自己成为十级强者之后，战斗力到底有多么惊人了。那身体强度，竟然连至强至宝都无法完全突破。

　　不过，更大的劣势是，自己原本可以让对方静止三息的时间静止神通，也因为实力差距太大，只能够让对方静止一息的时间了。

　　叶锋也知道如此，因为这个存在也曾经跟自己提过，以自己如今的实力，如果遇到十级强者，是只能静止一息的时间的。所以，他在对方欺身而入的时候，没有使用叠加神通，因为根本来不及。

　　只听得一声怒喝，叶锋眼前再度一花，喉咙再度被扼住。那张与自己一模一样的面孔上方额头上的伤痕，在以肉眼可见的速度快速愈合。而对方那双猩红的眸子，让叶锋清晰看到了其中的杀意。

　　只看见对方一拳朝着自己面门砸来，叶锋眼前便再度一黑。

　　“靠，我那复制品变成十级强者的真正战斗力竟然这般彪悍。”在不存在之地，叶锋忍不住骂道。

　　“谁让你那么早就杀了他？我让你修行时间神通，只是为了帮你与之周旋，度过这十天时间。你却在不到一分钟的时间里，连续干掉他两次，让他硬生生从八级强者提升到十级强者。以你那复制品目前的战斗力，那个空间里，能够赢他的人屈指可数。”存在毫不客气地教训道。

　　“我一时之间忘了十级强者可以捏碎巅峰至宝……我用皇极魔株来捆绑他，完全是失策。应该一开始捆绑住他，然后不跟他动手的，这样他实力无法提升，也没有办法挣脱捆绑了。”叶锋无奈道。

　　“我再帮你一把，至于怎么应付那个家伙，你自己想办法。”存在话音刚落，叶锋便感觉到自己识海之中什么东西被拿了出去。

　　“前辈，你……”叶锋不知道存在到底在干什么，但他感觉到有什么和自己关系密切的东西似乎和自己脱离了联系一般。

　　“不要紧张，我只是将你那虚域取了出来。这件东西还真是奇特，明明只是一件真宝，竟然能够提升到至宝的水准。我看他还在吞噬一些至强至宝，便帮它加速一把。你戒指里的至强至宝，我也都扔进去了。等会好了再还给你。”存在的声音幽幽传来。

　　片刻过后，识海之中再度传来一阵震动。

　　“好了，接下来你怎么应付，是你的事情。如果还是搞不定，大不了你再被送来我这里。”声音落下，存在已经消失得无影无踪了。

　　叶锋再度离开了不存在之地，就听得虚域投影对着自己传音道，“主人，刚刚在那片特殊的空间里，我便已经将你身上所有巅峰至宝全部提升到了至强至宝的层次……”

　　这话还未说完，又是一道黑影闪现过来，叶锋倒也不急，等待着对方擒住自己之后，时间静止神通瞬间发出，而在同时数十道已经提升到至强至宝层次的锁链将对方缠绕了起来。之所以以身犯险也是因为他知道对方速度太快，没有办法捕捉。只能以自己为诱饵，让对方动作停滞的时候，将对方锁死。

　　虽然已经提升到了十级强者级别，但至强至宝堪称至高位面最强的武器和防具，绝对不是普通十级强者就能够毁掉的。

　　这一次，叶锋并未出手攻击对方了。而是用锁链将其锁住，让他丝毫动弹不得，然后端坐于一旁，耐心等候着剩下的九天时间结束。

　　这一天的折腾，已经让他感觉到够呛了。不过，这数场战斗下来，叶锋实力也有了长足的进步，身体强度原本就已经抵达了六级强者巅峰，如今又有了两次提升，已经无限接近于七级强者了。灵魂强度也是一样。

　　将灵魂之力探入了虚域之中，整个虚域的气息，已经完全不一样了。

　　原本的虚域投影，也终于变成了实体，也终于不再是自己的模样。

　　“你是器灵？”叶锋问道。

　　“可以这么说，但也可以说我就是虚域。”虚域点头道，“第九域已经开启，主人你将会获得无上奖励。”

　　“都有些什么奖励？”

　　“1、每隔一百天拥有一次至高特权的奖励。”

　　“2、每间隔十天，拥有三次无上参悟特权和无上赐福特权的奖励。”

　　“3、其他所有特权，一律每天拥有十次使用限制。”

　　“4、权限之内的所有物品，一律免费获取，没有任何限制！”

　　“5、权限之外的物品，每百年可借用一件。或者可以使用一百次至高特权进行借用一件。”

　　“权限之外的物品？”叶锋扬了扬眉头，“连至强至宝都是随便获得，权限之外的物品还有什么？”

　　“超脱于天道之外的物品……比如说，和我同等级的物品。”虚域回答道。

　　“和你同等级？”叶锋顿时有些迷糊了，“你不是至强至宝吗？”

　　“现在的我，可不是至强至宝。我能随意扔给你上万件至强至宝，你觉得我本身还是至强至宝吗？”虚域笑道。

　　“那你是什么品阶？”叶锋追问道。

　　“我也不知道，应该没有品阶可以进行定义了。”虚域回答道。“因为我们已经超脱器具的种类了，可以凝聚成人身，和你们人类一般无二，拥有人类的七情六欲，甚至也可以娶妻生子。”

　　“变成人类？”听得这种言论，叶锋顿时惊呆了。

　　“没错，不用这么惊讶。”虚域笑道，“我现在将奖励都给你吧。”

　　片刻之后，奖励都已经传承完毕。

　　“那个借用是怎么一回事？”叶锋问道。

　　“在无限大宇宙之中，和我一样从器具进化到如今层次的，包括我在内，如今总共有五件。一刀，一剑，一铠甲，还有一盾。而我是特殊类，没有攻击力，也没有防御力，却有一些特殊能力。在得知了我的存在之后，他们立即和我沟通上了，想要借用我的能力来做一些其他的事情。而这种能力，便是至高特权。他们提出的要求便是，一百次至高特权，换取一次使用权。而我这里每隔百年，都会存储一些至高特权进行备用，到时候如果你真的需要，可以转给你来进行交易。而一开始他们要求的每次使用时间为三天，后来我和他们讨价还价，争取到了十天。”

　　“听起来很厉害的样子……可是那几件武器和防具都有什么特殊功效呢？”叶锋追问道。

　　“他们是唯一能够伤害体内凝聚了至高位面，成就了无限大宇宙的强者的武器，也是唯一能防御这种强者攻击的防具。”虚域的这番拗口解释，还是让叶锋听懂了。

　　“凝聚至高位面……”叶锋当然知道，这个便是天道师尊一直以来追寻的目标，即便如此，他也没能达到。“我知道了，如果要借用的话，我到时候再联系你，想必遇到那种敌人的几率应该也不大。对了，我身体和灵魂强度差不多已经够提升到七级强者级别了。只需要再等些日子，让体内宇宙的高等主位面强者数量增加到提升的标准，就可以进行提升了。”

　　“直接用赐福特权来赐福体内宇宙吧，是可以加速体内宇宙生命体的修行速度的。”虚域建议道。

　　“好，那就用吧，连续用三次，正好九天时间。”叶锋冲着虚域点了点头。

　　“使用无上赐福特权三次，赐福体内宇宙！”

　　叶锋顿时被笼罩在一束光束之中，而那光束更是透过了叶锋的身体，照射进入了叶锋的体内宇宙……


第759章 天罚之眼

　　九天的时间很快过去，叶锋也如期被传送了出去。

　　他刚刚出现没多久，不朽的身形也突然出现，他的模样，明显有几分狼狈。看到叶锋一副气定神闲的样子，他眨了眨眼睛，冲着叶锋走了过来，“你小子看上去似乎没怎么吃亏呢？”

　　“打不过，只好将对方捆起来了，硬生生地坐了九天，屁股都快生疮了。”叶锋笑道。

　　“你杀了三次还是四次？”不朽忍不住问道。

　　“杀了六次，实在搞不定了。”叶锋无语道，“我的复制品提升到十级强者水准以后，速度太快，防御力也惊人，身体愈合能力也超乎常人。如果不是存在前辈，不知道我都被干掉多少次了。”

　　“看你的样子，似乎才挂掉两三次吧？”不朽笑道，“不错啊。”

　　“老爹你呢？”叶锋反问道。

　　“呃……”不朽似乎不太愿意回答这个问题，“杀了一次，死了九次，跟你正好相反……那复制品修为提升太过简单。死了两次之后，直接就突破到了另外一个境界，一路追杀了我七次。好在死了七次之后，我虽然修为不如他，但身体强度，灵魂强度和恢复能力都提升了数百万倍，不是他能够轻易抹杀的。而且我还从存在那里讨了些好处，才能勉强应付。”

　　“可惜我们没有战利品，天道师尊他们应该得到了不少好东西吧？”叶锋忍不住小声问道。

　　天道也听到了叶锋的问话，转过了身来，摇头笑道，“我只过了一重挑战，第二重挑战失败了。所以，奖励只是一件至强至宝而已。”

　　“第二重挑战是什么？”叶锋忍不住问道。

　　“是与我修为十倍的强者战斗，那家伙已经突破到另外一个层次了。我支撑了不到三个回合就失败了，好不容易才逃出来……”天道苦笑着摇头道。

　　叶锋朝着外域那边瞅去，噬魂面色似乎也不太好看，显然也是吃过亏了。应该和天道一样，止步于第二重挑战。

　　而出现在叶锋身边的金纹和骆岩两人则是显得比较高兴。

　　“我以出其不意，赢了两次挑战。”金纹点头道，“第一次的奖励是至强至宝，第二次的奖励，是一种灵魂攻击秘法，可惜是消耗性的，直接印入了我的识海。我原本还打算与老大你们一起学的来着。”

　　“我赢了三重挑战，第一次也是奖励的至强至宝，第二次是一种血脉运用秘法，也是消耗性的东西。第三次的奖励，是再进入那宝库一次。”骆岩这番机遇，可谓真的是羡煞旁人。

　　“你能赢三重挑战，我不信！”金纹对此表示怀疑，因为第三重挑战他也参与了，但是结果是失败的。

　　“我有那件新得来的血帝精晶，可以化作铠甲和武器。这个东西，对方是没有的。”骆岩笑道，“所以我赢了。”

　　“你在那宝库之中，又得了什么东西？”叶锋忍不住问道。

　　“原本我打算走一圈找找看的，因为这次进入，也只有三天的期限。”骆岩点了点头继续道，“但是，在一件奇怪的物事前，血帝精晶开始颤抖起来。那东西看上去像是一颗巨大眼珠子，又有点像是活物的感觉。不过，我没有立刻收取，而是在那宝库之中走完一圈，发现血帝精晶没有任何反应，这才回到原来的位置。借用血帝精晶的力量，将那个东西外面的禁制全数破除。诡异的是，那禁制碎裂之后，那眼珠一样的东西并未逃走，而是朝着我射出了一道奇特的光线。幸好那道光线被血帝精晶阻拦，要不然我就惨了。因为我看到，那道光线射出导致的余波，都将周围的禁制崩开了裂缝。”

　　听到这里，叶锋顿时有了兴趣，那宝库之中的禁制强大，叶锋自然知道。以骆岩的实力，需要整整三天的全力输出，才能将那禁制轰开一个豁口。而这东西战斗的余波，只在瞬间就能对那些禁制造成裂纹，说明光是余波，就已经超过了骆岩全力攻击的效果。那正面击中会是什么样子？叶锋觉得有些难以想象。

　　“有没有收服成功？”金纹则是十分淡定地问道。

　　“我用血帝精晶将它包裹了起来，这才放进了储物戒指。”骆岩点了点头道。

　　“有没有弄清楚，那到底是什么东西？”叶锋忍不住问道。

　　“我查询了血帝精晶之中的资料，怀疑这东西可能是天罚之眼——神目一族的镇族之宝。”骆岩将自己的推测说了出来，“不过，我也没见过真正的天罚之眼是什么样子，只是按照血帝精晶的反应来看，似乎也只有这件东西能够让血帝精晶出现这么大的震动，而且攻击方式和外形描述也有些类似。而且，根据血帝精晶传达给我的信息是，要尽快给这个东西找个归宿，他压制不料多长时间了。”

　　“你直接炼制了不就行了吗？”叶锋不以为然道。

　　“不行的，这东西与血帝精晶有冲突，如果我炼制了，我就必须放弃血帝精晶了。”骆岩摇头道。

　　“那就给金纹吧，正好你俩一人一件镇族之宝。”叶锋立即做出了决定。

　　“这天罚之眼，并不能简单的炼化，必须进行移植。而神目一族，这么些年来，只有一个人曾经移植成功过。其他移植的强者，全数死了。”骆岩摇头道，“据说是天罚之眼，排斥性非常强，神目一族每年都会有无数强者尝试移植，但基本上没有或者撑过去的。”

　　“我不要，这种移植类的东西，会对血脉造成一定程度的污染。”金纹立即给出了否定的答案，“所有的混沌兽，都必须保持百分之百的血脉纯正，才能进化到最强。一旦有了污染，就无法进化到巅峰状态。”

　　“主人，那这天罚之眼，还是由你来炼化吧……”骆岩看向了叶锋，“我可以帮你进行移植。”

　　想了想骆岩之前说的这东西的攻击威力，叶锋这才点头同意了下来……


第760章 战力飙升

　　在不朽借给叶锋的那件拥有时间流速的至强至宝之中，叶锋正盘腿坐下，表情安然。

　　骆岩从储物戒指之中取出了被血帝精晶包裹住的天罚之眼。

　　血红色缓缓褪去，露出了那颗眼珠子一样的球状物。

　　“该怎么做？”叶锋有些不太确定地看向了骆岩。

　　“趁着他现在还不能攻击，将手伸上去，用精血为诱饵，吸引他进入你的体内。”骆岩指示道。

　　叶锋将手掌覆上了那天罚之眼已经露出来的部分，从体内逼出了一道精血，从手掌渗透出来。

　　那精血一出，天罚之眼立即疯狂吸收起来。而叶锋也按照指示开始收回自己的精血。

　　那天罚之眼也跟着缓缓蠕动起来，宛若伸出了一道触角沿着叶锋的手掌不断朝上攀爬。而剩余在外面的体积也越来越小。

　　只不过两三个呼吸的工夫，就已经完全没入了叶锋的体内。

　　“天罚之眼，最喜欢吞噬的，便是精血和灵魂。你将精血收回，他会直接入侵你的识海，意图吞掉你的灵魂。”骆岩接着解释道，“但是同样的，你的灵魂也可以吞噬他。剩下的，便是考验是你先被他吞噬，还是他先被你吞噬了。我之所以肯定你能成功，是因为你的灵魂不灭，即便是陨落了，灵魂也可以再生。”

　　骆岩的话音刚刚落下，那天罚之眼果然朝着自己的识海轰击而去。

　　识海之外，已经是至强至宝级别的大笨钟，被撞击得震颤不已。

　　叶锋直接撤出了大笨钟的防御，让天罚之眼闯入了自己的识海范围。

　　进入识海之后，那天罚之眼又是一顿乱窜，想要知道叶锋的灵魂。

　　叶锋倒也丝毫不畏惧，直接将灵魂从识海深处拉扯了出来，主动朝着天罚之眼扑了上去，一口咬了过去。

　　而那天罚之眼也是伸出一根根触角，不断撕扯着叶锋的灵魂。

　　灵魂之间的战斗，没有华丽的技巧，就是你咬我一口，我打你一下。

　　好在叶锋灵魂的修复能力惊人，每次被天罚之眼撕扯，很快便会修复完成。而叶锋的灵魂，每一口咬下去，天罚之眼都不会修复。

　　时间一分一秒的过去，两者的互相吞噬整整持续了三天三夜，叶锋忍受着每次灵魂切割的痛苦，终于用灵魂将天罚之眼完全吞入腹中。

　　片刻过后，额头便传来一阵剧烈的疼痛，仿佛有什么东西要破壳而出。那东西每次撞击，都让叶锋疼得在地上打滚。

　　在数十次的撞击之后，一阵什么东西碎裂的声音传来，又是接连三次的撞击，额头之上终于出现了一道竖直的裂缝。

　　叶锋探查了过去，那裂缝竟然突然间裂开，露出了一颗白色晶体，朝外射出了一道黑色光束，直接穿透了识海的束缚。片刻之后。那白色晶体渐渐沉浸下去，叶锋的额头之上，没有了丝毫的痕迹。而叶锋的双眼却感觉有什么特殊的能量注入进来。左眼中体现出来的一切都化作了各种线条，而右眼则是自动构造了一个缤纷无比的世界。但也只是片刻，便恢复了常态。

　　随后，大量的信息涌入了记忆。

　　叶锋稍稍整理了一番记忆，这才将灵魂沉浸了下去，注意力也从识海之内转移到了外界。

　　“成功了？”两人有些期待地看向了叶锋。

　　“嗯，难怪那么多人失败，这东西吞噬灵魂之力的速度相当恐怖。以我的灵魂强度，基本上三口就会被他吃个干净。幸亏我的修复能力强悍，每次被咬了，都能瞬间修复。”叶锋从那记忆之中也整理出来一些信息，知道了这天罚之眼的运用之法，对其历史也是略知一二。“这个的确是个好东西，甚至不比你那个血帝精晶差。”

　　完成了融合之后，叶锋这才静下心来，准备完成体内宇宙的高等主位面构造了。

　　之前所有的提升条件都已经达到，但是没有了赐福特权和顿悟特权的加速，位面的构造将会是一个极其漫长的过程。所以，叶锋一直等待着间隔期的过去。每十天时间，自己拥有三次赐福特权和顿悟特权，可以持续九天进行赐福和顿悟。中间有一天的间隔期。而叶锋这次融合天罚之眼用了四天时间。完全可以再度使用赐福特权和顿悟特权了。

　　再度开启了赐福特权和顿悟特权，叶锋开始了体内宇宙的高等主位面构造。

　　三天的时间很快过去，只消耗了一次赐福特权和顿悟特权，叶锋便水到渠成的完成了高等主位面的构造，成为了一名七级强者。

　　在构造的过程中，也因为身体和灵魂强度稍稍有所差距，而造成了一些损坏，但是每次损坏，都被快速修复了。这个过程虽然痛苦，但叶锋还是咬牙坚持住了，直至完成高等主位面的构造。

　　在成为七级强者之后，叶锋又使用了两次赐福特权，在六天的时间里，利用赐福的能量将身体强度和灵魂强度全数提升到了九级强者的级别。然后开始朝着自己的十个体内宇宙之中移民物种。

　　这一次，花费了近百年的时间，叶锋才将体内宇宙物种填塞到满员。成为了一名真真正正的九级强者。

　　事实上，有了虚域，叶锋的每次修为提升都比别人容易了无数倍。因为没有人能够找到这么多的移民转移到自己的体内宇宙。而一旦成就了高等主位面，七级强者到九级强者的差距，也就只有三个方面，一个是身体强度，一个是灵魂强度，还有一个是体内生命体种类和数量。按照常理，这三个方面的提升，都不简单，需要长期修行和孕养。特别是生命体种类和数量，从七级强者到九级强者，起码要数十个纪元才能满足条件。而叶锋，只需要从虚域之中搬过来大批移民就可以搞定。

　　百年的时间，在时间加速之下，外界才过了不到两个时辰。

　　叶锋灵魂之力一扫，立刻就知道了不朽等人的所在。当他再次出现在众人眼前，连不朽都微微眯起了双眼，低声传音过来，“你的修为怎么一下子提升到九级强者的程度了？”

　　“我有些境遇……”叶锋没有详细解释，而是十分大方地跟上了众人的队伍。

　　在他还是六级强者的时候，就能和那些十级强者动手。如今他已经提升到了九级强者，对方阵营之中，能够赢他的人，屈指可数了，所以，叶锋决定干脆跟着不朽一行人混，而不是找回原本自己跟随的九级强者队伍。

　　对于叶锋的修为，天道也有些疑惑，但是没有问什么。

　　但最关注叶锋的，却是对方阵营的噬魂，他的目光之中，闪烁着危险的光芒。叶锋隐隐感觉到了森冷的杀意。原本打算等自己到十级强者再对叶锋动手的噬魂，似乎有些忌惮他的实力增长速度了……


第761章 新的游戏

　　数个时辰过后，又是一扇大门出现在众人眼前。

　　噬魂当仁不让地向前踏出了一步，看向了天道，“上次那扇门是你们开的，这次该我们了！”

　　叶锋有些不解地朝着不朽传音道，“为什么要争夺开门的权利呢？进去不是都一样吗？”

　　“没扇门背后，遭遇到的情况都不一样的。我们也不知道哪一扇门背后会发生什么。但是以前曾经发生过，开门的那个人获得的奖励是其他人两倍的事情。所以，从那以后双方一直都在争夺开门权。”

　　“你若是同意，大家轮流着来，下次开门权归我们，那我们自然是同意这次由你们开启。”天道点头笑道，他将这次开门权又捆绑到了下次的开门权上。

　　噬魂微微眯起了眼睛，看了一眼自己身后的众人，又看了看天道一行人，目光稍稍在叶锋身上停留，这才点了点头。“没问题，可以轮流着来。”

　　“嘿嘿，那个家伙肯答应，有很大程度上是因为我们这边突然冒出一个你来。”不朽偷偷传音过来，“本来在他看来，若是双方实力相若，还可以争一下。但他刚刚做出了权衡，知道他们那些人不是我们的对手，这才肯妥协的。”

　　看着噬魂推开大门，带着手下进入其中，叶锋一行人这才跟在其后进入其中。

　　一踏过大门，叶锋再度出现在了一个陌生的地方。

　　那是一片森林，草木繁盛。但奇怪的是，无法使用灵魂之力探查，更准确地来说，灵魂之力根本无法发散到体外。

　　叶锋尝试着朝高处飞，想要看看这片森林究竟有多广袤，确定一下自己行走的方向。却也发现，无论自己飞得多高，周遭树木的顶端永远都比自己飞行的高度高出一大截。他顿时知道，自己很有可能是被困在这片森林里了。

　　“无尽森林欢迎大家降临此处，森林之中，全部都是十级强者级别的猛兽。从森林外围开始，分别是100-150级神通，151-200级神通，201-250级神通，251-300级神通……以此类推，一直到1050级神通。而1050-1080级神通，为最后一个档次。所有游戏参与者，只有屠杀和自己神通等级相同，或者神通等级更高的，一只才能积分1分。而突破了所属档次的越级屠杀，一只记为10分。比如说神通为一百九十级，那么杀200级神通以下的，记为1分，杀201级到250级之间的，记为10分。杀251到300级的，则记为100分。以此往上类推。使用积分，可以换取自己想要的物品。游戏时间限制为十天，十天结束之后，如果没有兑换物品的，积分自动清零，并且被传送离开。”一个声音突然从四面八方传来，清晰传入叶锋耳中。

　　叶锋听完这游戏规则，心情反倒放松了起来，不过随后他心头则是泛起了一丝疑惑，“对了，这游戏该怎么鉴定对方的神通等级呢？这种东西总不能看一眼就知道吧？”

　　就在叶锋想到这个问题的时候，不远处一只妖兽出现在了叶锋的眼前，叶锋看到那只妖兽皮毛上竟然印着183这个数字。“这个就是他的神通等级吗？”

　　叶锋正持有怀疑态度的时候，那只妖兽一声暴吼传来，一道声波攻击携带着一百八十三级融合神通袭来。

　　“好吧，被我猜中了。”叶锋立即闪躲开来，不过对方的攻击正好证实了它的实力。

　　躲开了那波攻击之后，叶锋立即开展了反击。用灵魂之力催动了天罚之眼，使用了天罚之眼的一种秘法，能够直接提升神通融合等级的神秘神通，如今只能使出第一层，将神通融合度提升百分之五十。

　　一百七十七级的神通经过天罚之眼发出，瞬间变作了两百六十五级，攻击的速度更是堪比快剑道，只是瞬间便撕裂了对方的身体。

　　“这东西还真是好用……”在得到如此效果之后，叶锋着实很是高兴。按照这样看来，自己应该可以轻松挑战二百五十级以下的所有妖兽。

　　就在他正高兴的时候，又是一个声音传入了自己的耳中，“由于你的修为不足十级强者级别，所以所有积分以十倍计数。恭喜你获得十个积分。”

　　得到这则消息，叶锋满意地点了点头，然后选定了一个方向离去。

　　两个时辰的时间里，叶锋总共找到了十三只妖兽，并且使用天罚之眼，快速将那些妖兽诛杀。获得了一百四十点积分。

　　在完成这些时候，叶锋也基本上熟悉了天罚之眼的初步使用方法，决定往深处走。

　　没过多长时间，他便看到了第一只神通强度在二百零一级的妖兽。

　　“就拿你再来试试手吧……”叶锋说着，双目之中流转着奇特的波纹，那只原本咆哮不定的妖兽顿时安静了下来。这是对方已经被自己催眠了。接着，叶锋双目之中出现了奇怪的线条图。按照记忆中的信息，这些线条和颜色，就是一个生命体的本质。

　　他甚至能够看到一些特殊的点，那些点表示的是对方的薄弱点。通常这些薄弱点的不同层次，会对攻击效果造成百分之十到百分之百的效果加成。

　　眼前这一只妖兽，腰侧有一处位置是最脆弱的点，只要攻击那个部位，攻击效果就会得到百分之四十的加成。

　　看准了位置，叶锋控制着皇级魔株，直接携带着一百七十七级神通冲着那个位置穿透了过去。

　　“嗷呜……”

　　那只妖兽只来得及发出一声轻微的惨嚎，便已经陨落。

　　“效果还不错……”整体来说，效果叶锋还是满意的。数息之间便秒杀了那只妖兽，甚至连一点反抗都没有。

　　“越阶杀死妖兽，获得奖励一百分。”四周又传来之前那个声音。

　　听到了这个声音，叶锋开始在这片区域，进行第二波的寻找。


第762章 干掉噬空

　　两天的屠杀过去，叶锋屠杀了近五十只神通等级在两百五十级以下的妖兽之后，他决定继续深入了。

　　因为他对天罚之眼的运用已经完全熟稔，即便只使用弱点攻击，一百七十七级神通就可以提升四成威力，抵达两百四十七级的强度。神通不到两百五十级的妖兽，已经对他完全没有了威胁。

　　抵达两百五十一级至三百级神通妖兽区域之后，叶锋便开始了四处找寻起目标来。

　　花了一个多时辰，终于找到了第一只目标，在干掉那只目标之后没多久，他继续在这片区域游荡，但很快，叶锋的脚步放缓了下来。

　　长期战斗形成的直觉告诉他，他被人盯住了。叶锋不知道那双眼睛来自于哪里，而且这森林之中，也无法使用灵魂探查。不过，他却很清楚地知道，暗中盯住自己的绝对不是妖兽。因为这森林之中的妖兽，他杀过不少，不会玩这套阴的，基本上是察觉到了闯入者的存在就会立即发起攻击。而暗中跟踪自己的家伙，也不太可能是人类阵营强者，那么唯一的解释，就应该是外域阵营了。

　　而外域阵营之中，神通融合度在两百五十一级到三百级的人，是没有的，三百级以上的噬魂也不太可能出现在这片区域，因为不会有积分。所以最有可能的，便是对方阵营之中实力仅次于噬魂的那个家伙，神通融合度据说在两百三十级左右，他来到两百五十一级以上的区域，倒也并不稀奇。但也不排除可能是那两名神通融合度在一百八十级以上的家伙，当然，是这两人的几率要小很多。

　　基本上得到了对方的身份，叶锋嘴角微扬，陡然提升了自己的飞行速度，只是数息的时间，便将自己的速度提升到了极限。他知道，自己只要这样做，对方肯定会出来阻挠自己。

　　果不其然，身后很快传来了一个声音，“哼，不错嘛，竟然能够察觉到我的存在。”

　　“咦，竟然有人？”叶锋假装惊讶道，“我只是感觉前面不远处有猎物而已，所以才陡然加速。你的存在感还没你想象的那么强……”

　　见逼出了对方来，叶锋缓缓停了下来。

　　“牙尖嘴利。”那人是一名吞噬族强者，“怎么，知道自己逃不掉，所以干脆放弃了吗？”

　　“你是吞噬一族的吧？”叶锋没有回答他的问题，反过来问道。

　　“外界是这么叫的。”那人点了点头，“不过，我们自称为天狼一族。”

　　“你的实力，也算相当强悍了，应该是大长老或者二长老级别的吧？”叶锋继续从他这里套话道。

　　“我知道你想套我的话。”那人大笑道，“我叫噬空，是天狼一族六长老。长老里面，比我实力强的有五个，和我实力差不多的，还有三个。还有有一件事情，也不妨告诉你，外人都以为我们族长是实力仅次于大长老的强大存在，其实不是。我们族长的实力，还不如三长老。而前三位长老之中，最强的也不是大长老，而是二长老。我们大长老的神通强度和你们的天道差不多，若是真正交手，天道那个老家伙是讨不到任何好处的。而我们的二长老，一直在闭关，以求突破到另外一个层次。而且根据大长老的消息，二长老最近的闭关进展得很顺利，很有可能突破成功。二长老一旦出关，族长会自动让位，到时候踏平你们的世界就指日可待了。天道那种实力不错的，还可以降格为奴仆，而你这种小角色，做奴仆都不会有人要的。反正你马上就要陨落了，这些事情告诉你也没什么大不了的。”

　　“谢谢你告诉我这些我想知道的消息。”叶锋倒是丝毫不在意对方说的这些内容，“我必须十分郑重的告诉你，你是一个合格的话痨。”

　　“你找死！”噬空终于暴怒，双足微动，便消失在了原地，人影一闪，就出现在了叶锋的面前。

　　面容狰狞地伸出了手来，直取叶锋的咽喉。

　　“时间静止！”叶锋嘴中淡然地吐出了这么几个字来，随后噬空的动作便诡异地静止住了，面容上的狰狞也凝固了，伸出的手也无法再进寸步。

　　而叶锋的额头之上，则是白色晶体突然显露出来，朝着噬空的丹田之处射出了一道迅捷的白光。那一道白光竟然硬生生穿透了过去，是天罚之眼携带着一百七十七级神通的攻击，直接提升了五成的神通强度，抵达了两百六十五级，再加上那丹田之处是叶锋早就用双眼计算好的弱点之处，能够提升四层神通等级伤害，直接将伤害提升到了三百三十六级。

　　当那白光穿透了身体，噬空这才恢复了自由，他还没来得及反应，就发现识海之中的灵魂片片碎裂。

　　“我陨落了？！”这是他生前泛起的最后一个念头。

　　一把接住了噬空坠落下去的身体，叶锋突然察觉到自己体内的吞噬神通再度蠢蠢欲动起来。

　　叶锋使劲压抑着那吞噬神通的异动，将噬空的尸体直接带回了炼域之中。如今炼域也是至强至宝，内部的时间加速也被提升到了百亿倍，与不朽之前借给自己的那件至强至宝相若。

　　进入炼域之后，叶锋体内的吞噬能量便朝外狂涌了出来，只不过眨眼的工夫就已经将噬空的尸体完全覆盖上。

　　噬空的尸体一点点地被吞噬干净，直到最后，连骨头都没有剩下一根，却剩下一个拳头大小的黑洞。

　　虽然噬空已经陨落，但那黑洞依旧运转着。

　　叶锋也知道，吞噬掉这个黑洞，自己的吞噬神通将会得到很大程度的提升。不过自己那不过八十多级的吞噬神通，的确奈何不了眼前这个黑洞。这黑洞本身就是噬空体内凝聚而成的，内部蕴含的吞噬神通强度有两百三十级。

　　一次又一次地吞噬能量试探过去，却反倒全数被那黑洞吞噬，叶锋顿时有些无语。

　　“好吧，我来帮你一把！”叶锋说着，启动了体内的至高特权。

　　在至高特权的辅助之下，叶锋花了整整十二年的时间，才将那黑洞吞噬了个干净。而叶锋体内的吞噬神通也抵达了两百级的强度。

　　而此时，骆岩和金纹两人，修为的提升也终于完毕，都和叶锋一样抵达了九级强者级别，如今也算是站在了人类阵营巅峰强者之列。

　　三人稍稍休整了一番，这才再度回到了秘境之中。


第763章 死亡调查

　　干掉了外域这次派遣前来的二号人物，的确让叶锋信心大增。这也意味着，对方阵营之中，能够对自己造成威胁的，只有噬魂一人。

　　将骆岩和金纹两人送回了两百五十级以下的区域，叶锋这才在再度回到三百级以下的区域之中找寻起目标来。因为两人不像自己可以得到神通效果加成，在这片区域，很难混下去。

　　而叶锋不会知道，就在他还在这森林之中四处游荡的时候，外域那边却掀起了轩然大波。

　　“大长老，不好了！”一名小喽啰冲进了吞噬一族的议事厅中。

　　此刻议事厅中有七人在场，为首的一人，是一名白发白须的老者，他正在主持会议。

　　“噬灵，这次是谁的灵魂烙印消散了？”老者眉头微皱，看向了那名突然闯进来的年轻人。

　　年轻人是吞噬一族，负责看守灵魂烙印的人。所谓的灵魂烙印，便是生者用灵魂留下的印记。一旦生者死亡，那灵魂烙印便会消散。这名为噬灵的年轻人，其实就是一名通报族人生死的小厮。

　　每次他的出现，便定然不会是什么好事，这也是为什么白发白须的大长老都皱起了眉头。

　　“六长老……六长老他……他的灵魂烙印消失了！”结结巴巴半天，噬灵这才将事情说了出来，他也是一大早清理生死堂的时候，无意中发现的这件事情。

　　“怎么可能？！”议事厅中有人惊讶道。“老六实力也不算差了，神通等级有两百三十级，再加上族长和他在一起，除非是天道那个老家伙亲自动手才有可能。”

　　“也不是不可能，未必是被人杀的，或许是被秘境干掉的也说不定。”一名浑身笼罩在宽大长袍之中的家伙低沉地开口，他一开口，现场顿时没有一人接过话头去了。这人便是吞噬一族的三长老——噬影。

　　“这倒也有可能。”大长老这才点了点头，“毕竟是最接近传说级秘境的奇特秘境。我问一下噬魂是否知道这件事情吧……”

　　大长老拿起了通讯石，“族长，老六死了，你们遇到什么了？”

　　片刻之后，通讯石响起，“我们在大门之后，一传送进来，就没了联系。你们确定他是真的陨落了吗？那个笨蛋有可能是越级挑战，被秘境干掉了……”

　　听到这种回馈，在场的众人也终于松了一口气。

　　“族长，他虽然陨落了，但你别忘了找回那个家伙的黑洞。”大长老再度提醒道。

　　片刻之后，通讯石再度亮起，“我知道了，我这就去找找看。”

　　掐断了通话之后，噬魂以迅雷不及掩耳之势，干掉了眼前的对手。眉头微锁，离开了这片区域。“蠢货，进个秘境都能陨落？这些年都活到狗身上了？”

　　嘴中虽然骂骂咧咧，但他还是回到了三百级以下的区域之中。

　　根据灵魂烙印之中留下的坐标，噬魂很快赶了过去。

　　灵魂烙印还有一个好处，就是陨落之后，陨落地点的坐标会被留下来，为的就是更好的追查事情的真相。

　　只是数息的工夫，噬魂便来到了坐标处。

　　“咦？”他朝着四周望去，没有任何异常，甚至连一颗断掉的小树枝都没有，更不要说树了。“怎么会这样？”

　　这种情况让噬魂皱起了眉头来。

　　现场没有争斗过的痕迹，如果杀掉噬空的是妖兽，必定会留下搏斗的痕迹。因为这里妖兽的进攻很直接，根本就不会靠偷袭一击必杀，它们完全没有这种概念。

　　而且，最主要的是，虽然噬空的吞噬神通修为只有两百三十级，但是面对神通三百级左右的妖兽，不能说必胜，也绝对有一战之力。根本不可能被妖兽秒杀。

　　“噬空的死，似乎是人为的……”噬魂眉头开始紧锁起来，“有两种可能，一种是和噬空神通修为相若的家伙，暗中偷袭干掉了他。另外一种就是天道那个家伙亲自出手干掉了他。除了天道，人类阵营正面应敌，没有一人能够在一个回合之内干掉噬空。”

　　进行完了初步分析之后，噬魂开始闭上双眼，感受起这片区域残留的气息。

　　“吞噬神通……剑道神通……神目族神通……似乎还有时间波动……”过了良久，噬魂这才睁开了双眼。“难道是神目一族？！他们为什么要这么做？”

　　稍稍调整了一下心中的惊骇，噬魂再度接通了通讯石。

　　“有结果了吗？到底是怎么一回事？”大长老连着问出了两个问题。

　　“我在现场查勘了一下，现场没有任何争斗的痕迹。”噬魂接着道，“所以应该不是这森林之中的妖兽干的。而另外一件事情，我刚才也感受了一番附近的能量残留。有吞噬神通，有剑道森通，还有神目族的神通，甚至还有时间神通的波动……”

　　议事厅中顿时陷入了沉默。

　　半晌过后，三长老终于再度开口，“你的意思是，神目一族的人干的？”

　　众人听到这句话，都看向了通讯石，等待着噬魂给予回复。

　　“根据现场查勘的结果，应该是……”虽然不愿意承认，但事实都摆在眼前，神目一族的神通，是属于天生的天赋神通，只有神目族才能使用。其他种族即便是得到相应的功法，没有血脉的引导，也不可能修炼成功。

　　“你在那秘境之中，和神目一族闹矛盾了吗？”大长老接着问道。

　　“没有。”噬魂的回答很是干脆，“但我不清楚，噬空那个说话不经过大脑的家伙，说不定有得罪神目一族。但神目一族，这次就派了两名神通组合度都只有一百八十级。他们两人的实力，应该是不足以秒杀噬空的。但是猝不及防之下，被偷袭致死也不是不可能。目前唯一合理的解释也就只有这个了。”

　　“我个人认为，凶手应该不是神目一族，而是人类……”三长老终于再次开口，见众人目光都投向了自己，他这才接着道，“不要看我，我只是说自己的感觉而已，不要问我为什么。”

　　“不管怎么样，你自己在里面小心一些，神目一族的两人，也要稍加提防。”大长老叮嘱道。

　　“我知道了……”噬魂这才掐断了双方的通话，径直朝着森林深处走去……


第764章 禁宝到手

　　在接下来的几天时间里，叶锋只尝试着进入了三百零一到三百五十级的区域一次，击杀了一只三百三十二级的妖兽，就果断退出了那片区域。

　　击杀那一只妖兽，几乎耗费了他全部力气，在他看来，还不如在三百级以下的区域，多杀几只妖兽划算。

　　到了最后一天，叶锋总共累积了五万八千六百一十分，他的分数，高居榜首。第二名的是天道，有三千多分，噬魂占据榜上第三的位置，一千九百多分。而不朽则是排在第四，也是一千九出头的分数，和噬魂仅仅只有几分之差。

　　看着那排行榜，众人都有些讶异排名第一的竟然是名不见经传的叶锋，而且积分拉出天道这么远，简直就有些不可思议。

　　叶锋毫不在意众人的目光，以他如今的实力，这里能够胜过自己的，屈指可数，若是有人主动来挑衅，自己是不介意教训教训对方的。

　　他大摇大摆地走进了兑换区域。

　　从下往上看去，目光只是一扫，就发现一件普通的至强至宝竟然只需要花费一百点积分就可以购买得到，即便是宫殿类的至强至宝，也只需要花费三百点积分。

　　但至强至宝已经不是叶锋的目标了，有了虚域，想要多少就有多少。他想要的是特别的物品，连如今的虚域，都无法轻易弄到手的物品。

　　继续朝着上方望去，宇宙种子，要八百点积分一颗，宇宙树的种子，也要六百点积分一颗。但这依旧不是叶锋想要的。

　　已经成型的十级强者宇宙，一万点积分一个……

　　就在叶锋继续往上望去的时候，一件物品引起了叶锋的注意，那是一套盔甲，通体呈黑色晶体状，标价为一万五千点积分。在叶锋目光落在那件盔甲之上的时候，额头的天罚之眼传来了一阵轻微的震动。

　　“那件盔甲，到底是什么？”叶锋忍不住问道。

　　“是禁宝，不过，是已经破损的禁宝。要不然这盔甲起码要值十五万点积分。”一个声音幽幽传来，这个是之前讲述游戏规则的那个声音。

　　“什么是禁宝？”叶锋忍不住问道。

　　“这个问题，倒是很久没有人问过了。因为很少有人第一次进来，然后得到你这么多的积分。”那个声音似乎有些人性化，“你应该知道，至强至宝进化到一定程度，可以抵达另外一个层次，化作自己想要的任何形态吧？那个层次叫永恒至宝。永恒至宝不是随便形成的，而是历经长久的岁月，经过无数洗练而成。而有些至强至宝，经过无数代人的传承和心血凝聚，采取一些特殊的手法孕养，也产生了一定程度的质变，但是这种质变又不足以抵达永恒至宝的层次。而且通常都是以牺牲器灵和大量生命体为代价，换取来的强大能力，属于不到永恒至宝的残次品，也被称之为禁宝。正如你之前从我这里获得的，那天罚之眼。不过天罚之眼和血帝精晶都是完整状态的禁宝，而且是禁宝之中最为顶尖的存在。”

　　“那这件盔甲我要了，你还有其他禁宝吗？”叶锋追问道。

　　“你确定要吗？这件禁宝已经有毁损了，直接拿来用防御力怕是和至强至宝相当，即便强一点，也强不了太多。”那个声音警告道。

　　“我确定要。”叶锋点头，“还有没有其他的？”

　　“除了铠甲之外，还有一件武器，是一柄长剑类的禁宝。虽然毁损得很厉害，但因为这东西品阶和你体内的天罚之眼差不多高，甚至更强，所以要三万点积分。”

　　叶锋听了一愣，随口道，“不能便宜点吗？毁损的都要三万点积分……”

　　“你先听听这把剑的来历，再确定值不值吧。”那个声音再度响起，“这柄长剑，是一名剑修体内凝练而成的。而那名剑修的修为，只差一步，就成就了无限大宇宙。他的这柄长剑，原本也能跟随他晋升到永恒真宝级别的。却也遭遇了无妄之灾。”

　　“发生了什么事情？”叶锋忍不住问道。

　　“那名剑修实力虽然强悍，但是根基并不牢固，在构造至高位面的时候，体内宇宙因为根基不稳而坍塌，导致了陨落。体内的长剑为了保护剑修的灵魂，也被那坍塌的宇宙波及，成了这副模样。但那灵魂并未保住，那名剑修还是陨落了。”

　　“有人竟然抵达了能够构造至高位面的条件？！”叶锋对此表示无比惊讶。

　　“这个没什么可觉得稀奇的，据我所知，成功构造了至高位面的强者也有三人。不过，都陨落了……他们体内崩裂的宇宙，大部分化作能量消散了，但核心部分化作了其他的形态留存。你应该知道，至高位面中，有三个传说级的秘境吧？”

　　“你是说，那三个传说级的秘境就是……”叶锋顿时惊呆了，他完全没有想到这回事。

　　“没错，包括你现在所在的这个秘境，就是我之前跟你说的那名剑修残存的宇宙核心……”那个声音有些落寞道。

　　“莫非你就是那名剑修前辈？”叶锋忍不住问道。

　　“我只是残存的一缕意识，甚至连残魂都算不上。当年陨落，身体和灵魂瞬间就被绞碎，根本容不得半点防备。仅有一缕意识留存到现在，也不知道还能留存多久……”

　　叶锋越发觉得对方强悍了，一缕意识就能留存数十个纪元，也的确堪称恐怖。

　　“那柄长剑，是我生前最珍贵的物事。从我踏上修行道路开始，就伴随我一路前行。是我最忠诚的伙伴。希望你日后能够好好待他。”

　　“我会的！”叶锋点头。

　　在选定了两件破损的禁宝之后，叶锋剩下的不过一万三千多点积分了。在剑修残存意识的指导下，叶锋选了第三件禁宝残品，那是一棵皇极魔株，不过品阶已经超越了叶锋体内的那棵，抵达了禁宝级别。根据残识所说，这个也是他生前拥有的皇极魔株。叶锋打算将这一株皇极魔株送给没有武器的金纹。

　　将奖励全数拿到手之后，叶锋一行人这才被传送了出去。


第765章 是我杀的

　　众人很快便全数被传送了出来，但这一次，众人并未像先前一样离开，寻找新的大门。

　　叶锋有些好奇地朝着不朽传音道，“不用继续找下一个门了吗？”

　　“这已经是第三个门了，你之前错过了一个。不过第一个门背后只有三天的考验。”不朽解释道，“这个秘境，这次的闯荡就此结束了。对了，你积分不少，都换了些什么？”

　　“就换了三件禁宝……”叶锋笑道。

　　“破损的？”不朽眉头微皱，他自然知道叶锋的积分也只能换到破损的禁宝。真正完好的禁宝，起码要十万积分才能弄到手一件。

　　叶锋点了点头，“破损的也没关系，我有办法修复好。”

　　不朽闻言，这才没多说什么，反而目光有些蹊跷地望向了外域阵营的队伍。此刻，有这种表情地不止不朽一人，还有一些人类阵营的强者都露出了同样的表情。

　　“噬空竟然陨落了？是谁做的？”不朽心头泛起了疑惑，他看向了天道。

　　天道只是微微眯着双眼，目光却是瞥向了叶锋，一副若有所思的模样。

　　天道在意的事情并非对方阵营的噬空陨落了，而是叶锋的积分超出自己那么多的问题。三千多的积分，也是他费尽了所有力气，才能达到的水准，为此，他甚至前往了九百五十级到一千级的妖兽领地范围，跨越两阶来进行挑战。他深知跨越两阶的挑战有多么艰难。这也是为什么整整十天时间下来，他才杀了三十多头妖兽的缘故。

　　但是叶锋的积分高达五万多，如果跨越两阶挑战，叶锋需要屠杀五百多只妖兽。也就是一天屠杀五十只，这个简直就匪夷所思。因为每只妖兽光是寻找所需要耗费的时间就至少是数个时辰。这让他猜测，叶锋时不时跨越三阶进行挑战了，那样的话，就只需要屠杀五十多只妖兽，一天五只左右，这种结果还可以接受。但也比自己跨越两阶屠杀妖兽要快。而且叶锋的神通融合度是一百七十七级他也知道，他必须在一百五十一级到两百级的区域才会获得积分。而跨越三阶，就是三百零一到三百五十级区域。这个区域的妖兽，神通融合度整整是叶锋的一倍，而且都是堪比噬魂那个级别的强者。天道甚至有些怀疑叶锋到底是不是用了什么办法进行作弊了。

　　他忍不住传音道，“小锋，你是不是在刚刚的小秘境之中，遇到什么特别的事情了？”

　　“没有啊。”叶锋摇头，“不过在积分的事情上，我占了些便宜。因为我还不是十级强者，所以积分有十倍的加成。”

　　“原来如此！”天道总算明白了过来，叶锋不过是越了两阶进行挑战，如此解释，便算是合理了。

　　就在这个时候，外域阵营的噬魂终于发难了，他朝前踏出了一步，冲着天道冷冷道，“天道，你们人类阵营强者真的是越来越长进了啊。噬空神通融合度也不过才两百多级，也值得让你来出手吗？”

　　“我不知道你在说什么，噬空陨落的事情，我也是刚刚看到你们队伍里不见他，才知道的。”天道说的倒是实话。

　　“是吗？噬空神通等级有两百三十级，我还真的想不出来，你们人类阵营这边，除了你之外，还有谁能够秒杀他。”噬魂却是不信天道没有出手。“那死亡现场我去过，连一片损坏的树叶都没有，你该不会告诉我，那小秘境中的妖兽会聪明到一点打斗痕迹都不留下来吧？”

　　噬魂这番话倒是让众人都觉得有些惊骇，能够秒杀两百三十级神通的强者，就连不朽在没有使用时间静止的情况下，也不太可能做到。

　　“你没必要与我在这种事情上纠缠，我说不是我杀的，自然就不是我杀的。”天道冷冷道，“我还不至于玩偷袭这种小辈的把戏。”

　　“不好意思，人，是我杀的。”这个时候，一个声音突兀的响起，将众人的目光全数拉了过去。

　　叶锋缓缓从人群之中走了出来，满脸带着人畜无害的表情，语气淡然道。

　　“你？”噬魂死死地盯住了叶锋，想要从他身上看出什么端倪了。

　　“你不信？”叶锋嘴角微扬，“动手试试就知道了！”

　　人类阵营这边众多强者一时之间都有些反应不过来，叶锋竟然挑战吞噬一族的族长级别的人物。

　　“小锋，不要瞎胡闹！”不朽眉头紧皱，就连如今的他，挑战噬魂也不一定能赢。叶锋在这种地方强出头，自然是没有好处的。

　　“尸体呢？”噬魂有些不愿意去相信是叶锋做的，毕竟这个家伙刚刚突破到九级强者级别，如果能够干掉噬空，那也太匪夷所思了。但一方面，他的直觉又告诉自己很有可能叶锋说的是真的。因为叶锋的积分摆在那里，他拥有越阶诛杀对手的实力是不言而喻的。

　　“尸体已经被我炼化了。”叶锋摇了摇头，接着解释道，“事情是这样的，我刚刚进入两百五十一级到三百级区域不久，就被噬空那个家伙给盯上了。他想干掉我，我自然不能答应。所以反过来干掉了他。就是这么简单！”

　　“是吗？那你接我这招试试！”噬魂说着，冷冽一笑，随手便弹射出了一道黑色能量，那是携带着三百四十三级的吞噬神通的指劲。

　　天道正欲动手，却见叶锋丝毫无所畏惧，两道剑光叠加在了一起，然后甩了出去。那威力，竟然比噬魂那一招更甚。

　　指劲与剑气碰撞到了一起，掀起了一阵强烈的气劲，最后两者归为了虚无。

　　这一幕的发生，看得众人目瞪口呆。不仅仅是人类阵营这边都长大了嘴巴，就连外域阵营的强者心中都满是震撼。

　　甚至连天道和不朽两人，看到眼前这一幕的发生，脸上的表情都有些凝滞。

　　最为吃惊的莫过于主动攻击叶锋进行试探的噬魂了，这是他完全没有想到的。直到此刻，他才知道，叶锋说的他干掉了噬空这件事情，应该是真的了……


第766章 三年潜修

　　叶锋与噬魂面对面的交锋，让众人一时之间都有些反应不过来。要知道，噬魂是外域明面上的第一强者。而叶锋，不过是一个刚刚修为提升到九级强者的小子，甚至还不到十级强者级别。

　　但噬魂的攻击，却硬生生被化解。这一幕的发生完全超乎众人的想象。噬魂的神通可是三百四十三级的强度，在场的人类强者，也就只有天道一人超过了他。而叶锋竟然能够发出相同威力的攻击。

　　直到看到这一幕的发生，众人终于知道叶锋承认自己干掉噬空的事情应该不是吹嘘了。

　　人类阵营自然是满心欢喜，毕竟多出了一名顶尖强者。而外域阵营则是脸色有些难看了。叶锋前些天不过是一名六级强者，只是短短数日的时间，如今就已经成长成为了九级强者，最主要的是，他竟然能够和噬魂这种级别的强者正面交锋。虽然他未必是噬魂的对手，但是这也已经足够骇人了。对方还只是九级强者就已经恐怖如斯，若是日后抵达了十级强者级别，再给他些时间，让他将神通融合到更高的层次。总有一天，这个家伙会超越噬魂，成为人类阵营之中仅次于天道的强者。这种潜力简直太过恐怖了，只是想想就让人心中觉得不安。

　　“原来你一直隐藏得这么深……我倒是真的小看你了。”噬魂微微眯起了双眼，但依旧没能遮掩他双目之中森冷的杀意。对他而言，叶锋的威胁已经远远超过了预期，他不敢再放任其成长了，心中转过了千百个念头都是如何能够将对方扼杀在摇篮之中。

　　这个时候，天道终于出面了。一步踏出，便已经将叶锋拦在了身后，“噬魂，噬空被人所杀，也只能是他实力不足，咎由自取。若不是他主动找上叶锋，是断然不会陨落的。你若是想动手，我天道自然是奉陪到底。今天就算是你们大长老在这儿，我也能安然将叶锋带回去，更不要说你们外域这次实力不如我们。”

　　噬魂沉默了半晌，这才冷哼了一声，“哼，我们战场上见！”

　　说完，大袖一挥，带着人离开了。

　　见噬魂一行人离去，天道这才转身问道，“没事吧？”

　　他有些担心叶锋之前硬撼噬魂一招，是不是用了什么禁招，会对身体产生副作用。

　　叶锋轻轻摇头，“我没事，现在的我虽然不是噬魂的对手，但是想要全身而退不难。外域之中，我最在意的不是噬魂，而是吞噬一族的大长老和二长老……”

　　“二长老？”天道有些疑惑地看向了叶锋。

　　“吞噬一族大长老实力最强，二长老和三长老实力差不多，只是比噬魂稍强而已。”不朽以为叶锋不知道，开口解释道。

　　“我从噬空哪里得到的是不同的消息。”叶锋摇头，“吞噬一族，最强的是二长老，他一直在闭关，而且据说体内宇宙即将凝聚至高位面。”

　　“什么？”天道和不朽几乎同时惊呼出声来。

　　“这消息应该不假，因为吞噬掉噬空那个家伙之后，我也获得了他的记忆，和他之前所说的内容是一致的。”叶锋眉头微皱，他倒是宁愿噬空那个家伙之前所说的内容只是夸夸其谈，但他记忆之中的事实就与噬空的描述一模一样，几乎没有偏差。

　　“这次回去之后，我需要进行一次彻底的闭关，看看能否冲击那个层次。”天道似乎下定了决心，但看着他的表情，叶锋隐隐有些不安的感觉。

　　“我也要好好修炼了。”不朽也是点头，然后看向了叶锋，“要不然就要被自己儿子比下去了。”

　　……

　　离开了秘境，叶锋径直进入了炼域之中，百亿倍的时间加速能节省他不少时间。

　　进入炼域之后，他做的第一件事情就是将那柄长剑禁宝取了出来。仔细观察着剑身上的数道豁口，一手拂过了长剑，引起了长剑阵阵轻吟。

　　叶锋嘴角微扬，灵魂之力探入了虚域之中，“使用至高特权，修复眼前的禁宝。”

　　“完全修复，需消耗三次至高特权。不过我认为对于禁宝肯定是值得的。”虚域很快给出了回馈。

　　“三次就三次吧，赶紧给我修好他。”叶锋点头道。

　　这一次修复，足足耗费了三天时间。当叶锋手握那柄造型古朴的长剑，甚至瞬间觉得自己没有敌手了，那长剑的锋利也简直匪夷所思。叶锋甚至根本不用注入力量，随意挥动之下，就能引起这至高位面的空间震动。要知道即便是如今的叶锋，使出全力，也不过在这至高位面之中产生细微的裂缝。

　　修复好长剑之后，叶锋又花费了六次至高特权，将那件铠甲和那皇极魔株修复完好。

　　当然，那株皇极魔株，叶锋送给了金纹。有了这禁宝级别的皇极魔株，金纹的攻击力上升可就不只一个层次了。

　　在完成这些之后，叶锋拉着金纹和骆岩两人进入了闭关状态。

　　他将灵魂沉浸于识海之中，盘坐于那符篆之前，各启动了一次至高特权来进行顿悟和赐福。虽然消耗一些寿元，但不至于每次参悟九天就被打断一天了。

　　在识海之中，参悟的时间流速与外界完全相同，是不会受到至强至宝的时间加速影响的。

　　这一次闭关的时间并不长，只不过三年左右的时间，叶锋便被天道发来的消息打断了修行。但长达三年的顿悟，也让叶锋的神通融合度抵达了四百三十级。一天的顿悟让他损失一亿年的寿元，三年的时间让他损失掉了上千亿年的寿元，但对叶锋来说，这不是什么大不了的事情。

　　好在骆岩和金纹两人都在炼域的百亿倍时间加速下修行，叶锋的三年，相当于他们的三百亿年，他们两人的神通融合度也和叶锋抵达了同等强度。

　　天道的消息，很简短，只有寥寥数字，“开战了，尽快赶来陨星河……”

　　原本打算一口气将神通融合度提升到极限的叶锋无奈的叹了口气，“为什么要来得这么早？？？”


第767章 再入陨星河

　　陨星河核心区域，这里本是十级强者的战斗区域，但这一天却迎来了三名九级强者。

　　当叶锋三人当着众多九级强者的面，踏进核心区域的时候。那些九级强者都有些惊呆了，他们自然认得叶锋便是前段时间的那名六级强者，而且还在外部区域闯出了些名堂。但是没想到这名年轻人这么快便将修为提升到了九级强者的程度，而且还进入了十级强者专属的核心战斗区域。

　　当叶锋带着骆岩和金纹两人出现，众多十级强者都发现自己无法探知叶锋的神通融合等级了。唯有天道一人，在看到三人的时候眼前一亮。

　　“你们三人提升得这般迅速？”天道忍不住感叹道，“我们这次真的是多了三名大助力啊！”

　　“这场争斗还是来得太早，我原本打算好好潜修一段时间的。”叶锋满脸苦笑。

　　“我又何尝不是呢？”天道也有些无奈，“自从从你这里得知对方吞噬一族的二长老即将突破，我就想找个机会进行潜修，直到有所突破才出来。却不料噬魂他们掀起这种争斗，美其名曰为噬空报仇，其实就是为了拖延你的修炼时间，防止你变强。不过，你的神通提升速度也太快了，他们这个是失算了。不过他们酝酿了三年，必然是有所准备，我们一切都要小心从事。”

　　“嗯，我知道了。”叶锋点了点头，“他们为了我而将这场争斗提前，我自然不会辜负他们的期望，会让他们好好看看现在的我的实力。”

　　之所以血海没有出现，一个是因为这种情况下，血海的出现只会引起天道一行人反感，二是血海也不太好意思对自己的同胞下狠手，虽然他以前暗中给人下过小套子什么的，但也没有直接将自己的族人搞得陨落过。第三个则是血海的模样，在场大部分都认识，让他出来太过尴尬。

　　不过，以血海如今的实力，的确堪称恐怖了。他拥有了叶锋的精血之后，神通的领悟也几乎和叶锋同步。再加上他如今是十级强者。人类阵营这边，能够稳赢他的，怕是也只有天道一人了。

　　对方阵营，这次果然是吞噬一族的大长老——噬魔老人带队。若不是叶锋从噬空之处得到的吞噬一族内部消息，怕是所有人类强者都会认为这噬魔老人就是外域的第一强者了。因为噬魔老人也的确厉害，一身神通强度也抵达了八百多级，丝毫不比天道差。他一直以来，也都是天道的最大死对头。

　　看到对方阵营中的强者，天道沉默了片刻这才冲着叶锋传音道，“我没有看到吞噬一族的三长老，你小心提防一些。那家伙实力也很强悍，一身神通等级据说前段时间也突破了四百级。”

　　叶锋点了点头，如果对方的神通强度只在四百级左右，他就不必太过在意了，因为他自己的神通强度已经抵达了四百三十级。但天道这样提起，叶锋也要稍稍提防一些，以免遭到对方偷袭。按照天道猜测，这次的战争就是冲着自己来的。他们想要将自己扼杀在摇篮里。

　　外域阵营这边，噬魂与噬魔老人耳语了一番，目光时不时地瞥过叶锋这边，显然所说的事情与叶锋有关。

　　半晌过后，噬魔老人终于开口，“天道，你身边的这位小伙子就是你们人类阵营最近的第一天才叶锋吧？”

　　他此言可谓歹毒，只是一句话，便让外域阵营的所有人都知道了叶锋。那言语之中隐藏的含义也很清楚——“这是人类第一天才，我们要不惜一切代价在这一场争斗之中干掉这个家伙。”

　　果不其然，外域之中众多强者都朝着叶锋看了过来。

　　人类阵营这边众多强者都是眉头微皱，他们自然知道噬魔老人刚刚耍的把戏。

　　“我原以为，他不过九级强者的修为，你会让他去九级强者区域呢。”噬魔老人接着道。

　　叶锋顿时猜到吞噬一族的三长老去了哪里了，很有可能便是去了内部区域堵截自己去了。

　　“我若是去内部区域，怕是盏茶的工夫，你们在内部区域的外域强者就要被我一人屠尽了，那岂不是没趣？”叶锋向前踏出了一步笑道。

　　“果然一如传言中的狂妄！”噬魔老人大袖一挥，一道暗劲汹涌朝着叶锋袭来。

　　叶锋正欲出手，却见身旁的天道发出一声冷哼，便将那道攻击化解。“噬魔，你别忘了，你的对手是我。”

　　“嘿，即使如此，那便战吧。我倒要看看等我拖住了你，谁还能救得了这小子。”噬魔老人话音落下，人已经消失不见。而天道也在同时消失不见。

　　噬魂见状，阴冷地朝着叶锋看了过来。

　　“噬魂，外域四王第一人，难不成想要为难一名小辈？”叶锋身后传来了一个熟悉的声音，那是不朽。

　　他一个踏步便迎上了噬魂，两人战在了一起。

　　虽说不朽的神通强度不如噬魂，但是经过上次秘境之中三次死亡，他的灵魂强度，身体强度以及修为都得到了恐怖的提升。即便是真正体内凝聚了至高位面的强者，一时之间也很难杀死他，这也是为什么他能挑战噬魂的原因。

　　叶锋原本倒是很期待干掉噬魔，如今自己的神通等级要整整高出对方一百级，完全可以轻松搞定他。但不朽却不知道如今自己的实力到底了什么层次，自然是不敢让自己冒险的。而且吞噬一族在某种程度上对不朽血脉有所克制，一旦被完全吞噬掉，那就是没有办法复活过来的。

　　目光辗转了一圈，叶锋看到了一道血色身影，那是血魔一族的族长，一身神通也在三百余级，虽然不及噬魂，也相差不远。想到了自己的血脉等级还不过八级，叶锋便对这个目标产生了兴趣。

　　叶锋身后的骆岩也看向了那片区域，目光隐隐之间透露着期待。

　　“骆岩，怎么了？”叶锋问道。

　　“与那只血魔战在一起的是始祖大人。”骆岩目露尊崇。

　　“是血无涯前辈吗？”叶锋正想着怎么让对方将对手让给自己，结果得知对方就是血无涯。

　　只是一个闪身，他便带着骆岩和金纹两人出现在了那片战场。

　　与血魔族长战在一起的血无涯，一身帝袍，那双眼睛漆黑浑然，让叶锋忍不住瞥了一眼身旁的骆岩。

　　“嘎嘎……”血魔族长一见叶锋三人过来，不惊反喜，三道触角伸出，直取三人。

　　“小心！”血无涯声音还未落下，就见三道银芒闪过，那三道触角全数被斩落下来。那出手之人，赫然是如今得到了禁宝皇极魔株的金纹。

　　“血前辈，将这个对手让给我吧，我需要进行血脉提升。”叶锋看向了血无涯。

　　看到三人刚刚的表现，血无涯愣了一下，血魔族长的触角攻击，连自己都没有办法这般轻易化解。眼前的叶锋三人，赫然实力已经超过了自己。

　　“也罢，那便让给你吧。”血无涯抽身而退，“不过，以后叫无涯大哥，不要叫前辈了。我也是不朽老爹的儿子……”

　　“多谢无涯大哥了。”叶锋一个闪身，便迎上了血魔族长。


第768章 连诛两敌

　　血魔一族的现任族长，名为血无痕，是血魔一族之中最为强大的存在。这个种族不同于吞噬和神目两族，前任的一些族长都还有存活。血魔一族，虽然可化作无数分身，不容易陨落，但事实上主体每消亡一次，和转世重修也没有太大区别，只不过保留了完整的记忆和传承而已，但基本上一身修为必须从头再来。

　　而血魔一族，前几任族长，都是被人干掉，现在都不知道在哪里重修。现任族长自然成为了最强者。三百多级的神通强度，也算是相当强悍。但在三族之中，种族的整体实力也仅仅只能排名第三。

　　“不朽的血脉，倒是很滋补。”血魔一族对于血液很是敏感，只通过气味就嗅出叶锋体内的不朽之血，而且等级很高。

　　“是吗？就怕你尝不起这味道。”叶锋嘴角微扬，已然是一道以空间神通为主导指劲飙射而出，携带着四百二十一级的神通直取血无痕。

　　那指劲一出，血无痕便察觉到了异常，他惊叫了一声，连忙闪躲，“四百级神通，怎么可能？”

　　“为什么不可能？”叶锋一个闪身追逐了上去，双目与血无痕对视在了一起，“不可能的事情还多着呢，今天你就老老实实的陨落吧！”

　　血无痕与叶锋目光接触的刹那间，脑袋便是一阵昏沉，“这是神目一族的……你……”

　　声音还未落下，他便站在原地呆滞起来。叶锋知道，他的意识已经被天罚之眼拉扯进入另一个空间了，短时间之内，是没有办法逃出来的。

　　“你这幅主体，我要了！”叶锋一指按在了满脸呆滞的血无痕额头，以灵魂之力为主导的四百二十一级神通，瞬间绞碎了血无痕的识海和潜藏其中的灵魂。大袖一挥，尸体也收入了储物戒指之中。

　　两人的战斗持续了才不到十息的时间，这让血无涯看得目瞪口呆。他是老牌强者，前段时间得了不朽的精血，神通强度勉强抵达了两百七十八级，其实实力上是比不过血无痕的。但却亲眼看到血无痕简简单单就败在了叶锋的手里，他觉得有些匪夷所思。

　　这一战的结果，其实并不只是血无涯等人看到了，就连战斗之中的噬魂也看在了眼里。他原本还以为，叶锋找上血无痕，是找死的行为。因为他以前也和血无痕交过手，结论是实力比自己稍弱，但弱不了太多。即便是自己，也要花费很大力气才能赢的对手，但在叶锋的手里，却没撑过十息的时间。

　　“刚才到底发生什么事情了？”他心中有些疑惑，因为他也看见了血无痕的呆滞。那感觉就像是引颈就戮，站在那里任由叶锋屠戮而不还手。但他很清楚，血无痕定然是中了叶锋的什么招数了。不过，更让他在意的是，他也看到了叶锋出手时的神通等级，竟然已经超越了四百级，远远将自己抛在了身后。他知道，如今即使是正面对敌，自己也不再是叶锋的对手了。这让他后背一阵发凉，才不过三年的时间。三年前，对方要用尽全力才能抵挡自己一击，而三年之后的今天，和自己相若的强者，不到十息就折损在了对方的手里。这等天赋，也太过逆天了。

　　“好小子，竟然真的超过我了……”不朽忍不住大声笑道。

　　就在这个时候，叶锋身后一阵凉意袭来，叶锋未能来得及闪躲，就有一柄长剑刺中了他的心口。

　　“叮……”一声清脆的响声传入众人耳中。

　　叶锋被这一挑了个踉跄，站稳了身形这才看到了对方。那人正看着手中已经产生了一丝裂纹的剑尖，满脸诧异的表情。“这怎么可能……”

　　“不好意思，三年前，我得到了一件禁宝级别的铠甲。即便是一千级的神通强度，经过这件铠甲的削减，也只能有五百级的攻击效果。至于你这四百级的神通攻击，到我身上的也不到两百级效果。这种等级的神通，一入体就被我体内神通绞碎了，完全没有任何攻击性。”叶锋笑道，“我必须告诉你，你今天真的啃到硬骨头了。”

　　叶锋在遭到攻击的瞬间就知道了对方的身份，吞噬一族的三长老。想必是他在陨星河内部区域没有找到自己，又回到了核心区域。

　　大袖一挥，十余道皇极魔株化作的长剑急速飙射而出，每一柄剑上都蕴含着四百三十级神通。

　　偷袭自己那人脸色顿时剧变，连忙闪躲。

　　“想逃？有没有问过我？”叶锋又是大袖挥出，这次却是皇极魔株又分出了数十道叶子化作了锁链，以水系封印神通为主导，携带着四百二十一级神通从另一个方向封锁对方的行动。

　　叶锋这边如此绚丽的一手引起了众多强者的关注。

　　不管是人类阵营还是外域阵营，都认识吞噬一族的三长老，他们的第一反应便是，为什么这等修为还在吞噬一族族长之上的强者，遇上叶锋竟然如此逃窜。

　　但他们很快便发现了事实，三长老一个闪躲不及，被一道锁链缠上了脚踝，只不过片刻的工夫，其余锁链皆尽缠了过来。他花费了片刻的力气挣脱，却发现叶锋已经出现在了自己的正前方，对着自己微笑。

　　“时间静止！”叶锋一只手伸出，三长老所在的那片空间，时间顿时停顿了下来。

　　“弱点攻击！”十二道剑气也已经赶到，却凝聚在了一点，连续十二次穿透了对方的丹田之处。

　　四百三十级神通，在经过弱点攻击的四成攻击力加成，堪比六百级神通的攻击。而且还是连续十二次穿透对方的要害部位。

　　满脸诧异的三长老，身形还未坠落下去，就再度被叶锋收回了储物戒指。

　　这次纠缠的时间虽然稍长一些，也不足盏茶时间，而且大部分时间，吞噬一族的三长老都处于逃窜状态。至此，看到这一幕的众多强者，终于体会到了叶锋的强悍。

　　原本以为叶锋是瞎猫碰到死耗子，碰巧打败了血无痕的众人，到了这一刻，对于叶锋的实力已经没有了丝毫异议。

　　两战两胜，而且对手都是外域四王级别的强大存在。叶锋在人类阵营这边，已经被看做是天道之下第一人了。

　　叶锋转过头去看向了骆岩和金纹两人，“你们俩也不用看着我了，这里对我有威胁的，唯有一个吞噬一族大长老，现在正跟天道师尊打得热乎，我不会有事的。你们也可以开始你们的大屠杀了，那些神通在一百级左右的就不用理会了。先干掉三百级左右的，然后两百级左右的，从高往低杀。”

　　“比一比，看谁快？”金纹有些挑衅地看向了骆岩。

　　“谁怕谁！”骆岩一个闪身就消失在了原地，金纹也随之消失。

　　叶锋则是看向了满脸震惊的血无涯，“无涯大哥，我们继续……”


第769章 陨星河大捷

　　在叶锋三人加入战斗之后，接下来的战斗局面几乎是一面倒的情况。叶锋的实力已经超越了外域四王，而且还成功斩杀了四王之中的一人，以及实力还在四王之上的吞噬一族三长老。而骆岩也金纹两人，实力也是不弱于叶锋，手中更是拿着禁宝级别的攻击利器，可谓是两具大杀器。

　　叶锋两场战斗下来，防御类禁宝虽然已经暴露，但攻击类禁宝还未用过。而天罚之眼更是藏得极深，没人看出来异样。神通叠加也还没用过，可谓是众多底牌在手。他一入战场，也是狼入羊群。只不过一个时辰的工夫，外域阵营便死伤惨重了。

　　“撤！”噬魂见势不妙，果断撤出了与不朽的战圈，发出了撤退的命令。

　　“现在才想到撤退吗？”一个低沉的声音在他身后突兀响起。

　　他转过身去，赫然是叶锋。心头一紧，身形立即爆退。

　　“想逃？也得先问过我再说！”叶锋冷喝道，“时间禁止！”

　　噬魂的身形瞬间凝滞，叶锋丝毫不作犹豫，一道指劲直接射入对方丹田位置。

　　“小子尔敢！”一声暴喝陡然从空中传来，叶锋的指劲瞬间溃散，耳中鼓膜生疼，一阵眩晕之下抬头望去，竟然是一爪探来。

　　叶锋急速爆退，他深知噬魔老人这一击足以让自己陨落。

　　“哼，噬魔你倒有些胆识，硬生生受我一击，也要救下你们族长。”天道的声音幽幽传来，那一爪只是片刻的工夫就被一拳轰碎，解除了叶锋的危机。

　　“哼，今日我就是拼着受到重创，也必杀此子！”噬魔老人深知再拖下去，怕是日后自己也不是叶锋对手，如今这战场之上，外域阵营之中能杀叶锋的只有自己。错过了今日，怕是日后只能等老二噬玄突破才有可能了。但是要等噬玄突破，就不知道要等到何年何月了。到时候叶锋一旦成长起来，连自己都无法压制，这是他最不愿看到的事情。

　　叶锋微微眯起了双眼，袖袍之中鼓荡不已，皇极魔株已经化作了数十道剑影潜藏其中。

　　只等对方攻击到来，叶锋便双剑合并，双重叠加神通进行阻挡。

　　噬魔老人宛若发狂一般，与天道再度战在了一起，不过趁着天道攻击的空隙，他再度硬生生受了天道一击，晦暗的一指弹出，直取叶锋。

　　天道伸手欲救，却再度被他阻拦。

　　人类阵营强者顿时一片惊呼，而外域阵营则是一片叫好。噬魔老人的强大无人不知，八百三十级的神通，落在在场谁的身上，都断然没有存活的可能。

　　让众人不解的是，原本应该身形暴退躲避攻击的叶锋却站在原地一动不动，鼓荡的袖袍之中潜藏着凌厉的剑意。

　　众人眼前一花，之间叶锋双袖一抖，两道剑光瞬间便融合在了一起，然后爆射而出，迎着对方那道指劲逆行而上。

　　“轰！”两道攻击只是瞬间便撞击到了一起，强大无比的能量瞬间爆发出来，化作了强光瞬间淹没了叶锋的身影。

　　众人都瞳孔紧缩，却依旧看不清强光之内的情景。

　　大概十息的时间过去，那强光才渐渐弱了下来，一道人影渐渐呈现在众人眼前。长袍猎猎作响，长发随风飘向脑后。一袭衣衫，没有丝毫损坏。甚至傲然站立在原地，一步未退。

　　外域阵营那边顿时惊呆了，噬魔老人的一击，竟然也硬生生被接下，这已经颠覆了他们心中噬魔老人的无敌形象。

　　人类阵营这边不少人则是热泪盈眶，“我们人类阵营，终于要崛起了……”

　　这时，叶锋开口了，“噬魔，你杀不了我！这一战，你们外域已经败了！”

　　“哼，今日算你走运！”噬魔老人一声冷哼传来，已然退出了与天道的战圈。

　　天道也不追击，而是闪身站在了叶锋的身侧，以防噬魔再度动手。

　　噬魔目光冷冽地看了一眼天道，然后死死地盯住了叶锋。半晌过后，这才一挥手，“我们撤！”

　　外域阵营虽然来的人不少，但撤退的速度极快，只是数息之间，气息便全无。

　　人类阵营这边顿时都将目光落在了叶锋的身上。

　　“叶锋！叶锋！叶锋……”众人欢呼着叶锋的名字，为人类阵营再度崛起一名强者而欢呼。

　　“嘿嘿……”叶锋咧开嘴笑道，“都是大家的功劳！”

　　“这次的确多亏了你，可以说是让对方元气大伤。”天道不吝夸奖道，“噬魔那个老家伙拼命挨了两击，却什么都没捞到。而且我的攻击哪里那么好受的，哪怕用上时间加速的至强至宝，他没个几十年时间，怕是很难恢复起来了。”

　　“若是没有大家，我也没有各个击破的机会，更没有办法击杀血无痕和噬影。”叶锋这个倒是说的实话，若是外域阵营众多强者一拥而上，叶锋还真的难立寸功。“可惜没能杀掉噬魂……”

　　“噬魂是我的，下次你可不许抢了。”不朽笑着拍了拍叶锋的肩膀，“如今你的目标不应该放在噬魂身上，而应该放在噬魔那个老家伙的身上，超越他才是正理。至于噬魂，交给我们吧。”

　　“嗯。”叶锋重重的点了点头。

　　“还有，这一战之后，外域元气大伤，短时间内估计是不会再来找麻烦了。”不朽接着道，“下次一旦再度宣战，怕是就是噬玄出关的日子。若是噬玄真的成功的在体内宇宙构造了至高位面，那对我们人类阵营来说，就是一场巨大的浩劫了。”

　　“所以，我决定，今日开始，就进入闭关状态。人类阵营的一切事宜，交由不朽，剑皇和真武三人来主持，叶锋作为辅助。因为考虑到叶锋也需要时间来进行潜修，所以暂时只让他作为辅助。”天道当着众多强者的面宣布道。

　　“我还是老老实实修炼吧，我向来都不是当领导的料。”叶锋有些不好意思道。

　　“等你踏入十级强者级别，就应该理所当然承担起人类阵营兴盛的责任。”天道一手按在了叶锋的肩膀之上，表情严肃。

　　感受到了肩膀上的那份沉重，叶锋也不再推辞，重重的点了点头，“我会的。”

　　“你小子回去先把个人问题解决了吧！”不朽冲着叶锋眨了眨眼睛，“我陪你一起走一趟上官家。”

　　“听起来蛮有意思的，我们也去凑凑热闹。”真武和剑皇两名实力不弱于不朽的强者也凑了过来。

　　“呃……”叶锋满脸无奈，“我自己就能解决，不用麻烦大家了。”

　　“人多热闹！”不朽直接拉着叶锋就消失在了原地，众人也都一一跟了上去。


第770章 上官老祖

　　当数十名十级强者浩浩荡荡的出现在上官家门前的时候，上官洪涛不知道自己得罪了哪位神仙，抬头一望，竟然还有实力仅次于天道的剑皇，真武两名前辈。随后他才看见了不朽。

　　“不朽前辈，您这是……”上官洪涛虽然震惊不朽带了这么多十级强者过来，但他自认为在叶锋的事情上，自己并不理亏。毕竟叶锋干掉了自己培养许久的后裔，他让人报复也是理所当然。

　　“我们只是来看戏的。”不朽说着，推了一把叶锋。

　　“上官先生。”如今的叶锋，再也不是往日的叶锋了。人类阵营之中，除了天道，没人是他的对手，对这上官洪涛也没有必要拐弯抹角了。“不知道你还记不记得我。”

　　“你是……”上官洪涛仔细打量了一番眼前这名九级强者，他实在想不起来自己什么时候认识这样一名九级强者，但是又总觉得这人面熟。半晌过后，突然一拍脑袋，“你是叶锋？！”

　　“看来你还认得我。”叶锋笑着点头。

　　“你的修为怎么……”上官洪涛倒吸了一口凉气，他完全没有想到，这才几年的工夫，当初还在主位面混迹的叶锋，竟然已经抵达了和自己同样的高度。

　　“我的修为一向都增长得很快。”叶锋嘴角微扬，“我这次来，其实就是想要彻底解决一下我与你上官家的矛盾。”

　　“怎么？你一个刚刚晋升到九级强者级别的家伙，难不成想要挑战我？”上官洪涛并不认为叶锋是自己的对手。

　　他此言一出，那群十级强者中有不少人都忍不住笑出了声来。

　　“我觉得你是想多了。”叶锋无奈地瞥了一眼身后的众人，心中暗自腹诽着，一帮喜欢看热闹的怪大叔和怪大婶。

　　“我想多了？那你且说说看，该怎么解决？”上官洪涛认为这是叶锋不敢和自己动手，准备做出让步了。他双手抱胸，耐心等候着叶锋给出回应。

　　“从今天开始，你放弃打司徒家的主意。关于你我的仇怨，你也最好从今天开始忘记。我要说的就这两件事情，答不答应全部在你。”叶锋那副表情在上官洪涛看来完全不似在说笑，这也让上官洪涛忍不住愣了片刻。

　　“你什么意思？”很快，他便反应过来，“你杀了我的传人，还想管司徒家的事情？我也不妨直接跟你说了吧，杀了我的传人这件事情，其实我可以忍，大不了以后再花点时间找一个。但是那个叫司徒萱的女人，我是不可能让给你的。我之所以安排那桩婚事，不是为了我那不成材的后代，而是为了我自己。那个女人，是至阴至柔之体，是我内定的双修伴侣。那桩婚事只是为了掩人耳目而已。我只需要和她双修几次，抵达十级强者级别就指日可待了。当然，大家都知道至阴至柔之体，对十级强者效果并不大，要不然今日我也不会说出来了。和我双修，也是那丫头的福气，她的修为也会飞速提升到十级强者级别……”

　　叶锋微微眯起了双眼，冷冽的杀意不可抑制的弥漫了出来。“你该死！”

　　“怎么，难不成你也对那丫头感兴趣？”上官洪涛看到叶锋满脸怒容，这才反应过来，“难怪你会为司徒家出头……原来如此！那这样吧，看在不朽前辈的面子上，我再让一步。那丫头让我先用，等我抵达了十级强者级别，再送给你。虽然后面效果没有第一次好，但也足够让你突破到十级强者级别了……”

　　“上官洪涛，我原本不想杀你，这次前来，只是让你就此罢手，你我的恩怨可以一笔勾销。但是，今日看来，你非死不可！”叶锋向前踏出了一步，拳头捏得咯崩作响。

　　上官洪涛完全不知道发生了什么事情。

　　“上官，这件事情我们帮不了你了。”一袭紫袍的真武此时终于开口，“叶锋和那司徒姑娘私下已经有了婚约，你辱人未婚妻，连我们都没办法帮你说话了。”

　　“真武前辈……”上官洪涛这才明白自己说错话了，不过他很快便反应了过来，“真武前辈你们确定是两不相帮了？”

　　真武点了点头，一旁的剑皇也是点头。

　　“那不朽前辈你呢？”上官洪涛问道，“若是我不小心伤了你这后裔，你保证不对我出手。”

　　不朽耸肩一笑，双手抱胸地摇头，“我不出手，能不能伤得了他，就要看你本事了。”

　　“那我便放心了……”上官洪涛阴险一笑，转过头去看向了叶锋。

　　“有遗言吗？”叶锋冷冷问道。

　　“这句话应该我来问你。”上官洪涛脸色顿时阴沉了下来，对方的态度简直太过嚣张。虽然不朽说过不会出手，但是难保到时候自己要下杀手的时候，他会插手，所以必须尽快解决战斗。

　　“那就是没有了。”叶锋表情依旧森冷，那澎湃的杀意瞬间汹涌而出，如同潮涌，瞬间便占据了主场，气势之上，已经完全盖过了上官洪涛。

　　上官洪涛拼命加强自己的气势，却始终无法盖过叶锋。他依旧不认为对方比自己强，只是被对方占据了先机而已。无奈之下，他抢先出手了。

　　一爪探出，一百零三级的神通全力轰出，他嘴角带笑，心中却是暗道，“你一个刚刚抵达九级强者的家伙，神通能到八十级就不错了，在我面前也敢嚣张……”

　　这个念头刚刚升起，就见叶锋一拳轰出，那一拳携带的威能超过平生所见的任何一人发出的攻击。他的面上的表情顿时从得意化作了惊恐，想要闪躲，那拳头却已经到了面前。

　　只是一拳叶锋便轰碎了上官洪涛的丹田，内里的宇宙全数分崩离析。上官洪涛那片刻残留的意识低头下去，看到了叶锋的拳头已经穿透了自己的小腹，这是他生前见到的最后一个画面。

　　四百三十级神通自然不是上官洪涛能够抵达的，叶锋只是一拳，就彻底完结了战斗。

　　见叶锋久久没有言语，不朽终于开口了，不过却不是冲着叶锋，而是冲着下方的上官府成员。

　　“上官洪涛多行不义，已然被屠。你们上官家，就此散了吧！”

　　听到不朽的话，下方一片嘈杂之声响起。

　　不过片刻的工夫，便有不少人收拾了包裹快速离开。其余人等也一一都在收拾。

　　“此事已了，你和司徒家那丫头的事情，就定下来吧。然后潜心修行，为下次大战做准备。”不朽拍了拍叶锋的肩膀，随后转过身去，冲着其余十级强者打了个手势，众人都一一散去。


第771章 大婚

　　虚界司徒府，司徒萱正在一面铜镜前梳妆，她每日一大早就这般打扮着，等待着叶锋能够带来好消息。

　　这一等便是数百年，有时，她甚至有些怀疑，叶锋时不时把自己给忘了。或者，已经被上官家老祖宗杀掉了。绿萝总是在一旁安慰着，但自从叶锋离开，她面上便再也没出现过笑容。

　　司徒正南看着也是痛心，自己就这么一个女儿，每日看着她这副模样，自己却也无能为力。

　　当叶锋出现在司徒萱身后的时候，他原本以为司徒萱会高兴得跳起来，却没想到，司徒萱都没转过身来，只是对着铜镜里的自己自言自语。

　　“今日你的装扮怎么有些不一样了？这套衣服，我以前都未见过的，还有你的发型……”司徒萱看着镜子里的叶锋道，“而且今天出现的时间也不太对，平日里都是我梳妆打扮完，你才会出现。今日怎么早了些？你等一会，我把耳环带好……”

　　叶锋满脸莫名其妙的表情，他完全搞不懂司徒萱正在跟谁说话。

　　片刻过后，她戴上了耳环，对着镜中人问道，“好看吗？”

　　叶锋正欲开口，却又听司徒萱说道，“我不该问的，我忘了，你只是镜中幻影，不会说话……”

　　叶锋顿时明白，司徒萱竟然因思念成疾，每日里都会看见自己的幻影了。

　　“萱儿……”叶锋唤了一声，却不知道该如何接下去。

　　只见司徒萱面上表情一怔，随即摇头苦笑，“我刚刚肯定是听错了，你怎么可能会说话呢，你只不过是镜中的影子罢了……”

　　“萱儿，真的是我，我回来了。”叶锋双手轻轻按上了司徒萱的双肩，他能感觉到，司徒萱的身体在颤抖。

　　她缓缓转过头来，当看到叶锋那张熟悉的脸，泪水终于止不住地流了出来。“这次是真的……”

　　“嗯，是真的……”叶锋重重地点头。

　　司徒萱一把抱住了叶锋，“我知道这是在做梦，但是我也不要你走。你知道嘛，我每天在镜前梳妆，打扮好了之后，就能看到你站在背后看我。但每次回过头去，却什么都没有。后来，我慢慢习惯了，不再回过头去，这样你待的时间就会长一些。我知道这是在做梦，但是我不要醒过来……”

　　“傻丫头，这次不是在做梦，你不信掐掐自己。”叶锋轻轻抚着司徒萱的后背，忍不住笑道。

　　“我不要，你每次都骗我说不是做梦，每次一觉睡醒，你就不见了。”司徒萱摇头，“我再也不上当了。”

　　“这次真不是做梦。”叶锋有些无语道。

　　“那你掐我一下。”司徒萱满脸泪痕地抬头看向了叶锋。

　　“呃……”看着哭得梨花带雨的司徒萱，叶锋轻轻摇头，“我舍不得。”

　　“那我掐你一下。”司徒萱也顾不得淑女形象，用长袖擦干了眼泪。

　　“好吧，虽然没什么用。”叶锋无奈的点头。

　　在征得了同意之后，司徒萱伸出了右手，对着叶锋的胳膊用力的拧了下去。

　　“痛……痛……”一阵哀嚎顿时响起。

　　司徒萱高兴地笑了起来。

　　“现在你相信是真的了？”叶锋问道。

　　“我早就知道不是在做梦了。”司徒萱满脸得意地笑道。

　　“你……”

　　“谁让你每次都在镜子里欺负我，还有在梦里。”司徒萱气鼓鼓道。

　　“这……”

　　“这什么这，你打算什么时候娶我？”司徒萱十分主动地问道。

　　“随时都可以，只要你准备好了嫁我。”叶锋笑道。

　　“那上官家……”司徒萱这才有些担心地问道。

　　“上官家已经彻底没了，不管是在高等主位面，还是在至高位面。上官家的老祖也陨落了。”叶锋面色淡然道，仿佛这事情和自己完全没有任何干系。

　　“你确定？”司徒萱似乎有些不太相信事情的真实性。

　　叶锋十分肯定地点头道，“我亲眼看见的。”

　　他并没有说是自己亲手做的，因为他也不太愿意让司徒萱看到自己血腥的一面。

　　“你去了至高位面？”司徒萱有些惊讶道，这才不过数百年的时间而已，叶锋竟然都已经去到了至高位面。

　　叶锋笑着点了点头，“放心吧，上官家已经彻底没有了，你我之间已经没有任何阻碍了。”

　　“还有我爹娘那一关，他们不许，我也不嫁。”司徒萱满脸得意道。

　　“他们如果不许……我就带你私奔。”叶锋满脸坏笑道。

　　“谁要跟你私奔。”司徒萱将脸侧向了一旁。

　　“那我就用贿赂攻势……他们喜欢什么，我就送什么。让他们高兴到把女儿送给我，然后开开心心地关上门数宝贝。”叶锋依旧满脸坏笑。

　　“你卑鄙！”司徒萱气鼓鼓道。

　　“我才不管，反正有什么手段，我就用什么手段。”叶锋得意地笑道，“反正你就等着嫁我吧。”

　　……

　　叶锋只用了不到一天的时间就获得了岳父岳母的首肯，这让司徒萱有些郁闷。婚礼也定在了一个月之后。

　　之所以这么长时间，一个是因为叶锋需要从其他各个位面，将自己的朋友全数接过来。另外一个原因，也是结婚前的一些准备事宜。

　　一月之期也很快到来，叶锋甚至回到了天界，将莉莉丝等人全数请了过来，以及还在初级主位面的珍珠等人，还有至高位面的不朽等人。以及从闭关状态出来的念苍生和武狂两兄弟。甚至于两只已经抵达了六级强者级别的母皇也都参加了婚礼。不过，叶锋始终没有找到龙天，连丝毫的信息都没有。他特意将婚礼又推迟了两个月，只是希望龙天也能参加自己的婚礼。但整整三个月过去，还是没有任何消息。无奈之下，只能举行婚礼。

　　而莉莉丝等人无法承受主位面的压力，所以婚礼在炼域之中举行。亲朋好友除龙天之外，全数到场。就连天道都特意让分身过来了一趟。

　　叶锋还特意从天道分身那里打听了龙天是否找过天道处理体内问题，但得到的答案却是否认的。但天道的分身却知道，龙天已经去到了至高位面，并且成功得到了天道所有秘纹的传承。

　　洞房之夜当晚，叶锋终于了解到了至阴至柔体质的司徒萱会给自己带来多少好处了。当那一丝丝阴柔之气入体，叶锋甚至能清楚触摸到十级强者的那层壁垒的存在，甚至依稀能够查探到那层壁垒之后的动静。


第772章 大战之前

　　婚宴结束之后，众人全数散去。

　　莉莉丝，珍珠等人都留在了炼域之中进行后续的修行。

　　结婚之后几天时间里，叶锋稍稍享受了一番平静的生活，这是他自从离开地球开始，就几乎未曾享受过的日子。也给司徒萱讲述了这些年自己经历的一些日子。

　　在得知外域的事情之后，司徒萱果断催促叶锋闭关，并且表示会和叶锋一起闭关，提升自己的实力。

　　炼域之中，叶锋先行吞掉了血无痕等几名血魔一族的强者，将自己的血脉等级提升到了第九级，抵达了和不朽同样的层次，寿元也得到了相应的提升。随后，他又吞噬了噬影等几名吞噬一族的体内黑洞，将体内的吞噬神通提升到了四百五十余级。

　　为了帮叶锋快速提升，骆岩金纹等人将自己屠戮的众多强者尸体也贡献了出来。

　　然后在两次至高特权的消耗下，进行了顿悟和赐福，让体内宇宙的强者快速崛起，并且成功达到了突破到十级强者的要求。让他成为了一名真正的十级强者。

　　成为十级强者之后，叶锋体内的十个大型宇宙再度扩张，抵达了巨型宇宙的层次。叶锋花费了不少时间来进行新一轮的移民计划，直到他将数量添加到体内宇宙可以接受的移民数量上限。

　　随后，叶锋进行了一次长达三百余年的顿悟，这一次顿悟整整耗费了叶锋十个纪元的寿元。终于将秘纹领悟到了十万零七千九百九十道，抵达了和天道相同的层次。但是无论如何，也无法完成最后一层的领悟。他又将方向转向了神通，从虚域之中获取了一切神通，并将所有神通全数学会。但融合等级却也被卡在了一千级，无法寸进。

　　然后，用了数十年的时间顿悟，将天罚之眼运用提升到了顶级。使得天罚之眼直接攻击的时候，伤害增强十倍。而弱点攻击伤害增加五倍。至于幻境攻击，叶锋可以让同样神通等级抵达九百九十九级的骆岩等人都分不出真假，彻底将其灵魂困在其中。但他也发现，神通等级在超过一千级之后，似乎每一个等级的威力都是成倍的增加。这也是为什么他使用天罚之眼全力攻击的时候，只能让神通强度抵达一千零一十级，而再加上弱点伤害，也不过才一千零一十五级。

　　两百年的时间顿悟，将神通叠加提升到了九重，而不是之前的两重。但即便如此，叠加之后神通强度也只能抵达一千零九级。

　　最后，叶锋又用了近三百余万年的时间顿悟，整整耗费了十万个纪元的寿元，将时间静止和时间流速两种法则完全掌控，但对于时间倒流神通，还是没有丝毫头绪。要知道，十万个纪元相当于一名六级巅峰强者的寿元长度的时间，寻常九级强者，寿元也不过才有百万纪元。

　　将这些事情做完之后，叶锋又花费了一些时间与几件禁宝进行磨合，那件长剑至宝，也终于能够将攻击提升到二十倍了。而那件防御禁宝，也能将攻击力削减十倍。

　　他知道，至此，自己已经到了瓶颈，想要再度突破，怕就是在体内构造至高位面了，但他远远还没有感受到什么时候能够进行突破。

　　接下来的时间里，他接过了帮助其他人修行的重任，来监督和教导其他人。

　　很快，外界已经是数百年过去，而炼域之中，也已经过了数个纪元。

　　骆岩，金纹，血海以及小羽，小贝还有石头，青纹，白伊伊，都从叶锋这里获得了精血，神通强度自然也很快抵达了和叶锋相同的层次。也包括血海藏匿的那名神目一族十级强者，叶锋花费了一次至高特权，让他恢复了原本的修为，也用精血和他重新签订了契约，让他的神通强度也抵达了一千级。

　　而由于叶锋彻底成为虚域之主，所以，内部的一些条款也可以更改。他将用特权购买出来的物种自动绑定属于自己这一条进行了更改，这也使得他可以直接帮助其他人进行体内宇宙生命体的移民。数个纪元的时间，终于让所有人都抵达了十级强者的层次。

　　只不过对于珍珠等人的神通等级，也只能爱莫难助。他只能给他们提供神通，但在融合上，完全帮不了忙。

　　不过，莉莉丝等人也都算争气，所有人的神通等级都在九十级以上。不过正如叶锋所说，以后的日子还长着，他们这一群人，都活了不到一个纪元。但十级强者拥有上百万纪元的寿元。

　　至于司徒萱，因为从一开始就是中级主位面的强者，修行并没有花费太长的时间，她的主要时间都放在了神通的融合上。而她也算天赋异禀，这数个纪元下来，她的神通融合度也抵达了两百一十级。在十级强者之中，也算是进入了一流层次。

　　但让叶锋觉得遗憾的是，这外界已经过去的数百年时间里，他不止一次地踏出炼域，找寻龙天的下落，但依旧是音讯全无。

　　他的心里，隐隐有种不安的感觉，每次一想起龙天，他便安静地坐在一旁，一言不发。

　　一开始还是珍珠等人看出了异常，出言安慰。

　　到后来，每次都是司徒萱出言安慰，“没事的，龙哥肯定会好好的。估计他只是闭关了。我们一次闭关都要数个纪元。他闭关个几百年时间也很正常……”

　　“我不知道，我总有种不安的感觉，很早以前，我便知道他体内有一只来自于外域的妖魔。那只妖魔甚至导致了我体内产生异变，让我拥有了吞噬神通。直到后来我遇到了吞噬一族，我才知道，他体内被封印的，是一只吞噬一族的成员。他没有找天道师尊寻求帮助，那便只有两种可能，一种是他已经被那只吞噬妖魔占据了身体。另外一种，就是他成功将那只妖魔吞噬掉……但吞噬一族的强悍我很清楚，只是一道暗劲，在我体内残留了吞噬神通，我至今都无法驱逐出去，更不要说是一只活生生的妖魔了……我现在最担心的，是他已经化作妖魔……那意味着，我必须与他站在对立面，这是我最不愿意看到的事情……”

　　“不一定是你想的那样，哪怕真的是你想的那样，我们也可以想办法帮他将体内的妖魔驱逐出去。或许等天道师尊突破到另外一个层次会有办法也说不定……船到桥头自然直，你现在能做的只有放下心来，安心修行。”司徒萱出言劝阻道。

　　又是数年的时间过去，陨星河那边再次开始骚动起来。叶锋等人都知道，大战，即将开始……


第773章 神秘的黑袍男

　　事情也果然如同叶锋所料，大战，即将开始了……

　　一开始，外域的一些小骚动便让叶锋起了怀疑，是不是外域那边有什么大事件发生了，所以陨星河里的一些家伙，才忍不住躁动起来。

　　当然，这个苗头也给了众人预警。

　　真武更是直接将消息通报给了天道在外界的分身，但得到的消息是，天道依旧没有突破。

　　这让叶锋等人的心顿时沉了下去，即便是自己这边有这么多一千级神通的强者存在。但跟体内凝结了至高位面的强者，应该完全不是一个档次的存在。凝结了至高位面，就意味着有实力完全毁掉一个至高位面。

　　而叶锋等人虽然有一千级神通，但充其量攻击也只能毁掉至高位面的一片区域。而体内真正拥有了至高位面的人，能够用双手将至高位面捏成碎片。

　　叶锋之所以知道，是因为他的体内拥有高等主位面，他很清楚自己等人的实力已经足够用一只手捏碎一个高等主位面了。

　　可以说，即便是拥有了一千级神通，在体内凝结了高等主位面的强者面前，也只是蝼蚁而已。

　　所以，外域的骚动，他不希望看到是因为吞噬一族的噬玄出关而导致的骚动。

　　当随后的几天时间里，陨星河里传来了奇怪的消息，所有的吞噬一族成员，全部消失了。陨星河中，连一人都没有残留……

　　“到底发生什么事情了？”为了调查清楚这件事情，叶锋甚至亲自进入了陨星河核心区域，将神目和血魔两族，以及其他几族的首领以及代理首领都擒住，让珍珠一一拷问了过去。

　　而拷问的结果是，没人知道发生了什么。但是他们都说，吞噬一族前些日子传言二长老噬玄即将出关了……

　　这个消息，无疑是叶锋等人最不愿听到的。

　　他带着骆岩等一行神通融合度都高达一千级的强者，全数赶到了陨星河中，进行了一次大规模的扫荡。扫荡的结果是，没有发现一名吞噬族人。

　　数月过去之后，外域阵营那边，竟然彻底销声匿迹了，就连其他族人也都罕见起来。而人类阵营的强者，也时不时地出现失踪的情况。

　　真武等人派出去的三名极为擅长隐匿的强者进行打探，在出去之后，再也没有了消息。这让人类阵营察觉到了不寻常。

　　“他们在玩什么阴谋吗？”剑皇面色凝重，这是有史以来第一次遇到这种事情。

　　“不排除这种可能。”真武也点头附议道。

　　“我的直觉告诉我，应该不是什么阴谋，而是陨星河里，出现了什么东西。”不朽则是给出了不同的意见。

　　这次是金纹点头，“我也有这种感觉，就像是有一只藏在暗处的毒蛇，在等待着猎物。因为我这几天总是时不时感觉到有人在窥视这里。”

　　“我也有这种感觉。”天生灵魂变异的白伊伊也是点头，那窥探极为隐秘，我甚至一直都以为是我自己的错觉。

　　听到这里，众人顿时皱起了眉头。混沌魔兽作为兽类之中至高无上的存在，体内自然有着一套强大的预警机制，所以它们才能残存无数个纪元，至今仍然是皇者。而作为灵魂变异体的凶兽，也有同样感觉的话，那么这种直觉就有很大可能是事情的真相了。

　　“既是如此，我们每日将这陨星河扫荡一次。如今有叶锋等人在，遇上外域妖魔都可直接灭杀。”真武立即安排了大扫荡。

　　众人也立即开始行动起来，但参与扫荡的，都是神通融合度在三百级以上的强者，就连不朽也没有资格参与，这让他有些郁闷。

　　事实上，除了叶锋等人之外，也就只有剑皇和真武两人符合参与搜索队伍的要求了。

　　叶锋等人朝着四面八方一一散去，开始了大型扫荡，这次不单单只扫荡核心区域，就连内部区域和外部区域都在扫荡范围。

　　叶锋快速往前飞行着，灵魂之力也是全力散开，将探查范围内的一切都反馈了回来。但突然间，通讯石传来一阵滋滋的嘈杂声。

　　叶锋拿起通讯石，冲着里边喊了一声，“怎么回事？都在吗？在的回一声！”

　　骆岩等人一一做了回应，真武也做了回应，但是剑皇那边却没了声音。

　　叶锋心中一惊，“剑皇前辈？在吗？”

　　还是没有回应，这让叶锋意识到，剑皇定然发生了什么事请。

　　“你们全部都退回去！金纹跟我一起赶到剑皇前辈的所在的方向。”叶锋当机立断，立即让其他人都退回。

　　“我也去！”真武语气森冷，剑皇与他是多年的好友，剑皇出事，他不愿就此龟缩。

　　“真武前辈，对方能够在剑皇前辈来不及呼救的情况下杀掉他，那么起码是噬魔老人那个等级的强者。人类阵营需要坐镇的强者，其他事情，交给我们几人便可。抓到凶手，我们一定交由你来处置。”叶锋劝阻道。

　　沉默了半晌，真武长长叹出一口气来，“好吧，一定要抓住凶手。”

　　“嗯，我们一定全力追捕！”叶锋点头应道。

　　只是片刻的工夫，叶锋与金纹两人已经汇合到了一起。叶锋之所以叫上金纹，因为他是追踪好手，无论从气味还是感觉的灵敏程度上，都无人能敌。

　　骆岩和真武等其他人，也终于回到了人类阵营这边，跟叶锋报了平安。

　　金纹带着叶锋一路飞行，约莫盏茶的工夫过后，终于发现了一摊血渍，却没有尸体，储物戒指和剑皇那柄从不离身的长剑也是不见。

　　金纹伸出两指，沾了沾血渍，放到了鼻端嗅了嗅，冲着叶锋点了点头，“应该是剑皇的血，血液之中还残留着他的气息。但是奇怪的是，除了这一摊血液，附近连能量波动的残留都没有。如果对方使用的是灵魂攻击，也应该有灵魂碎片逸散出来的，哪怕只是极为微小的碎片。但是一丝一毫都没有……”

　　叶锋眉头紧皱，“唯有一种解释，攻击他的人是吞噬一族的，所有的一切都被吞噬了个干净，更不会有能量残留或者灵魂碎片残留。”

　　“即使如此，为什么还会留下一摊血渍？让我们辨别出死者的死亡位置和死者的身份？”金纹对此表示不可理解。

　　“他故意的，故意留下痕迹，表示这是他的游戏。同样，也表示他很自信，不畏惧我们。”叶锋的声音在空中飘散开来，目光则是扫视着四周，额头之上的白色晶体也再度出现，以灵魂神通为主导的一千级神通输入其中。那白色晶体突然发出一层光幕，开始扫荡起四周来。

　　天罚之眼的这个功能，也是长期磨合过程之中，叶锋才发现的。通过天罚之眼发出的灵魂探查，效果可以增倍。

　　片刻过后，就在天罚之眼即将扫描到的位置，一道黑影猛然窜出。

　　“追！”叶锋立即喊道，和金纹两人从两个方向追了过去。

　　在追逐的过程之中，皇极魔株化作了数百道锁链，携带着一千级的水系封印神通，朝着对方延伸而去。

　　金纹见状，也有样学样，同样用体内禁宝级别的皇级魔株化作锁链，以一千级水系封印神通蜿蜒而去。

　　“给我留下来！”随着叶锋一声暴喝，那锁链终于追上了对方，并且缠了上去。

　　对方速度一顿，被缠住的脚猛地用力，那锁链便片片碎裂。虽然只是一顿，但金纹的禁宝级别锁链也卷住了对方的一只脚。对方还想故技重施，但禁宝却丝毫无损。他这才停下了逃跑，转过了身来。

　　那黑色的斗篷带着宽大的帽子，遮挡住了他的脸，但奇怪的是，他转过身来却没有攻击，只是静静地站在原地。

　　被锁链拉扯的左腿上，禁宝级别的皇极魔株已经没有办法再进寸步，似乎被什么奇怪的力量所阻挡。

　　“你是什么人？”叶锋手握禁宝长剑，快剑道用力一绞，袭向了对方的脑部，对方直接伸手格挡，将长剑向上一挑。

　　“叮”的一声，长剑便在叶锋的惊诧之中射偏了些许，但剑气依旧绞碎了半边斗篷上的帽子。

　　黑色长袍男子的脸，终于露了出来。

　　看到黑色长袍之下那张熟悉，而又有几分陌生的脸，叶锋顿时愣住了，“龙哥？！”


第774章 再遇龙天

　　一阵风吹过，那被绞碎了半边的帽子终于从对方的头上脱落下来，叶锋有些呆滞地站在了原地，半晌不知道说些什么好。

　　“锋哥，好久不见！”还是那戏谑的称呼，让叶锋确认了对方的身份。

　　“到底发生什么事情了？为什么你会变成这副样子？”叶锋满脸不解地看向了对方，那张脸的确是龙天的，只是苍老了许多，甚至连须发，都已经全数白了。那模样完全不像是一名修行者，而是一名年过百旬的世俗的老者，只是他腰杆挺得笔直，这一点和从前一模一样，从未变过。

　　“说来话长，我与你们分开之后，发生了一些事情……”龙天的目光缓缓柔和了下来，原本严肃的面孔，也稍稍缓和了一些。

　　“是你体内那只妖魔？”叶锋立刻反应过来。

　　龙天点了点头，“那是一只天狼，用我们的话来说，是吞噬一族。我体内那只，是他们前任族长。一个在被封印之前，神通融合度就高达一千级的强者。而我的前世，是一只混沌巨龙，是当年所有混沌兽的帝皇，神通融合度也是一千级。在将他封印之后，我进入了轮回。一直到这一次的轮回，才觉醒了过来。”

　　“为什么不去找天道师尊帮忙？”叶锋问道。

　　“在抵达至高位面之后，我所有的记忆全数苏醒。我便知道了，天道的神通强度才八百多级，他帮不了我，反而有可能将自己搭进去。所以，我将他的秘纹全数学了，可惜最后一道秘纹却不完美。我也开启了前世自己的宝藏，获得了前世的传承，达到了前世的高度。但这依旧不够……我体内的那个东西依旧无法消亡，所以，我启动了时间加速神通，让寿元加速流逝，让噬天那个家伙老死在我的体内。幸运的是，我成功了，不过，我也变成了现在这幅模样。但也不是全然没有好处，在寿元消亡之后，噬天体内的黑洞并没有消亡，而是被我成功继承了过来。我在时间加速禁宝之中，完成了黑洞的融合，并且成功将神通融合度提升到了一千零二级。”

　　“那你为什么会出现在这里？”叶锋终于将话题转移到了正题之上，他一路追踪过来，就是为了找寻凶手，但最后出现的却是龙天。

　　“为了防止吞噬一族毁掉我们的世界。”龙天深深的吸了一口气，这才缓缓道，“在抵达了一千零二级之后，我体内的吞噬神通也抵达了一千零二级。我也终于知道了吞噬一族最大的秘密，那个秘密，必须体内神通抵达一千零一级以上才会从记忆之中解开封印。”

　　听到这里，叶锋和金纹两人都瞪大了双眼看向了龙天，等待着他给出答案。

　　“吞噬一族，是靠吞噬来提升力量，他们想要提升神通，也必须通过吞噬来进行。吞噬的强者神通等级越高，他们的神通等级也就越高。”龙天接着道，“但是，唯有一个办法，能让吞噬一族有人突破到至高无上的境界——在体内成功凝结至高位面。而达到这个境界的唯一方法就是——吞噬掉其他所有吞噬一族的成员。”

　　“知道了这件事情之后，我立即赶向了陨星河，将所有陨星河内的吞噬族成员全数吞噬，这样一来，即便是噬玄那个家伙吞噬掉所有剩余的吞噬族成员，也无法突破到另外一个层次。我的神通也因此抵达了一千零一十级。在陨星河这边将事情处理完之后，我又赶向了吞噬一族的老巢。不过当我赶到的时候，噬玄那个家伙已经把所有族人全数吃了个干净。我与他大战了一场，他实力虽然比我强，但是却没有禁宝，所以在我手里吃了些亏，然后逃到了这里，因为他以为这里还有同族强者残留。在他发现没有之后，他陷入了癫狂状态，开始疯狂攻击视线范围内的一切。无论是外域阵营，还是人类阵营，他会毁灭一切眼前的障碍物。而他的神通强度，如今已经抵达了一千零六十级，寰宇之内，没有人是他的对手。我之所以出现在这里，也是因为我一直在追踪他，追踪到了这里。而你们那个伙伴，应该是被他干掉了。那血渍，也不是留给你们的，而是留给我的。他知道我已经跟踪过来了，他在向我示威。”

　　“你的禁宝增幅是多少？”叶锋有些惊讶地问道。

　　“防御类是六十倍防御，攻击类是五十倍攻击。”龙天声音一顿，接着道，“两件禁宝，都是用我前世残留的尸体进行炼制的。所以，也不需要进行契合度的锻炼，直接上手便是最高契合度。”

　　“即便是如此，你也杀不了他……”叶锋摇了摇头。“你若是跟我们合作，或许还有可能。”

　　“你和金纹神通虽然都抵达了一千级，但还是不够……”龙天摇头。

　　“不止金纹，还有其他人。”叶锋笑道，“小羽小贝，还有白伊伊他们，全都抵达了一千级神通。除我之外，还有九人神通抵达了一千级。”

　　“有九人？！”这个数量也超出了龙天的预计，但随即他便平静了下来，还是摇头，“九人也没用，你应该知道后续神通的叠加规则。九个人即使能够叠加攻击，也不过才一千零九级。根本无法对对方造成伤害。”

　　“虽然说杀不了噬玄，但一时半会的缠斗还是可以做到的。更不要说骆岩他们所有人，都有类似于狂化的神通，将攻击力提升二十倍以上对现在的他们来说并不难做到。”叶锋解释道。

　　“既然如此，那我加入！”龙天这才点头答应。

　　龙天终于同意了加入绞杀计划。

　　当龙天跟着叶锋回到人类阵营基地，他很快便被珍珠等众女围住。他那满头白色的长发和脸上白色的胡茬子和清晰可见的皱纹，让珍珠等人立即嘘寒问暖了起来。

　　数日的时间很快过去，众人依旧没有得出一个如何解决掉噬玄的办法，但陨星河内部区域却传来了众多强者失踪的消息……


第775章 天道出关

　　在得到噬玄的消息之后，真武等人下了命令，让所有陨星河内的人类阵营强者全数退回至高位面。

　　叶锋带着包括龙天在内的十一人，花了数日的时间，将陨星河内部区域翻了个遍。

　　噬玄那个家伙十分狡猾，每次都进行一番屠杀之后，就快速离开。虽然没有了人类阵营强者，但他依旧没有停止屠戮，反而是越杀越有兴趣。叶锋等人每次都只差一步就能赶到。这也让他们十分恼火。

　　就在这个时候，叶锋一行人终于得到了一个好消息，那便是天道出关了。这让他们稍稍欣喜了一番，虽然前些日子还听说天道对于突破没有什么头绪，但毕竟他在禁宝之中进行修行，有万亿倍的时间加速。外界一天的时间，那禁宝之内便是二十七亿多年。所以，外界这几日过去，禁宝之内便是数百亿年的时间。有所突破，倒也不觉得稀奇。惊喜是有的，只是惊的部分不多，大部分是喜。天道如果突破到另外一个层次，那噬玄应该也不算是什么大麻烦了。

　　叶锋一行人也立即赶回了人类大本营中。

　　当叶锋看到天道的第一眼，便皱起了眉头。天道的气息虽然变得强大很多，甚至比自己等人都还要强大，但他很清楚，对方并没有突破到另一个层次。他的状态，给人的感觉反而和龙天所描述的噬玄那种状态有些类似。

　　他扭头看向了龙天，龙天正一副若有所思的模样，面上也看不到喜悦的表情。叶锋知道，自己的猜测应该是没错了。

　　“你们回来了？”天道自然知道叶锋和龙天等人有所察觉，却也没多说什么。至于真武等人，神通强度差距太多，他们根本就无法察觉到异常。

　　“天道师尊，我们借一步说话！”叶锋走到天道面前，面带微笑，然后冲着龙天道，“龙哥，一起过来吧。”

　　天道点了点头，跟在叶锋身后离开，而龙天也依旧面无表情，跟着离开。

　　不朽见叶锋收敛了笑意，面色严肃，顿时心中有些不安了起来。

　　到了房间外的走廊里，叶锋布置了一个禁制，将三人包裹其内，这才开口问道，“天道师尊，你这次闭关……”

　　“失败了。”天道点了点头，“你们神通强度也抵达了一千级，自然是瞒不过你们的。”

　　“发生什么事情了？”叶锋接着问道，“我感觉，你神通融合度比我们要稍微高一些。”

　　“嗯，我用了一些特殊的方法，将神通融合度强行提升到了一千零二十级。如果加上禁宝的加成，能够到一千零六十级，不过，这个就是我的极限了，想要再行提高，不可能了。”天道说到这里，面色有些不太好看起来。

　　“你说的特殊的方法，应该有代价吧？”龙天此时终于开口，他依旧面无表情，似乎很笃定自己的猜测。

　　不抬起了头来，深深的吸了一口气，“代价便是，神通融合度无法再有寸进。秘纹的最后一环，永远都无法被解开……”

　　说完这番话，他仿佛失去了所有力气。他一生的目标就是抵达另外一个层次，但如今，为了人类阵营，为了对付噬玄，却付出了这种代价。

　　叶锋和龙天两人都沉默了下去。

　　天道则是摇头苦笑，“可惜的是，即便提升到如今这种程度，也是无法杀掉噬玄的。”

　　“现在我们这边阵营中，攻击力最高的要属龙哥和天道师尊你了，你们两人攻击效果都可以抵达一千零六十级。但噬玄那个家伙本身神通融合等级就在一千零六十级，很难杀死他。所以，我们必须想一个办法来提升你们两人的攻击力，哪怕这种提升只是暂时的也好。”叶锋顺着自己的思路说了下去。

　　“这种想法的确可行。”龙天也点了点头，“不过，想要再度提升我们的攻击力，不是那么简单的事情。到了我们这种层次，任何丹药已经没有了效果……”

　　“我突然想到了一个办法！”天道终于再次开口，“如果单单只是需要提升我们的攻击力的话，其实不难。只需要一个灌顶阵就能做到。”

　　“灌顶阵？”叶锋和龙天两人都有些好奇地看向了天道。

　　“我都忘了，你们俩虽然现在秘纹造诣和我相同了，但是对于阵法的了解还远远不如我。这灌顶阵，就是类似于给人灌顶一样提升修为的方法。”天道解释道，“不过，这种灌顶只是暂时的。灌顶多长时间，提升的效果就有多长时间。”

　　“听起来似乎可行。”叶锋听完点了点头，“给我们详细讲解一下吧。”

　　经过天道的一番讲解，叶锋和龙天两人终于了解了这个阵法的运作原理和方法，也知道了效果如何。其实这个所谓的灌顶阵法，就是阵法外有人持续对阵法内部接受灌顶的强者输入自己的神通。将自己的神通等级增加到对方的身上。叶锋一行人全都是一千级，十个人加起来，就能将龙天和天道两人的神通等级再提高十一级。这样的话，两人的攻击神通强度都能抵达一千零七十一级。这个等级，应该足以灭杀噬玄了。

　　得出了这个方案之后，叶锋又将骆岩等人全数召集了起来，将这个方案说给了他们听，也得到了他们的一致同意。

　　天道则是稍稍花费了盏茶的工夫，便教会了叶锋等十人如何来组成这个阵法。

　　随后，叶锋带领着骆岩等人，开始为天道和龙天两人轮流灌顶。每次给天道灌顶一天，再给龙天灌顶一天。这样，给龙天灌顶的时候，天道就有一天的时间在外寻找噬玄。而在给天道灌顶的时候，龙天又可以在外寻找噬玄。这样，就可以将两人的时间错开，而且能够做到每天都有人追逐噬玄。

　　时间就这样一天天地过去，陨星河中，死亡的消息还是不断传来，虽然死的都是外域众人。龙天和天道两人，依旧没有一次追上噬玄，那感觉，就像是他在跟人捉迷藏。

　　而一则最新的消息则是让众人越发不安了，陨星河外围部分，开始有人陨落了……噬玄，逃去陨星河外围部分了……


第776章 噬玄露面

　　噬玄逃到陨星河外围区域的消息很快传到了叶锋等人的耳中。

　　“他到底是什么意思？难道想要通过陨星河逃到我们的世界去？”不朽性子急躁，他第一个提出了自己的疑问。

　　“应该不会。”叶锋摇头，“如果他想要逃，何必搞出来这么多事情？直接无声无息就可以逃到人类世界。他故意留下线索，让我们追逐了这么多天，我们都连个影都没见到。以他的实力，想要突破陨星河实在是太简单了。”

　　“我觉得他像是在故意耍着我们玩。”真武面色十分难看，他拳头攥得死紧，显然剑皇的陨落让他还是心有郁结。“不能再这样被他牵着鼻子走了，我们必须想办法反击。”

　　“不是这样的……”一直沉默的龙天终于开口，“我大概猜到了他这样做的原因。”

　　“是什么？”众人都看了过来。

　　龙天这才娓娓道来，“首先，他不会离开陨星河，而且，他一直都在暗中监视我们的一举一动。之所以，他不会离开陨星河，有两个原因。一个是因为我，只有将我吞噬掉，他才能得到最后的突破。还有一个原因，是因为人类阵营的巅峰强者全部都在这里。他想要覆灭人类的巅峰强者，特别是叶锋你们几人，因为他已经吞噬了噬魂和噬魔等人，得到了他们的记忆，也知道人类阵营之中有哪些出色的天才。而你，无疑是最有可能突破到另外一个层次的人。所以，他不会任由你成长，而是打算将你一起灭杀在陨星河里。他的主要目标有两个，一个是我，一个是叶锋你。只要你我二人活着，他就不会安心的。”

　　“第二，这个原因是我猜测的。他之所以吞噬这么多强者，是为了后续的大战。”龙天接着道。

　　“大战？一个人面对我们所有人吗？他吞噬的都是他们外域阵营的强者吧？”叶锋表示不解道。

　　龙天深深的吸了一口气，表情看上去很是严肃，“吞噬一族，除了吞噬这种天赋神通之外，还有一种特殊的天赋神通。那种天赋神通，要到吞噬神通提升到一千级以上才会解封。所以，只有噬玄和我两人知道这件事情，包括噬魔老人都不知道。那种天赋神通，是吞噬神通进化到了极致之后才能出现的，名为创造。其实算不上是真正的创造，只是能够复制所有自己吞噬进去的人或物品。他之所以吞噬这么多强者，其目的应该是为了后续的复制。因为复制出来的生命体，都是受到他的控制的。这种神通的恐怖之处在于，能够百分之百的复制被吞噬者的一切能力，甚至智慧和思维方式。唯一不同的一点，被复制出来的人都完全听命于噬玄。”

　　“你的意思是说，他吞噬这么多人，只是为了储备战力？”天道终于忍不住开口了。

　　“没错，因为即便他是外域最强者，但一旦大战开始，外域的各个阵营之间还都是各自为政，不可能完全按照他的意思来做。这样直接吞噬下去，然后再复制出来，所有人都听话了，没人会违抗他的命令。”

　　“如果是真的这样的话，那真的是一场硬战了。”天道听完直皱眉头，“吞噬一整族的人，加上陨星河的众多强者……”

　　“再艰难，这一战我们也必须赢。”叶锋则是接过了话头，“我们已经没有退路了。他的目的很简单，杀光我们这群巅峰强者，然后离开陨星河，统治人类世界。到时候，人类世界将会成为外域妖魔的游乐场，而全部物种，都会沦为食物和玩具。哪怕不是为了我们自己的性命，我们也绝对不能输！”

　　“叶锋说得对！”不朽在一旁点头。

　　“在炼域之中蛰伏了这么多年，你们也该派上用场了。”叶锋灵魂之力探入了炼域之中，联系上了两只母虫。

　　如今两只母虫也已经抵达了九级强者级别，那些子虫，最弱的也都抵达了七级强者级别，而数量，更是有数百亿之多。

　　“不是说大战吗？”叶锋嘴角扬起一抹森冷的弧度，“那我这次就玩点大的！”

　　……

　　得知了噬玄的目标是自己和龙天，叶锋干脆让众人放弃主动追逐噬玄了，而且还和龙天两人玩起了失踪。

　　按照龙天所说的，噬玄那个家伙应该有一个探测类的禁宝，能够监视众人的动静。所以，叶锋让所有人干脆不要有任何动静，而自己和龙天两人则是用各自的禁宝，将自身的气息隔离。

　　两天过后，噬玄终于沉不住气了，他终于出现在了叶锋等人大本营的大门口。

　　“把龙天和叶锋两人交出来，否则，我杀光你们！”噬玄语气淡然地看向了门卫。

　　叶锋一行人这才从那大本营中出来。

　　看着眼前的噬玄，叶锋嘴角微扬，那是一名身材瘦削的青年，与他的食量完全不符。他的模样看上去不算帅气，身高也比叶锋略矮半个头，但是只是站在那里，就有股子凌烈的杀意朝着四面八方散布开来。那杀意给人的感觉浑若天成，就像是从从娘胎里就带出来的，一点都不显突兀。

　　“你终于舍得出来了？”叶锋笑道，“还是因为陨星河外围的东西被你吃干净了？所以你才前来讨点食物？”

　　“陨星河三片区域，都被我吃光了，如今也就剩下你们……”噬玄笑道，“不过，我对其他食物没有太大兴趣，唯有你和龙天……让我垂涎欲滴……还有你那十个小朋友和天道，都是不错的饭后点心。对了，忘了告诉你们，我吃掉了噬魂那个蠢货和噬魔那个老头。他俩对你们的评价很高呢，特别是对叶锋……嗯……让我想想是怎么说的来着，他们俩认为你是最有可能突破到另外一个层次的存在。知道这句评语的时候，我的口水都流出来了……”

　　“那还真的是受宠若惊了。”叶锋虽然嘴角依旧扬起，不过眼中泛起的寒芒却是闪烁着冰冷的杀意。“不过，闲聊到此为止吧。就让我们来看看，到底谁是最后的赢家！”


第777章 最终一战（大结局）

　　噬玄丝毫不慌不忙，他缓缓抬起了双手，用大拇指分别伸入了自己嘴巴的两边嘴角，然后用力拉伸开来。

　　就在众人的惊愕之中，他将自己的嘴往外扯开，一直拉扯到双臂完全张开，整个人就变成了一张大嘴，而内里，传来一阵阵呼啸声。

　　很快，众人便看清了从那大嘴之中飞速窜出的，竟然都是活生生的人。其中，有人类，也有外域强者，还有部分是吞噬一族。

　　叶锋一行人甚至看到了噬魔老人和噬魂等人。

　　他那大嘴之中，吐出来的强者越来越多，而叶锋却丝毫不慌不忙。

　　将灵魂之力沟通上了炼域，叶锋终于开启了炼域之门，而长久以来被放养其中的两只母皇和子虫，立即在叶锋的指示下，从门口汹涌而出。黑压压一片，占据了大半片天空，要知道，这些虫族战士的数量可是有数百亿之多。而且所有虫族战士修为都在七级强者到九级强者之间。这等修为，即便放在至高界，也是强大的存在。

　　虫族一出，便立即在叶锋的指示下，和那些被噬玄吐出来的家伙战斗在了一起。而那些十级强者，则是都被真武，不朽等人组织十级强者拦住。

　　看到叶锋召唤出的虫族，噬玄的面色也有些难看。他原本以为，在人数方面自己是占据优势的，而叶锋等人就不会有太多帮手了。但是却没料到叶锋竟然能够召唤出数量远超自己吞噬数量的虫族来。他虽然吞噬过不少生命体，数量甚至上亿，但这种数量，却不足叶锋虫族战士数量的百分之一。而噬魔老人那些个强者，却又被天道等人组织强者拦下。

　　“这个倒是意料之外。”噬玄很快便从惊讶之中收回了心神，“数百亿的虫族战士，凭借这只军队，你若是要统治人类世界应该不难。”

　　“我没那心思。”叶锋摇头，反言讥讽道，“你刚才把嘴拉得那么大，倒是也在我的意料之外。”

　　他这番话，引得一旁的小贝小羽都忍不住捂着嘴笑。

　　“果然如同噬魂他们记忆中的牙尖嘴利。”噬玄似乎也并不生气，反而笑道，“不管你人数怎么多也好，这场争斗，我立于不败之地。你们连我的防御都无法突破，哪怕只有我一人，也足以让你们全军覆没。”

　　“那你便试试看！”叶锋声音刚落，他身后的龙天便已经消失，而已经解决了噬魂老人复制品的天道也突兀地出现在了噬玄的身侧。

　　“一千零七十级，快剑道！”天道的身形一现，立刻一剑荡出，他原本神通融合等级就是一千零二十级，加上叶锋等人十级的灌顶，再加上禁宝级别长剑四十级的加成，将这一剑的威力生生提升到了一千零七十级。

　　“一千零七十级，诡剑道！”龙天的出现则是显得消无声息，而他的这一剑，也诡异得紧，根本就无从探出究竟从何处发出，刺向何处。他的神通融合等级是一千零一十级，加上十级灌顶，再加上禁宝级别长剑的五十级加成。也抵达了一千零七十级。

　　由于时间紧急，这几日下来，叶锋等十人对天道和龙天两人选择了同时灌顶，所幸的是，两人的神通等级叠加都没有受到影响，让两人的神通融合等级都提升了十个等级。

　　不过，很快诡异的事情发生了，只听得“叮叮”两声，天道和龙天两人的身形猛然顿住，脸上露出了不可思议的表情。

　　两柄长剑，竟然都硬生生被噬玄的指尖抵住。

　　噬玄两指一弹，两人长剑都被崩开，两人的身形也立即爆退到了远处，冷冷看着噬玄。

　　“不用白费力气了。”噬玄冷冷笑道，“你以为就你们能弄到禁宝吗？”

　　他说着，伸出一只手掌，掌心中央缓缓凝聚出来了一个黑色的圆球状物体。“我只吞噬了噬魔他们体内的黑洞和灵魂，至于他们的身体，则是被我炼制成了这个东西。一件可以变换成任何形态的特殊类禁宝。你们知道为什么直到今天我才出现吗？因为这件东西，我直到今天才刚刚炼制完成。虽然在禁宝之中品阶并不高，而且和我的契合度也没有抵达顶点，但攻击力提升也有十五级左右的强度，至于防御力，差不多也有七八级的样子。你们不但杀不了我，今天还要全部成为我腹中之食！”

　　“全部上！”叶锋终于给出了新的指令，他知道，如今的噬玄，光凭龙天和天道两人是没有办法解决了。

　　得到了指令，众人全数扑了上去，全力输出。

　　骆岩等人也全数进入了狂化状态，他和金纹两人因为拥有禁宝的缘故，输出最高，抵达了一千零五十级的强度。再往上，便是一千零六十级的叶锋，以及一千零七十级的龙天和天道两人。

　　十余人，在片刻之间便轰出了数百道攻击。

　　每一道攻击，若是放在至高位面，便是能够将空间彻底切割成为两半的强度。但是却没有起到任何效果，都被噬玄一双手掌，轻易化解。

　　“这就是你们与我的差距！”噬玄冷冷一笑，快速反击。

　　众人已经是闪躲不及，十二人全数中招，全部都被拍飞了出去。

　　小羽小贝等没有禁宝保护的，更是犹如人偶一般没有了生机。

　　叶锋等拥有禁宝的，则是在空中翻滚了数圈，好不容易卸掉了攻击，这才勉力能够站稳。

　　这一战，并非没有旁观者，早在大战开始，叶锋便将记忆水晶偷偷放在一旁，用以记录这次的胜利，现场直播给大本营中的众多强者看。

　　但如今，局面却是一面倒的陷入了颓势，这使得大本营中众多观看现场直播的强者心头都为叶锋一行人捏了把汗。

　　在他们看来，叶锋等十二人，哪怕是其中任何一人的一道攻击，自己等人都是断然接不下来的。但十二人联手攻击，依旧奈何不得噬玄，只能说明噬玄的强大太过超乎众人的想象了。

　　看着颓然倒地的小羽小贝等人，叶锋大声冲着他们所在的方向喊叫着，“小羽，小贝，伊伊……石头……不要死！！！”

　　“啧啧啧……你再怎么喊，他们也不会醒过来了……”噬玄得意地转过头去看向了刚刚被自己击杀的几人，但随后他脸上的表情就有些僵硬起来了，因为他看到那几个被自己杀掉的家伙，竟然全都再次站了起来。

　　“发生什么事情了？明明刚刚这些人都没有了生机的，为什么瞬间就又活过来了？”噬玄心头瞬间闪过了数个问题。

　　唯有叶锋知道，是存在将他们送了回来，这是自己给予他们的不朽血脉的作用。

　　这让叶锋顿时有了信心起来，他振臂一呼，“再来！今日我们誓杀噬玄！”

　　复活过来的小羽小贝等人有了不朽血脉撑腰，知道自己不会挂掉，顿时有了底气，再次一拥而上。

　　“哼，一群乌合之众！”噬玄还是没有意识到问题出现在哪里，他的想法很简单，既然活过来了，就再杀你们一次。

　　数掌拍出，狠狠地印在了众人的丹田之上，他甚至清晰地听到了那几人体内宇宙碎裂的声音传来。

　　“这下死了吧？就算你们能复活过来，丹田内的体内宇宙也已经被废掉了，彻底成为了废人，看你们还怎么参与围攻！”噬玄冷冷道。

　　但片刻之后，小羽小贝等人再次站了起来，丹田之处的伤口已经完好如初，似乎修为也已经完全修复了。

　　叶锋嘴角微扬，只要小羽小贝等人不死，自己一行人就迟早有办法磨死眼前这个家伙。

　　噬玄却是皱起了眉头，他的大脑疯狂的翻找着相关的记忆，片刻过后，一则特别的消息被他翻找了出来——叶锋是不朽的直系后裔，拥有不朽血脉。

　　将目光一转，他看向了叶锋，“原来你是不朽血脉，这些家伙不断复活过来，应该是你搞的鬼吧？”

　　叶锋顿时面色有些难看起来，他很清楚地记得，吞噬一族的吞噬能力，对不朽血脉，是有克制作用的，被吞噬掉的人，是没有办法复活过来的。如果对方吞噬掉小羽小贝等人，那他们就是彻底陨落了。

　　而且关键之处在于，小羽小贝等人体内虽有自己的精血，但只是契约式的存在，并不是血脉融合式的。所以他们每次死亡，虽然能活过来，但是没有办法提升修为，也没有办法进入不存在之地，从存在那里获得相应的鼓励品。他们所能做到的，用句电脑游戏里的话来说，只是百分之百满血原地复活而已。

　　噬玄已经发现了血脉的事情，那么他肯定不会再让小羽他们再度复活过来了。

　　“不朽血脉，据说味道不错呢，今天看来是能尝尝鲜了。”噬玄说着舔了舔嘴唇，目光流转一圈，最后落在了白伊伊的身上。“女士优先，先从你开始吧……”

　　他声音还未落下，人就已经出现在了白伊伊的面前，但有一人却比他速度更快地将白伊伊推到了一边。

　　“速度不错！”噬玄歪过头去看向了拦在了自己面前的天道，看了看自己已经插进了天道胸膛的手掌，“这种方法果然有效，能让你们自动送上门来。”

　　说罢，天道一阵惨嚎，就见噬玄将血淋淋的手从天道的胸口收了回来，但众人都清晰看到，那手里，握着什么东西。

　　仔细望去，他那手中的东西似乎还在跳动。

　　“心脏的味道，据说很不错，脆嫩，而且有嚼头。”他说着，将那颗心脏塞到了自己的嘴边，用力地咬下了一口，顿时鲜血直飙。他一边咬着，一边还点头，“味道还不错！”

　　“你该死！”龙天的声音阴冷地传出，长剑再次以诡异的角度刺出，却刺了个空。

　　他手中长剑一紧，却发现噬玄已经出现在了自己的面前，一只手伸出，却是探向了小腹的丹田之处。

　　“嘿嘿……你终于上钩了……乖乖将体内黑洞献给我吧。等我突破到那个层次了，我会很感激你的！”噬玄咧开嘴大声笑着。

　　“龙哥……天道师尊……”叶锋捏紧了拳头，灵魂之力探入了虚域之中，“虚域，我要借用永恒至宝，你帮我联系他们。我需要能够给我的攻击加成效果最高的。”

　　“已经联系上了，永恒之剑！在契合度为零的状况下，能够瞬间将你的攻击提升六十级，如果契合度足够高，第二次攻击应该就能帮你提升七十级，第三次还会有所提升。当然，如果契合度不够高，那么后续攻击提升也会慢。”虚域的声音刚刚落下，叶锋手中便有一柄长剑缓缓凝聚成型，那长剑通体呈黑色，看上去没有丝毫特别的地方。

　　但将长剑握在手中的叶锋知道，这柄长剑在源源不断朝着自己身体里涌进奇特的能量，甚至还有一种特殊的情绪在引导自己。它仿佛在说，“放心，我会帮你斩断一切，哪怕时间空间，哪怕整个外域，只需要一剑……”

　　叶锋缓缓闭上了双眼，而龙天体内的黑洞已经被噬玄掏出，而龙天本人，也站在原地一动不动，似乎没有了丝毫生机。

　　“诡剑道，弱点攻击，一千零六十五级！”叶锋诡异地出现在了噬玄的身后，长剑猛然刺出。

　　“哼，就凭你？”噬玄一声冷哼，他此刻正处于吸收龙天体内黑洞的关键时刻，不能轻易动用能量，竟然对于这一击没有反击，只是用那黑色球状物的禁宝，化作了防御类的小型盾甲，挡住了叶锋刺向的部位。“让你直接刺中，我也不会有事！”

　　那禁宝也果然不凡，硬生生挡住了叶锋这一击。

　　不过，叶锋并未放弃，而是选择了继续攻击，长剑再次挥出，“霸剑道，弱点攻击，一千零七十级！”

　　“不自量力！”噬玄这次干脆不予理会，因为叶锋前面那一击，被自己的禁宝轻松抵挡住了，所以干脆没有将叶锋放在眼里。

　　不过，他马上就察觉到异常了，禁宝这次只阻挡了片刻，便呈现出不支的情况。

　　“怎么回事？”噬玄这才朝着叶锋的剑尖望去，“一千零七十级？你小子竟然玩阴的？”

　　他这才抽出一只手来，一抓探向了叶锋，想要将他擒住。

　　“快剑道！弱点攻击，一千零七十五级！”叶锋抽身翻转，又是一剑刺出，这一件快若惊鸿，在虚空之中闪过一抹亮光，便与噬玄的爪子撞击在了一起！

　　“叮”的一声，清脆的响声宛若金铁交戈，叶锋后退了一步，而噬玄也被震退了一步，他手中龙天的黑洞差点挣脱出来。

　　噬玄死死地盯住了叶锋，目光很快就落在了叶锋的手上，“原来是这柄剑在捣鬼！”

　　“你现在知道得太晚了！”叶锋再次挥剑斩出，只是瞬间便刺出了上千剑，一剑威力比一剑强，很快那神通的强度便抵达了一千零七十六级，一千零七十七级，一千零七十八级，甚至抵达了一千零七十九级。但抵达这个层次之后，攻击力似乎抵达了顶点，无法再度提升。

　　噬玄浑身是血地站在叶锋面前，刚刚那数千剑，越到后来，他便越是无法阻挡了，他的禁宝甚至也在这强悍的攻击之中化作了碎片。但他手中始终紧紧地抓住龙天的那个黑洞，不肯放手。

　　“你该死了！”叶锋长剑再度挥出，在那一瞬间，他似乎感受到了永恒之剑告诉自己的，斩断时间空间，斩灭外域，消除一切阻碍那种特殊感受。

　　就在这时，噬玄狰狞一笑，“嘿嘿……”

　　他用力将龙天的黑洞按进了自己的丹田里，只是刹那间一股黑色的能量便从噬玄的丹田之内爆发出来，朝着叶锋喷射而去。

　　长剑带着白光斩向了黑幕，良久过后，黑幕终究消散，叶锋的长剑已经插入了噬玄的丹田，透体而出。

　　“结束了吗？”这是观战众人的第一反应。

　　但是很快，众人便看到了噬玄嘴角扬起，一只手以迅雷不及掩耳之势将叶锋拍了出去，另一只手则是夺过了那柄黑色长剑。

　　众人的心顿时凉了下去，他们也猜到那长剑便是叶锋的力量来源，如今连长剑都被夺走，叶锋此刻又生死未知。

　　“人类世界就要被毁灭了吗？”众人悲哀地看着眼前的一切。

　　不过很快，众人就发现了噬玄的异常，他握住长剑的手竟然开始缓缓颤抖起来，随后，他又用了第二只手，想要控制住那柄长剑。

　　发现这个破绽，骆岩等人立即再度出手围攻。

　　而叶锋，则是出现在了另外一片虚无的空间里。

　　“存在前辈，是我没用，我败了，连永恒之剑都被那个家伙夺走，人类没希望了……”叶锋语气悲哀，“天道师尊死了，龙哥也死了……他吞噬了龙哥体内的黑洞，应该已经抵达另一个层次了。骆岩，小羽，小贝他们都会死……为什么会这样……”

　　“我希望，这是我们最后一次见面……”存在的声音突然传来，“想要赢，要靠你自己……那个家伙虽然夺走了永恒之剑，但永恒之剑不是那么好收服的……况且，他也没有抵达另外一个层次，虽然他能使用一千零八十级的神通，但他依旧差最后一步。”

　　“怎么会？吞噬一族所有人体内的黑洞都被他吞噬一空了……”叶锋不太相信存在的话。

　　“你忘了，你也是半个吞噬族人，你体内也有吞噬神通。只要他不吞噬掉你，他永远都无法突破……所以，你也没有必要有所畏惧，他只是神通等级高一点。你刚刚挥出的最后一剑，神通等级也有一千零八十级了……”存在安慰道。

　　“可是，即便是一千零八十级的攻击，也无法杀死他……”叶锋深知对方神通已经抵达了一千零八十级，只有更高层次的攻击，才能杀死他。

　　“所以，你要快点突破到另一个层次了……”存在这句话说了跟没说一样。叶锋自然是知道如今唯一能够解决掉噬玄的方法就是有人突破到另外一个层次，但存在说得也未免太过轻松，没有丝毫的指示作用。

　　“怎么突破，我也没办法教你……”存在的声音再次传来，“不过，我一直忘了告诉你一件事情，你那个至高特权，是可以叠加的……”

　　存在的声音刚刚落下，叶锋就发现自己已经被送出了不存在之地，“存在前辈说的话是什么意思？至高特权，是可以叠加的，跟我怎么突破，有什么关系？”

　　他抬起了头来，看向了正与噬玄战作一团的骆岩等人。噬玄虽然两只手都在努力想要压制住永恒之剑，但是也远远不是骆岩等人能够抗衡的。他双手虽然被占住，但他还有双脚。

　　骆岩等人欺身而上，他数脚连出，便将小羽等人踹飞了出去，唯有骆岩和金纹两人手握禁宝的能够勉力抵挡。

　　“至高特权……叠加……到底是什么意思？”叶锋有些焦急地抱着脑袋，“至高特权……叠加……”

　　突然之间，叶锋灵光一闪，“使用至高特权四次，将四次至高特权效果进行叠加，进入顿悟状态！”

　　他刚刚才想到，自己想要快速突破，只有一种方法，那便是顿悟。但是即便是使用至高特权进行顿悟，一天也不过才一亿年的效果，但如果叠加两次至高特权的话，一天便是一百个纪元的效果。如果叠加三次，一天便是一百亿个纪元的效果。叠加四次，一天便是一百兆个纪元。但后果便是，自己需要消耗相应的寿元。如今叶锋的寿元与不朽相同，都是一百万亿纪元。也就是说，在叠加四次的情况下，叶锋的寿元只够消耗万分之一天的时间，也就是8.64秒。

　　如果在8.64秒之内，叶锋还未突破到另一个层次，他就会因为寿元耗尽而死。寿元耗尽而死，便是永久的陨落，和灵魂湮灭，是同等结果，连堕入轮回的机会都没有。

　　叶锋之所以这样逼迫自己，也是没办法的事。多一秒，其他人就更加靠近危险。如果打保险牌，只是进行三次叠加，自己的寿元的确可以支撑一万天。但那样没有任何意义。自己也等不了一万天，说不准今天过去之后，人类的世界将会彻底被外域统治，一万天以后，谁都不知道会发生什么。

　　时间一秒一秒的过去，大本营中的众人看到叶锋静坐在原地一动不动，顿时有些焦急起来，他们不知道叶锋到底在干什么。

　　“难道他彻底放弃了吗？”真武死死地盯着屏幕之中的叶锋，紧握的拳头攥出了血来。

　　“不，他不会放弃的……”不朽摇头，他的身后武狂和念苍生两人正站在那里，双目通红。

　　“老三，站起来啊！不要认输！”

　　叶锋的须发在一秒一秒之中变得苍白，看得众人一阵心惊。

　　“难道他在用生命催动什么秘法？”众人猜测道。

　　八秒钟后，他须发全白，面上的皮肤也完全老朽，给人的感觉，就像是世俗界里百余岁的干瘦老人。但他也终于睁开了双眼。

　　在他睁开双目的那一瞬间，他的须发瞬间恢复到了原本的黑色，而那张苍老的面庞也终于恢复了年轻的模样。

　　那双目之中，隐有云雾流转，只是片刻，便恢复了清明。

　　最让人觉得奇怪的是，叶锋的气息，给人的感觉，似乎他已经不复存在。

　　“都退开吧！”叶锋的声音里带着不用质疑的味道。

　　看着他那沉稳的神色，骆岩等人这才退到了一旁。虽然他们不知道叶锋身上发生了什么变化，但是看叶锋的表情，他们猜到叶锋已经有了对付噬玄的方法。

　　“虚张声势吗？”噬玄依旧没有太将叶锋放在眼里，他依旧将主要精力放在了那柄黑剑之上。

　　叶锋站在他的面前，一动不动。

　　“给我镇压了！”噬玄突然之间，一声暴喝，那黑色长剑终于停止了挣扎。就在那一瞬间，他双手握剑，刺向了叶锋的胸膛。

　　“叮……”只听得清脆的一声轻响，那长剑便被叶锋伸出的两根指头夹住。

　　这一幕让众人看呆了。

　　就连噬玄，也是面色剧变，他想要拔剑而出，却发现剑尖在叶锋手中，纹丝不动。

　　叶锋只是大拇指轻弹剑尖，那长剑便发出了一声轻吟，轻易就从噬玄手中挣脱，被叶锋握在了手中。

　　叶锋嘴角微扬，一手拂过剑身，然后大袖一挥，永恒之剑便破空而去，消失得无影无踪了。

　　“你让它离去，难不成你以为自己是我的对手不成？”噬玄虽然嘴上这么说着，但此刻他的警惕已经提高到了极限。他深知，此刻的叶锋，已经不是从前的叶锋了。

　　“我在寿元即将耗尽的关头，终于悟透了……”叶锋说着，伸出一只手来。

　　噬玄在瞬间便觉得无处可逃，甚至随着那只手的接近，自己连身体都无法动弹了。

　　叶锋一指点在了他的额头，一道白色光芒瞬间从叶锋指尖传递进入噬玄的身体。只不过片刻的工夫，噬玄的身体便片片碎裂开来，化作了星星光点，消散而去。

　　唯有丹田之内的那个巨大黑洞，隐隐传来不详的信息。

　　失去了心脏的天道，被叶锋一指点在了胸口，这才苏醒过来。

　　而看着那个巨大的黑洞，和已经丧失了一切生机的龙天，叶锋微微皱起了眉头。“噬玄那个家伙的意识深藏于这黑洞之中，而两个人的黑洞已经完全融合在了一起，若是将龙哥的黑洞分割出来，难免会让噬玄占据龙哥的身体……而且在黑洞之内无法驱逐……以龙哥的性子，是断然不愿意再与吞噬一族的人共用一个身体了……”

　　想到了这里，叶锋将那个黑洞吸入手中，沉默了片刻之后，将那个黑洞捏成了粉碎。

　　一声轻微的惨嚎传来，叶锋知道，那是噬玄的，这次噬玄是连意识都彻底被消亡了。

　　但做完这一切的叶锋并没有停下，他一手伸出，一阵奇特的波动朝着四面八方传递出去，过了良久，原本空无一物的手中，多出来了一片宛若雪花般的白色片状物。

　　看到手掌之中的物事，叶锋嘴角微扬，“还好，总算留下了一片灵魂碎片。”

　　叶锋说着一根手指按在了那雪花般的片状物上，只不过数息的工夫，那片状物便开始膨胀开来，然后缓缓化作了一个人形。

　　那人形的模样，赫然是龙哥。

　　“这是……”龙天有些不解地看着自己目前这种状态。

　　“龙哥，我总算将你救活了过来……虽然只是灵魂体状态。”叶锋笑道，“不过，你那副身体是彻底毁了，没有办法再进行修炼。我帮你再造一具身体吧，至于契合度的话，稍稍磨合一下应该和你原本的不差多少。”

　　“不用了，你将我送去轮回吧！最好和当年我们所在的地球一样的星球上。”龙天摇头道。

　　“这样啊……”叶锋沉吟了片刻，“那好吧，我体内宇宙之中正好有一个星球和当年的地球差不多，我将你送过去轮回。你好好修炼，我等着你一起喝酒。”

　　“嗯，一言为定！”龙天点头。

　　叶锋大袖一挥，龙天就已经消失不见。

　　而司徒萱等人至此也全都涌了过来，在问询了一番龙天的事情之后，也都尊重了龙天自己的选择。

　　“你已经突破到另一个层次了？”司徒萱挽着叶锋的手臂问道。

　　“嗯。”叶锋点头。

　　“那你应该知道，你的父母是谁了吧？”司徒萱问道。

　　“嗯。”叶锋再次点头，“其实，他们只是普通人而已，在一场车祸中丧生，唯有我幸存了下来，被警察发现之后送到了孤儿院。他们现在都已经转世投胎过很多次了，很幸福。”

　　“知道这些，那便已经足够了……”司徒萱点头笑道，“那当年将虚域当做金币送给你的那名胖大叔呢？”

　　“他啊，是一名圣界的修行者，无意中得到了虚域，却又没有足够机缘来开启，算是便宜我了。改日有时间，去拜访他一下。”叶锋笑道。

　　“你应该让龙哥先借个身体，喝完我们的喜酒，再去转世投胎的。”司徒萱话题突然又跳到了龙天身上。

　　“嗯，你不早说。”叶锋又是点头，但随即又想起来，“我俩喜酒不是已经办过了吗？”

　　“办过不能再办一次吗？上次是在炼域里，可以在至高位面再弄一次……难道你有意见？”司徒萱说着，用力掐住了叶锋的胳膊。

　　“没意见……”叶锋立即道，随后传来一声惨嚎，“疼……我不说了没意见吗？”

　　“你那表情看上去就像是有意见……”司徒萱的声音清脆地传开……

　　（全书完）

