

书名：《至尊邪君》

作者：七喜可乐

字数：1612196字


内容简介：

　　铁匠杀仙，怒发冲冠！

　　罗云本是身怀楞伽却浑然不知的铁匠，却被迫杀仙，踏上仙门！

　　楞伽鼎，梵神炎，斗天珠，戮仙剑给他打开一扇大门的时候也将他推入无形漩涡！

　　仙路漫漫，如履薄冰，需上下求索，心若磐石！

　　漩涡加身，让罗云心智坚韧，不断突破！

　　血腥杀戮，让不甘任人摆……


第一卷 机敏商人


第1章 火雷劲

　　炎热的夏季，青云山下，叫卖声此起彼伏，人声鼎沸，热闹非凡。青云镇是青云山下唯一的落脚点。

　　一大清早，位于街道中央位置的“纳器阁”便打开了门子。

　　紧接着，一位身材壮硕，双目中隐隐有些精光，穿着利索的少年便走了出来，他叫做罗云。

　　罗云这家铺子又是祖传的字号，因此生意倒也不错。虽然说不上兴隆，但也足矣维持家用，而且还能存下部分积蓄。

　　一上午的时间眨眼就过去了，罗云擦了擦额头上的汗迹，拿起旁边的凉茶就灌进了喉咙，看着门口走进的一位身高两米开外，长得壮硕的少年说道：“张阿铁，亏你来的还算及时，不然小爷必定要扣你今天的工钱！”

　　被叫做张阿铁的家伙，那张憨厚的脸上露出了憨厚的笑容，说道：“老板，您就别克扣俺的工资了。俺可是还要给俺妹攒钱哩，俺还打算等仙门的老神仙下来的收徒的时候，给他们一点好处，就算是没有仙根，到时候能去仙门干活也好啊！”

　　罗云看着张阿铁的模样，又随即想到了遗传的某些毛病或者是性格云云，猛不丁的联想出一位膀大腰圆，双臂足有千斤之力，鼾声如雷的少女。他顿时打了一个激灵，急忙催促起来：“好了好了，你一个月才来干几天活儿。小爷就要支付给你十两银子，好了，不要废话，赶快干活吧！”

　　说着，罗云来到了火炉旁边，双手微微一震，澎湃的气劲从他体内迸射出来，原本黑漆漆的炉膛子顿时冒出了红光。眨眼间，火苗蹭蹭直上，炉膛子变得通红，屋内的温度也跟着急速上升。

　　“哈哈，你们罗家祖传的‘火雷劲’果然独特啊，普通的炉岩碳竟然能发出这么恐怖的热量。”张阿铁嘴中啧啧称奇，手底下却毫不含糊，不顾燥热的气温飞快地往炉中添加着铁矿石。大片大片漂浮上来的黑色渣滓被他用铁勺捞了出来，最是精纯的精铁则留在了炉底，经受着高温的锻造。

　　两人有说有笑，待足足两千斤铁矿石熔炼完成之后，罗云也成功的得到了五百斤精铁。而这五百斤的精铁，也足够他用上十几天了。

　　罗云再次给用独特的气劲让火炉内的温度升到了一个恐怖的地步。

　　“叮叮当当”的打铁声从铁匠铺子里传了出来。清脆的声音有时恍若雨打芭蕉，骤然连成一片；有时又好像蜻蜓点水，断断续续，却响个没完。

　　夕阳西下的时候，叮叮当当的声音也停了下来，仅仅一个下午，张阿铁就将五百斤的钢锭进行了数千次的敲打，而成功变作钢条，留下来的钢料也变成了四百斤。

　　张阿铁飞快的撤掉了身上的粗布麻衣，露出了盘根错节，好似深山中交织缠绕的藤条一般的肌肉。他飞快地抓起了水桶，从头顶浇了下去。

　　就看到张阿铁身上的肌肉猛地变得灵动起来，好似游走的巨蟒一般，开始飞快地吸收着水分。几个呼吸间，身上的汗珠都被肌肉成功的吸收。

　　“痛快！”

　　使劲儿捏了捏拳头，张阿铁将蒲扇大的手掌伸向了罗云。

　　“今天不留下吃饭了吗？”

　　罗云从黑铁盒子中拿出了两锭银子塞进了张阿铁的手中，然后又从货架上拿了一包箭头塞了过去。

　　“嘿嘿，不了，俺明天早上还得去打猎。听说青云山上出来一头玉犀兽，俺要是能找到它了，那可就赚大了呢！”张阿铁摸了摸光秃秃的脑袋，飞快的帮罗云将外面的东西收了进来，然后与他道别之后，头也不回的离开了这里。

　　当然，罗云也是象征性的留一下张阿铁，他可是知道张阿铁的饭量，那可是一顿能吃一头羊的主儿啊，而且无酒无肉吃不下饭去的家伙。但是，就算这样，罗云也觉得有张阿铁的帮忙，他能省下不少银两和时间。因为整个青云镇都没有几个人愿意干这种活计，也没有几个人有张阿铁的力气。

　　“云儿，天气也晚了，收拾一下，关门吧！”

　　就在罗云胡思乱想的时候，背后传来一个略微沙哑的声音，不用想了，这边是罗云的父亲，罗青山了。

　　“知道了爹！”罗云轻声应了一声，然后将店门关好，在将炉膛子里填好炉岩碳之后才离开了店铺，来到了后院。

　　当罗云来到后院的时候，一位穿着朴素，但是脸上也早已经在岁月的侵蚀下留下了诸多皱纹的中年妇人脚步匆匆的走了出来，唤道：“云儿，发什么愣呢。累了一天，赶快吃饭了，今天娘亲炖了你最爱吃的醉鸡。”

　　还在想张阿铁说的玉犀兽的罗云听到母亲的声音，急忙应了一声，然后草草的洗漱了一番，便来到了桌前。

　　罗青山看着刚刚成年的儿子，满意的点了点头，说道：“云儿，你是否觉得跟着阿爹打铁营生太过艰辛？”

　　罗云摇了摇头，轻声回答道：“阿爹，您说过这是我们罗家祖传的手艺，不能丢。而且孩儿觉得也没有什么不妥，这里无拘无束，不用看他人的脸色。”

　　谁知刚才还笑眯眯的罗青山突然脸色一寒，皱着眉头说道：“云儿，你可知道我们罗家的火雷诀并非一般功法？”

　　听到罗青山的话后，罗云皱着眉头思量了半天，才疑惑的摇了摇头：“阿爹，我并没从功法中看到别的东西，火雷诀不是催动炉膛的火的吗？难道还有其他的用途吗？”说实话，罗云也曾经仔仔细细的研究过罗家祖传的火雷诀，但并没有发现哪里暗藏玄机。


第2章 突生异变

　　月上中天时，整个青云镇的居民都陷入了深度睡眠中。

　　罗云所居住的屋子内却灯火通明。他摸着下巴，盯着眼前的“琉璃淬”，微微皱着的眉头显示着他处于深度思考状态。

　　至于思考什么？

　　当然是想办法将这块儿“琉璃淬”融化提炼的事情。

　　罗云知道，依靠自己现在的修为和炉膛内的火焰他甚至不能炼化这块儿琉璃淬的原石，更别说提炼琉璃淬了。

　　自从自己修炼火雷诀之后，父亲每隔一段时间便会给自己一块儿矿石。但是，那都是考验罗云的功法而已，他也随着自己的努力和钻研，最终将那些矿石成功的熔炼完成，也就是这样，罗云的打造技艺才会越来越精通，最终，他能接管父亲的店铺，如今独当一面。

　　可是，对于这块“琉璃淬”他却没有办法。这已经超越了普通人的范畴，就像陨铁一般，锻造时需要占尽天时地利方可。

　　琉璃淬，坚硬若铁，火不能强锻，水不能长浸，需天雷之功。

　　这便是罗云自幼苦读的“藏矿谱”中对于琉璃淬的形容。

　　“火雷诀，火雷诀，明明只有火啊，哪里来的雷！”

　　可是轻易放弃又不是罗云的性格，一丝倦意升起，他急忙抓起身边的匕首，轻轻地拨弄着香炉中的“醒神膏”。

　　“哎呀！”

　　罗云的正欲拿壶的左手不小心撞到了刀刃上，手背上被割开了一条长长的口子，他急忙丢下了匕首，快速的窜到床头的柜子中取出金疮药，细心地涂抹在伤口处。

　　低着脑袋边走边包扎伤口的罗云正欲坐下，却看到香炉内有点点毫光闪烁。皱着眉头的罗云正欲拽过香炉查看个明白。

　　“嗡！”

　　但就在这时一声清响，香炉中陡然间绽放出乳白色的光晕，所过之处所有的物品都被染上了一层淡淡的光晕。

　　片刻之后，光晕才缓缓消散。

　　至于罗云，他早就被香炉产生的异变惊住。一个原本仅供燃香的香炉竟然会发出光彩，这是只有放在故事中才能出现的事情。

　　就在罗云的脑神经还处于短路的状态下，那香炉所释放出的光芒也终于停止了闪烁，一团淡红色的火焰在香炉中心的位置升腾起来，这火焰的下面则是一块儿拳头大小的圆形灰白色石块儿。而火焰正是从灰白色的石块中升起来的。

　　“这，这身是不可思议的事情啊！”就在罗云感叹的时候，一团刺目的光华从香炉内升起，随着夜风的吹拂，飘飘荡荡的向罗云飞了过去。

　　说来也怪，那光团看似随时都能被清风吹跑，却稳稳的撞进了罗云的眉心识海位置。

　　“砰”的一声，罗云如遭重击，身体也变得摇摇晃晃，好似置身云中，他甚至觉得浑身上下都变得轻若无物，好似随时都会飘走。

　　一股倦意袭上心头，罗云重重的趴在了桌子上，沉沉地睡了过去。而那香炉却没闲着，就看到那琉璃淬轻轻的漂了起来，慢慢地来到了香炉之上。

　　“噼里啪啦！”

　　淡蓝色的，细如发丝的电弧从香炉内散发出来，不断的锤炼着琉璃淬。而那琉璃淬也开始慢慢变软。

　　罗云的身上，一层朦朦胧胧的光芒升了起来，眉心处更是出现了一个淡黑色的微型手掌的图案。

　　当鸟儿清脆的叫声响彻的时候，东方的天边也泛起了鱼肚白，太阳好似鲤鱼一跃，整个天际都变了一番色彩。

　　刺目的光芒唤醒了罗云，他的眼睛飞快的眨了几下，正被眼前香炉上那团淡蓝色的液体吓了一跳的时候，脑子里忽然多了莫名的东西：“石中火，取自地心，熔炼万物，是为地火。琉璃淬凡人也可炼制，只需在甲子年葵水月月圆夜放置极阴之地即可。”

　　随着这句话稀里糊涂的从脑海中冒了出来，接二连三的，更有洋洋洒洒数万种材料从罗云的脑海中冒了出来。伴随着这些知识，更有无数的图片，采摘方法，以及材料的搭配，尽数出现。

　　一个时辰过去之后，罗云的脑袋才变得清爽起来，他甚至觉得自己做了一个梦，但是眼前的香炉告诉自己这一切都是真的。

　　就在罗云盯着香炉观察的时候，一篇名为“梵神炎”的功法好似雷霆一般的轰进了罗云心底的最深处。

　　洋洋洒洒千余字，在瞬间就尽数砸进了罗云的脑海中，让他再次差点昏了过去。幸好，罗云的身体经过多年的锤炼，早已变得坚韧异常，否则哪里能承受得了这种折磨。

　　仙门！

　　一座崭新的大门，因为香炉的出现在罗云的眼前打开了。

　　仙门，那是多少人梦中幻想的终点；仙术，那是多少人梦寐以求的神技。

　　可是在今天，罗云好似做梦一般就得到了。

　　左右观察了一番，罗云飞快的起身将对着桌子的窗户关好之后，又寻来一枚玉盒，将里面的醒神膏都倒在了木桌上，小心的用玉盒遮盖住石中火。琉璃淬缺少了石中火的托扶，尽数落尽了玉盒内，在掉入玉盒的瞬间便瞬间冷却，然后凝成一块儿薄薄的铁板。

　　“玉容万物，看来是真的！”罗云欢呼雀跃，确定自己不在梦中。

　　香炉内的石中火慢慢吞吞地燃烧着，罗云的脸上充满了喜悦，而这份喜悦却源自于自信。他看到了希望，看到了未来，只要自己用心修炼，那家里一定会过的富足，也能治好父亲的暗疾。届时自己不但能修炼成仙，更能逍遥与天地之间。

　　罗云可是知道，仙人在俗世间的待遇，更知道所有的仙门筛选子弟都需要严格的挑选。而仙人，更需要从小培养吐纳之功，修炼之道。

　　而罗云知道的，那些将武学修炼极致，进入先天化境的武学宗师寥寥无几。然而那高深莫测的功法，对于修练之人来说，只是刚刚开始。

　　“这修炼是用自身有限的力量配合自己的器开始冲击窍穴，凡人哪里能想到这么邪门的东西？就算是想到了，也不可能锻造出仙人用的器具来罢！”

　　对于修炼有了更深一层理解的罗云，瞬间就想到了点子上。

　　“怪不得只要有灵兽出现的地方便会有仙人，原来仙人的器多的是灵。而我们炼制的兵器就算再好，也只是凡品罢了！”

　　宽阔的道路出现在眼前，让井底之蛙的罗云有了一种手无举措的感觉。但是，当他的目光落在了香炉之上时，却轻轻笑了起来。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这么简单的道理罗云还是知道的，对于这个突然改变了自己命运轨迹的香炉，罗云有的只是喜爱。

　　“如果我用这个香炉当自己的器，然后用自身养器，会是什么呢？”罗云歪着脑袋打起了香炉的主意。

　　崭新的大门打开后，带来的崭新的想法，让罗云自己都吓了一跳。不过，他随即便笑了起来，因为他没有争夺“玉犀兽”的实力。


第3章 塑形断脉

　　时光飞逝，日月如梭。

　　罗云仍然和平时表现的没有什么分别，整日里闲来无事就躲在屋中修炼，对于刻苦的罗云他的父母也早已习惯，所以也从来不去打扰。

　　要说唯一的不同就是罗云三天没有去前面的铺子了，因为青云山上突然出现了一头玉犀兽让各路仙门子弟齐聚青云山。这里的城防官因此都得到了临时征调兵卒，必要时可动用战备仓库的权力。

　　罗青山怕罗云年轻气盛，没有足够的经验应付那些高傲的仙人，因此勒令罗云没有他的喊叫不得擅自踏入“纳器阁”一步。

　　而发现了新大陆的罗云也落得清闲，躲在房内安心修炼“梵神炎”。

　　体内的元力运行路线按照“梵神炎”所需的运行路线做出了改动，这看似简单的改动却让罗云体验到痛如骨髓的痛楚。

　　原本早就开发出来的经脉虽然坚韧，但是对于仙门法诀仅仅是管中窥豹。至于那些原本没有启用的经脉，哪里经受得起“梵神炎”的冲刷。

　　但是，对于未来充满了希望的罗云哪里会轻易放弃。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　每当罗云成功的打通一条经脉的时候，体内都会传来嗡嗡的声响，而他身体上的毛孔也会排泄出一定的黑色粘稠状物质。

　　罗云在按照“梵神炎”的要求，开始对身体的经脉经行初步的开发，让体内得以储存更多的元力，为来日的锻脉做出充足的准备。

　　眼下要做的只有初步的将体内的经脉固定，将体内的杂质顺利排出，直至肤若冰肌，骨似羊脂方可。

　　这边是罗云第一步要做的，他需要用大量的元力打磨自己的身体，让自己那原本固化的身体脱胎化骨，成功的进入“塑形”阶段。

　　放在眼前的香炉里面的石中火也随着罗云元力在体内运转的速度做出了相应的改变。更是在关键的时候分化出米粒大小的一团火焰砸进罗云的眉心处。

　　“啪”的一声，眼前的火苗发出了一声清脆的响声，然后火苗缓缓的稳定下来，再也没有了任何变化。

　　罗云的身体里传来了清脆的爆豆子般的响声，从入定中醒了过来。爱不释手的抚摸一番，微笑道：“终于又成功的开辟出一条经脉了，眼下只需要慢慢地将他扩大，稳定即可！”

　　转身跳进了早就准备好的澡盆中去，认真地清洗了几遍身体，又将身上抹了些澡豆泥，这才从里面走了出来。

　　看着黑漆漆的洗澡水，罗云破天荒的脸红了一次，又看着由古铜色开始缓缓变白的肌肤嘀咕道：“连皮都变了，我如何跟阿爹交代呢？就说在家里捂了几天变白了！”

　　胡乱地想了个不成立的理由，罗云将香炉再次放在了木桌之上，来到了楼下，抄起了放置在门口的斩马刀，飞快的舞了起来。

　　刀光闪烁，气浪纷飞，恐怖的速度将飘落的树叶绞成了粉碎。

　　罗青山传授给罗云的“雷霆刀法”以刚猛狂暴著称，然而如今罗云再次使出的时候，竟然显得如此轻灵飘逸，却又不失雷霆之威，恍若浸淫数十年的刀客一般。

　　坐在大厅中的罗母虽然不懂武技，但也看出了罗云的进步，就在为罗云高兴的时候，前面厅堂内传来一声炸喝：“老鬼，你听不懂我说的话吗！”

　　正在对雷霆刀法出刀的角度和速度做着修改的罗云忽然被雷霆般的炸喝惊扰，原本沉稳的心忽然变得烦躁起来。刀法也再次由轻灵转为狂暴，刀刀充满了杀意，一圈圈的热浪从斩马刀上喷了出来，刀光所过之处，罗母辛辛苦苦养的几株白菊都变成了枯叶！

　　罗云风一般的来到了后门处，因为他听到的喝骂声越来越清晰了，闪电般的将门子推开。罗云看到了一位身着乳白色道袍，面色阴鹫的中年男子指着罗青山怒吼道：“老鬼，老子说的是什么？难道，你没有记住吗？天黑之前，必须给我在这些破魔箭上勾勒好符咒！”

　　而左脸高高鼓起，呈淡黑色的罗青山听到了开门的声音，急忙转过头去，喝道：“云儿，退回去，这里没你的事情。”

　　待给了罗云一个快退下的眼色后，他这才转过脑袋对中年男子说道：“仙长，您的破魔箭硬度太高，小老儿真的没办法啊！”

　　“放屁！”中年男子猛地蹦了起来，呵斥道：“老道可是打听了，你这间铺子是青云山方圆千里内最好的，必须在天黑之前给我弄好这些东西，不然老道一定会拆了你们的铺子！”

　　罗云眉毛一挑，正欲说话，不知道什么时候来到他身边的罗青山狠狠的拽了他的胳膊一下，急忙回答道：“小老儿一定尽力，一定尽力！”

　　中年道人傲然一笑，用施舍的眼光看着罗青山，轻笑道：“好，如果你做得好，老道不介意多收一个外门的小废物。”说完，他再次狠狠地盯了罗云一眼，然后施施然的转身走了出去。

　　而罗青山听到中年老道的话后，面色激动，也顾不得脸颊上火辣辣的痛楚，快速地跑了出去，跟在中年老道的身后，一个劲儿地说道：“感谢仙长，感谢仙长……”直到那中年老道走进了人流，再也看不见踪影，罗青山才急忙将店门关好，这才回过了头。

　　他却看到了紧紧皱着眉头，胸口剧烈起伏的罗云。

　　“云儿，听到没有，仙长说我帮他做好这些破魔箭，就答应收你为徒。”罗青山一脸的兴奋，也不理怒火冲天的罗云，而是快速的拿起桌上的一枚青色口袋，罗云眼尖，看到了青色口袋上一朵做工上佳的金色祥云。

　　“叮铃当啷”的清脆的碰撞声传来，二十枚漆黑如墨，手指长短的箭头出现在罗青山的眼前。

　　罗青山抓起一枚箭头，仔细的观察了半天，这才一个劲儿的感叹道：“高明啊高明，这陨金竟然能和黑泽银完美的融合在一起。”

　　自始至终，罗青山都不看罗云一眼。

　　罗云终于忍不住了，他看着父亲，低吼道：“阿爹，难道您就不会反抗吗？凭什么？难道我们就比那些仙人低人一等吗？”

　　罗青山摇着头，看着罗云认真地说道：“云儿，仙长那可是有大法力的人，他们走在哪里都是高高在上的仙人。”

　　“好了，好了，不说这个了，我要赶快制成这些破魔箭，这样你就有机会进入仙门了，那样我们罗家也会出现一名仙人，这可是天大的机缘啊！”

　　罗青山絮絮叨叨的念叨着，颤颤巍巍的从桌子上拿起了一张宣纸，仔细的研究起来。并不是罗青山受了什么刺激，而是这张宣纸上面，刻画的正是破魔箭上所需的阵法。这可是仙家的阵法，罗青山虽然看不出什么门道，但也察觉到了里面的玄奥。

　　其实这阵法并不是什么高深的大阵，只是普通的“小北斗破魔阵”而已。一般用途也只不过是困住孤魂野鬼，或者勾勒在武器之上，用以破开敌人的防御。

　　罗云什么时候看到过父亲露出这般模样，难道一位仙门之外的门徒就足以让一位成人老人如此癫狂吗？难道这就是仙人的魅力吗？罗云望着父亲的脸颊，又想到镇上那些威风嚣张的官差，头一次发现权力与力量是多么的重要。他的心底，更是对那些高高再上的仙人生出了一丝杀意，如果我的实力比他们强，那他们还有胆子跟我嚣张吗？


第4章 小北斗破魔阵

　　罗云的脸色和眼神随着内心的波动快速的变动着，这一幕自然全部都落在了罗青山的眼中。

　　罗青山又何尝不知道罗云的脾气，罗云的脾气同自己年轻的时候一般，同样的孤傲和执着。

　　罗青山轻轻叹了一口气，拉着站在门口的罗云坐了下来，轻声说道：“云儿，这个世界上只要仙人才能受到人们的尊敬。你看那些官差，他们也不是威风几十年，然后便化作黄土，变成了孤魂野鬼吗？父亲打了一辈子的铁，见了各色各样的人无数，年轻的时候也处处受人刁难，见惯了白眼。这一巴掌不碍事的，抹点药就好了。阿爹这辈子都把希望放在了你的身上，趁着阿爹现在活着，就算拼了这把老骨头也要给你找一条好出路。”

　　说完，罗青山重重地拍了拍罗云的手，再也不说话，而是来到炉膛旁边，低喝一声，身上的衣物发出了猎猎声响，脸色也随之变成了淡红色，一股灼热的气息从他的双掌中喷出，炉膛子内的火苗陡然间就窜了起来。

　　看着窜起来的火苗，罗青山小心的将一口黑漆漆的由黑铁制作而成的铁锅放在了炉膛子上面。

　　双掌再次一抖，罗青山的脸色突然变成了暗红色，喉头一甜，险些喷出鲜血。一股子凛冽如刀的激流在他的体内横冲直撞，罗青山急忙并指如刀，在胸口上的三大窍穴上点了九下，这才堪堪压制住暴虐的激流。

　　“阿爹，您没事吧？”罗云扶着罗青山，用手轻轻地按压着罗青山的后背，帮他缓解着体内的痛楚，把他送回了房间。

　　“爹，剩下的让我来吧，你先去休息。”

　　罗云虽然厌恶那位中年老道，更是对他杀心大起，但还是拿着破魔箭研究起来。相对而言，箭头比常人所用的箭头造型更加流畅，微微隆起的弧度在确保了锋利程度的前提下也更加容易破开风阻。

　　“果然高明啊，不过，所需的材料也太多了啊！”罗云放下了箭头，然后将玉盒内的星痕银取了出来，随手放在了石中火之上。脑海中快速的翻找着关于星痕银的记载：“星痕破墨，元力之导，鲜血之功，玉之果！”

　　就看到在罗云将星痕银放好的瞬间，那石中火猛地窜了起来，将星痕银尽数包裹起来，就看到星痕银也以肉眼可见的速度融化。

　　又抓起那张图纸，罗云认真的研究了一番，这才摸着下巴拿起一枚破魔箭，然后快速地在用匕首在手指上扎了一下，将三滴鲜血滴在了星痕银之上。

　　然后又从货架上拿起一根儿食指粗细的玉棒，罗云手中的匕首上下翻飞，飞快地将其削制成一根儿玉笔，然后又在上面挖了一块儿细长的深槽。

　　再次寻来一块儿合适的玉石，制作成了一柄粗糙的玉勺，罗云闪电般的用玉勺取下一团星痕银液体，然后快速的倒进了玉笔的深槽内。看着那仍旧呈现液体状态的星痕银，激动道：“这，这边是仙家的法术吗？果然神奇啊！”

　　当然，罗云忽略了一个问题，那就是仙长也需要如此繁琐的手段才能取走融化的矿物问题。但是，没有得到过系统化教学的罗云哪里知道这些东西，一篇梵神炎和洋洋洒洒无数中矿物的熔炼锻制方法早就让他激动的找不着北了，他哪里还有心思琢磨这些事情。

　　但是，一扇新的大门早就对着罗云敞开了，更何况如今又有“试验品”当前，罗云怎么能不激动呢。

　　狠狠地吸了一口气，罗云平静下心情，脑海中“小北斗破魔阵”的图案快速的流传了两圈儿，罗云闪电般的持笔在破魔箭上勾勒起来。

　　亮白色的星痕银恍若流淌的溪水，在罗云的牵扯下给漆黑色的破魔箭披上了一层美丽的外衣。

　　箭头转动，玉笔飞舞，眨眼之间“小北斗破魔阵”已然完成。就在阵势完成的瞬间，破魔箭上猛地闪烁出万千毫光。

　　但是光芒好似昙花一现，眨眼即逝，在罗云反应过来的时候那星痕银早已失去了原来的亮度，更是蒙上了一层淡黑色，好像与破魔箭融为一体。

　　这，这真是化腐朽为神奇的事情啊。

　　罗云拿起阵图再次仔细的研究了一番，又和手中的破魔箭做了对比，这才拿起了另外一枚破魔箭依次施为起来。

　　时间流逝，步骤虽然一番，但罗云的心境却比上次更加平稳，因此在这枚破魔箭成型的瞬间，罗云的脸色没有任何变化。

　　仔细的观察了一番，这枚破魔箭上的花纹要比上一枚更加流畅，阵图的弧度和蝌蚪文也更加与阵图上相仿。

　　如果此时，有仙人在这里，一定会惊叹罗云的天赋。

　　罗云没有停歇，一枚枚的破魔箭在他的手中绽放出光彩，同样，随着罗云的熟练程度，那附着在破墨箭上的星痕银的颜色也越来越暗。最后，当最后一枚破魔箭完成的瞬间，那靓丽的星痕银也尽数变成了漆黑色，微不可察。

　　将二十枚破魔箭按照先后制作的顺序一字排开，罗云摸着嘴巴满意的笑了起来。谁知在低头的瞬间，罗云看到了自己的那柄匕首。

　　这柄状若汉剑的匕首是自己十二岁生日那年父亲送给自己的，罗云一见之下爱不释手，从那之后更是贴身携带。

　　看着那石中火上为数不多的星痕银，罗云忽然产生了奇思妙想，如果将“小北斗破魔阵”刻到这柄匕首上，会不会也有同样的功效？

　　想到就做，这就是罗云，对于从小就受过父亲教诲的罗云来说，凡事只有试了才知道结果。

　　罗云飞快地抓起匕首，再次依法操作起来，虽然阵图被无限拉伸，可是对罗云来说却没有什么影响。

　　玉笔灵巧的划过了剑刃的时候留下了清晰且厚重的纹路，经过剑尖的时候画出了飘逸且灵巧的弧度。

　　眨眼间，阵势完成，匕首之上猛然间绽放出万千毫光，只是，这毫光较之以往更加浓烈也更加刺眼。而那漆黑上布满了繁复蛇皮纹路的匕首也隐隐多了一层莫名的遮盖，看上去再也不像原来那么刺眼。

　　事实证明，实践往往比空想更加有说服力。

　　罗云抓着匕首，满意的笑了起来，又有些害怕地回望了一眼，小心翼翼的将匕首塞在了后腰之上的铁鞘内。

　　“砰”的一声脆响，就在罗云刚将香炉收起来的时候，店门被巨大的力量轰开，随即化作漫天木屑，面色阴鹫的中年道士风一般的走了进来，看着罗云喝道：“小鬼，我要的东西做好了没有！”

　　罗云站了起来，直视着中年道士，不卑不亢地说道：“做好了！”说着，手指在破魔箭上一指。

　　中年道士双眸如电，仅仅是看了破魔箭一眼，便满意的笑了起来：“好好好，做的果然不错！”说着，中年道士大袖一甩，二十枚破魔箭凭空消失。

　　就在罗云感叹的时候，中年道士脸色一寒喝道：“好了，跪下拜师吧！”

　　“我不想受到太多的束缚！”

　　罗云摇了摇头，语气出奇的坚定。如果此时张阿铁在这里，一定会大骂罗云白痴，放过了这么好的机会。

　　中年道士的眼中闪烁过一丝阴狠，低喝道：“那么你就死吧！”说着，晶莹如玉的手掌朝着虚空中拍了一下。


第5章 仙人也得死！

　　无形的压力骤然形成，罗云只觉得身体受到了巨力的挤压，紧接着，他的身体高高的飞了起来，重重地砸在了木桌之上。

　　“砰！”

　　中年道士冷声笑了起来：“真是没有良心，道爷收你做门徒那是对你的施舍，你竟然部不长脑子。哼哼，如果你交出制作这些破魔箭的方法，老道就放你一条性命！”

　　巨大的力量虽然没有给罗云造成致命的伤害，但也让他五脏尽数移位，喉头一甜，一口鲜血差点喷了出去。

　　但是罗云也从中知道了中年道士杀自己的原因。原来他杀心大起是因为看到了自己制作的那些破魔箭。

　　其实，中年道士原本就打算在罗云制作好破魔箭之后将他杀死的。可是他没有想到罗云竟然会将破魔箭制作的如此完美，顿时，中年老道对罗云的制作方法产生了邪念，这才有了索要方法的一幕。

　　罗云咳嗽了几声，擦拭着嘴角的鲜血，气愤道：“哪里有什么方法，那些材料那不是都在那里摆着吗？”

　　中年道士顺着罗云指点的方向看去，看到的只是几件普通的再也不能普通的玉器，里面没有任何灵气，甚至那玉笔内的深槽还有为数不多的星痕银。

　　皱着眉头的中年道士闪电般的抓住罗云的手腕，认真的探查了两遍。

　　罗云的体内有的只是元力，奇怪的只是经脉比别人多打开了几条，而那经脉的样子更是薄弱，显然是最近刚刚打通的。

　　甚至，罗云的体内连一点精元都没有，显然也是打算走以武入道的路子。

　　中年道士冷笑了几声，松开了罗云的手腕，呵斥道：“给你一个机会，交出你制作破魔箭的东西！”

　　“没有！”

　　中年道士恼羞成怒，巴掌狠狠地拍向了罗云的胸口，冷声道：“小鬼，既然你不交出来，那就别怪道爷心狠手辣了！”

　　中年道士的相信自己的手段，直接拘了罗云的魂魄，然后用雄厚精元直接撞碎他的魂魄，搜查他的记忆，那时候自己就什么都知道了。

　　“啪！”

　　罗云的胸口为之一痛，仰口喷出了一口鲜血，身体轻轻地撞在了身后的货架上面，身体好似面条一般，顺着墙壁蹲了下去，然后趴在了地上，不知死活。

　　中年道士发出的气劲将罗云喷出的鲜血尽数挡住，他有些厌恶的朝罗云说道：“小鬼，去了阎王那里，记得别说老道的坏话，谁让你不听话呢！”说着，老者蹲了下去，成爪形的手掌按向了罗云的天灵盖。

　　“噗！”

　　就这时沉闷的声音从中年道士的身上发出，他不可置信的看着扎进心脏的匕首，惊呼道：“小鬼，你，你，你竟然没死？”

　　罗云没有回答，持着匕首的手臂却猛地用力。

　　被附着了“小北斗破魔阵”的匕首受到罗云体内的元力催发，猛地射出了凌厉的劲气，将中年道士的胸腔绞成了粉碎。

　　其实罗云在撞到墙壁的时候，微微后摆的手掌便抓住了匕首，然后更是随着身体的滑落将匕首藏在了袖口中，这才有了击杀中年道士的机会。

　　跌跌撞撞的站了起来，胸口火辣辣的痛楚让罗云倒吸着凉气，顾不得查看伤势，罗云踉跄着抓着门子左右查看了几眼，确定没有人注意这里，才抓着门板将门子堵了起来。

　　可能是因为“玉犀兽”的出现吧，街道上的行人比原来少了很多。就算是大批的道士从这里经过，也只不过是购买一些必需品，却没有做太多的停留。而那些闲杂人员早在中年老道踹开“纳器阁”的大门时就跑了个无影无踪，他们可没有拿命看戏的胆子。

　　黑漆漆的屋子里面除了炉膛子里面散发的荧荧火光，再也没有任何光芒。靠在门板上的罗云喘着粗气，开始积聚着体力。

　　忍着疼痛站了起来，罗云来到了中年道士的身边，翻过他的尸体，看着中年道士睁大的眼睛说道：“不要怪我，是你先有杀心的。杀人的就应该有被杀的觉悟！”

　　说着，罗云扯着中年道士腰间的玉带，就要将他丢进炉膛子打算毁尸灭迹。

　　“啪”的一声细微的声音传来，罗云感觉自己的脚被砸了一下，他随手丢掉了中年道士的尸体，借着昏暗的灯光看到了地上的东西。

　　那是一件墨绿色的方形布袋，上面有淡金色的祥云符号，一根儿淡银色的丝线将出口牢牢的束缚住。

　　罗云将布袋抓了起来，丝质的布袋入手清凉，温润，好似抚摸上好羊脂一般，但空若无物，轻飘飘的没有一点重量。

　　带着疑惑的罗云将布袋拉开。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵乱响声将罗云吓了一跳，大批的东西从里面掉了出来。罗云眼尖，看到了那被中年道士收走的盛放“破魔箭”的布袋。

　　“这就是仙长使用的储物口袋吧！”罗云如获至宝，顾不得查看和惊喜，将掉出来的东西一一塞进了储物口袋。

　　罗云又将中年道士的尸体仔细的查看了一遍，甚至罗云连中年道士的鞋底都用匕首划开了，待确定没有任何东西之后，罗云将中年道士的尸体丢进了炉膛中，然后用“火雷诀”催发炉膛内的火焰。

　　恐怖的温度眨眼间将中年道士的身体烧成了焦炭，随着温度再次上升，中年道士那墨绿色的骨骼也被烧成了虚无，他的胸腔内露出了一柄细小的墨色长剑，在火苗中上下起伏。

　　显然，这便是中年男人的法宝。

　　罗云停了下来，用火钳将墨色小剑拿了起来，然后丢进了水潭中。

　　“滋滋滋！”

　　谁知那长剑入水，顿时便将水潭冻了个结实，原本燥热的屋子也变得凉飕飕的。

　　罗云费了好一番力气才将冰块砸开，然后小心翼翼的将墨色长剑塞进了储物口袋中，又将铺子里仔细收拾了一番，才退了出去。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，心急如焚的罗青山便急匆匆的冲到了罗云的屋子，看着倒在床头呼呼大睡的罗云，皱着眉头喊醒了他，质问道：“云儿，那位仙长呢？他拿走了破魔箭没有？有没有收下你？”

　　罗云摇了摇头，将昨天晚上的自己如何被那位仙长欺凌，自己又如何反击，然后又如何失手杀了他等事情尽数告诉了罗青山。但是罗云却隐瞒了自己刻画“小北斗破魔阵”和得到了两件修士的宝贝这些事情隐瞒下来。

　　罗青山出奇的没有生气，静静地听完罗云所说之后，这才说道：“云儿，你可知道你惹了大麻烦！”

　　看着布满愁容的父亲，罗云轻轻地点了点头，也不辩驳，更不敢说话。他知道，自己的举动已经给原本平静的家掀起了滔天巨浪。

　　“云儿，你杀了一名仙长啊！”

　　罗青山的话中充满了无奈，脸色也变得激动起来。罗云，可是他罗家唯一的独苗啊。思前想后琢磨了一番，罗青山猛地站了起来，喝道：“收拾东西，今天晚上你就必须离开这个家！记住，跑得越远越好！”


第6章 山中惊变

　　杀人，尤其是杀了一个仙长，那可是重罪。尤其是那些仙长如果知道自己的门人死了，恐怕自己死一百回都不够。

　　罗云的母亲听到罗青山做出的决定后哭晕过去三次，而罗云也苦苦哀求让自己留下来，但是铁了心的罗青山以死相逼，罗云无奈，只能提着收拾好的衣物，拿着母亲递过来的银两，提着斩马刀走出了罗家。

　　罗青山的低喝声传了出来：“走，走得越远越好！记住，等你什么时候有本事了再回来喊我爹，否则这辈子都不要回来见我！”

　　罗云将牙齿咬得嘎巴乱响，同样低声吼叫道：“阿爹，等着我，一定要等着我回来！”说完，头也不回的走出了胡同，在再出胡同的瞬间，罗云手中只剩下了斩马刀，那些包裹全都被让丢进了储物口袋里面。

　　双拳紧紧地捏在了一起，指甲已经刺入手掌，他浑然不觉，心底有个声音在不断地告诫着他：“力量，力量，只有强大的力量，你才能傲然天地之间，不惧任何人！”

　　凉爽的夜风吹过，顿时，让浑身燥热的罗云一个激灵，从怒火的边缘惊醒过来，他心中想到：“那死鬼的袖口处有一枚金色的祥云，想必他的那些师兄弟也应该在山里吧？我跟着他们应该就能知道他们的打算了，如果他们要报仇，那么我就丢出这枚口袋，这样就不能给家里造成麻烦了吧？”罗云的手中赫然攥着那盛放“破魔箭”的口袋。而他本人，也早已恢复了理智。

　　然后提着斩马刀的罗云，头也不回的扎进了青云山。

　　罗云找到了一处供人藏身的树洞，弯身钻了进去。苦笑一声，随即闭上了眼睛，盘膝坐好，开始修炼“梵神炎”。

　　不得不说，这“梵神炎”的确有无穷妙用，在开阔着罗云的经脉时也顺带着修复他的身体。仅仅一天，原本需要数天才能好的身体在梵神炎的帮助下就好了七七八八。

　　罗云此时就是单纯的修炼梵神炎，巩固自己的身体，开发那坏死的经脉，为自己囤积实力。

　　丹田内的真气分成四道气流，分别从上身两侧向上席卷，在经过头顶百会穴汇合之后，然后交替循环，最终回归丹田内的气旋。而另外两道气旋则顺着双腿向下，经过足三里穴的向上，然后在脚腕的昆仑穴中停留后，急速上升，直挺挺的撞进了会阴穴。

　　紧接着，两股气旋同时轰然爆开，瞬间冲向了罗云的奇经八脉。

　　“啪！”，“啪！”声不断，罗云的身体传出了爆豆子一般的响声，眨眼之间，奇经八脉尽数冲开，任督二脉打通。

　　任督通，百脉通。

　　罗云已然迈入了塑形后期的阶段，成功的成为了一名修士。

　　眸子在睁开的瞬间，隐隐有精光射出，此时的实力比原来强大了何止十倍？罗云更是能初步看清自己体内的状况。

　　体内的元力也会随着能量的积累慢慢的转化成修士所用的真元。就在罗云为获得的新力量感叹时，平地里忽然想起一声炸雷，飘忽不定的女声传了过来：“长青师弟，你去西面探查，千万不要让尹云宗的家伙捡了便宜！”

　　另外一个嘹亮的声音紧跟着响了起来：“放心吧小师姐，有我们青玄宗在的地方，岂能让他们得了便宜，这玉犀兽这次一定是我们青玄宗的！”

　　当罗云听到尹云宗的时候，心脏狠狠的抽搐了一下，低声喃喃：“要来了吗？”说着，他手中喷出两团劲风，噼啪作响的篝火瞬间被烧成了虚无。罗云持着斩马刀，裂开嘴角笑了起来：“刚刚突破，谁想死，就来吧！”

　　就在这时候，飘忽不定的女声再次响了起来：“走罢，这里只是一个凡人，想必是来不及下山的猎户！”

　　急速的破空声响起，罗云顺着树洞中的窟窿，恰好看到天空中一团乳白色的银光霎是惹眼，一位白衣似雪，长发飘飘，却看不清容貌的女人正好朝着他这个方向望来。

　　这女人面带轻纱，气息却清新高雅，恍若山中翠竹，不失孤傲，却又尽是灵气袭身，她看着罗云轻启嘴唇：“这位猎户，赶快离开这里吧，眼下会有一场大战，丢了性命就不好了！”说着，女人划破虚空，眨眼间就消失在天际。

　　这便是仙人的力量吗？罗云从未近距离观察过仙人，更是不知道他们这种匪夷所思的力量。如今亲眼目睹，惊为天人。而此时，他的内心正对这种力量充满了信心，只要自己努力修炼，相信来日一定会有他们的成就。

　　但是那头“玉犀兽”到底是什么？罗云没有见过，只是知道那是一头能呼风唤雨的灵兽，头顶上的一长一短两枚玉角最为珍贵。

　　就在罗云也琢磨那玉犀兽的去处时，天空中突然传来了怒喝声：“九幽道的朋友，你们不乖乖的寻找玉犀兽，跑到我们青玄宗的地方作甚！”

　　“嘿嘿，这青云山是你们青玄宗的地盘不成？不要仗着人多势众便欺凌同道，我们九幽道就看不惯你们的做派！”冷笑声在虚空中飘荡，一位黑衣黑袍，脚踏黑光的男子站在瓢泼大雨的虚空中，恍若魔神一般。

　　“破天师兄，我们两派的恩怨还是等找到玉犀之后再做了断吧。”飘忽的女声传来，罗云知道，这就是那个被人称为“小师姐”的女人。

　　破天道人冷笑了几声，狠声说道：“打伤了我们九幽道的兄弟，你们青玄宗还没有给我一个说法吧？二十块极品灵石，这是算罢了，不然……”

　　“放屁，二十块极品灵石，你这是敲诈！”怒吼声传来，一位白衣胜雪的男子出现在破天道人的跟前，话也不多说一句，并指如刀，猛地朝着破天道人的眉心刺了过去。

　　“微末伎俩！长胜师弟，你的本事不但越来越差，人也越来越差了！”破天道人冷哼一声，脚下的长剑带着他快速后移。水珠受到恐怖的撞击力，顿时好像激射的箭雨一盘，噼里啪啦的砸了下来，几株倒霉的树干受到了水珠的撞击，发出了清脆的爆炸声。

　　长胜轻喝一声，一道金光陡然间从袖口处窜了出来，赫然是一条金色的长鞭，灵巧的手掌快速的舞动，那金鞭好似游龙，劈头盖脸的朝着破天的身上劈了过去。

　　狂风吹拂，驻足而立的长胜衣袖纷飞，却没有一滴雨水打在他的身上，如果此时在配上一轮明月，端是一副仙人下凡的模样。

　　灵巧的长鞭在长胜的手势下做出了各种动作，围着破天就是一阵狂轰乱打。而破天就好似暴风雨中的小船，无论暴风雨如何猛烈，他都能傲立不倒。

　　“够了！”好像平地里想起一个炸雷，嘶哑的呵斥声传来，仙风道骨的老者凭空出现。


第7章 兄妹之死

　　“今天正是初七，过了子夜就是玉犀兽最弱的时候，还不速去寻找，却有闲心在这里打闹！”老者对着长胜便是一阵呵斥。然后又对着破天说道：“破天贤侄，这里也没什么事情，带着你们九幽道的人撤了吧，记得替我向无心尊者问好！”

　　破天轻蔑地看了长胜道人一眼，然后躬身对老者说道：“大方师伯，没想到您也来了。”

　　大方道人摸着下巴上的胡须，眯着眼睛，不住的点头赞赏道：“没有想到无心尊者竟然调教出了这么几位好徒弟，好了赶快去寻找玉犀兽吧，不要忘了我们之间的约定！”

　　老者话音落下，又回头狠狠地瞪了长胜一眼，呵斥道：“还不速速去寻找玉犀兽，跑到这里做功课吗？”

　　在凌厉的目光下，青玄宗的同门快速的离开了这个地方，破天看着大方道人的背影小声咕哝了两句，架起一道黑光窜了出去。紧接着，又有二十几道黑光划破了夜空，激射的雨滴打在树干上，发出的响声，好像接连不断的闷雷。

　　而大方道人的声音则再次响了起来：“青雪儿，你们才六个人，就敢与九幽道的那些匪类接触。下次不准再冒险，难道你没有发现他们有备而来吗？”

　　接下来的声音，罗云再也没有听见，因为整个青云山在大方道人的话后都突然间乱了起来，到处都是强横的神念和穿梭的修士。

　　望着匹练一般的光华，罗云的嘴中不住地念叨着：“青雪儿？”说着，罗云冒着雨从外面搬来一块巨石，在闪身进入树洞的时候，将树洞堵了个严实。眼下生活在密林之中，尤其是刚刚看到了那些一言不合便拔刀相向的修士，罗云便对“修士”这个陌生的世界产生了警惕和戒备。

　　两枚薄薄的玉简，十桶竹简，四十三枚下品灵石，九枚中品灵石，三十六块儿矿石，十七株草药，两个丹瓶，二十枚破魔箭的箭头，二十根千年乌木芯，一把风鸟羽，一柄雕刻着无数美丽花纹，看上去颇显高贵的长弓。这是今天的战利品。

　　中年道人的积蓄对于罗云来说一笔横财。双手抓住玉简两端，顿时脑海中微微一震，但这种感觉较之香炉当时却弱了少许。罗云睁开眼睛：“风雨宗？云雨诀？周天遁术？这么多关于遁术的技巧，果然是玄而又玄的东西啊！”

　　罗云冷笑着将玉简拍成了粉碎，既然自己已经知道了里面的内容，那么这种东西也就没有留着的必要了。

　　对着第二面玉简依法施为，这是一本“初级阵法详谈”，有着对初级阵法的详细见解，和注意事项，“小北斗破魔阵”赫然是其中一个。

　　从里面所涉猎的东西来看，这更是一篇暗合天时地利的诀窍，丝毫没有大阵法的大气磅礴。

　　至于最后那十筒竹简，罗云还以为里面藏着好东西，谁知打开之后竟然是用利刃勾勒出来的丝毫没有规则的图案，只是看那痕迹也颇有年约，这才没有将它丢进火堆。

　　饶是如此，罗云也不由发了几句牢骚。至于那七株草药，罗云一概不认识，剩下的两瓶没有名字的丹丸虽然清气扑鼻，但罗云也没有敢随意服用。

　　不过，他倒是拿着那柄长弓小心的研究了一番，却没有琢磨出个一二，这才转身对那“破魔箭”发起了攻击，眼下必须尽快将这些箭矢组装完成。这对于罗云来说并不是什么难事，只用了片刻，二十支两尺半的箭矢就尽数摆在眼前。

　　罗云将体内微不足道的精元输送到手掌部位，然后飞快的在那些箭矢上轻轻一扫，顿时，眼前的东西尽数消失，全部进入了储物口袋之中。

　　虽然成功的按照云雨诀中的技巧学会了收放物品之类的诀窍，可是体内精元不足还是让罗云一阵头晕目眩，忍不住感叹道：“的确方便，只是太费力气了，这简直是精气神同时消耗啊！”

　　顾不得在想别的，罗云双手分别抓住两枚拇指大小的下品灵石，随即运转“梵神炎”，开始补充着消耗的精元。

　　灵石是修士日常家居常备品，无论修为高深，在这方面都会有些存货，当然品级不是很高。

　　舌抵上腭，神聚手掌，灵石内蕴含的纯正的天地灵气顺着手掌钻进了罗云的身体，然后在“梵神炎”的带动下，运行了九个小周天后进入了罗云的丹田，最终化为他身体所需的精元。

　　堪堪吸收了两枚下品灵石，罗云体内的经脉就胀痛起来，更有丝丝痛楚传来，体内的所有经脉之中尽数是浩浩荡荡的精元。

　　停了下来的罗云感觉体内的力量比原来更加充沛，轻轻笑了几声，甩手之间将树洞中所有散落的物品收进了储物口袋，罗云抬脚踹飞了巨石，好似灵猫一般窜了出去。

　　在身体刚窜去的瞬间，罗云的身上多了一袭蓑衣，顶着斗笠的罗云眼中露出了机警的光芒。

　　如果说“梵神炎”给罗云的修炼打开了一道新的门户，让他得到了对于力量有了更深的感悟；那么周天遁术就让罗云对力量的掌控有了更好的理解，能够更加完美的发挥出体内全部的力量。

　　一路走走停停，在罗云剥开了一处灌木之后，露出了一处黑黝黝的洞口。

　　当罗云进入洞府的时候，听到了急促地喘息声，挺着斩马刀的罗云小心翼翼的进入山洞之后却看见了这辈子都不会忘记的一幕，一位枯瘦的只剩下皮包骨头，看上去气若游丝的汉子张开嘴巴剧烈地喘息着，两只眼睛向外凸起，看上去好似下一刻就会毙命。

　　但是，他那光秃秃的脑袋和布满了褶皱的脸还是让罗云认出了他的模样，那不就是张阿铁吗？

　　“张阿铁，你怎么成了这副样子？”罗云急匆匆的冲了过去，轻轻的拍了拍他的脸，急促地问道。

　　罗云喊了三四遍之后，张阿铁的眼中才恢复了一点神采，他艰难的动了动脑袋，看着罗云，气若游丝地说道：“老……老板我……害死……了我妹妹！”

　　“什么？你说彩儿？她在哪里？”

　　张阿铁的脸上露出了苦涩的笑容，手指微微朝着黑暗的角落指了一下，然后脖子一歪再也没了动静。

　　张彩儿同样也变成了张阿铁这副模样，原本漂亮娇美的面孔早就失去了往日的光泽，不着寸缕的身躯在烛火的照耀下格外的怪异。

　　罗云心却没有多大的波动，他在山洞的角落里面挖了两个大坑，将兄妹二人放了进去。

　　看着没有名字的墓穴，罗云的心坚如磐石。


第8章 玉犀兽

　　张阿铁的死是必然的，原本求仙无路的他听到大批的修士来到青云山之后，便心急火燎的拉着张彩儿跑了上来。谁知转悠了三天都没有遇到仙人，却遇到了几位在青玄宗那里触了霉头的“魅魔宗”的弟子。

　　他们看到血气旺盛的张阿铁和元阴充足的张彩儿，自然是一身欢呼冲了过来，而后便出现了现在的场景。

　　罗云拿着火折子在山洞内寻了一圈儿，找到了一枚黑色的玉牌，那玉牌正面写着是一副恶鬼噬人图，背面则是一副天魔起舞图。而罗云自然也不知道这就是“魅魔宗”子弟随身挂着的腰牌。

　　“你得仇，我必报！”

　　谁知罗云刚刚走出山洞，眼前黑影一闪，一位身着紫色轻纱，眼波流转的娇媚女人便出现在罗云的跟前。

　　由于罗云走的速度极快，女人又出现的突然，罗云险些撞在了女人的身上，他快速的退了两步，才看清了眼前的女人。

　　如果说青雪儿是天仙下凡，那么这位女人便是山中精灵，一举一动中都透着勾人夺魄。

　　“小兄弟，是不是天黑下不了山啊，用不用姐姐帮你一把哦。”女人眼波流转，媚笑连连，声音清甜，腻的人骨头都发软。

　　一股子邪火从罗云的小腹间升腾，稳定的精元也四处乱窜，罗云的半个身子都麻酥酥的，痴痴望着女人绝美的脸蛋。

　　“来来来，让姐姐多疼疼你……”娇媚的妖女舔了舔红唇，摇着柳腰走了过来，纤悉温润恰如美女的手指顺着罗云的脸向下滑动，在他的胸口画着圈圈。

　　“腾！”

　　罗云体内的邪火瞬间就燃烧了起来，体内的精元飞快地朝着丹田内聚集，胸口剧烈的起伏着。

　　女人的脸上露出了得意的笑容：“区区一个凡人，也能抵挡住芷儿的魅力吗？咯咯咯咯……”

　　罗云整个人早在这个自称“芷儿”的女人看他第一眼的时候就陷入了浑浑噩噩当中，而他的心神之中完全只剩下了这一个女人，而耳边也充斥着女人的媚笑声，脑海深处更是有一个声音不断地告诉他：“这个女人就是你的天，让你做什么就要做什么！”

　　然而就在罗云即将彻底的陷入红粉骷髅之中，眼看着他一身的修为就要付之一炬的时候，藏在储物口袋中的香炉轻轻的动了一下，里面的火焰更是陡然间窜了起来，紧接着便恢复了原来的模样。

　　而罗云只感觉浑身上下像是在炎热的夏季被人浇了一盆冷水，整个人瞬间就清醒了过来。

　　低声媚笑的芷儿虽然没有看到罗云眼中一闪而过的精光，却早已发觉他的身体猛地崩了一下，较之以前僵硬了很多。

　　芷儿疑惑地看着罗云，却发现他还是那副痴痴傻傻的模样，正欲探查的时候，林中突然传来一声炸响。

　　“哞！”

　　嘹亮的牛吼声响彻山林，紧跟着，东方的极远处，太阳也陡然间跃了出来，给整个天地间铺上了一层金灿灿的颜色。

　　一头通体墨绿，头顶金银两色犄角，瞳孔为淡红色的犀牛摧枯拉朽一般撞碎了眼前十几颗苍天巨木，旋风一般的窜了出去。

　　“玉犀兽在这里……”

　　“快点堵住它，不要让他逃到大山深处……”

　　“哈哈，这玉犀兽是我们的了……”

　　无数驾着虹光，踩着祥云，或者是骑乘着异兽的修士顿时乱糟糟的叫嚷起来，但他们都同时朝着这边卷了过来。还在飞行途中，一些唯恐玉犀兽被其他人捷足先登的家伙就下了黑手。

　　霎时间，整个天空毫光闪烁，法宝碰撞，高声怒骂，低声奸笑。

　　仅仅一个刹那，天空中就出现了千余名修士，随即几个不厚道的家伙突然间下了杀手，整个天空都好像往热油里浇了一桶凉水。

　　突然的惊变让芷儿愣了一下，但她还是急忙醒悟过来，顾不得查看罗云，脚下忽然出现了一团粉红色的云雾，拖着她快速的朝着玉犀兽追了过去。他巧妙地避开了那些争斗的修士，在低空中急速飞行。

　　几名眼尖的家伙注意到了他的行踪，扯着嗓子大吼起来：“魅魔宗的人追了上去，我们不要斗了！”

　　瞬间，天空中恢复了平静，匹练一般的光华朝着玉犀兽追了上去，无数的光芒组成了一道绚丽的祥云，狠狠地朝着玉犀兽砸了过去。但是这其中，仍旧有几名阴笑的家伙对着那些不小心负伤的修士下了杀手。

　　“哞”的一声嘹亮的吼叫，玉犀兽的身上释放出了刺眼的墨绿色，随即，细密的蓝色电弧在他身体周围闪烁，组成了一道电网。

　　玉犀兽的速度不减反增，去势更凶。

　　玉犀兽脑门的犄角更是射出了锐利的光芒，挡在他跟前的一切都被绚丽的光满轰成了齑粉。眨眼之间，就在苍天巨木中开出了一条笔直的通道。

　　看着天空中急速变淡的光芒，罗云按着膝盖剧烈的喘息着，好险，刚才只差一点点就会被芷儿那个妖女查到了。

　　罗云擦了擦额头的虚汗，踉跄着朝着前面跑去，低声咕哝道：“玉犀兽啊玉犀兽，你真是我的救星！”

　　此地不是久留之地，罗云急忙辨别了一下方向，朝着西南方跑了过去，刚才那些修士就是在这片地方厮斗的，罗云也注意到了几个倒霉鬼掉了下来。如果有几个死了的倒霉鬼那么还能发点小财。

　　几个起落间，罗云的视野内出现了一位身着乳白色道袍，趴在地上不知死活的家伙。

　　他的小腹间有一个巨大的伤口，鲜血早已浸透了他的衣物，罗云左右顾盼之间来到了他的跟前，拽着他的肩膀将其翻了过来。赫然发现，这正是那位同破天打斗的长胜。

　　他紧闭双眸，气若游丝，苍白的脸上时不时的露出了痛苦的神色，显然已经到了生死边缘。看着他，罗云忽然想起了青雪儿与那位名叫大方道人的老者。

　　“嘿嘿，正好你没死，那就帮我一把！”罗云严肃的脸上终于露出了一丝笑容，他轻轻的拍了拍长胜的脸蛋，但对方却没有任何回应，胡乱的在他神色翻了几下，罗云找到了白色的储物袋，却发现上面那根金色的细线如何也打不开。

　　将储物袋重新放回了原来的位置，罗云从自己的储物口袋里摸出了几个丹瓶，却发现那些新得到的丹瓶上都写着丹药的名字和作用，罗云从一口写着“肌息丸”的丹瓶内倒出一粒丹药塞进了长胜的嘴巴。

　　丹药入口即化，就看到一层绿莹莹的光芒从长胜的伤口处升起，那恐怖的伤口瞬间生出了肉芽，然后是神经组织，经脉，血管，其次是肌肉……

　　几个呼吸之间，长胜的伤口尽数愈合，他的呼吸也变得匀称起来，脸上也随着时间的推移出现了一丝血色。

　　片刻之后，长胜猛地睁开了眸子的同时，一道金光从他的袖口内窜了出来，将罗云绑了个结实。

　　而罗云则“惊恐”的叫了一声，然后大声喊道：“仙长饶命，仙长饶命！”


第9章 青玄宗

　　“是你救了我？”长胜皱着眉头看着罗云，他的印象中还有对他的记载，这就是那个上山打猎的猎户。

　　坐在地上的罗云，看着长胜露出了“恐惧”的神色，扯着嗓子坦白着自己的罪状：“仙长饶命，我只不过是捡了个便宜，在半路上捡了个丹瓶啊，我真的什么都没有做啊！真的什么都没做啊！”

　　长胜挥手将缠绕在罗云身上的长鞭收了回去，皱着眉喝道：“够了！”

　　罗云急忙收声，看着重新能活动的身体，猛地站了起来，朝着长胜连连作揖，大声说道：“多谢仙长，多谢仙长！”

　　长胜将事情大概想罗云说了一番，然后苦笑着看着东北方，摇了摇头，他是没那个精力追赶大部队了。

　　听得“目瞪口呆”的罗云好半天才缓过劲儿来，他猛地跪拜了下去，看着长胜说道：“这位仙长，我，我能拜入您的门下跟着您学习法术吗？”

　　长胜听得一愣，随即哈哈大笑起来：“拜入我的门下？哈哈，我长胜才刚刚冲穴后期，如何能授受门徒？不过，你救了我，如果你有灵根，我倒是可以引你拜入大方师叔的门下。”

　　罗云听得喜出望外，他急忙说道：“仙长，仙长，那您赶快检查的我的灵根吧！”

　　看着急切的罗云，长胜抓住了他的手腕，食指在罗云的眉心处猛地点了一下，利剑般的精元在罗云的体内快速游走着，随即就看到青色的光芒从罗云的身上冒了出来，长胜被惊了一跳，说道：“你浑身百脉俱通，竟然还熔炼出一丝精元？这副身板如果不修道，那可是浪费啦！”

　　原本以为罗云是一位修炼废了的家伙，那时候自己便可以随便给他一点好处，然后将他走，却没想到他竟然有这么好的根底。

　　罗云听到了长胜的夸奖，又捕捉到了他眼中的赞赏，急忙说道：“多谢仙长，多谢仙长！”他这个野路子哪里知道仙门的讲究，忽然听到了一位经过系统化教学的道人夸奖自己，自然震惊万分。

　　长胜看着罗云兴奋的模样，又想起了自己当初入门时的场景，失笑了几声，从储物袋中掏出了两片薄薄的玉简丢给罗云说道：“这里是一些琐碎的东西，你先拿着解闷，我去恢复精元！”

　　说罢也不理罗云，而是拿出了四面青色小旗插在了四周，布置了一个“瞒天阵”，然后抓住两枚中品灵石，快速的恢复着自己的精元。

　　神念直透玉简，罗云发现玉简包罗万象，从宗派子弟的起居、饮食习惯到各大门派的势力范围，服装辨别；又从草药的种植开采到矿物的精度辨别。总之，这就好像一本“入门手册”。

　　罗云更是从中详细的找了一下关于“魅魔宗”的记载，然后将事情一一记到心里，又仔细寻找起关于“袖口有金色祥云”图案的宗派来，无奈他寻找了许久，却发现了有八个宗派的弟子袖口都绣着金色祥云。

　　正在罗云看的津津有味的时候，修炼完毕的长胜打断了他：“小兄弟，别看了，以后有的是时间，现在赶快跟我走吧！”说完，他不由分说的用金色长鞭捆住了罗云的腰，然后张嘴喷出一道银色的剑光，瞬间来到了高空。

　　旋即，剑光划过了百丈长空，眨眼间就飞离了这片森林。

　　许久过后，罗云才从震惊中醒悟过来，就在他要说话的时候，长胜从手中拿出了一枚绿色的水滴形玉符，随手将它捏成了粉碎。

　　一道朦朦胧胧的白鹤虚影冲天而起，闪电般的朝着西边的大山飞了过去，长胜急忙调转方向，朝着那边飞了过去。

　　片刻之后，长胜在一处密林落了下来，随手打了几个印诀，然后又拿出随身携带的腰牌，在虚空中轻轻一按。

　　就看到周围的空间泛起了层层涟漪，一个小口子从中出现，长胜率先而入，罗云紧紧的跟了上去。

　　这阵法之内潭水，翠竹，青草，鲜花，更有石凳木桌和四件翠竹搭建的木屋，十五名青玄宗的子弟正盘膝而坐，他们的四周都有朦朦胧胧的雾气，看样子是躲在阵法内恢复精元。

　　而就在阵法出现波动的时候，大方真人就率先醒了过来，等他看到进来的是长胜后，才大笑起来：“哈哈，长胜，你回来了！”不过等他看到长胜腰间的鲜血时，脸上就冷了下来，怒道：“是谁伤了你？”

　　长生再次将详细信息说了一遍，然后轻声问道：“师叔，那玉犀兽是谁家得了？”

　　大方真人眉毛一挑，轻笑起来：“各个宗派都不允许老家伙出手，你们这些小家伙又能有什么办法？不过，既然破天动手伤了你，我一定要找无心老鬼讨教一二，他们难道以为我们青玄宗是软柿子吗？”

　　凌厉的杀气在身上一现即逝，他这才注意将目光放到了罗云的身上，点了点头说道：“长胜啊，这个就是你的救命恩人吧？虽然不是什么太好的苗子，但也是青色灵根，只要苦修我道，他日自然会有一番成就！”

　　罗云急忙朝着大方真人行礼，说道：“多谢真人点拨！”

　　大方真人摸着胡须得意的笑了几声，轻轻的点了点头。

　　长胜瞅准了机会，向大方真人说道：“师叔，既然他能入您法眼，那徒儿冒昧的求您一件事情，我想将他介绍到您的门下，也好了却一桩心愿！”

　　大方真人摸着胡须，隆声大笑道：“知恩图报，好孩子，果然是我们青玄宗的好娃娃，既然长胜说了，我这个当师叔的能不同意吗？”

　　罗云一听，也不等大方真人说话，叩拜了下去，嘴中连声说道：“徒儿罗云拜见师尊！”

　　看着不断跪拜，喜得合不拢嘴的罗云，大方真人笑着将他搀了起来，然后说道：“好了好了，毕竟这里不是青玄宗内，收徒难免有些仓促，师尊这里也没有什么合适的东西送给你。我看你喜欢用刀，这柄琅邪刃你便拿走玩耍罢！”说着，他的手中出现了一柄寒光肆意的鬼头大刀。

　　罗云急忙接过之后，看着大方真人“苦兮兮”地说道：“师尊，我没有刀鞘，这个放在那里啊？”

　　长胜连同大方真人同时被罗云的话逗得笑了起来，大方真人再次拿出一个白色丝线编织的储物口袋塞进了罗云的手中，说道：“这里是入门子弟所用的东西和我们青玄宗的入门心法，你可以先去修炼，至于其他的，等你进入锻脉境之后再说吧！”

　　罗云急忙谢过大方真人，识趣离开了，躲到了竹屋侧面，盘膝而坐，好奇的研究着大方真人送给他的每一件东西。


第10章 树敌

　　罗云并没有急于修炼青玄宗的入门手册，这入门手册先是洋洋洒洒的用无数的场景介绍了青玄宗的历史，其中有几位宗师成功的升入了仙界，有多少人为青玄宗的广大做出了多少贡献等等废话，然后便是一通门规和弟子级别的介绍。对于从小便对经商之事耳濡目染的罗云认为信息比实力更重要，况且，他不知道接下来还要面对什么。

　　罗云研究完青玄宗入门手册之后，又将名为“青玄诀”的入门心法拿了出来。神识透入之后，罗云的眼前出现了一座巨大的殿堂，这座通体淡绿色，尽数用美玉搭建的大殿轰然间打开了门子，随即便有金色的字符从里面冲了出来，尽数冲进了罗云的脑海。罗云也顿时知道了青玄诀关于锻脉境的所有心法，但是之后的东西却是一无所知。

　　看着眼前的大殿，罗云小心的朝着前面走去，但他只堪堪往前迈了两步，就看到朦朦胧胧的白雾从里面冲了出来，紧接着便是一阵头晕目眩，罗云在还没有醒悟过来到底发生了什么事情的时候就被从里面逼退出来。

　　“想必这就是宗门中高人的手段吧，估计是怕玉简被他人得到窃取功法做的保护措施吧！”罗云咧了咧嘴巴，低着脑袋好奇的打量着周围的木屋，在观察木屋的时候，如电般的眸子将周围所有人的一举一动都收入眼中。所有的青玄宗子弟都盘膝而坐，鼻孔中淡淡的青气随着呼吸喷了出来，然后在他们的身边飞舞，紧接着，随着呼吸这些青气又有一部分进入了他们体内，依次循环，不断的靠自身的真元与天地灵气契合，从而吸收更多的天地灵气将其尽数转为自己的真元。这也正是冲穴期的表现，一旦进入这一层，自己的寿命和身体的坚韧都会成几何倍数递增。

　　他们所有的人双手中都有淡淡的荧光闪烁，只是强弱不一，这正是吸收灵石之力的表现。

　　坐在长椅上的大方真人不住的打着哈欠，时不时的往嘴里灌上一口香气扑鼻的茶水，看那模样随时都会睡着。但罗云却在想：“师尊是这些人实力当中最强的吧，他怎么还会打哈欠呢？门派中的记载，这个老家伙可是有霸体后期的实力啊！”

　　就在罗云疑惑的时候，两道目光落在了他的身上，顿时，罗云只感觉身体一冷，好像瞬间就被人看了个通透。他急忙将脑袋转了过去，却看到青雪儿正含笑看着他。

　　罗云心中“咯噔”一声，但面不该色的站了起来，恭恭敬敬的朝着青雪儿行了一礼，轻声说道：“师姐好！”

　　青雪儿点了点头，看着罗云的那双丹凤眼中尽是笑意，笑着说道：“小师弟，感谢你将长胜带了回来，以后有什么事情都可以来找我。”

　　罗云感激的朝着青雪儿点了点头，正欲说话的时候，一个冷笑声传了过来：“浑身百脉俱通，刚刚进入塑形后期，也只不过刚刚走进了修道门口的小废物能有什么事情！”

　　罗云抬眼看去，一位长相颇为英俊，看上去器宇轩昂的修士正眯着眼睛看着罗云，刚才的话也就是从他的嘴里发出来的。

　　青雪儿的眼眉都拧在了一起，看着男子冷声说道：“石纯师弟，你不要太过分！”

　　那被喊做石纯男子听到青雪儿饱含怒气的声音，脸上露出了赔笑，快速的来到青雪儿的身边说道：“雪儿师姐，他一个塑形后期的小废物能找你有什么事情，再说，你整日忙于修炼会很忙，哪里有时间照顾他？不如，让他以后有什么事情来找我吧！”说着，他将目光落在了罗云的身上，眼中露出了一道狠辣的精光。

　　罗云识趣的点了点头，快速地说道：“对啊，青雪儿师姐，以后有什么事情我去找石纯师兄就可以了！”

　　青雪儿点了点头，没有说出一个字。随着时间的推移，众人也相互睁开眼睛，唯独长胜还在闭目盘膝，积聚灵气。而罗云也识趣的躲在竹屋下面把玩起“琅邪刃”来，其他人自然也对罗云有了认识，更是得之了他是大方真人的弟子之后，相继朝着他打了个招呼，便三三两两的聚集在了一起，低声的议论起来，却是再也没看罗云一眼。

　　而坐在青雪儿身边的石纯则喋喋不休的讲着一些稀奇古怪的时候，一脸的媚笑，时不时的望向青雪儿的眼中也露出一丝充满了占有的神色。

　　就在这时候，大方真人伸了伸懒腰，随即一阵爆豆子般的声音传来，他轻飘飘的从椅子上站了起来。

　　众位青玄宗的子弟瞬间便都将目光落到了大方真人的身上，罗云也飞快的站了起来，随着众人恭敬的朝着大方真人行了一礼。

　　大方真人看着精神饱满的弟子，双手飞快的打了一个印诀，就见一道白光闪烁，瞬间钻进了他的袖口，与此同时张势眼前的竹屋、石凳等等摆设尽数消失，露出了周围的苍天巨木，原来刚刚的场景只不过是青玄宗的一件法宝幻化的。

　　这法宝正是青玄宗的得意法宝“镜花盘”，只有宗门子弟在外面执行任务的时候才会使用，并且有青玄宗的长老亲自携带才行。他们为了玉犀兽可是下足了本钱，不然也不会将这种好东西都拿出来。

　　大方真人淡淡的看了门子弟子一眼，脚下升起一团清风，他的身体朝着东南方快速飘去。身后的弟子也相继从嘴里喷出了道道各色的精光，紧紧的追了上去，罗云正要迈开步子追赶，长胜的金鞭再次缠到了罗云的身上，然后带着他快速的朝着那边追了过去。

　　细不可闻的声音钻进了罗云的耳朵，飞在队伍最后面的长胜轻声告诫着罗云：“小兄弟，切莫跟石纯计较，这混蛋是大漠师伯的儿子，向来都叫横跋扈，凡是跟青雪儿师姐走的近的人都会受到他的排挤。除非你有足够的实力，不然回到宗门之后他一定会对付你！”

　　听长胜的口气，他和石纯的口气十分不好，想来一定也受到过石纯的刁难，不过罗云还是乖乖的点了点头，回答道：“是的师兄，我一定会记住的！”

　　长胜点了点头，压低了声音告诉罗云：“如果你有什么事情，方便的时候来找我就好了，只是门内规矩森严，你可要将那些全部都记住，切莫犯了哪一条，石纯不然一定会死死咬住不放！”

　　罗云再次点了点头，对着长胜露出了一丝感激的神色，回道：“多谢师兄告知，我一定会小心应对的！”

　　长胜点了点头，再次说道：“你现在刚刚进入塑形后期，要想冲破锻脉境还需要有灵器冲脉才行。这次好好表现，回去之后也好像大方师叔讨要一件灵器，眼下你手中这柄琅邪刃只不过是一件器具，应付小事足够。可如果发生战斗，恐怕我没有时间照顾你，你可要小心应对，周围不光我们这些大宗派的弟子，还有些旁门左道的混蛋打秋风。遇到他们如果有机会下手，那就不要客气。”说着，长胜的眼中露出了凶狠的目光。

　　罗云也将长胜的嘱咐都一一记住，更是死死的抓着手中的琅邪刃。


第11章 无心尊者

　　青玄宗的队伍快速的掠过长空，朝着东南方前进，同时，这也宣布着队伍进入了青云山腹地。

　　就在罗云四下观望的时候，斜刺里的冲出来一道黑光，急速行驶的队伍也快速的停了下来。

　　“无心老鬼，你来作甚？难道是亲自给我的弟子登门道歉？还是来给我们青玄宗赔损失？”站在队伍最前面的大方真人声音鼓荡，响彻整个山林。

　　罗云也看清了这老者的模样，这老者身高不足一米五，却胖的出奇，身上套着一身做工精良的黑袍，远远的看上去就像一坨牛粪，他发出了不屑的声音：“臭不可闻，大方老鬼，你青玄宗这些没用的小废物学艺不精，比斗时被打伤了都属于很正常的时候，没被打死就不错哩。嘿嘿，如果死了，我九幽道倒是乐意给他们送一块儿墓地！”

　　“混蛋，这无心老鬼分明就是羞辱我！”

　　“长胜师兄，你可千万别冲动！”

　　“等下如果发生战斗，凡是受伤掉下去的外人，只要不死你就统统将他们杀掉，不用手下留情！”说着，长胜带着罗云急速下坠，在离地三丈的时候收走了罗云腰间的长鞭。

　　“长胜师兄千万小心！”罗云纵身从飞行灵器上跳了下来，脚尖在树尖上踩了一下，身体借力下坠的途中抓住了树杈，顺势一个旋转，顿时罗云轻轻松松的落在了地上，他将长胜道人给的玉符分别捆在了大腿上，闪身躲进了茂密的草丛之内。

　　“这长胜怎么会和九幽道有那么大的仇恨？这其中又有什么渊源？”罗云思忖之间，天空中的光芒大盛，瞬间便聚集了二百余位穿着各异的修士，大战一触即发。

　　就在罗云盘算着的时候，天空中传来一声怒喝，随即一道火红色的长虹划破了长空，朝着无心尊者劈了过去，大方真人的怒吼声也传了过来：“无心老鬼，你这厮不要得寸进尺！”

　　无心尊者哈哈大笑起来，两道漆黑的光芒从他的袖口里射了出来，一团黑云拖着他快速的在天空中游走，他在躲避攻击的时候，仍旧不忘地说道：“大方老儿，你也和你们青玄宗那些没有礼貌的小鬼一样哩，竟然学会了下阴招！”

　　周围围观的同道随着无心尊者的话发出了哄堂大笑，对着青玄宗的人指指点点，颇有痛打落水狗的架势。

　　这一幕落在罗云的眼中，自然也就变成了落井下石的勾当，好阴毒的家伙，这样下去双方一定会为了面子问题打得你死我活。

　　果不其然，暴跳如雷的大方真人手中的动作陡然间快了三分，那道在天空中激射的红光速度更强，红光更盛。狠狠的朝着无心尊者的黑光撞了过去，每一次撞击都能引来震天介的响声。

　　两人的眉头也都升起了细密的汗珠，显然都在全力应对对方的攻击。

　　就在两人打的旗鼓相当的时候，一道青绿色的光芒划破了长空，甜腻腻的女声传了起来：“无心师兄，大方师弟，你们在这里打打杀杀的怎能能落下小妹我呢？”这道青绿色的光芒极快，眨眼间就从天边来到了附近，张势也看清了来人的容貌。

　　这人身着大红色道袍，并且有用金银二色绣出了龙凤呈祥的图案，她的道袍与其他人的清醒脱俗不一样，给人一种奢华招展的视觉享受。除去这些，这位容貌三十许岁开外，看上去高贵典雅的女修士更是头戴凤冠，身上更是挂满了无数精美的玉坠。

　　她也不等两人说话，手中青绿色的光芒一闪，一根竹棍一样的兵器骤然间出现在手中，这女子冷笑一声，竹棍带起层层叠叠的青绿色光芒，朝着无心尊者的后背砸了过去，同时说道：“无心师兄，您可别怪妹妹无情啊，谁让妹妹离的你近啊！”

　　无心尊者恼怒的骂了一声，也顾不得应付大方真人的攻击，猛地手势急转，身体急速下降，这才堪堪躲过了女修士的攻击。

　　一时间，三人呈三角形站在虚空之上，都没有擅自攻击，还不等无心尊者说话，那女修士眼波流转，轻轻娇笑起来：“无心师兄，大方师弟，你说你们都一把年纪了，在这些小辈面前打打杀杀的，这不是丢尽了我们长辈的脸面了吗？如果不是小妹我即使赶到恐怕你们两个这样打下去，迟早死一个，到时候被人捡了便宜，乞不是富裕了别人？”

　　“不如，你们两个都自杀吧，这样也好让妹妹多得一些东西，否则他们总是欺负妹妹，两位师兄不会这么狠心吧！”

　　说着，女修士的怯怯的看了无心尊者与大方真人一眼。

　　仅仅是抬头一眼，罗云体内就有一股子异样的感觉身体。瞬间，丹田内的气流旋转的速度也陡然间快了三成，身体也变得燥热起来，罗云干涩的咽了一口吐沫，喘息都变得粗重起来。

　　就在罗云快要抑制不住的时候，丹田内出现了一朵米粒色的无色火苗状物体，这火苗仅仅是向上轻微的窜了一下，瞬间，张势的身体就好像被人浇了一盆冷水，整个人猛地哆嗦了一下，浑身上下的异状全都消失不见。

　　而丹田内的那米粒大小的火苗也出现了细微的增长。

　　这是罗云第二次感受到这缕火苗，每次都是它及时将罗云从危险边缘拉了回来，而罗云这次也终于看清了这火苗的模样，这分明就是香炉中的石中火。可让罗云困扰的是，他是怎么来到了罗云的体内。

　　罗云很想拿出香炉观察个明白，可如今身处险地，也只能将悸动的心强行压下去，等回到了安全的地方再次重新检查香炉了。

　　“碧波师妹，杀了我与大方老儿对你有什么好处？”无心尊者盯着红衣女修士眯着眼睛问道。碧波仙子拍着胸口，害怕地说道：“无心师兄，我可是来劝架的，你看，这偌大的青云山上就我们魅魔宗、九幽道、青玄宗三家寻找玉犀兽，可是那一头玉犀兽怎能够我们三家分的，不如你们看在妹妹是一个弱女子的份儿上，将这里让给我们魅魔宗吧！我想诸位散修不会跟我们魅魔宗争抢区区一头玉犀兽吧？”说着，她用楚楚可怜的目光看着无心尊者与大方真人。

　　“哆！”大方真人陡然间炸喝了一声，将陷入迷途的青玄宗子弟唤了过来，呵斥道：“碧波仙子，你难道忘了我们之前的协议吗？如果不遵守的话，那么这头玉犀兽就放任自由好了，我们谁也别想得到！”

　　青玄宗与九幽道态度强硬，可是那些无依无靠的散修就没有他们这份胆量了，他们乖乖的赔笑了几声，快速的架起长虹离开了战圈。

　　百多道长虹快速退开，他们向后退了数百米，并没有按照碧波仙子的意思离开，而是三三两两的聚集在了一起，摆出了看热闹的架势，眼中尽是毫不遮掩的杀意。

　　而碧波仙子也不在意，咯咯娇笑着看着无心尊者与大方真人，就在这个时候，二三十道长虹从天边冲了过来，那是赶来的魅魔宗的弟子。


第12章 混战

　　偌大的天空之上只有穿着白色道袍的青玄宗弟子，穿着黑色道袍的九幽道弟子，穿着大红色或者大紫色的魅魔宗的弟子。

　　对面的那些散修看到三宗的门人尽数将目光转了过来，再次向后退了百余米，然后纷纷聚集到了一起。如果这个时候都不能团结起来，那么他们就白来一趟，什么好处都得不到了。

　　就在罗云仔细给两边的人群做出对比的时候，他猛不丁的看到青雪儿朝着自己所在的地方看了过来。

　　四目相对，青雪儿给了罗云一个笑脸，然后将目光转到了对面的散修身上，轻轻的嘟了嘟嘴巴。

　　罗云顺着青雪儿的目光将视线移动到了散修的那边，心中“咯噔”一下，猛地皱起了眉头：“难道无心尊者跟师尊比斗只是假象？”

　　果不其然，就在这时，无心尊者闪电般的窜了出去，充满肃杀的声音在天地间响彻：“既然诸位道友不愿离开，那就留下吧！”说着，他的手中再次喷出了两道黑光，光破虚空，速度快如奔雷。

　　大方真人与碧波仙子也纷纷怒喝了一声，将手中的法器丢了出去，紧跟着人也激射而出，一脸的杀气腾腾！

　　身后的三宗弟子也突然发难，一脸的狠色，速度一个个比一个快。

　　对面的散修看到三宗弟子尽数冲了过来，不退反进，口中大声叫嚷着：“你们这些家伙，不要仗着是大宗门的就想欺辱我等，今天这头玉犀兽我们势在必得！”

　　三位身着各色道袍，身材各异，脸色却都是一脸阴狠的老者率先冲了出去，他们怒喝道：“诸位道友，这三位老家伙就交给我等，对面那些小家伙就不要客气了，放手施为就是！至于那些容貌姣好的女娃娃，你们也就分了便是！”

　　话音落下，六名实力不相上下的家伙战成了一团，他们在相互游斗的时候，快速的向高空激射而去，却是害怕自己的杀招给门人弟子带来杀身之祸。

　　然而那些实力尽数在冲穴期或者霸体期的家伙就没有那么幸运了，他们乒乒乓乓的战成了一团。

　　躲在灌木中的罗云哪里知道自己刚入青玄宗便遇到了这么大的战事，一方面在感叹这些修士实力强横的同时，罗云察觉到了自己的渺小。

　　三宗的弟子凭借着师门内的阵法打算将那些散修分批剿杀，而那些散修虽然实力参差不齐，好在昔日里都是孤身闯荡修道界的好汉，各种阴险招数，下流器具层出不穷，一时间倒也与那些宗门弟子打了个旗鼓相当，看模样短时间内根本分不出太大的胜负。

　　这一幕落在罗云的眼中，就好像老师给小学生上第一堂课一样：手段狠辣，不择手段，专门挑软柿子捏。

　　躲在灌木中的罗云没有移动身体，而是看着那些打斗不断的总结着经验，他就好像一块刚刚落到水里的海绵一样，飞快的汲取着自己所需的水分。

　　就在这个时候，一具散修的尸体从天而降，恰好不好的落在了罗云身前三丈处。从这个角度，罗云正好能看到这位失去了两条胳膊，大口的吐着鲜血的散修。他那双瞪大的眸子里充满了对生命的留恋和不甘，但是随着鲜血的流逝，眼中的色彩也缓缓地消失。

　　张势将身体蜷成了一团，正在盯着散修琢磨他的储物口袋藏在什么地方的时候，两道朦朦胧胧的光芒从死者的身边冒了处来。

　　他们飞快地抓住了死者的双腿，拖着他朝着树干后面走去，罗云熟悉的声音再次传来过来：“该死，我们得赶快找点灵石，不然这样下去我们的灵力迟早会消耗干净！这些散修虽然油水少点，可是万一碰到一条大鱼也能赚一把了。”

　　“好了好了，别废话了，我们现在的土遁术太差劲了，拿点死人的东西都这么费劲。我们必须赶快找到点好东西，去黑市上换点实用来的法术要紧！”

　　两人低声抱怨着将死者拉到了树下，悄声无息的从土里面钻了出来，刚刚从土里钻出来，一位蒙面的汉子的手中便出现了一柄长剑，他谨慎的盯着周围的一举一动，而另外一名蒙面的汉子快速的在散修的身上掏摸了一阵，从他的大腿处找到了一个灰褐色的储物口袋。

　　两人配合的相当默契，手段和眼神也非常利落，显然平日里不知道配合了多少次了。

　　“老二，这里有一个储物口袋！”蹲着的瘦小汉子轻声嘀咕了一句，手中的匕首干脆利索的插进了死者的胸口，然后飞快的下拉，直到小腹才停了下来，一道淡蓝色的光芒在他的小腹间闪烁，男子嘿嘿怪笑了几声，将那蓝光也收入了储物口袋，这才站了起来，正欲说话的时候，目光猛地落到罗云藏身的地放，他皱着眉头喝道：“哪位朋友在哪里躲着，出来吧！”说着，他在腰间一抹，手中伴随着一道并不是很刺眼的黑光，一柄手弩出现在罗云的视线中。

　　“自己人，自己人！”罗云急忙站了起来，还在刚刚起身的时候，他便将匕首塞进了后腰处。

　　两位蒙脸的汉子皱着眉头打量了罗云一眼，待发现对方有了塑形后期的实力后，才轻声说道：“朋友，你躲在那里鬼鬼祟祟的干什么？”

　　罗云嘿嘿笑了几声，贪婪的忘了一眼那个死者，又将目光落到了他们的身上，说道：“没干什么啊，我只是打算来发点小财，整日里被这些大门派欺负，这下他们可算有门人死了，一准儿有好东西。”当罗云说道“大宗派”的时候，眼中更是露出了一丝怨恨。

　　这一幕落在了蒙面兄弟的眼中，他们轻轻的点了点头说道：“兄弟，如果你只是想发财，那么可得手底下干脆点，别给自己招来什么麻烦。”

　　罗云飞快的点了点头，一脸的感激，飞快地说道：“感谢两位哥哥，小弟也只是头一次做这么大的买卖，的确吓人。”

　　蒙面兄弟得意的笑了几声，持剑的汉子说道：“既然兄弟是自己人，那么我们兄弟就不打扰了！”说着，他的身体再次升起了一道朦朦胧胧的光忙，眨眼间就没入了地下。

　　拿弩的瘦小汉子虽然没有说话，但手弩却一直对准了张势，直到他的兄弟消失，他的身体上这才出现了一团光芒包裹着他朝着地下潜了下去。

　　罗云看着蒙面兄弟消失之后，快速的寻找着新藏身之地，他并没有轻举妄动，而是详细的观察者那些来这里打秋风的家伙所用的手段。

　　然而就在罗云观察的时候，天空中的打斗也进入了白热化的程度，双方的真元消耗显然也到了油尽灯枯的程度，完全是凭借着坚韧的毅力与对方拼杀。原本天空中的二百多道人影此时也剩下了二三十个人，看那摇摇晃晃的模样，仿佛随时都能掉下来似的。

　　这时罗云的身前不远处，一道清风吹了过来，在卷起片片枯叶的同时，一道身材瘦小的人影也快速的显了出来，灵敏如猿的身体在向着前面尸体靠近的时候，漆黑的眸子也快速的将周围观察了一遍。

　　罗云看着他的背影，猛地跳了起来，手中寒光闪烁，琅邪刃狠狠的捅入了他原来蹲着的地方……


第13章 三宗的阴谋

　　“扑哧”一声，琅邪刃齐柄没入坚硬的岩石中，罗云甚至能听到一声低沉的哀嚎声，没有丝毫的迟疑。罗云的手掌猛地在岩石上拍了一下，借着力量将琅邪刃拔了出来，带出了大蓬的鲜血。

　　“老二！”瘦小汉子喊道。

　　然而还未等他反应过来，“扑”的一声，琅邪刃从背后捅穿了瘦小汉子的胸腔，他不可置信的看着锋利的琅邪刃，慢慢的将脑袋扭向了后面，断断续续地说道：“你……你怎么……知道……我要杀你！”

　　罗云咧了咧嘴角，眼中没有丝毫的凶光，轻声回道：“你在沉入土中的时候，眼中有杀机！”

　　瘦小汉子的眼中尽是不甘，正欲说话，罗云猛地将琅邪刃一拧，顺势将他藏在腰间的储物口袋摘了下来，琅邪刃上附带的“庚金破杀阵”发动，将瘦小汉子的上半个身子都绞成了粉碎。

　　“多亏长胜师兄给的残影符。”罗云心中暗道。

　　天空中的打斗也终于结束了，最终以三宗子弟惨胜告终，他们成功的将所有的散修击毙。

　　罗云知道自己的处境，索性干脆那些“肌息丸”救治三宗的弟子，遇到那些没有死去的散修就将他们丢到一边，让他们听从三宗弟子的发落。

　　就在罗云埋头救人的时候，搜刮完战利品的石纯不高兴了，喝道：“罗云，谁让你浪费这么多‘肌息丸’的。”

　　罗云恭敬的朝着石纯行了一礼，回答道：“石纯师兄，我看他们受伤了，这是救治他们啊！”

　　石纯冷笑了两声，不屑的看了一眼盘膝而坐的三宗弟子，冷声说道：“救治这些没用的废物有什么用？救活了下次还是死！”

　　那些盘膝而坐恢复真元的三宗子弟，顿时有几个人便气血上涌，喷出了两口鲜血，狠狠的盯着石纯，一位身着黑袍的九幽道的弟子望向石纯的目光中充满了杀意，狞笑道：“石纯师兄，这话太过分了吧！”

　　“我……”石纯正欲反驳，却看到了长胜怪笑了几声，顿时脸色再次一寒，轻哼了一声说道：“难道我说的有错吗？废物就是废物，打杀几个杂鱼都会受伤，活着还有什么用处！”

　　“啪啪！”

　　两声清脆的响声传了过来，却是九幽道的破天道人风一般的卷了过来，两个响亮的嘴巴抽在了石纯的脸上。

　　巨大的力量将石纯整个人都掀了起来，破天道人揪着石纯的脖领子，飞剑架在了石纯的脖子上，狞笑道：“如果你不是青玄宗弟子，我早就弄死你了！”

　　锋利的剑刃划拨了石纯的脖子，他干涩的咽了几口吐沫，脸上早就没了刚才的狂妄，心虚地说道：“破天师兄，你想干什么！”

　　手中抓着银白色飞剑的青雪儿看到石纯被破天道人擒住，也急忙说道：“破天师兄，不要伤了青玄宗与九幽道的和气！”

　　破天道人猛地将石纯朝着青雪儿甩了过去，扭头看着罗云，笑道：“这位是青玄宗新来的弟子吗？我是九幽道的破天，日后有什么事情能用到我们九幽道，尽管来找我便是！”

　　罗云急忙还礼，正欲说话，一只白嫩的手掌在罗云的脸上轻轻的拧了一下，芷儿的娇笑声从罗云的背后传来：“这不是那山上的小猎户吗？这次你救了我们魅魔宗的人，我们可也要记你一份儿情义呢，以后哪里用的着姑娘，尽管来魅魔宗找我们便是！”说着，他将一面紫玉的令牌塞进了罗云的手中，头也不回的离开了。

　　九幽道与魅魔宗的人先后带着门人离开了，只留下了不知如何是好的罗云，他刚要解释，石纯的阴笑声就传了过来：“罗云师弟果然与我道有天大的机缘，竟然早早的就认识‘魅魔宗’的人了！”

　　罗云被石纯呛得说不出话来，心中暗骂：“这个芷儿真是蛇蝎毒妇，竟然几句话就将我逼进险地；石纯你这个落井下石的混蛋，这不是明摆着让宗门内兄弟疏远我吗？”

　　看着脸色复杂的罗云说不出半个字来，石纯更是得意，呵斥道：“怎么？心虚了？你是不是魅魔宗安排的人，打算潜入我们青玄宗行什么不轨之事！”

　　罗云看着石纯，正色道：“石纯师兄，我真是山上的猎户，可跟魅魔宗的人没有一点瓜葛。我只不过在山上的时候被那个女妖精抓住过，后来那头玉犀兽跑了出来，她就没有为难我！”

　　青雪儿也在一旁附和道：“好了，石纯师弟，不要难为罗云师弟了，那天的确就是他说的那样，我能作证！”

　　凝神看着罗云，石纯眉毛一挑，板着脸，开口说道：“罗云师弟，如果你跟魅魔宗没有瓜葛那是最好，如果背地里你们有什么勾当，被我发现，那你会死的很惨！”说着，石纯狠狠的瞪了一眼那些青玄宗的弟子，冷声说道：“还愣着做什么？我们也走！”说着，他再次狠狠的瞪了罗云一眼，暗道：“小子，两个小妖精都这么护着你，等回到宗门之后，老子在跟你计较！”

　　十几名刚刚恢复了一点真元的青玄宗弟子朝着罗云投去了歉意的目光，垂头丧气的跟了上去。数到长虹划破了虚空，朝着东方激射而去。

　　山林中之剩下青雪儿、长胜与罗云三人。青雪儿朝着罗云说道：“罗云师弟，你刚刚进入宗门，石纯师弟脾气向来如此，你习惯了就好！”说着，她也架起飞剑跟了上去。

　　长胜用金鞭捆住罗云，拖着他跟了上去，轻声说道：“罗云，不要跟石纯拌嘴，他是掌教的在俗世中的远方亲戚，因为天生就有绿色灵根，所以很受掌教器重，这也导致了他现在的德行。这人行事向来肆无忌惮，回道宗门之后可要小心应对，可不要被他抓住了把柄，不然你会很倒霉！”

　　罗云急忙点了点头，说道：“多谢长胜师兄叮嘱，那现在我们要去哪里啊？是不是还是去抓玉犀兽啊？”

　　长胜轻快的笑了几声，眯着眼睛说道：“哪里有什么玉犀兽，那只不过是骗人的鳌头罢了！”

　　“骗人？”罗云的眉毛猛地跳了几下，急忙问道：“可是我亲眼看到了玉犀兽啊，师尊不是说抓住它我们青玄宗百年内的器灵都有着落了吗？”

　　长胜发出了爽朗的笑声，哈哈大笑道：“那只不过是计谋罢了，哪里来的什么玉犀兽，只不过是服用了幻药的高手假扮的罢了。”

　　罗云皱着眉头迟疑了一下，这才急忙说道：“长胜师兄，难道这玉犀兽是三宗弄出来的？是为了吸引那些散修前来，然后将他们一网打尽！”

　　长胜点了点头，嘿嘿笑了起来：“罗云师弟一点就透，想必在青玄宗也不会遇到什么太大的危险了。”

　　罗云再次询问道：“长胜师兄，可是这样对我们有什么好处啊？”

　　“好处？”长胜咧开嘴角冷笑了几声，轻声说道：“大燕王朝本来就是小国，境内的灵石药草、珍禽奇兽每天都在消耗，一旦遇到好东西那些散修都敢插上一脚，这次只是给他们长个记性，让他们知道散修该做什么！”说道最后，长胜身上杀气暴涨。

　　当然，长胜还有一句话没有说出来，那就是这样也能顺便考察宗门内弟子的实战技巧，让他们体会到自身的不足。至于那些死了的同门，去芜存菁罢了。

　　当然，长胜没说，不代表罗云不想，他思前考后也明白了这层道理。

　　看着罗云没有说话，长胜意味深长地说道：“好好修炼吧，以后的路还很长！”说完，速度骤然增加，朝着东南方飞去……


第14章 青玄宗内

　　一路向东，手中抓着两块灵石的长胜速度不减反增，他身后的罗云也没什么事情，早就对飞行失去了新鲜感的罗云故而左顾右盼，就在他看的不耐烦的时候，不远处一座巍峨大山出现在他的眼前。

　　长胜在半山腰处的水潭边停了下来，罗云好奇的望着青山绿水，鸟语花香之地，正在为大自然的神奇所感叹的时候，长胜飞快的捏了几个印诀，就看到周围的环境好像被微风吹拂的湖面一般，荡起层层涟漪。

　　一片茫茫白雾更是平地升起，罗云的眼前多了一座通体用玉石搭建的圆形拱桥，通过拱桥望去，视野尽头是一座插在云间的高峰，千岩竞秀，雨雾缭绕，看不清细貌。

　　高大的山峰上又向外延伸了四条长桥，让这座高大的山峰与周围几座略微矮小的山峰连在一起，正好组成了一个“大五行汇灵阵”。

　　如此洞天福地自然是青玄宗的所在，大燕王朝修真门派不是很多，何况青玄宗在千年之前曾一统大燕王朝修士界，拥有伪仙数名，也就是那个时间才给青玄宗建立了如此宏大的道场。可惜，岁月流逝，时光如梭，再加上中间的几场变故，让当年风光无限的青玄宗也变得没落，如今只剩下这座耀眼的宗门罢了。

　　可饶是如此，青玄宗在大燕王朝的地位也是一般门派不能撼动的，瘦死的骆驼比马大，他仍旧是心怀修仙之梦的凡人可望而不可即的存在。

　　看着罗云的模样，长胜想到了自己刚来到这里时的场景，拽了他的胳膊一下说道：“走吧！”说着就踏上了拱桥。

　　刚刚离开拱桥，罗云的眼前就变得清晰起来，他还没来得及再次仔细观察，长胜的声音就传了过来：“好了，以后有的是时间观看，现在我先带你去大方师叔那里，你现在是他的弟子，自然也要跟在他的门下。”

　　罗云急忙点了点头，正欲回答的时候，天空中落下一道人影，这人身着蓝色道袍，朝着长胜行了一礼，说道：“长胜师弟，这就是师尊新手的弟子吧？我特来迎接，就将他交给我好了！”

　　长胜恭敬的朝着那人行了一礼，回道：“我正说将他送往大方师叔那里，林凡师兄就来了，那就劳烦林凡师兄了。”

　　长胜朝着林凡行了一礼，身体一闪，顺着山间石路，消失了踪影。

　　罗云恭敬的朝着林凡行了一礼，说道：“大师兄！”

　　后者轻轻的点了点头，便扭身朝着主峰最后面的一坐较矮的山峰行去，林凡的行走速度极快，眨眼间将罗云远远的甩在了身后，罗云急忙催动“残影符”飞快的追了上去。林凡察觉到罗云的动作也没有说什么，只是埋头赶路。

　　一路之上，罗云又发现主峰的山脚下修筑了无数小小的院落，来往行走的弟子都恭敬的朝着林凡行礼。而林凡只是象征性的点了点头，没有做出丝毫的停留。

　　看着罗云看的认真，林凡这才开口说道：“你拜在师尊门下，也算是你的造化，师尊这人心性极好，多数时间都是闭关修炼，或者四处探宝寻药，你也不必每天早上去参拜师尊。”

　　罗云再次恭敬的应了一声，说道：“大师兄，我刚来这里，还有很多不懂的事情，以后还请您多多提携。”

　　林凡眯着眼睛笑了几声，说道：“只要你安心修炼，不去四处生事，不会有人找你的麻烦。况且，你现在刚入师门，便是内门弟子，也不会有人轻易为难你。”

　　罗云再次恭敬的应了一声，正欲询问一些与日常相关的事情，林凡在半山腰的台阶上停了下来，看着山顶之上的宫殿说道：“师尊只交代你来了让我带你到这里，并没有传唤我过去，所以我只能将你领到这里，你自己上去罢。”说完，也不等罗云说话，架起飞剑朝着山下飞了去。

　　罗云仰望着山顶的宫殿，认真的整理了衣服，循着台阶朝着宫殿走去。

　　随着向上走去，罗云也察觉到了身上的重量在不断的增加，双腿好像灌铅一般。

　　二十层台阶给了罗云一种爬了数万年的错觉，中途罗云也试着停下来，可是每当他停顿的时候都感觉身上的重量再次增加，只能咬着牙齿一边暗骂这里藏着什么玄机，一边玩命的向上爬去。

　　最终，罗云爬过来最后一道台阶，当罗云的身体彻底的脱离了台阶，来到大殿之前的空地上时，全身的重量都消失的干干净净。

　　他趴在地上剧烈的喘息着，真元按照“梵神炎”的运行轨迹运动起来，丹田内那朵细微的火焰慢慢的跳动着，剧烈的燥热感在体内升腾，细密的汗珠从他的毛孔内冒了起来，罗云感觉消耗的体力在飞速的恢复着。

　　刚刚踏进到大殿之前，那紧闭的店门便无声无息的打开了，罗云并未急于进入，而是高声说道：“弟子罗云，前来参拜师尊。”

　　“好！”大方真人的声音传来过来，仅仅一个字，但却透着认可与赞赏的意思。

　　罗云整理了一下衣服，迈进了大殿的同时，眼中的神色也变得一片坚定。

　　远处树杈上一个白衣男子飘了下来，他看着罗云的背影，眼中尽是冷光，冷笑了几声：“算你走运，不过别觉得这样就能逃过去，别被我抓住，不然我整死你！”说完，他恨恨的哼了一声，对着身后一位身着灰色长袍，身材瘦小，一脸献媚之色的男子说道：“常龙啊，刚才那小子认清了没有？以后他送到杂役处的东西你知道该怎么处理了吧？”

　　被叫做常龙的男子低头哈腰地说道：“石纯师叔放心，小的一定给您把事情办好，您放心！”

　　可是石纯却不知道，罗云早就看到了藏在树冠之中的他，心中也对他起了提防。


第15章 没有耐心的石纯

　　偌大的殿堂之内并没有太多的摆设，除了摆放的整整齐齐的蒲团就是大殿正中央位置那口刺眼的三足大鼎了。

　　扑鼻的异香从里面飘了出来，让罗云精神一阵，脑中一片清凉，他快速向前走了几步，恭恭敬敬的朝着坐在大殿尽头的大方真人拜了下去，口中高喊：“参见师尊！”

　　盘坐在蒲团之上的大方真人满意的点了点头，说道：“你刚刚走过的便是‘登天梯’，一如仙门并非世人想象的一步登天，中间波折不断，坎坷重重。须有坚定的信念，顽强的毅力，最终才能成功踏入仙道。”

　　“弟子谨记师尊教诲！”

　　大方真人满意的点了点头，赞道：“你心智坚定，一路之上没有丝毫的停留，不曾后退半步。不过，也正是你没有使用真元的缘故，否则这登天梯的重力会增加十倍，到时你就算不死，体内的经脉也会被压成粉碎。”

　　听到大方真人所说，罗云背后升起一层冷汗，一脸的骇然之色。

　　“感谢师尊教诲！”罗云再次拜了下去，轻声说道：“师尊，我刚入宗门，还有很多事情不知……”

　　“哈哈！”大方真人隆声大笑，拍着脑袋说道：“却是为师忘了，你回道山脚之下，自然会有人领着你去住所，如果你有不知道的事情都问你的二师姐吧。”

　　罗云再次恭敬的行了一礼，退出了大殿。

　　“吱呀”一声，身后的门子无声无息的关闭了，罗云顺着台阶一路之下，哪里还有爬上来时那种艰难。

　　大殿正中央的大方真人双目如电，看着罗云的背影说道：“师兄，此子心智极佳，道心稳固，你如何看待啊？”

　　一位身着黄色道袍，身材奇高，却细瘦无比的道人从阴影处走了下来，他的身上没有修道人所具备的仙风道骨，相反的却给人一种阴冷肃杀的感觉，他盘膝坐在大殿中央的蒲团上，遥遥的看着大方真人说道：“师弟，这人只不过是有点小聪明的家伙罢了，区区青色灵根也只不过刚刚达到入门的要求，我并没有看出什么过人之处。”

　　却说罗云轻轻松松的就来到了山脚下，他对着不远处一位身着月白色道袍亭亭玉立的少女背影说道：“在下罗云，您就是师尊说的二师姐吧。”

　　那少女狠狠的瞪了罗云一眼，指着远处一片竹屋，不耐烦地说道：“看到没有，那边最靠近山脚下的一处敞着大门的院子就是你的住处，我没时间带你过去。”说完，少女头也不回的踏上了通往山中的小路。

　　罗云无语，只能顺着小道朝着少女指点的地方行去，一路之上，几位身着灰色长袍的少年看到罗云之后都是停下来恭敬的行了一礼，然后这才快速的跑了过去。罗云也学着林凡的模样，轻轻的点了点头便快速的离开了。

　　当来到山脚之下的时候，罗云看到了山脚下一座独立的小院，说是小院也只不过是一间不大的屋子外面用红砖圈起一个丈许见方的院子罢了。斑驳的墙壁已经失去了往日的颜色，好在打扫的干干净净。

　　罗云径直走进了屋内，发现不大的屋子被分成了两间，外面放置着书桌和蒲团，里面则放着一张床铺，屋内所有的木器座椅均是用竹子制作而成。

　　桌子上两套崭新的月白色道袍整整齐齐的叠在那里，罗云心下欢喜，正好身上的衣服也坏了，索性就将道袍换了下来，然后又将青玄宗的令牌挂在了腰间，这才满意的笑了起来。就在这个时候，他的肚子传来一阵叫声。索性罗云从储物口袋里面将出门前父亲递给自己的肉干拿了出来，但罗云只是吃了几块儿就将肉干放了回去，这一入青玄宗还不知道多久才能光明正大的回去见年迈的父母。那些从家中带来的东西还是少浪费为好。

　　现如今罗云刚刚达到塑形后期，还没有达到辟谷的境界，再说，那些刚刚辟谷的弟子也不可能短时间戒掉口腹之欲，因此青玄宗还是有厨房的。况且罗云也从青玄宗入门手册中了解了厨房所在的位置，正打算起身前往的时候，一名身着灰色道袍的少年提着食盒走进了院子。

　　他恭敬的在门口站好，朝着罗云行礼道：“罗云师叔，这里是厨房给您准备好的午饭。”说完，他才快步的走进屋子，将食盒打开，露出了三碗米饭和两盘牛肉和四个馒头。

　　罗云疑惑的看着这位灰衣弟子，在青玄宗内，身着灰衣的弟子是外门弟子兼杂役，他们是那些挑选剩下的灵根略差的弟子组成的。好处是能修炼青玄诀，坏处是必须服侍内门弟子的饮食起居。

　　这位灰衣弟子好像知道罗云为何疑惑，飞快的给出了他想要的答案：“内门弟子是不必要去厨房吃饭的，那里只是给外门弟子准备的。凡是内门弟子只要进入青玄宗之后，厨房都会备案，根据您的实力给您定制饭食，早中晚三顿都会有人送来。”

　　罗云恍然大悟，对着灰衣弟子说道：“原来是这样啊，正好我也饿了，多谢你能将吃的给我送来。”说完，罗云在腰间一抹，一枚下品灵石出现在他的手中，他抓着灰衣弟子的手将灵石塞进了他的手中，笑道：“以后还有很长的时间要你给我送饭，可是要多麻烦你了。”

　　那灰衣弟子乖巧的点了点头，飞快的将灵石塞进了腰带中的夹层，对着罗云再次恭敬的行了一礼，点头哈腰地说道：“师叔吃完放到食盒就成，晚上我过来送饭的时候会将这些碗筷拿走的。”说完，他快速的退了出去。

　　在他转身的时候，罗云借着阳光看到了他眼中的慌张，轻轻的笑了几声，罗云眯着眼睛嘀咕起来：“石纯师兄，这就忍不住了？只是，如果师弟不上钩，您怎么放松警惕呢？”

　　说着，罗云拿起碗筷，便是一阵狼吞虎咽，风卷残云一般的将所有的食物都吞进了肚子，罗云打了个饱嗝，拍了拍肚子正想站起来的时候，肚子里忽然传来阵阵穿心的绞痛……


第16章 异变

　　钻心的痛楚从小腹内传了出来，罗云的额头上瞬间就布满了一层冷汗。说着，罗云就揉着小腹朝着外面跑了出去，刚刚来到院子正中央，丹田内的那缕消失的火苗再次出现，轻轻的抖动了一下，那在张势胃部作怪的泻药顿时被燃烧了个干净，一股子灰色的烟雾伴随着恶臭从张势的毛孔内钻了出来，腹部的绞痛也随之而去。

　　罗云摸了摸肚子，嘴角露出一个坏笑，抱着眉头冲出了院门，在踏出门口的时候他的脸也皱成了一团，更是用真元逼出了浓密的汗珠。

　　远远的那位躲在林间树杈上的常龙就看到急匆匆跑出来的罗云，他哼了一声，低声咕哝着：“罗云小师叔，不要怪我常龙不仁义，谁让你得罪了石纯师兄呢？”说着，他露出了怪笑，竖起了耳朵。

　　当然，罗云也不能有人在周围观察自己的动向，他所做的一切只是从看到石纯的时候才产生的提防心理。

　　罗云在巨石后面蹲了一炷香的时候才站了起来，为了确保不被人怀疑，他步履蹒跚的走回了小院，然后“费力”的将院门插好，这才飞快的来到了屋内，又将屋内的门子插好。

　　盘膝而坐的罗云，将缴获来的储物口袋挨个都倒了出来。

　　罗云手里拿着一道蓝光，这就是蒙面兄弟从那位死去的修士身体里挖出来的灵器，也正是塑形后期冲击锻脉境必不可少的东西。青玄诀中有记载，大概的意思就是，塑形期的修士必须以身养器，让其冲击锻脉境，跨越者，用自身经脉养器，冲穴期方可使用。

　　这也就是修士使用的飞剑最初的形态。

　　“怪哉，就好像生孩子一样，必须孕育才能生养！”罗云皱着眉头一语中的，不过他说的也是这个道理，这以自身养器和生孩子也的确大同小异。

　　虽然手中拿着一柄灵器，可罗云却不能使用，他与飞剑不同，灵器在孕育期间，除非重新祭炼否则任凭修为再高，也不能随意使用。这也就是灵兽在修士界的珍贵所在，因为初期灵器越好，等飞剑成型之后，威力也就越大。

　　罗云将灵器放在唾手可得的地方，既然大方真人没有给他灵器，那么他也只能自己想办法了。

　　但是就在罗云将香炉拿出来的时候，却被吓了一跳，那石中火之上，有一条火红色，身上升满了红黑相间鳞片，头上长着两颗细小的肉芽的小蛇。这小蛇寸许长短，拇指粗细，盘在石中火上面，一动不动，不知死活。

　　“火炎蛟？”罗云的眉头猛地跳了起来，这火炎蛟虽然在修士界算不上什么好东西，可也是凶兽中品，就算是俗世界的武林高手碰到他都要吃亏。可是这条火炎蛟是从哪里来的罗云就不知道了，苦思冥想了许久，罗云眼前忽然一亮：“我考虑它作甚，这火炎蛟眼下正好拿来炼器。”

　　就在罗云的这个想法刚刚成立的时候，眼前那条盘旋的火炎蛟猛地张开了嘴巴，朝着那放在地上的灵器喷出了一团猩红色的火焰。

　　就看到那遇火之后，散发出逼人的热浪，随即便跳了起来，化作一道寒光钻进了火炎蛟的体内。香炉中的石中火费力的向上窜了几下，那条火炎蛟被石中火烘烤发出了一声无息的咆哮，一对充满凶光的眸子也变得暗淡，身体也在急速缩小。

　　“啪啪”几声脆响，放在罗云身边的几块儿下品灵石猛地朝着香炉飞了过去，黏在了香炉的底部的瞬间就失去了光华，变成了一团石粉。罗云被眼前的景象吓了一跳，暗道：“这香炉竟然能吸食灵力，那以后应该能长个头吧？”罗云七手八脚的从储物口袋里抓出了十余块儿下品灵石。

　　那下品灵石刚刚出现在空气中，罗云就感觉到一阵巨大的吸力，他急忙将手掌松开，灵石再次朝着香炉飞了过去，在这些灵石变成石粉的瞬间，香炉内的石中火出现了明显的增长。

　　“这……”眼前的变化超出了罗云的思考范围，但是做生意养出来的“高风险大回报”的理念却让罗云猛地将心一横，再次抓出了一把灵石，只是这一次是十余颗上品灵石。

　　那灵石再次朝着香炉飞了过去，这一次并没有附着在香炉的底部，而是黏在了它的四周，香炉也出现了明显的晃动，香炉内的火苗也出现了显著的增长，将火炎蛟整个都包了起来。

　　无色的石中火眨眼间就将火炎蛟连同被他吞到体内的灵器烧成了一团成人拳头大小的液体，并且随着时间的推移，不断又有杂质从里面掉了出来，液体也在飞速的变小。

　　罗云摸着下巴，眯着眼睛将从中年道士那里获得的三十六块儿矿石从拿了出来，摆放在眼前，这里面的材料他基本都认识，甚至有几种还是不错的矿石，能在增加兵刃锋利程度的基础上增加韧性，如果将其搭配一定能制作出一柄利刃。可是那如果放在那团富含了火炎蛟的身体和不知道用什么制作成的器灵里面会出现什么变化他就不得而知了。

　　眼看着那团液体在石中火的烘烤下越来越小，罗云猛地挤了下眼睛，随手将一块矿石丢了进去。

　　那矿石遇到石中火瞬间就被烧成了虚无，仅仅留下了一块儿指甲盖大小的液体。眼前的变化让罗云脸上的淡然之色消失不见，取而代之的是眉宇之间的焦虑。他再次向里面丢了几块儿灵石，但每次的结果都是这样，虽然那团液体不在变小，可也没有出现明显的增长。

　　外面的天色也临近傍晚，罗云生怕那些灰衣弟子前来送饭，索性心一横，将所有的矿石丢一股脑的丢了进去。

　　“嗡”的一声低鸣声传来，那团无色的液体变成了火红色随即转变成了漆黑，轻微的低鸣声从里面传了出来，一柄散发着黑色光芒与食指大小一样的黑色棍壮型灵器出现在罗云的眼前。

　　罗云也不去取这柄刚刚成型的灵器，双手按照青玄诀中吸收灵器的法门，罗云盘膝而坐，双手在小腹间一上一下，体内的真元快速的在经脉中运转起来。说来也奇怪，那灵器感受到真元，从石中火内激射而出，悬浮在罗云的手掌中间。

　　体内的真元转动的越来越快，灵器能感受到的真元也越来越强，那柄黑色的灵器之上的光芒也变得愈发耀眼，猛地，那柄黑色的灵器从罗云的手掌间消失不见。

　　就在这个时候，闭目沉心，运转真元的罗云也看清楚了体内所有的情况，灵巧的真元在体内游动，丹田内的气旋中心，一缕火苗也变得壮大起来，而那柄灵器也正好悬浮在它的上面。

　　罗云又好奇的观察了一番体内的变化，这才收回心思，当他睁开双眼的时候，两道精光从里面射了出来，罗云的两颗眸子变得比原来还要漆黑，好似黑宝石一般，眼前的一切都变得清晰无比，罗云甚至能看到两丈外笔筒上那没用洗刷干净的墨迹。

　　来不及查看香炉上产生的异变，罗云刚刚将它收好，又仔细的观察了一下屋子，确认没有落下什么，这才松了一口气。

　　就在这个时候，叩门声传来，一个清脆的男声传了过来：“罗云师叔，我来给你送饭哩……”

　　“来的挺快！”罗云眯着眼睛冷笑起来。


第17章 跪下！

　　那灰衣弟子跟在罗云的身后进了屋子，说道：“罗云师叔，我叫李东华，师叔直接唤我的名字就行。”说着，他麻利的将手中的食盒打开。

　　靠在椅子上的罗云并没有急于吃饭，而是盯着桌子上可口的美味，一阵感叹，就在李东华忍不住想要询问的时候，罗云指了指桌子上的饭菜说道：“东华啊，你也跟着一起吃吧，这些东西我自己一个人哪里吃的完！”

　　低着脑袋的李东华急忙摆着双手说道：“师叔，这可万万不行啊，宗门内有记载，只有有本事的弟子才可以随便享用美味，我们没本事的废物吃口馒头野菜吃就不错了。”嘴上是这样说着，可是他的心里就不这样想了：“让我吃？我就是有三条命也不敢吃啊，这种东西吃多了可连灵根都毁了的啊！”

　　罗云眯着眼睛，笑眯眯地说道：“没事儿，你我论辈分那是叔侄，论年龄都能称兄道弟了，来来来，一起吃，就是没有酒，如果有酒的话咱们一定痛饮几杯。”说着罗云指了指对面的竹凳。

　　李东华点头哈腰的朝着罗云说道：“师叔，这可是万万使不得，我们外门弟子是不能跟外门同桌共餐的，这要是被掌教知道了，会被逐出师门的。”说着，让往后退了两步，站在了门边旁。

　　罗云脸色一寒，猛地拍在了桌子上，呵斥道：“师侄，你连师叔的话都不听了吗？”

　　“扑通”一声，李东华被罗云的动作吓了一跳，看着凶神恶煞的罗云，脸上满是惊骇之色，慌乱地说道：“师叔啊，东华说的可都是实话啊，我们可真是不能在一起进餐的！”

　　此时的罗云哪里刚才那病怏怏的模样，一脸的狞笑，看着李东华慢条斯理地说道：“东华啊，这个给同门师兄弟往饭菜里下药，要是被掌教知道了是什么罪名啊？”

　　“啊！”李东华惊叫了一声，脸上惊恐之色更盛，更是连连喊冤，脑袋也不住的磕在石板之上：“师叔啊，这话从何而来啊，东华可只是负责给您送饭啊，您……您就是看东华不顺眼也不能这么对待东华啊！”

　　张势冷笑了几声，看着李东华说道：“好了，不要装模作样了，你以为你们那点鬼伎俩我不知道？”说着，罗云也不理李东华，看来自己不拿出点真本事来这家伙是不会说实话了。

　　他拿着碗筷有滋有味的开始品尝李东华送来的饭菜，并且时不时的夸赞几声，如果论色泽和味道，这些饭菜的确比他在家中吃的那些饭菜都要可口，而且这些饭菜之中还蕴含着一丝灵力。

　　在李东华的注视下罗云将饭菜一扫而空，他冷笑着看着李东华，那张充满了笑意的脸猛地皱在了一起大滴的汗珠从上面冒了出来，但这种情形只不过是一扫而过，罗云的脸上就恢复了正常。

　　这飞快的变化让李东华惊慌失措，身体不可抑制的颤抖起来，惊的说不出一个字儿来。用脑袋不住的磕着石板，李东华大声的喊了起来：“师叔饶命啊，师叔饶命，这跟东华可没有一点关系啊。”

　　罗云猛地将筷子拍在了桌子上，冷喝道：“别叫那么大声，你想死不成？”

　　李东华急忙收声，顿时猜到了罗云的意思，知道罗云不想要了自己的性命，压低了声音诚惶诚恐道：“师叔啊，东华可不知道这是怎么回事，真的跟我没有一点关系啊。”

　　罗云深深的吸了一口气，语重心长地说道：“东华啊，这是石纯师兄的主意吧？把所有的事情如实交代，我也就不为难你了，不然我就带你去见刑房的长老。你想想师门是重视我这个内门的弟子还是注重你这个没用的废物？”说着，罗云指了指饭菜冷笑着说道：“这里还有点残羹剩饭，你自己想想吧！”

　　李东华呆呆的看着罗云，既然罗云都猜到了，那他也就没必要遮掩了，又仔细的衡量了一下双方的势力，索性将心一横，冷笑着站了起来，说道：“罗云师叔，这就是石纯师伯交代我们杂役房做的，您就算知道了又能如何，你以为师门就会处置石纯师伯吗？”

　　罗云摇了摇头，看着将实话说出来的李东华，啧啧有声地说道：“小东西，跟老子玩这种下三滥的本事？我有说要对付石纯师兄吗？药又不是石纯师兄下的，到时候我一口咬定你，是你死还是我死呢？”

　　“我……”

　　李东华的心理防线顺利的被罗云击成了粉碎，他指了指对面的竹凳，说道：“放心吧，只要你听我的我不会动你。”

　　罗云再次从腰间拿出了一枚下品灵石，放在了桌子上，对着李东华说道：“将这里打扫一下，然后收拾干净，回去之后你知道该怎么说吧？”

　　李东华飞快的点了点头，抢一般的从桌子上抓起了下品灵石塞进了腰间，飞快地说道：“我这就收拾！”说着，他开始麻利的帮着罗云收拾屋子，就连那被罗云弄乱的床铺都被他收了起来，然后从床下，拿出了一套崭新的被褥铺好，这才来到了罗云的身边等待着下一步的指示。

　　罗云点了点头，看着被收拾的井井有条的屋子，对李东华说道：“回去吧，我希望明天给我送饭的还是你，最好能让我知道点有用的消息！”

　　李东华飞快的点了点头，向后退了两步，给罗云关好门子，这才闪电般的退了出去，看着李东华的背影，罗云低声感叹：“这就是力量与权力带来的好处吧……”


第18章 秘事

　　时间如梭，罗云眨眼间已经在青玄宗呆了月余，除了每日里修炼“梵神炎”之外，便是一头心思的研究“周天遁术”与“青玄诀”。自从那日里见到蒙面兄弟之后，罗云便将周天遁术列入了首要修习的法术里面。周天遁术说白了就是五行遁术，周天世界不脱五行，所谓周天也不足为过。月余的时间罗云已经能熟练的使用土遁之术。

　　这一日，时值上午，抓着两块儿下品灵石的罗云正在屋中修炼“青玄诀”。就在罗云刚刚将下品灵石上面的灵力吸收完，正欲掏出香炉仔细研究一二的时候，一道剑光落在了院子里，那人正是长胜，当他看到盘膝而坐的罗云时，满意的点了点头说：“想不到罗云师弟这么刻苦，我们要外出一趟，你也跟着去见见世面吧。”

　　罗云一听，急忙从屋里窜了出来，高兴地说道：“长胜师兄，多谢了！”

　　“师兄，我们这是去哪儿啊？”

　　长胜说道：“去黑市，大禹城三天后的晚上有场交易会，我们去砰砰运气，看看能找到什么好东西。”

　　“哦！”罗云点了点头，顿时来了兴趣，追问道：“那长胜师兄，符箓能兑换东西吗？”

　　长胜扫了罗云一眼，眼睛顿时一亮，说道：“当然能！难道罗云师弟已经能制作初级符箓了？这种消耗品倒也能换点零碎。”

　　罗云急忙点头称是，两人谈笑间来到了主峰前面的广场之上，偌大的广场上也只站立着十三条人影，罗云认识的只有青雪儿与林凡还有那位名叫慕容晶莹二师姐。

　　罗云恭敬的朝着林凡与慕容晶莹行礼，前者对他点了点头，后者则用轻哼回答。罗云也不介意，露着笑脸朝着青雪儿与周围的同门师兄行礼。三名在追捕玉犀兽时受伤被罗云所救的门人轻轻的朝着罗云点了点头，算是答复。

　　长胜倒是干脆，径直朝着青雪儿走去，询问道：“师姐，我们走吧！”

　　青雪儿若有所思的看了罗云一眼，对长胜说道：“不急，石纯师弟临时有事，回去拿点东西，我们稍微等一下。”

　　就在罗云遐想的时候，一脸怨恨的石纯驾着剑光激射而来，他狠狠的瞪了罗云一眼，说道：“谁让你们带着这个小废物去的？不知道带上他会拖延很多时间吗？”

　　青雪儿看了石纯一眼，淡淡地说道：“石纯师兄，罗云毕竟是我青玄宗的门人，虽然实力低微，可是他却是新入门的弟子，我们理当照顾。”

　　看到青雪儿为罗云辩解，石纯看着青雪儿冷笑起来：“既然师姐要帮这个小废物，可以私下里多和他交流交流啊，省的以后丢我们青玄走的人。”

　　“你……”青雪儿被石纯呛得说不出半个字，她的身体都气得哆嗦起来，咬着牙齿不知道如何反驳。

　　青雪儿看着罗云，他的脸上又恢复了那副娴静的模样，轻声说道：“长胜师弟，你带着罗云，我们也快点走吧，千万不要迟了！”说完，她也架起了剑光飞了出去。

　　长胜用金鞭捆住了罗云，踩着飞剑追了上去，他瞪着青雪儿说道：“师姐，难道你忘了紫儿是怎么死的吗？”

　　青雪儿摇了摇头，劝说道：“没忘，我当然不会忘记紫儿是怎么死的！只是，长胜啊，你要增加实力，等我们实力雄厚了之后才能将报仇啊！”

　　长胜看了身后的罗云一眼，狠声说道：“怕什么，罗云师弟救了魅魔宗那么多人，况且芷儿也将她的随身令牌给了罗云，我们杀了石纯就可以投奔魅魔宗。”

　　青雪儿冷笑起来，她淡淡的忘了罗云一眼，轻声说道：“魅魔宗一群妖妇堪比蛇蝎，我们就算投奔了魅魔宗又能怎样？况且大方师叔知道紫儿的死因，如果我们杀了石纯，我们一定会很快就被找到的，你忘了你服用过‘蛊仙草’吗？”

　　长胜的脸猛地抽动了几下，急促的喘息了几声，朝着青雪儿说道：“那师姐，我们真的没有别的办法了吗？”

　　青雪儿摇了摇头，语重心长地说道：“长胜啊，就因为你执念太重才寸功未尽，如果你这样下去，我们拿什么来给紫儿报仇？”

　　长胜的拳头猛地捏了起来，低吼起来：“可是姐姐，我真的忘不了紫儿，每个夜晚我都会梦到紫儿哭着喊我，让我替他报仇！”说着，长胜的声音哽咽起来，两行清泪从眼里流了出来。

　　青雪儿看着长胜，摇了摇头，叮嘱道：“记住，无论石纯如何刁难，你我都要忍着，只有忍住才能给妹妹报仇，还有这次看到破天不要跟他起任何冲突。”

　　长胜木讷的点了点头，露出了一个惨笑。

　　青雪儿猛地皱起了眉头，呵斥道：“记住我说的，不然你就是对不起紫儿的遗言！”说完，他猛地架起了一道长虹，激射而去。

　　长胜也架起了剑光，急匆匆的追了上去，他头也不回的对罗云说道：“罗云师弟，你知道该怎么做！”

　　看着长胜的后脑勺，罗云眯着眼睛，轻声回答道：“师兄放心，我就算告诉石纯你们要对付他，我能得到好处吗？石纯现在已经恨我入骨了……”


第19章 恩将仇报

　　大禹城临海，是大燕王朝三大重地之一，同样也是兵家要地，这里常年驻扎着十万雄兵。精明的商人在这里贩卖海珠，与他国奴隶甚至各种货物，仅仅数年就让这里变得繁华异常，城池大小直追大燕皇城。

　　而那些亡命的散修也瞅到了海洋中庞大的好处，于是齐聚这里，更是为此成立了黑市，专门收受稀少的海洋物品。颇有经商头脑的散修则将交易日定为了每年的中秋，毕竟，物以稀为贵。

　　多年下来，这里也有了不成文的规矩，所有的人都可以进入黑市自行交易物品，但是不能出现抢夺物品等破坏黑市规则的行为出现，一旦发现会遭到各个门派的诛杀，同时也黑市也会将他列为黑名单。

　　而大燕王朝为了讨好那些修士，更是在大禹城最繁华的地段修了一处富丽堂皇的庭院，并将其命名为“仙人居”。这里常年有仆人居住和打扫，是所有修士在交易期间的临时住所。

　　青雪儿与长胜一前一后的落在了仙人居的院子里，然后径直朝着属于“青玄宗”所属的别院走去。青玄宗好歹也是大燕王朝三大派之一，因此能单独霸占一处别院，无论主语不住，这里常年都是属于青玄宗的，其他门派没有许可也不能擅自靠近。

　　青雪儿在前，长胜与罗云在后，三人一前一后的踏进了别院，院子里几个战战兢兢的俊美少女飞快的跪在了地上，口中大声说着：“见过仙长！”

　　青雪儿点了点头，径直朝着属于自己的屋子走去。虽然这里房屋奇多，也有很多房屋没有人居住，可是罗云是新入门的弟子，他可不想随便挑一间屋子就住进去，谁知道石纯看到之后又会生出什么鬼点子。

　　长胜当然知道罗云心中的想法，笑着说道：“好了，师弟跟我来！”

　　罗云朝着长胜居住的地方走出。然而罗云在转身的一瞬间，他的眼中露出了毫不遮掩的杀意，心中暗道：“石纯，还有那些没良心的货色，慕容晶莹你个婊子，我罗云来日定会与你么好生计较！”

　　盘坐在床榻之上的长胜看着推门而入的罗云，冷笑起来：“怎么？罗云师弟又吃瘪了？呵呵，习惯就好，石纯就是那副嘴脸！”

　　罗云也不说话，径直来到桌前，抓住茶壶就猛灌了一通，看着长胜说道：“长胜师兄，我实在不明白我哪里得罪了石纯，这厮竟然这么刁难我！”说着，他坐在了椅子上喘着粗气，那充满怒气的脸上猛地皱了一下，腹部传来了疯狂的绞痛，让罗云本来就皱着的脸蛋皱的更严重了，丹田内那缕神奇的火苗再次燃烧起来，罗云能清晰的感到位于丹田的灵器剧烈的跳动了几下，自己刚刚与他建立起来的感应也在以异常缓慢的速度减小着。

　　低着脑袋的罗云因为疼痛皱的更加厉害了，他瞬间就明白了缘由，今天只有长胜检查过自己的身体，也看到了灵器。

　　想法在脑海中一闪即逝，罗云的嘴角一咧，露出阴森的笑容，猛地抓起了茶杯，重重的砸在了地上，低吼起来：“石纯，你给我等着，我一定会与你好生计较！”

　　腹部的绞痛在缓缓的减小着，然而罗云却不敢将面部表情做任何改变，他只能剧烈的喘着粗气，摆出了一副自己异常生气的模样。他深知自己身体的特性，万一被长胜察觉，那自己定然会惨遭毒手。

　　“急促”的呼吸了几下，“怒气冲冲”的罗云抓着茶壶再次猛灌了一通，直到将所有的茶水都灌进了肚子，这才停了下来，歪着脑袋对着长胜问道：“长胜师兄，那黑市上面能不能换到什么阴险的兵器，像凡人用的长弓弩箭之类的。我想办法换取一样，等石纯不注意的时候给他来几下狠得！”说着，他脸上露出了一个阴狠的笑容，看着长胜那张充满了笑意的脸蛋暗骂道：“长胜，你这个卑鄙小人，枉我罗云这么好心的救你，你竟然为了一柄灵器就想要置我于死地，等着老子给你个惊喜，将你送下去跟那紫儿团聚！”

　　如果他知道那柄灵器是罗云稀里糊涂炼制出来的，如果他知道石纯给罗云下毒都没有成功话不知道会是什么表情。

　　心里这样想，可罗云的嘴上却不敢这样说，他意犹未尽的舔了舔嘴唇，说道：“好茶好茶，竟然能补充灵力，我还是头一次喝这种好东西。”

　　长胜摇着脑袋，笑了起来，望着罗云说道：“既然师弟喜欢，为兄这里还有点，拿去喝吧。”说着，他的手中出现了个淡蓝色的玉盒，长胜说道：“这可是极品的‘碧落淬’，去年在黑市上用三枚星辰草换回来的好东西。”

　　听到那“碧螺烟”如此珍贵，罗云急忙摆着双手说道：“师兄，那可不行！这种好东西您还是自己留着喝吧，我喝了那是浪费啊！”

　　长胜不由分说的抓过罗云的手，将茶盒塞进了他的手中，笑道：“拿去喝吧，谁让你是我的救命恩人呢，况且我们又是师兄弟，你这样可就见外了。”

　　罗云嘿嘿笑了两声，嘴里连声说着不好意思，却毫不客气的将那茶盒收进了储物口袋。他却是不知道他在不知不觉中服用了“牵神草”与“夺神烟”。前者只是单纯的控制他人的灵器，后者却能夺取他人的心神。

　　牵神草只需要服用一次，然而夺神烟却需要长时间服用，因为夺神烟所产生的灵力正是牵神草必须的养分，这也是长胜送给罗云夺神烟的原因。

　　一股倦意忽然涌上心头，却是丹田内的火苗不足以炼化接二连三产生的强大药性。罗云摇晃了几下，打着哈欠问道：“长胜师兄，这交易会几时开始啊？”

　　长胜看着外面的天色，对着罗云笑道：“子夜才开始，如果师弟困了，就先睡一会儿吧。”

　　罗云点了点头，也不回答长胜，心中大骂长胜恩将仇报。他跌跌撞撞的冲到了床榻之上，只觉得困意越来越重，眨眼间就进入了梦乡。

　　直到罗云的喘息变得均匀，长胜才心急火燎的离开了座位，抓着罗云的手掌，真元瞬间就侵入了他的身体，认真的观察了一遍，长胜冷笑道：“罗云师弟，不要怪为兄，等你给我孕育出灵器，我会让你痛快的死去！”


第20章 香炉老怪

　　罗云忽然间的沉睡，完全是因为“夺神烟”造成的，单独服用夺神烟并不会产生困倦，可罗云却同时服用了牵神草，两者相互冲击下诞生的一种新的药性让罗云支持不住，只能陷入沉睡。

　　他的身体虽然陷入了沉睡，可是灵识却异常清醒。罗云还是头一次遇到这种状况，虽然有些好奇但罗云却没有多大的惊慌。

　　丹田内那一缕细小的火苗慢慢的燃烧着，随着它的跳跃，缠绕在灵器上面的黑色烟雾也出现了明显的晃动，可那烟雾的数量却不曾减少，就好像狗皮膏药一样死死的粘在了灵器上面。

　　罗云还从来没有遇到过这种状况，他这段时间也在打坐的时候认真的研究过这缕神奇的火苗。可是这缕火苗每当在罗云服用过药物之后都会出现，其他的时候只有在修炼“梵神炎”的时候将香炉摆放在身前，这缕火苗才会出现变化。罗云也曾刻意的想要控制这缕火苗，可每次都是无功而返。

　　体内的真元按照“梵神炎”的运行方式在快速的运转了九个小周天，可那火苗不见丝毫变化，罗云暗骂起来：“长胜你个杂碎！”

　　心里即使怒火交加，可也要先解决眼前的问题，叫天天不应，叫地地不灵的罗云忽然想到了香炉，如果此时有香炉帮助，自己一定能渡过难关。

　　他沉下心，按照驱动与灵器沟通的方式开始与储物口袋里的香炉沟通。就在这段时间，罗云清晰的感觉到自己与灵器的沟通越发的小了，好像自己与那柄灵器随时都会失去联系是的。

　　沉睡中的罗云脑海中只有香炉一物，他试着用神识与香炉沟通。

　　半炷香，一炷香，两炷香……

　　丹田内的火苗没有任何变化，真元的运转速度也慢了下来，沉不住气的罗云暗骂：“难道这香炉根本就不是灵器？或者说也需要炼化之后才能给驱使？”

　　就在这个时候，罗云的“眼前”，忽然出现了一团黝黑的雾气，与此同时，他的脑海中凡是能看到的地方都出现了刺眼的紫光，片刻之后，这些紫光开始一个挨一个的熄灭，就好像多米诺骨牌一般的连锁反应骤然间席卷了罗云的脑海。

　　漆黑的空间中一朵脸盆大小的无色火苗陡然间出现，罗云认得，那正是香炉中的石中火。这识海中的石中火上面也有一团黑色的雾气，在石中火的烘烤下没有丝毫的变化。

　　丹田内的一缕细小的火焰也在这个时候变得壮大了不少，灵器上面的浓雾顿时被驱散了不少，罗云窃喜：“还好还好，终于跟这香炉建立了链接，这下能度过眼前的危险了。”

　　问题得到了解决，罗云开始研究周围那黝黑的空间，试图寻找着消失的紫光，可他观察了许久，也没有发现任何变化。

　　“哼，不用观察了，凭你塑形期的真元和神识能跟这楞伽鼎建立联系已经不错了！”邪异的声音好像滚雷一般在罗云的脑海中响彻，那声音中充满不屑与狂傲。

　　罗云的神识猛地抖动了几下，他就看到“另外一个自己”出现在漆黑的空间中，身上的打扮与外面空间中的人没有丝毫的差别。他也曾经用神识探查过这个香炉可那里遇到过今天的状况，罗云也是聪明人，这人绝对不是凭空出现，他一定从早就在香炉之中，那就代表自己被这人观察了许久。

　　“晚辈罗云，不知道前辈是？”罗云压下了心中的惊恐，脸上恢复了往日对待常人的谦卑与恭敬。

　　“你一个区区三等修真界的小辈，不配知道本尊的名字。本尊刻意将石中火中到你的体内，又亲自传授梵神炎竟然都没有引起你的注意。你的悟性简直差到了极点，竟然这么长的时间才想起用神识探查楞伽鼎。就连那日老夫耗费了两成的元婴精华，让楞伽鼎吞了‘火炎蛟’都没有引起你太大的注意！”

　　罗云心中猛惊，此人究竟是谁？


第21章 戊土石珠

　　“虽然你做事思前考后，心智也算坚定，可太过拖沓。我等修士为何修炼，要的不就是超脱五行束缚，得到力量和权力吗？尤其是那个石纯，你竟然容忍了他这么久，要是我早就将他杀了，魂魄都会丢进阴火。修真世界不是俗世，只要你处处忍让就能风平浪静，这里一切都凭实力说话。你这个宗门之内有几个好东西？你那师尊大方那厮剿杀散修还不是为了吞噬对方的修为，那青雪儿外表高傲可是暗地里却处处利用长胜，不过这个长胜倒是不错，阴险毒辣。”

　　长胜那恩将仇报的做法竟然能得到这人的称赞，罗云苦笑：“前辈，这人恩将仇报……”

　　“闭嘴，本尊还没有说完。你救治这长胜不假，而且你还救了不少的青玄宗门人，可是刚才又有哪个出来帮你？你看那石纯整日里打骂他们，他们还不是笑脸相迎？哼，要说唯一不错的也就是那几个漂亮妞儿了，如果我早就将他们抓来，活活吸干他们的元阴，那滋味，嘿嘿，本尊二十年都没有尝到了。”

　　罗云听得目瞪口呆，半天都说不出话来。

　　“小子，你要加快修炼，虽然你的资质差了点，只修炼到养器期第三层巅峰，不过还算勤快，等你能够达到元婴期，能成功的驱使楞伽鼎之后，我也能出去了。”那声音说到这里的时候，充满了惆怅。

　　罗云听得有些迷糊，他犹豫了一下问道：“敢问前辈，元婴期是什么？还有养器期又是什么意思？”

　　那声音重重的哼了一声，他冷声说道：“小子，你难道不会自己动脑子结合现在的修为去想吗？听好，养器期是高等修真界对低等修真界的统一称呼。这么说吧，你所知道的境界是塑形、锻脉、冲穴、霸体、瞒天、伪仙这六个境界，但是后面的‘雷霆凝体’对你们来说只是传说中的境界。

　　一旦三等修真界出现了‘雷霆凝体’的修士，那么你们就会自动进入四等修真界，同时也能得到荒古界对你们的资助和补贴，相应的，你们也能参加修真界的狩猎活动，有了能争夺域外的修真星球的权力，但是你们也要听从荒古界的命令，维护荒古界的声誉。而孕婴期就在是雷霆凝体的下一个境界，同时你所在的修真星球也会进入五等修真界。只要达到了这个境界就代表着你可以得到无限的寿命，即使你的修为寸功不进，只要不受外力，你就不会死亡。以此类推，以后每提升一个境界，你所在的修真界就会自动提升。”

　　罗云听得目瞪口呆，机械般地说道：“这个太飘渺了吧，我听说大方真人如今都五百岁了才达到了瞒天境。”

　　那声音猛地暴躁起来，怒喝道“混话，眼下你修炼的是七等修真界的高阶功法，况且本尊又将楞伽鼎中的石中火植入了你的体内，相信以身养火，以火淬身，再加上本尊的元婴之力辅助，你一定能达到孕婴期的。”

　　哼哼冷笑了几声，那声音不屑地说道：“不要修炼青玄诀这种无用的东西了，除非你遇到和本尊实力差不多的高手，青玄宗那些蠢物是看不透你修炼的什么功法的，难道你不知道贪多嚼不烂的道理吗？”

　　“再说了，这楞伽鼎在你的手中，本尊还能框你不成？实话告诉你，当初这楞伽鼎突然出现在荒古界，引得无数高手争夺，本尊就是费了好大的力气才得到了楞伽鼎，不过被奸人计算打成了重伤，元神钻入了楞伽鼎之内，那日你用匕首割破了手掌，我本想施展‘血魔夺体大法’霸占你的肉身，可谁知这里面忽然升起了束缚。本尊最近又仔细研究了一番，对这楞伽鼎又有了新的了解，你必须将这楞伽鼎之内的石中火升级为妖莲之炎才能将其炼化收入体内，那样也就能将本尊放出去了。”

　　“小子，只要你用心修炼，本尊必定将毕生所学倾囊相授，到时候你找个好点的肉身让我夺舍，咱们两人就互不相欠，我傲苍风终身不忘，以后只要你有难，我就全力帮你。”

　　说道最后，傲苍风的声音中没有了狂霸与邪异，只有无尽的哀叹。

　　罗云刚要说话，傲苍风的声音再次传来：“小子，你体内的事情不要多想，有我傲苍风在，况且又有石中火相助，绝对不会让那些蠢货看出一点端倪的，你继续修炼就行。另外想办法凑足五行之精，让石中火提升为空中火，这样对你的身体和修炼都大有裨益！”

　　罗云一脸震惊，苦笑道：“前辈，这五行之精哪里那么容易得到了，何况这里……”

　　“小子，不要废话，按照我所说的去做，好了，那长胜要用真元唤醒你了，出去吧……”

　　紧接着，罗云的神识传来剧烈的痛感，随着一股子真元涌入了他的体内，长胜那张挂着淡笑的脸进入了罗云的视线：“师弟，可睡好了？”

　　罗云揉着眼睛坐了起来，看着长胜笑道：“我只听说喝功夫茶能把人喝醉了，没想到师兄的‘碧落淬’也能让人喝一杯就睡觉！”

　　长胜眯着眼睛笑了一声，眯着眼睛说道：“是啊，那可能是这些碧落淬不是一株茶树上生长的吧，师弟出现这种情况也很正常，药力大小不同啊！”

　　长胜看着罗云正要说话，轻轻的拍了拍他的肩膀说道：“好了师弟，马上就到了子夜了，穿上这身黑袍，服下这颗印模丹，我们要去参加交易会了。”

　　说着长胜飞快的将黑袍套在了身上，然后捏起桌子上的黑色丹丸就塞进了嘴巴。说来也神奇，这丹丸入喉之后，长胜那精致的五官出现了细微的变化，然后一层黑漆漆的浓雾从他的身上冒了出来，让他整个人都笼罩在黑雾之中。

　　“好了，师弟，快点吧！”沙哑的声音从长胜的嘴里传来，那是连他的声带都在短时间内得到了改变。

　　罗云按部就班的做好一切，看着长胜说道：“师兄，我们现在去哪里？”

　　长胜朝着罗云点了点头，说道：“师弟，准备好你要交换的东西放心交易就是，但是记住，三个时辰内必须完成所需的交易，否则这印模丹失去了功效，别人就看到你的模样了。”

　　看着罗云点了点头，长胜又忍不住再次叮嘱了一遍，现如今罗云可承载着他一半报仇的希望，如果罗云死了，那么他身上的灵器就废了。

　　两人一前一后的走出了屋子，也就在这个时候院子里所有的门子都打开了，讥讽的声音传来：“罗云师弟，等下可别被吓到了眼睛，我们青玄走可不要瞎子！”说着，一道黑影从罗云的身边走了过去，狠狠的瞪了罗云一眼，然后对着身后说道：“晶莹妹妹，我们下去吧。”说着，打了一个印诀，眼前石桌缓缓向外移动，露出了一口枯井。

　　石纯得意的笑了几声，在慕容晶莹的腰上轻轻的捏了一下，揽着她跳进了枯井。

　　十几位青玄宗的弟子也紧跟着跳进了枯井。

　　一位妙曼的黑袍人出现在罗云的跟前，这人正是青雪儿，她用沙哑的声音说道：“罗云师弟，你大可以四处逛逛，如果没有东西交换，灵石也是能购买的。”说着，一个黑色的储物口袋递到了罗云的跟前。

　　“谢谢师姐！”罗云恭敬的朝着青雪儿行了一礼。

　　青雪儿也没有说话，淡淡的看了长胜一眼，长胜急忙朝着青雪儿行了一礼，用罗云从未听到的坚定口气说道：“师姐。”

　　青雪儿的眼睛忽然亮了一下，瞬间就明白了长胜的意思，纵身跳了下去。

　　罗云看着两人瞬间就用眼神传递完信息，心情黯然，好在他的脸上有浓雾遮掩，并不会让人看出什么破绽。不过随即罗云便发了狠，暗道：“青雪儿，长胜，我罗云真心对你们，而你们却算计我，好在老子运气好，不过你们给我等着！”

　　就在罗云看着青雪儿的背影暗自发狠的时候，长胜也急忙拉着罗云跳了下去，在急速下降的时候长胜唤出了飞剑，稳住了身形，罗云只感觉身体急速下降，漆黑的隧道中没有一点亮光。

　　片刻之后，罗云的眼前出现了一丝光亮，视野之内出现了一片偌大的空间，这座建在大禹城地下的黑市没有任何建筑，四周的墙壁上挖出了数个洞穴，百余名身着白色长袍的老者盘腿坐在其中，眯着眼睛一动不动。

　　而地下却是无数身着黑袍进行交易的人群。

　　二人从飞剑上跳了下来，长胜朝着罗云点了点头快速的消失在人流中。而罗云看着长胜的背影也走进了人流。

　　这里如同凡间的集市一般，无数盘膝而坐的黑袍人在眼前放置了一块儿白布就将矿石、草药、骨骼、鲜血甚至一些精巧的玉符和丹药也放在了上面，摆出了守株待兔的架势。

　　罗云走马观花一样的看着，对于那些草药和玉符他虽然不太认识，可是他脑子里却有无数关于矿石的资料。

　　他在每一个摆放着矿石的摊点面前都会停留片刻，这也导致了他的速度极慢，然而那些矿石却没有多少好货色，只是一些修真界常见的东西而已。

　　这让罗云有一种重拳打在棉花上的感觉，大失所望。

　　对于罗云这种新手行为没有一个人注意，甚至都没有人跟他搭腔，每年的交易会上都会有罗云这种菜鸟，他们根本就不会有好东西。

　　在这个过程中，罗云也曾想试着跟傲苍风沟通，让他帮自看看这里有什么宝贝，可他发出去的信号如同泥入大海一般，无声无息。就在罗云打算中断与傲苍风的联系时，傲苍风的声音传进了张势的脑海：“小子，往前走第四个摊位上面有一个拳头大小的黄色石珠，那个东西里面有戊土精华。”

　　说完，傲苍风的声音就沉了下去。罗云暗笑了一声，在身前的摊位上蹲了下来，用五块下品灵石交换三块拳头大小的琉璃淬。然后又用在后面的摊点上用灵石换了几支鸟羽和凶兽的骨骼，终于来到了傲苍风所说的那个摊点之前。

　　罗云先是抓着两块比较常见的矿石与他讨价还价了一番，然后才将黄色石珠抓了起来，问道：“这个怎么卖？”

　　“十枚中品灵石！”那声音说出价格之后，胸口明显的起伏了一下，罗云也根据这人的表现断定了他根本就不知道这是什么东西。这种招数他以前跟着父亲收售那些江湖豪客上门交易的材料时遇到的多了。

　　这人那粗浅的招数又怎么能瞒住罗云的火眼金睛，当下又是一场无关痛痒的讨价还价之后，罗云最终用三枚中品灵石获得了这枚石珠。

　　就在罗云刚刚将石珠收进了储物口袋正欲离去的时候，一个沙哑的声音从后面传来：“小兄弟，能不能将那珠子换给我呢？”

　　到手的东西怎么能给别人，更何况，这枚石珠又能帮助香炉进化，罗云摇了摇头，朝着那黑袍人说道：“我不想交换。”说着，错开了黑影，朝着前面走去。

　　那黑袍人冷笑了几声，手掌猛地按在了罗云的肩膀上，说道：“小兄弟，这石珠里面的戊土精华足够炼制两套不错的内甲，如果你肯割爱，我愿意出你刚才所出价格的千倍，额外在送你点不错的东西。”

　　罗云暗骂，没想到这黑袍人如此歹毒，自己不愿意换给他，他竟然说出了那石珠的秘密，这不是纯粹的引火上身吗。

　　果不其然，周围无数的目光落在了罗云的身上，充满了肃杀、嫉妒、杀意的目光上上下下的打量和罗云。

　　紧接着，另外几位黑袍人也开出了更高的价码，但都被罗云一一拒绝。

　　轻轻的朝着那些黑袍人抱了下拳头，罗云转身就要走人，身后传来了嘶哑的叫声：“既然不愿意交出来，那么你就死吧。”

　　五跟漆黑的手指上带起了扎眼的寒光，朝着罗云后脑勺拍了过去。

　　周围原本密集的人群也在黑袍人出手的瞬间向后退去，并且发出了刺耳的嬉笑声与叫好声。

　　罗云的身上快速的浮现出黄色的光芒，整个人瞬间就从黑袍人的眼前消失了，下一刻他出现在人群的边缘，往两腿上拍了两张“神行符”，猛地钻入了人流。

　　那黑袍人怒喝了一声，猛地窜到了半空中，待看清罗云的模样以后，好似巨鹰一般扑了过去。

　　周围的黑袍人看着两人打斗，顿时发出了尖锐的叫嚷声：“嘿嘿，打死打杀的，十个呼吸之内一人被击杀一赔十，超过十个呼吸，一赔五！”

　　顿时，无数的附和声传来，那些家伙已经掏出了灵石开始买时间长短了。

　　罗云暗骂，继续在人群中穿梭，傲苍风的声音在罗云的脑海中响了起来：“嘿嘿，小子，你虽然机灵，可是太过拖沓。如果早点完成交易就不会有这种事情了，这次又是你当为鱼肉，别人为刀俎。”

　　此时的罗云哪里有时间理会傲苍风的讥讽，他仍旧快速的在人群中穿梭，傲苍风忍不住的喝骂了一声，冷声说道：“跑什么，这家伙也只不过是刚刚进入了冲穴期的货色，你小心一点杀了他没有任何问题！”

　　罗云被傲苍风的话吓了一跳，急忙说道：“前辈，我可是刚刚进入了塑形后期，你让我跟冲穴期的修士搏命。”

　　傲苍风冷笑了几声，没好气地说道：“小子，你修炼的可是七等修真国的功法。况且，你没有发现前段时间你拼命的吸收灵气都没有进步吗？那是老夫用梵神炎和石中火外加我的元婴精华替你凝练身体，如果你连底子都打不好，还谈什么修炼！近身与他厮杀，我保证你不会死。”

　　罗云连想也没想就停了下来，以自己目前的处境，如果傲苍风没有把握绝对不会让自己停下来，更何况他死了对傲苍风也没有什么好处。

　　罗云看着那从空中慢慢吞吞的落下来的老者，用愤恨的声音说道：“前辈，我跟你并无仇怨吧？为何苦苦相逼。”

　　黑袍人也在看透了罗云只有塑形后期的实力，更加有恃无恐，冷声说道：“小辈，将那枚戊土石珠交出来，我还用等价的东西和你交换，不然休怪老夫！”

　　“好！”愤怒的罗云低喝着点了点头，左手拿着石珠对黑袍人说道：“那我们交易吧……”说着，罗云不急不缓的朝着黑袍人走去。


第22章 周天宝箓

　　原本入手沉重的戊土石珠却轻若无物，罗云虽然心中有些惊慌，但戊土石珠上的分量还是引起了他的注意。

　　难道傲苍风已经在短时间内在戊土石珠上做了手脚？罗云的心中升起了一丝疑惑，但手上却没有任何迟疑，他对着老者说道：“前辈，三百颗中品灵石，这枚石珠就是您的。”说着，他的手掌向前一送。

　　老者得意的笑了笑，抓出了三十颗上品灵石，另外一只手则朝着石珠抓了过去。

　　罗云也不在意，手掌朝着老者的大手迎了过去，另外一只手也闪电般的抬了起来，藏在袖子里的匕首带起了一丝寒光，朝着老者的胸口刺了过去。

　　“小辈好胆！”黑袍人怒喝了一声，身体急退的同时张嘴喷出了一柄幽蓝色的飞剑。

　　罗云眼都不眨一下，身体不退反进，腿上的神行符也在瞬间发动，风一般的朝着老者冲了过去。

　　黑袍人怒极反笑，双手在飞快的捏了一个印诀，一道无形的气浪猛地束缚住了罗云的双手，罗云只觉得万斤的重量砸在了他的手上，石珠也掉了下去，匕首一个拿捏不稳险些飞了出去。

　　黑袍人的手掌在虚空中一拉一拽，那石珠还在半空中的石珠闪电般的飞到了黑袍人的袖口之中，他冷笑了几声，那激射的飞剑陡然间出现在罗云的跟前。

　　罗云身体暴退，手中的匕首也换成了琅邪刃，猛地朝着飞剑劈过去。

　　“呛啷”一声脆响，琅邪刃应声变成两段，飞剑也顺势在罗云的胳膊上划开了一道口子，留下了一道不是很深的伤口。

　　黑袍人狞笑了一声，说道：“小辈，老夫要和你交易是你的福分，没想到你竟然还敢偷袭老夫，找死！”说着，他再次驱使着飞剑朝着罗云刺去，这一招可是下了杀手。

　　“住手！尔等可还记得黑市的规矩？”就在这个时候，上空传来一声炸喝，一位身着白袍，身上被白色烟雾覆盖的人影从空中徐徐落下，他双手合十，轻轻一搓。就见那黑袍人的飞剑猛地停在了空中，发出了几声悲鸣，身上的光芒也黯淡下去。

　　黑袍人低哼了一声，张嘴喷出了一口鲜血，急忙捏动法诀，就要将飞剑唤回去，可是就见那飞剑出现了剧烈的晃动，上面的光芒也变得杂乱起来。

　　黑袍人看着白袍人用怨毒的口气说道：“前辈，我只是要和位小友交易，刚刚只是比拼剑术，并无杀人之意。”说着，他急忙在腰间一抹，三十枚上品灵石出现在罗云的眼前。

　　黑袍人用充满了杀意的目光看着罗云，意思不言而喻，他在警告罗云，希望罗云不要提出过分的条件。

　　罗云并没有拿那些让人眼馋的上品灵石，而是看着黑袍人冷笑了几声说道：“前辈，我可没有要跟你交换戊土珠，是你要强行交换，并且在这以前就下了杀手。”说着，罗云将掉在眼前的琅邪刃踢了出去，喝道：“比拼剑术难道要损坏对方的兵器吗？还要在我的肩膀上留下一道伤口？如果不是我闪的快，你这一剑能要了我的命。”

　　黑袍人没有想到罗云一点后果也不考虑，竟然明目张胆的落井下石，他瞪着罗云急忙喝道：“小子，不要信口雌黄！”他有些心虚的看了白袍人一眼，想到了黑市的规矩，额头上也出现了浓密的汗珠。

　　罗云没有与黑袍人答对，而是看着白袍人怪声怪气地说道：“都说黑市规矩森严，我看也不过如此嘛，原本还想开开眼界见见世面，竟然连公正性都没有。竟然还敢号称大燕王朝第一黑市，我看纯粹就是自吹自擂。”说完，罗云用轻蔑的目光扫了白袍人一眼，扭身就走，轻声嘀咕道：“世面没见成，倒是碰见一群黑心狼，我呸，狗屁的黑市！”

　　白袍人看着罗云的背影，暗道：“三十枚上品灵石，如果使用得当足够让一名锻脉巅峰期的修士成功进入冲穴期，这小子竟然都不正眼瞧一下，青玄宗什么时候这么阔绰了？难道这小子也是大漠老鬼的某个远方亲戚？”这位老者却是早就从罗云黑袍下的那层衣物中知道了他是青玄宗的人了。

　　这些想法瞬间在白袍人的脑海中划过，他看着罗云的背影喝道：“站住！”

　　停下身的罗云慢慢的扭过了脑袋，用眼角的余光瞥了白袍人一眼说道：“怎么？难道你还打算杀人灭口？”

　　白袍人摇了摇头，朗声说道：“我黑市的规矩向来森严，多少年来从未遭到任何人破坏，况且我还没有发表黑市发出任何意见，你这么着急做什么？”说着，他的双手在虚空中一拍，那被他困住的飞剑登时绽放出异样的光彩，随即化成了万千碎片。

　　黑袍人的飞剑被毁，心神也跟着受到了重创，再次喷出了一口鲜血，凌厉的眼神也变得无神，他恨恨的看了罗云一眼，在腰间一拍，将出现在手中的戊土珠抛给了罗云，狠声说道：“小辈好狠的手段，竟然用黑市的规矩来对付我。”

　　罗云将戊土珠塞进了储物口袋，大手一挥将上品灵石又尽数收起之后，慢吞吞地说道：“您老年岁大了，记性也不长了。如果黑市交易者都向你这样，那黑市还如何立足？我这样只不过想向大家证明，黑市还是大家心目中的黑市，那个有人敢杀人夺宝而群起攻之的黑市。”

　　老者暗骂罗云无能，而罗云则轻而易举的就将所有的事情都推到了黑市的身上，顺便还给黑市扣了一个高帽子，让黑市的负责人不能说出半个字儿来。

　　周围那些刚才还叫好的黑袍人听到这些也顿时化作鸟兽作散，再次卷入了人流，寻找着自己所需的东西，他们可不想卷入这潭没有好处的浑水之中。

　　白袍人眯着眼睛看着罗云，暗道：“这小辈好毒的口舌，竟然三两下就将责任都推到了黑市的身上，哼，不过也好，这次杀鸡儆猴就当给了那些家伙一个示警。”想到这里，白袍人猛地挥了挥手，喝道：“白衣卫，将违反秩序者带下去，等交易时间过后，放他离开！”

　　两位与白袍人一样打扮的白袍人飘了过来，他们对着黑袍人冷声说道：“阁下，走吧！”

　　黑袍人恨恨的看了罗云一眼，冷笑着说道：“小辈，老夫不会忘了你的！”说着，他重重的哼了一声，在白衣卫的带领下离开了黑市。

　　罗云看着黑袍人冷声说道：“多谢前辈观念！”

　　天空中的白袍人朝着罗云点了点头，施施然地说道：“这位道友，你是继续留在这里呢？还是同我去上面喝一杯。”说着，他淡淡的扫了一眼罗云胳膊上的伤口。

　　罗云自然知道白袍人的意思，他朝着恭敬的行了一礼说道：“多谢前辈！”

　　白袍人朝着罗云笑了两声，双手捏了一个印诀，罗云的眼前瞬间就变得一片漆黑，正在惊诧的时候眼前再次出现了光明。

　　偌大的房间装修的富丽堂皇，奢华的家具布满了整间屋子，白袍人径直坐在了太师椅上面，指着里面的屋子说道：“那里有黑袍，小友还是先替换一声为好！”

　　“谢过前辈！”罗云恭敬的朝着白袍人行了一礼，快速的走进了旁边的屋子，他并没有着急更换衣物，而是环顾四周。

　　就在罗云仔细观察的时候，傲苍风的声音传了出来：“小子，这时候谨慎是必须的，不过这里并没有什么监视阵法，快点换衣服吧，那老鬼还在等着你。”

　　罗云点了点头，看了看已经结痂的伤口，来不及追问傲苍风。他快速的将里外的衣物都更换之后，推开门子走了出去，朝着白袍老者说道：“多谢前辈，只是如果没什么事情，晚辈就先行告退了。”

　　白袍人呵呵笑了几声，翻手拿出一盏茶壶，又摸出两个茶杯，低着脑袋说道：“小友不用着急，离交易结束还有一个时辰。不如留在这里陪老朽喝两杯‘烟雨箩’。”

　　罗云笑着坐到了白袍人的对面，端着茶杯笑道：“既然前辈挽留，那小子就恭敬不如从命了。”说着，他端起茶杯就将茶水倒进了喉咙，充沛的灵力在体内蔓延，罗云没有丝毫的不适。看着白袍人将眼睛眯了起来，罗云暗道：“老鬼既然留下我来，绝对有什么事情，不过，他既然敢当着这么多人邀请我，应该不会对我下手！”

　　“好茶好茶！”罗云不自觉的赞叹起来，说着，从老者的跟前拿起了茶壶再次给自己满上一杯，然后仰脖喝了下去。

　　白袍人笑眯眯地说道：“小友喜欢就好，只是，老朽有一事想问，不知道小友是如何鉴别那石珠之内有戊土之精的。”

　　罗云脸上的笑容变得僵硬，他轻轻把玩着手中的茶杯，眼睛也眯了起来。

　　白袍人看着罗云的脸上，急忙说道：“小友不要乱想，我黑市之人绝对不会做出那种杀人夺宝的行径，如果小友愿意出售，我一定给你一个合理的价格。毕竟，这可是一次投入终身回报的事情。”

　　罗云冷笑，这白袍人分明就是在警告自己，如果不乖乖交出这份东西，他们会有无数种办法让自己说出鉴宝的诀窍。把玩的着手中的茶杯，罗云朝着白袍人说道：“当然可以，不过小子想看看前辈有什么好东西，如果可以，小子必定将偶然间获得的‘周天宝箓’全部书写下来告诉前辈。”罗云随口就将傲苍风给自己的那些炼器材料起了个大气磅礴的名字。


第二卷 血色修界


第23章 意外之喜

　　白袍人有些惊愕，他没有想到眼前这个青玄宗的无名小辈竟然如此痛快的就答应了他的要求，让原本还打算耗费一番周折的白袍人甚至都觉得是喜从天降，他眉毛一挑，故作镇定地说道：“小友所说属实？”以往那些手中有点私货的家伙哪一个不是让黑市耗费一番手脚才会说出秘密，哪里有过这般痛快？

　　罗云点了点头，虽然他看不到白袍人的面孔，但是还是将白袍人的心理猜了个八九不离十，轻笑着说道：“前辈，您先别高兴，您还没答应我的条件呢。”

　　白袍人的眼睛眯成了一条缝隙，每年前来参加黑市交易的人员资料他都仔细看过，他能肯定眼前这个黑袍人就是青玄宗的罗云。但是这个实力低微的小子竟然这般沉着，难道这其中有假？

　　就在罗云低头把玩茶杯，笑而不语的时候，傲苍风的怪笑声冲进了脑海：“小子，这个老鬼要来探查你的实力了。”傲苍风的话音落下，罗云的只感觉身上瞬间一凉，紧接着他觉得自己的身体都被人看了个通透。

　　白袍人的神念在罗云的身上一闪即逝，确认他就是一个塑形后期的弟子，这才皱着眉头暗道：“这小子怎么这般有恃无恐？难道他真的是大漠老鬼的远方亲戚？”

　　内心紧张的罗云越是这么沉着，白袍人就越是小心，他把玩着手上的黑玉扳指，迟疑道：“这，不如小友说出你想要什么？老夫亲自给你取来便可。”

　　看着直视的白袍人，罗云耸了耸肩说道：“前辈，我也不知道我想要点什么，我这次出来是为了好奇，顺便实践一下‘周天宝箓’的坚定能力。”

　　白袍人狐疑的看着罗云，不知道他这话里有几分真假，询问道：“难道小友的师门并不知道你有鉴宝箓？”

　　罗云点了点头，看着老者抽搐不已的模样，决定使用激将法。就看到他不耐烦地说道：“前辈既然不愿意割爱，那我们还是不要交换的好，省的被我挑中了什么好东西您老一会儿又呜呼哀哉捶胸顿足了。不过，前辈如果想使用旁门左道的东西获取我的宝箓那还是算了吧，这自毁魂魄的法门我还是知道一二的。”

　　这就是赤裸裸的威胁，同时也是罗云生命的保障，他说出这句话的时候情绪没有一点波动，就好像在做微不足道的事情，事实上罗云并不会什么自毁魂魄的法门。

　　但是白袍人的瞳孔飞快的躲闪了几下，那是心虚造成的。他相信了罗云的话，因为青玄宗在千年之前好歹也是一统大燕王朝的顶尖修真门派，谁知道那个强者辈出的修真年代留下来了多少古怪的修真窍诀。

　　就在罗云暗自没底的时候，傲苍风的怪笑声再次传了出来，赞赏道：“好小子，果然越来越有魄力了。看到你这么玩命的寻找五行之精帮我的份儿上，本尊教你一手七等修真国自毁魂魄的法门，让你的真元变得暴躁，跟我捏起手印。”

　　罗云看着白袍老者桀桀怪笑了几声，双手猛地恰起了手印，与此同时他体内的真元也变得暴躁起来，在罗云的刻意施为下，体内的真元好像脱缰的野马，越来越不受控制。与此同时，罗云的脑门上也冒出了一股黑气，他的两颗眸子也变成了血红色。

　　“嗡”的一声轻鸣，身前的茶杯收到了劲气的侵袭猛地弹了起来，在高空中疯狂的旋转起来。

　　罗云的气息越来越不稳，白袍人看着罗云略微生涩的手印，可这的确是自毁法门的手印啊，他急忙摆着手说道：“小友停下，这是哪里话，老朽还不会为了你的宝箓就暗算同道啊。”说着，老者坐正了身体，双手捏了个印诀，就看到他身上的白雾都消失不见，露出了一位银发银须，看上去年约六旬的老者出现在罗云的眼前，慈眉善目的脸上露出了笑容，看着罗云说道：“小友，老夫乃是大燕王朝黑市中的三档头陆霸天，我可是诚心诚意的要换取‘周天宝箓’的。不过，我只能允许你去库房随意挑选十样东西，这是我的最后的底线。”

　　手诀飞快的变化了几下，罗云身上的气势也缓缓的收了回去，他看着陆霸天嬉笑道：“前辈，有话好说，二十样如何？我这本‘周天宝箓’上面可是介绍了很多莫名其妙的东西的，一定会给黑市带来无数的好处。”

　　陆霸天微微皱了下眉，沉声说道：“这可不行，小友你要知道那库房之中都是宝物，我能让你挑选十样这已经是最大的让步了。”

　　看着陆霸天肉痛的模样，罗云笑了起来：“前辈，我不要你的什么宝物，我只挑选矿石，因为我也只认识矿石，二十样如何？”

　　听着罗云给出的底线，陆霸天还是有些肉痛，库房内无法辨认的矿石多了去了，如果罗云真的能从中挑走几块儿稀有矿石，那么他们不是赔死了？

　　最终，陆霸天心一横，抱着舍不得孩子套不找狼的想法，对罗云说道：“好，但是周天宝箓的价值必须要对得起那二十块矿石。”

　　说着，他狠狠的看了罗云一眼，猛地站了起来，双手在木桌上猛地拍了一下，就看到层层蓝色涟漪从木桌上荡漾开来，眼前的木桌缓缓消失，变成了一个明亮的洞口。

　　陆霸天也不说话，径直朝着下面走去。

　　罗云也眯着眼睛紧跟着走了进去，这狭长的洞穴中没隔开一丈便有一枚拳头大小的海珠，盈盈光芒从上面散发出来将黑暗的洞穴照的一片明亮。

　　在前面带路的陆霸天没走一段距离就会随手打出几个手印，而罗云眼前的景色也在飞快的变化，最终陆霸天停了下来，罗云的眼前出现了一个长宽都在三十丈左右的巨大洞穴之内，林立的货架上摆满了各种各样的矿石，每一种矿石的下面都有关于这枚矿石的出产，经手人，作用的介绍。

　　陆霸天拿出了一块儿玉简递到了罗云的手中，指着最里面一处货架说道：“那里就是存放无名材料的地方，小友可以去看看。”

　　罗云接过了玉简，慢慢的皱起了眉头，暗道：“毁了，我是学会了自毁魂魄的手印，可是我没办法在这玉简中弄虚作假啊，等我将东西给他，如果他痛下杀手怎么办？”

　　陆霸天看透了罗云的心事，轻笑着说道：“小友如果觉得老朽会暗算与你？我想你与那黑袍老者打斗时损坏的器具你的宗门应该都认识吧，如果小友还不放心，大可以向宗门传送信号说你在我陆霸天这里做客。”

　　罗云看着陆霸天得意的嘴脸很想给他两拳，但实力在那里摆着，他只能咬牙切齿的从储物口袋里面摸出了一枚仙鹤型的玉符，将真元输了进去。就看到那玉符猛然间绽放出一道绿芒从罗云的手中消失的无影无踪。

　　陆霸天摸着胡须，频频点头，对罗云笑道：“小友自行挑选便可，老夫就不跟着你去了。”说着，他往后退了两步，一副你办事，我放心的模样。

　　罗云冷笑了两声，拿着玉简径直朝着货架走去。陆霸天分明就是逼着罗云露出底细，顺便还引起了青玄宗对他的猜疑。但罗云也只能暗地里诽谤陆霸天几句，决定等下将周天宝箓里面的资料少给一部分，除此之外也没有其他办法了。

　　虽然早就有心理作用，但那琳琅满目的矿石还是给了罗云不小的视觉冲击，罗云仔细看去大部分的材料他都了解，其中不乏稀罕之物，但也只是炼器的材料罢了，并没有五行之精之类的极品材料。

　　就在罗云打算挑选那些材料的时候，傲苍风的冷笑声在脑海中响起：“小子，挑选最贵重的矿石拿，不要去考虑日后如何搭配。这种五等修真国才能熔炼的材料，就算他们能找到也不能炼制法器。”

　　罗云走马观花一般的围绕着货架转了起来，飞快的挑选出十五块最贵重的矿石，正待仔细寻找剩下的五块矿石时，傲苍风的声音再次响了起来：“小子，那块儿浆融石有点古怪，将他拿走。”

　　罗云不动声色的将傲苍风所说的那枚浆融石收进了储物口袋，然后又挑选了四块灵石，来到了老者跟前，将周天宝箓刻进了玉简，递给了陆霸天。

　　陆霸天神识透入玉简，顿时便被那些稀奇古怪的介绍吓了一跳，暗自说道：“果然是好东西啊，这漠魂石竟然能跟焰硫晶相互融合，果然是闻所未闻啊。”

　　好在陆霸天并没有沉浸其中，他飞快的收回了神识，将玉简小心的放进了储物戒指，朝着罗云说道：“小友，如果你日后还有什么好东西，我黑市都愿意收购或者是与你等价交换，黑市永远都很欢迎你。”

　　罗云朝着陆霸天点了点头，说道：“既然前辈没有什么事情，这时间也快到了，我就要回去了。”

　　那是当然，陆霸天双手打了个手诀，罗云发现已经到了青玄宗所居住的院门前。陆霸天朝着罗云说道：“小友现在回去时间刚好。”

　　罗云朝着陆霸天抱了抱拳头，闪身走进了院门。

　　陆霸天看着罗云的背影，温和的脸上露出了狰狞之色，暗道：“青玄宗，周天宝箓，小鬼，你一定少给了我不少东西吧！看来我要去见见那黑袍老道了。”说着，陆霸天的身影从天地间骤然消失。


第24章 破绽

　　要说罗云忽然间从黑市消失不见，最为担心的还是长胜了，所以当他见到罗云之后不免关心之事，更是旁敲侧击询问罗云被白袍老者带去了哪里。

　　罗云也都一一告知，当然隐去了交易的事情。不过饶是如此，当长胜听到罗云喝了陆霸天的茶水之后，脸色也变得十分复杂。他打着“陆霸天阴险卑鄙”的旗号要求给罗云检查身体，罗云自然应允，因为他知道长胜要看什么。

　　当长胜的真元从罗云的体内退出来之后，脸上又恢复了往日的模样，笑眯眯地说道：“罗云师弟，你的身体好的很，只是下次千万小心，我等身在修门，随时都有生命危险的。”

　　看着长胜道貌岸然的模样，罗云恨不得一巴掌拍死他，但是还是笑眯眯的朝着长胜道谢：“多谢师兄，只是我实力低微，看来以后还是少出来走动为好。”说道最后他重重的叹了一口气，摇头不止。

　　罗云这话正中长胜下怀，他巴不得罗云少出门走动，最好天天在房中修炼。这样一来，宗门内的人对他了解越少越好，只要等他进入冲穴期，飞剑成型之后便能夺取飞剑，至于罗云，操控他的身体让他走火入魔真元爆体不就完了。

　　长胜的眉宇间有掩饰不住的喜色，他飞快的从腰间摸出了一把丹药，对罗云说道：“既然师弟有进步之心，那我就帮你一把。我这里有丹房内炼制的‘培元丹’百粒，都是为兄平日里积攒下来的，另外还有一枚‘三转火云丹’，这是你冲击冲穴境必不可少的东西。这些东西加上你得到的上品灵石足够让你一举迈入冲穴期了。”说着，长胜将手中的两个丹瓶塞给了罗云，重重的拍了拍的他的手。

　　罗云再次冷笑，看着长胜那张人畜无害的脸，暗骂道：“灵石，你这是告诫老子将戊土石珠拿出来给你吗？老子偏偏不告诉你。”不知不觉的，罗云那股子做生意养成的好脾气里面多了一丝狡诈与狠辣。

　　时间缓缓的流逝，外面的天色也泛起了白，眼看着太阳就要升起来了，而罗云还是只字不提，低着脑袋不知道想什么。这种消磨时间的办法对于罗云来说根本就不算什么，他还在家时为了研究父亲给的矿石，经常熬夜，且每次都是通宵达旦。想到这里，罗云又想起了家中的父母，心中充满了酸楚：“难道这个世界上除了父母再也没有知心的人了吗？或许，阿铁算一个，可惜他死了。”

　　长胜的脸色变得极差，看着皱眉的罗云暗自发狠道：“小子，如果不是我打算要你体内的上品灵器，信不信我早把你杀了。”

　　最终还是长胜失去了耐心，他看着罗云冷声道：“罗云师弟，你在黑市上得到了一枚戊土珠子？如果你没办法炼化不如交给师兄如何，我能炼制两件内甲，到时候你我各自一件，日后的生命就多了一层保障。”说道最后，长胜的身上透出一股子毫不遮掩的杀气，大有威胁之意。

　　罗云猛地抬起脑袋，连连摇头，急忙道：“师兄，这可不行，我在跟陆霸天说话的时候怕他窥觑那颗珠子已经传信给师尊了。”

　　横眉冷目的长胜顿时像泄了气的皮球，对着罗云没好气地说道：“既然大方师叔知道了，那就算了，我们现在就回青玄宗吧。”说完，头也不回的朝外着外面走去。

　　罗云望着长胜的背影，咧了下嘴巴跟着走了出去，暗道：“长胜，我罗云既然能救你，也就能杀你！”

　　来到院子里不免又遭到石纯一番数落，罗云也不生气，心情不好的长胜径直带着罗云飞了出去，青雪儿也紧紧的跟了上去。

　　三人现在的模样落在石纯的眼里俨然已经成了一派，可是他哪里知道罗云已经掉进了狼穴，看似善良的青雪儿和长胜已经对罗云下了杀手。

　　石纯盯着三人的背影发了一通狠，对着慕容晶莹坏笑了两声，头也不回地说道：“我们走！”

　　顿时，剑光激射，天空中出现了道道长虹，朝着青玄宗的方向飞去。

　　连夜赶路的长胜不惜耗费了两颗上品灵石，最终在第二天傍晚来到了青玄宗内，三人还未站稳，就听到大方真人的声音在虚空中响彻：“罗云，速速前来见我。”

　　罗云急匆匆的与两人道别，快速的朝着大方真人所居住的“戊土峰”行去。

　　青雪儿看着罗云的背影，低声说道：“长胜，得手没有？”

　　长胜点了点头，冷笑着说道：“当然，我们给他的灵石和丹药能让他四年之内进入冲穴期，到时候那上品灵器自然是我们的。”

　　青雪儿看着远去的罗云，冷冷地说道：“长胜，你太过心急。大方老鬼给了罗云上品器胎这其中一定有鬼，万一这是他也打算用罗云养器，那你必死无疑。”

　　长胜被青雪儿的话吓了一身冷汗，得意的脸也变得惨白，急忙说道：“雪儿师姐，那，那我们要怎么办？你快点想想办法啊！”

　　青雪儿瞥了长胜一眼，不屑地说道：“没用的废物，紫儿怎么会看上你这个废物。不过，我这次从黑市上换到魔攻的修炼法门，你如果愿意贡献出你的元阳，那我今天晚上就去大方老鬼那里探探底细。”

　　长胜一脸震惊，看着青雪儿不可思议地说道：“师姐，你真的要修炼这等邪功吗？”

　　青雪儿木讷的点了点头，说道：“你我都是青色灵根，我只不过是靠着秘药进驻了霸体境，但是我的寿命也只有十年而已，如果我十年之内不能进入瞒天境那必死无疑。”

　　长胜满脸骇然，急声说道：“雪儿师姐，你，你说的可都是真的，你服用了秘药？谁给你的？”

　　青雪儿眉毛一挑，对长胜说道：“师尊大天，想好了来找我罢，我现在需要元阳固体！”说完，架起剑光飘了出去。

　　长胜看着青雪儿的背影，满脸狰狞，暗道：“贱人，你既然肯为了实力不择手段，那我长胜还惧怕什么？魔攻，哼，我还找到了一本蛊诀，我会让你和紫儿团聚的，到时候将你们炼成阴尸，你们姐妹都是我长胜的！”

　　就在长胜暗自发狠的时候，罗云已经来到了大方真人所在的大殿，恭敬的门口喊了一声，罗云快步走了进去。他还没等大方真人说话，就高声呼喊着“拜见师尊”然后拜倒在地，快速的在腰间一抹，将一枚土黄色的珠子拿了出来，说道：“师尊，这就是我在黑市得到的‘戊土珠’，特来孝敬师尊。”

　　短短的月余时间，罗云就发现大方真人身上的气势变得与原来不同了，如果说原来的大方真人是山底的青草，那么现在他就是山间的青松，浑身上下都透着一股子孤傲之色。

　　大方真人看到罗云如此乖巧，连连点头，大手在虚空一爪，将戊土石珠抓在了手中。

　　石珠入手，大方真人的眉头猛地皱了起来，也不见他有什么动作，那拳头大小的石珠裂成了四半。那外表土黄，内里却呈现出紫黑色的石珠哪里有充裕的戊土之气。

　　大方真人冷冷的看了罗云一眼，将石珠丢在了罗云的跟前，喝道：“罗云，你竟敢糊弄师尊，这哪里是戊土珠，这里面戊土真经少的可怜，分明就是一颗废珠！”

　　“不可能！”罗云惊叫了一声，原本充满了笑容的脸蛋也变成了灰色，他捧着石珠仔细的观察着，大声说道：“师尊啊，那黑市的陆霸天说这枚石珠是的确确的戊土珠，他还说徒儿的运气好呢，竟然淘换了这种好东西，当时就要跟我交换，但是我想给师尊一个惊喜，这才没有换给他。”

　　大方真人皱着眉头，看着满脸震惊的罗云，暗道：“这罗云应该不是在糊弄我，不然面目反差不可能这么大，况且这枚石珠也被陆霸天看过，那一定不会有假。”

　　就在大方真人暗自计算罗云这番话有几分真假的时候，罗云恨恨的将石珠丢在了地上，大声说道：“师尊，我知道怎么回事了，那陆霸天拿着这枚石珠仔细观察过一段时间，然后才交给了徒儿，我这就去找陆霸天问个明白！”

　　大方真人看着愤恨的罗云，冷声喝道：“罗云儿，你所说的可否属实！”

　　“句句属实！”罗云瞪着大方真人，正色道：“师尊在上，如果罗云敢欺骗师尊一句，愿承受世间最严酷的刑罚！”

　　大方真人紧皱的眉头舒展开来，轻轻的点了点头，沉声问道：“云儿，你最近修为如何？塑形境的时候可要打好底子，这样对你日后修炼很有好处。为师这里还有一柄下品器胎，你拿去祭炼了吧，也好帮助你冲击锻脉境。”

　　罗云再次恭敬的朝着大方真人叩拜，欣喜接住了大方真人丢过来的散发着虹光的下品器胎，好奇的把玩了几下，急匆匆的塞进了储物口袋，然后又朝着大方真人跪拜下去。

　　大方真人摸着胡须，笑道：“好了，如果没事就回去吧，为师最近还要闭关，这里有三颗‘韧脉丹’，你在冲击锻脉境的时候服下，对你的身体大有好处。”

　　罗云飞快的接住了灵丹，恭敬的朝着大方真人道别之后退了出去。

　　看着罗云消失的背影，大方真人来到了大鼎旁边，里面一头黑色的蟾蜍紧闭双目，早就没了气息，轻轻一碰变作齑粉。


第25章 红麟魔炎

　　罗云按照原路返回，来到了自己所居住的小院，仔细的将屋子收拾了一遍，就在这个时候，他感觉两道寒光落在了自己的背上。罗云的眼睛猛地眯了一下，暗道：“没想到如此小心还是引起了大方真人的注意，真是麻烦啊。”说着，他拿出了两颗下品灵石，开始修炼。

　　站在远处大树之上的大方真人盯着罗云的背影，皱起了眉头。这个罗云身上绝对有什么古怪，否则自己喂养的凶兽也不会无缘无故的化作飞灰。虽然想迫不及待的得到罗云身上的异宝，可是大方真人又生怕引起大天真人与大漠真人的猜疑。那样宝贝儿不但落不到自己的手里，还会惹一身麻烦。

　　这种赔本的买卖，他大方真人绝对不会的做的。如果大方真人是个蠢货，他也不会连同九幽道与魅魔宗的长老联手设下伏杀散修的计谋。

　　仔细的思索了一下，大方真人的脸上露出了笑容，发出了低声的冷笑：“我的好徒儿，你果然谨慎啊。不过，那件好宝贝先在你的身上放一段时间，迟早都是为师的。不过念在你献出法宝的份儿上，为师给你留一条命，将你炼成傀儡好了。”只字片语之间，大方真人就将罗云的法宝划到了自己的名下，也同时决定的罗云的命运。

　　当月上中梢之时，罗云从入定中醒来，他活动了一下身体，吃了晚餐之后索性趴在了床上呼呼大睡。

　　均匀的呼吸传来，大方真人确认罗云进入了深度睡眠之后，这才从树杈上消失不见。

　　一来月余，足不出户的罗云每天都躲在房内炼气。在无数培元丹和灵石的帮助下，罗云还是迟迟未能感觉到自己即将进入锻脉境的感觉。满是疑惑的罗云于是请教傲苍风，却迟迟没有回音，傲苍风就好像凭空消失一般。

　　所谓的塑形就是塑造身体，罗云能明显的感觉到自己的身体在梵神炎的帮助下变的越来越坚韧。在这个期间，丹田内那变得如同铜钱大小的石中火也给予了罗云无尽的帮助，他现在的身体要比同级的塑形期弟子强上十倍不止。假以时日，罗云相信自己的身体甚至都能硬抗下品飞剑的攻击。

　　罗云体内的毒素早就被石中火化作虚无，但罗云还是按照傲苍风传授的手段在器胎上面做出了假象。

　　而大方真人每天都会躲在角落里观察罗云，在发现罗云寸功未尽之后险些抓狂，暗骂罗云废物无能。同时也更加坚定了罗云身怀异宝的可能，不过他却不敢动手，青玄宗的主峰之上，大漠真人虽然还在闭关，可是万一自己的灵力波动引起了他的注意，那结果一定不美。

　　最终，无奈的大方真人决定眼不见心为净，况且罗云又不会离开青玄宗，他也恢复了日常的作息习惯。

　　眨眼间又是月余的时间过去了，外面已经入秋，而青玄宗内却还是一片生机盎然。短短的两个月的时间罗云将百颗培元丹全部吞进了肚子，又耗费了数枚下品与中品灵石之后成功的终于觉得体内的真元变得饱满，丹田内的气旋也被压缩到了极限，他终于觉得自己摸到了锻脉境的门槛。

　　罗云虽然最近一段时间没有感到那充满了杀意的目光，但还是没敢拿出香炉研究，他生怕大方真人躲在哪个角落窥视自己。

　　这一天夜里，双手捏着两枚上品灵石的罗云准备一举冲破锻脉境的时候，傲苍风的声音在脑海中响了起来：“小子，先不要冲脉。”

　　罗云疑惑，皱眉问道：“为何？”

　　傲苍风没好气的骂了起来：“你这小子，最近这段时间谨慎的有点过头吧，那天从货架上得到的那块诡异的矿石还没有查看。再说，你见大方老儿的时候，这楞伽鼎从他那里取了一头‘三足金蟾’。”

　　“什么？”罗云惊诧一声，顿时明白了大方真人如何盯上了自己。他急匆匆的来到了屋内的死角，按照傲苍风传授的手段，将自己的神识布置在屋子的之后，这样一旦有人查看自己也能及时发现。

　　做完一切之后，罗云将香炉从储物口袋取了出来。那无色的石中火上面哪里有蟾蜍的影子？仔细观察，那香炉上面哪里有又原本那古朴的香炉底部升起了一圈淡淡的土黄色，虽然不是特别清晰，但已经颇具规模。

　　傲苍风的声音再次传了出来，笑道：“不要看了，这楞伽鼎已经超出了我们的理解。看模样它现在除了吞食灵气和五行之精，又多了新的变化。”

　　“我已经发现了！”罗云没好气地说道，说着，他将那枚戊土珠拿了出来，石珠入手顿时一股巨大的吸力传来。

　　悬浮在火苗之上的四瓣石珠上洒下了细长的土黄色光芒，与此同时，香炉底部的黄色雾气也出现了明显的增加。

　　片刻之后，伴随着细不可闻的“噼啪”声，石珠化成了粉碎，香炉再也没有动静。

　　自始至终罗云都不曾见三足金蟾出现，上次的龙炎蛟留了下来，而这次的三足金蟾却凭空消失一般，疑云笼罩在罗云的心头，如果不解决这个问题那么以后香炉还指不定给自己带来什么祸害。

　　脑海中传来了傲苍风的邪笑声：“依我看，火克金，那三足金蟾十有八九是在石中火上烧了太久早就变成了虚无。”

　　罗云重重的哼了一声，沉声说道：“前辈，这种事情你还笑得出，我们惹到的可是宗内最强的高手之一。况且，前辈既然在香炉之内，为何不提早告诉我。”

　　傲苍风的笑声被硬生生的止住，轻叹一声，说道：“小子，我被这鼎中世界困住，又被压制在了最中心位置的石中火之上，跟你说话都要耗费我的元婴精华。至于告诉你，那更是想都别想，一旦楞伽鼎运作，我就会被牢牢的束缚，不能有任何动作。”

　　罗云摸着下巴，说道：“怪不得前段时间没有联系上前辈，原来是这香炉作怪。”说完罗云也不理傲苍风，从储物口袋内摸出了那枚人头大小的浆融石。

　　“噼啪”声不断，香炉上面再次出现了细如发丝的蓝色电弧，傲苍风的声音也跟着消失不见，罗云用真元包裹着浆融石放到了石中火之上。

　　“啪啪”炸响传来，电弧不断的击打着浆融石，而那黑色的浆融石却没有一点变化，按照罗云的理解，这浆融石虽然是五等修真国才能祭练的材料，可是绝对不会再石中火的烘烤下没有任何变化。

　　时间缓缓流逝，香炉之上的石中火也变得不如原来那般强势，罗云急忙拿出了两颗上品灵石。

　　“嗡”的一声脆响，灵石被吸附在香炉的两侧，石中火也变得凶猛，浆融石终于出现了变化，黑色的外皮缓缓掉落，露出了诡异的红褐色。

　　“砰、砰、砰……”沉闷如鼓的心跳声从浆融石内传来，伴随着声音浆融石也变大、缩小……

　　底部的石中火好像吃了兴奋剂似的，两块儿上品灵石那庞大的灵力瞬间被它抽空，膨胀的火苗也将浆融石整个包裹起来。密集的细小电弧变成了九道尾指粗细的电弧，重重的抽打的浆融石。

　　随着不断的抽打，那浆融石出现的反应也愈发的强烈，甚至还发出了细微的鸣叫声，露出了一股子不安、焦躁的气息。

　　石中火陡然间再次向上窜了起来，电弧击打的速度也变得愈发的快了，罗云有些肉痛的又摸出了两颗上品灵石丢了出去。

　　“呜”的一声轻响，整个香炉都跟着震颤起来，浆融石那红褐色的外壳出现了龟裂，并且随着电流与石中火的烘烤，变得异常粗大。

　　“哗啦”一声，红褐色的外壳再也承受不住频繁的攻击，终于散落开来，露出了一团拳头大小的红褐色火焰。

　　石中火兴奋的舞动起来，是的，兴奋的舞动起来，它不断的深处长长的“触手”轻轻的碰触着红褐色火焰。

　　罗云的眉头猛地皱了起来，惊道：“红麟魔火？”

　　而那团悬浮在石中火上方的红褐色火焰随着石中火不断的靠拢，也做出了迎合的模样。渐渐的，两道火苗纠缠在了一起，石中火完全脱离了香炉的控制，两团火焰在空中追赶嬉戏；慢慢的，两道火焰最终化作了一道内部无色外围红褐色的诡异火焰，猛地扎进了香炉。

　　与此同时，香炉的外表也出现了变化，原本古朴没有任何纹路的香炉出现了无数细小的云纹，朦朦胧胧的土黄色也变得清晰起来，不过还是一副弱不禁风的模样。

　　傲苍风豪气的笑声再次响了起来，他哈哈大笑道：“小子，本尊只给了你些许的经验，没想到你竟然认出了红麟魔火，委实不错。现在趁着还有时间，快点冲击锻脉境。有了这红麟魔火和本尊的元婴精华保证你的身躯会更上一层楼，快点……”说道最后，傲苍风不由的催促起来，声音也变得高兴异常。

　　罗云眯着眼睛点了点头，他理解傲苍风，他迫切的想出来，而罗云则迫切的想变强。收摄心神，罗云再次在住所的周围布下了数到神识示警，才将香炉放在了身前，抓着两块儿上品灵石进入了修炼状态……


第26章 暗影迷踪

　　山中无岁月，眨眼间又是两个月过去了，外面已经到了寒冬腊月，年关将至。不知不觉间罗云已经在青玄宗呆了多半年，多半年的时间在香炉和丹药的帮助下罗云也顺利的进入了锻脉境。在这两个多月里，罗云每日都做吐纳之功，倒是连吃饭都省了，不过也让自己稳稳的停留在了锻脉境。

　　这种枯燥难耐的修炼是常人难以忍受的，好在罗云能时不时的询问傲苍风几句关于修炼的技巧，平淡的日子里倒也有些乐趣。

　　重复的修炼方式加上年光将至，罗云更是倍加思念父母，如果不是他现在的心智越来越坚韧，恐怕他早就耐不住这种修炼方式了。

　　尤其是每当罗云想起长胜、石纯和那些横眉冷对的宗门师兄之后便更加坚定了变强的欲望。又加上傲苍风时不时的刺激罗云几句，倒是更加坚定了他的目标。

　　尤其是傲苍风看到罗云修炼“周天遁术”之后更是将自己知道的七等修真国的“大周天五行遁”教授给了罗云。

　　罗云勤恳努力，傲苍风指点不断，突破锻脉境的罗云足以用“进步神速”来形容，现如今他已经能熟练的运用五行遁了。

　　这段时间里唯一让罗云无奈的就是体内的经脉问题，进入锻脉境之后，他体内的经脉比原来粗了一圈儿，也变得愈发坚韧。在丹田那团现如今应该成为“石麟魔火”的作用下，真元密度也变成了原来的数倍，丹田内的气旋也有无色慢慢的转成乳白色。总之，罗云的体内的真元就好像炼铁一般，在不断的经受捶打，只有经受过千锤百炼的灵气才能转化为自身所需的真元。伴随着这样，罗云的身体也得到了无数的好处。

　　这一日，罗云收功停下，皱着眉头询说道：“前辈，梵神炎的坏处现在出来了，灵石内的灵力根本不足以弥补消耗的真元，那些丹药入喉之后更是被‘石麟魔火’烧了个七七八八，留下来的灵力屈指可数，照这样下去何年何月才能冲穴？”

　　傲苍风轻哼了一声，笑骂道：“小子，人心不足蛇吞象。在本尊的元婴精华和楞伽鼎的帮助下，仅仅半年就将你的身躯打造的如此坚硬，并且让你冲到了锻脉境，你知足吧。”

　　傲苍风吸了一口气，皱眉说道：“你所在的修真星球等级太低，灵气太差，至于那些丹药简直就是狗屁不如，现在你若想闭关修炼只能寻找一处灵脉潜心修炼了。”

　　“灵脉？”罗云嗤笑一声，有气无力地说道：“好了前辈，不要逗我了，我一个无名小卒去哪里找灵脉。”

　　傲苍风无语，他也只是提出意见罢了，至于强占灵脉，对现在的罗云来说简直就是天方夜谭。

　　傲苍风不说话，靠在墙边的罗云也不说话，许久之后，似乎看出了罗云心事的傲苍风说道：“小子，既然想回家了就回去看看，如果长期下去，这定然会成为你的心魔，让你寸功不进。”

　　罗云的眼睛猛地瞪了一下，神色颇为激动地说道：“不行，大方的那老鬼绝对打我的主意，如果我出去自己不但会死，还会连累我的父母。”

　　傲苍风低叹一声，嘀咕道：“罗云啊，现如今你困在这里也不是个办法。依我看你还是出去走动走动吧，这样既能舒缓神经，也能了解宗门内现在的情形。”

　　罗云点了点头，径直走出了院子，略带寒意的寒风迎面吹来，让罗云为之一振，精气神都放松下来。

　　圆月高挂的夜间青玄宗内极少有人出来走动，这个世间是修炼的好时候，万籁俱静，无人打扰。

　　随着山路向上，罗云还是第一次有心观赏青玄宗的地形地貌，月上中天之时，罗云已然来到了山顶，他找了一处僻静的地方，望着天空中的圆月发呆，试图用这种方式冲淡与日俱增的思亲之情。

　　就在罗云的眉头越皱越紧的时候，背后传来了瑟瑟声响，清脆中带着娇羞的女声传进了罗云的耳朵：“师兄，我将全部都给了你，你一定要答应我的要求啊！”

　　“那是当然，我还能欺骗师妹吗？不就是‘玄宗阵解’，只要你肯好好服侍我，我去藏经阁的时候帮你挑选两本不错的仙术修炼。”急色的男声传来，正是石纯的声音。

　　紧接着，簌簌声响与故意压低的娇笑声在周围响彻，石纯兴奋地说道：“给我飞，嘿嘿，师妹，没想到你还会这种调调，比慕容晶莹那死鱼更懂风情，只要你伺候好我，日后我就给你一个青玄宗掌门夫人的待遇。”

　　一阵清冷的寒风吹来过来，被石纯丢到高空的香帕飘过了巨石，被寒风一卷，朝着罗云飘了过来。

　　“师兄，你将我的香帕弄丢了。”女声中透着焦急。

　　石纯不耐烦的声音紧跟着传了过来：“好了好了，不要着急，又不是什么好东西，等下我一定给你找到。”

　　女声这才心不甘情不愿的哼哼了两声，然后又没了声音。

　　而罗云则死死的盯着落在眼前的香帕，那香帕的一角有一枚淡金色的祥云图案，乍一看去与罗云杀死的那位修士身上的祥云图案一模一样。然而就在罗云想拿香帕仔细观察的时候，那被月光照耀的祥云图案出现了变化。

　　金色的祥云图案变成了昏黄色，一只拳头大小，看上去栩栩如生的鹰隼虚影从上面射了出来。

　　罗云皱了下眉头，急忙将中年道士的黑色布袋拿了出来，放在了石板上面，在月光的照耀下，那金色的祥云也变成了昏黄色，一条灵动的青蛇从上面射了出来，冰冷的眸子中充满了渗人的寒光。

　　“不用看了，同一个手法炼制出来的东西，看样子等级非常严密，应该出自于一个秘密组织。”就在罗云仔细观察的时候，傲苍风的声音传进了他的脑海。

　　罗云飞快的将黑色布袋收好，伴随着吹拂而过的寒风，化作一道清风从巨石的后面消失的无影无踪，这正是大周天五行遁中的风遁之术。

　　就在罗云消失的瞬间，一位衣衫凌乱，看上去清秀端庄的少女从巨石后面窜了出来，飞快的见香帕塞进了储物口袋，这才认真的整理衣衫，发出了小声的咕哝：“幸亏没丢，不然就麻烦了。”

　　借着月色，罗云记住了少女的容貌，这少女分明就是李东华口中的林月静，他的师尊也就是大方真人的师兄大天真人。实力应该在锻脉中期，为人机灵，据说来青玄宗之前是一位富商之女。

　　化作清风的罗云轻飘飘的刚刚落在自己的院子里，傲苍风的声音就响了起来：“小子，怎么不多看一会儿。这位女修虽然实力低微，容貌也就一般，可是拿来当鼎炉最好，能巩固你目前的境界。”

　　罗云摇了摇头，没有理傲苍风，而是琢磨起金色祥云的事情。从目前来看，林月静一定和中年修士属于同一个组织，难道他们已经找到了自己的行踪，那家里的父母……

　　想到这里，罗云再也沉不住气了，冷汗瞬间就从毛孔里钻了出来。一阵寒风吹过，罗云忍不住打了个哆嗦，沉声道：“我要回家一趟。”

　　傲苍风沉吟片刻，沉声喝道：“罗云，现在不是出去的时候。你如果出去的话，一定逃不过大方老鬼的追杀，就算老夫用元婴精华使用秘术让你小距离挪移，也无法逃过瞒天境修士的追杀。”

　　“那该如何是好？”罗云变得急躁起来，家中的父母始终是他放不下的挂怀，如果他们出个闪失，那自己这辈子乞不是成了罪人。

　　傲苍风沉吟了片刻，轻声说道：“根据李东华给你的资料来看，林月静显然是早年进入青玄宗的，这些年也甚少下山，她应该就是那个神秘组织一早就安排进来的。”

　　“依我看，他们绝对没有找到你的踪迹，你杀死的那个中年修士也只不过是杂鱼一只罢了。小子，你要学会谋后而定，如果像你这般莽撞，还能成什么大事！”傲苍风的声音变得严厉起来。

　　罗云怒声反驳道：“那是我的父母！”

　　傲苍风重重的哼了一声喝道：“小子，那是你的父母不假。你想过没有，你如果这么莽撞的就跑出去，你的父母就是没事也会被你牵连！”

　　罗云深深的吸了一口气，点头说道：“前辈说的是，却是罗云急躁了。”

　　傲苍风点了点头，拍着胸脯说道：“罗云，在没有足够的实力的时候千万不要冲动。仙路漫漫上下求索，你要有小心谨慎心，才能行勇猛激进事。依我看，你现在离冲穴期还有一段时间，不如先炼制一柄顺手的器具，以备不时之需。”

　　罗云点了点头，与其踌躇不定，倒不如专心做点什么。就在这个时候，一道黯淡无比的淡红色光芒，摇摇晃晃的从东边朝着这边飞来，嘶哑的嚎叫响彻天地：“开阵！”说着，他双手飞快的打了一个印诀，整个青玄宗都跟着剧烈的晃动起来。


第27章 祖师归来

　　“师祖！”两声凄厉至极，恍若杜鹃啼哭一般的嚎叫声在青玄宗内响彻，两道丈许长的长虹划破了虚空，朝着天空激射而去。

　　两声嚎叫响起的瞬间，罗云感觉好像有人在自己的脑海中放了个炸雷，顿时一阵恍惚，差点就趴在了地上。看着天空中的人影，罗云暗骂：“这戏演的十足，全宗上下一副孝子贤孙的模样。”说着，罗云也急忙化作一道清风朝着主峰方向窜去。

　　大方真人和大漠真人旋风一般的冲到那黯淡无比的剑光跟前，怒声喝道：“师祖，您老人家怎么了？到底是谁把您打伤了？”说着，他们更是邀功一般的拿出了金色的丹瓶，飞快的从里面倒出了两颗金色的丹丸塞进了老者的嘴里，这才搀扶着他落在了青玄宗主峰前面的广场上。

　　等罗云来到广场时这里已经站立着百余名道人，他们的目光都落在盘膝坐在广场调息的老者身上。这老者正常身高，看模样七旬开外，披头散发脸色苍白，全身上下有数处创伤，有些地方的血肉都变成了漆黑色，显然是中了剧毒。

　　罗云的眼珠飞快的转了一下，发现所有青玄宗的弟子都是一脸忧色。他的心也沉了下来，暗道：“东华不是说邪月师祖已经百年未曾出现了吗？怎么从外面被人打了回来？难道这里面还有别的事情？”

　　罗云哪里知道这些人都是担忧自己的未来，如果祖师有个三长两短，宗门内没有伪仙级的高手坐镇，那么他们面临的就是随时被别的帮派吞并的危险。

　　一脸阴沉的大方真人与大漠真人站在邪月师祖的左右，眯着眼睛不知道在想什么。就在这个时候，又有破空声传来，六名穿着墨绿色道袍的道人闪电般的落在了广场上，当他们看到邪月师祖的模样后，那张原本阴沉的脸更加阴沉了。

　　青玄宗的内门弟子分白、青、绿、黑四色，而这几位身着墨绿色道袍的道人正是青玄宗的长老，他们相互打了个招呼，唯一的一位老妇轻声说道：“掌门，这是怎么回事？”

　　大漠真人摇了摇头，皱着眉头沉声说道：“我也不清楚，等师祖醒了再说吧。”

　　日出东方的时候，邪月师祖身体猛地抖了一下，张口喷出一口鲜血，睁开了眼睛，看着惊慌失措的弟子喝骂道：“老子还没死，不要摆出这副哭丧脸。”

　　邪月师祖推开试图搀扶他的大方真人，颤颤巍巍的站了起来，看着西边的天空狠声说道：“我邪月迟早杀回去！”

　　凛冽的杀气从他的身上喷了出来，所有的人都打了个寒颤，心底升起不可抑制的恐惧。罗云也不例外的，相反的，作为一名猎人的他要比其他人对杀意更敏感几分。体内的梵神炎慢慢的运转起来，帮罗云抵抗着冰冷刺骨的杀意。

　　邪月师祖看着瑟瑟发抖的门人，发出了渗人的冷笑声，朝着大漠真人喝道：“大漠，我百年不在宗内，你就收了这么几个徒弟？”

　　大漠真人惊慌的应了一声，阴鹫的脸蛋也变成了惶恐的神色，颤声说道：“师祖，徒儿无能。九幽道与魅魔宗两派手段阴损，百年来我们青玄宗的百余名精英尽数身陨，徒儿曾举全宗之力前去讨伐，奈何拿对方的护山大阵一点办法也没有啊！”

　　邪月师祖没有说话，而是将目光抛向了六名长老。

　　六名长老同时点了点头，一位老者说道：“师傅，掌门说的没错！”

　　邪月师祖冷着脸阴笑了几声，说道：“好好好，等我日后在跟他们计较，离五十年一次的三宗演武还有多少年。”

　　“回师祖，还有十年！”一直没有插嘴的大方真人恭敬地说道。

　　“嘿嘿嘿……”邪月师祖怪笑了几声，冷着脸蛋怪笑起来：“看看你们收的这些废物，没有一个中用的，不死才怪！”

　　邪月师祖的讥讽声落在青玄宗弟子的耳中，顿时就毁了他在这些门人心目中的形象。面红耳赤的他们死死的将脑袋压了下去，咒骂道：“你不无能怎么被人打了回来，说我们废物，我们才修炼了几天！”

　　大漠真人唯唯诺诺的看着邪月师祖，颤声说道：“师祖，徒儿无能。”

　　而大方真人也乖乖的将脑袋低了下去，只不过他的眼中带着一抹幸灾乐祸的模样。至于那六名青玄宗的长老则都是一脸漠然，看模样早就习惯了邪月师祖的脾气。

　　邪月祖师哼哼了几声，看着大漠真人淡淡地说道：“为师这次受的伤有些麻烦，眼下便要闭关。安排三宗演武之事，这次一定不能输给其他两宗，不然我就把你们的脑袋拧下来！”

　　“是！”大漠真人急忙应了一声，关心地问道：“师祖，那您的伤势……”

　　大方真人连同六位长老也将目光放到了邪月师祖的身上，就连青玄宗的所有门人也都竖起了耳朵，等着邪月师祖下面的话。

　　邪月祖师眯着眼睛怪笑了几声，阴测测地说道：“没什么大碍，受了点小伤罢了，就是比较麻烦。”说完，他狠狠的瞪了大漠真人一眼，厉声道：“我希望看到一批满意的弟子。”

　　“徒儿定不会让师祖失望！”八位青玄宗的顶级存在都发出了铿锵有力的声音。

　　而邪月师祖却连看都看他们一眼，皱着眉头将目光抛向了西方的天空，冷笑着说道：“九幽道和魅魔宗的小辈来了，我们理当迎接一下！”说完，他脸上恢复了慈和的笑容，挥手之间，一套崭新的道袍套在了他的身上，满意的笑了笑，吩咐道：“让那些外门弟子出来迎接客人，你们随我去‘青玄殿’。”

　　话音落下，大漠真人与大方真人一脸震惊，不过随即便露出了狂喜。就连六名心如止水的长老也露出了惊讶的笑容，飞快的催促起来：“差人去通知那些懒货，其他人随我们去大殿，快点！”

　　就在罗云跟着队伍挪动脚步的时候，石纯快速的站了出来，恭敬的朝着大漠真人行礼说道：“师尊，我看不如让罗云师弟去通知那些外门弟子吧。毕竟，我青玄宗也需要一位内门弟子迎接，这样，才显得我们有大宗风范！”

　　大漠真人瞪了石纯一眼，不敢做出决定。毕竟邪月师祖来了，这里就不是他大漠掌门说了算了。

　　“冲穴后期的修为，虽然实力差了点，不过头脑灵活，处处为我派着想，就依你之见吧，毕竟我们青玄宗是大宗大派，哈哈哈……”伴随着如雷般的笑声，邪月师祖登上了主峰的“青玄殿”。

　　石纯得到了邪月师祖的夸奖，脸上的笑容更加得意了，就连大漠真人都得意的瞟了大方真人一眼，拽住石纯的胳膊风一般的卷向了大殿。

　　可大方真人就好像没有看到大漠真人的笑容，连同六位长老同时飞了出去。

　　所有的门人看着石纯的背影都露出了嫉妒的神色，他们索性架起飞剑争先恐后的朝着青玄殿飞去。他们这是向邪月师祖证明，自己并不比石纯差。再者，万一自己也能得到师祖的认可，那么以后在青玄宗受到的待遇可就能大大的提升一截了啊。种种好处连在一起，这些同门师兄弟使出了各种手段，就差对自己人下手了。

　　看着那些家伙的背影，罗云不屑的笑了几声，双手快速的掐了几个手印，一层朦朦胧胧的黄色光芒从罗云的身上冒了出来，他朝着后山的方向行去。

　　悄声无息的从土壤里钻了出来，罗云看着偌大的院子冷笑起来，抬脚将眼前那起码有千年岁月的石桌踹成了粉碎，慢吞吞的坐在了石凳上。

　　数道人影从屋里窜了出来，待看到是身着白色道袍的罗云，都快速的站成了一排，大气都不敢喘上一口，内门弟子可不是他们这些喽啰能惹得起的。常龙快速朝着罗云跑了过来，低头哈腰地说道：“罗云师叔，您来有什么事情啊！”

　　罗云淡淡的看了他一眼，说道：“三个呼吸之内，我要见到所有的外门弟子。”

　　“你说什么？”常龙猛地跳了起来，看着罗云沉声道：“罗云师叔，现在已经过时了，外门弟子都按照日常做功课去了！”

　　“哦？”罗云抬起脑袋看着常龙冷冷地说道：“那常龙师侄言下之意就是没办法喊来咯？”

　　常龙一脸傲然，轻笑道：“那些去外面采石，劈柴，挑水的弟子没办法喊回来，剩下的倒是都能喊来！”

　　“是吗？”罗云眉毛一挑，看着常龙笑道：“常龙师侄，邪月祖师从外面回来了，现在要安排所有的外门弟子去青玄殿前迎接各地前来参拜师祖的修士。”

　　“什么？”常龙的眼睛瞪到了极致，看着罗云惊声说道：“罗云师叔，你可不要诓我！”他的眼睛飞快的转动着，显然不相信罗云的话，外门弟子在宗派之内过的是猪狗不如的生活啊，小丑什么时候能登上大雅之堂啊。用外门弟子去迎接宗派修士，这不是羞辱他们吗？这可是极得罪人的事情啊。

　　罗云轻轻的咳了一声，将震惊中的常龙唤醒，然后狞笑着一脚踹在了他的小腹之上，狂暴的力量在常龙的小腹间爆发，他连惨叫声都没发出，就倒着飞了出去冷笑道：“常龙师侄，你就这样跟师叔说话吗？我们青玄宗的规矩你难道都忘了？”

　　嘴角挂着鲜血的常龙恨恨的盯着罗云，嚎叫道：“罗云师叔，你，你竟然废了我的修为！”

　　罗云随手指了三个人，从储物口袋里摸出了一把“神行符”丢给他们，说道：“你们几个去将所有的外门弟子都唤到青云峰下，至于常龙师侄，罚你抄写青玄宗的门规一万遍！”


第28章 赌注

　　罗云轻飘飘的一句话就将常龙打入了死地，而那三个被罗云点名的弟子则一脸兴奋的跑了出去。当然，让他们兴奋的不是自己得到了罗云的亲赖，而是罗云给他们的那一把神行符。那些留在院子的外门弟子看到这种情况，当下就围了过来，对着罗云大拍马屁，更有几位女弟子干脆就说出了轻佻的话语，一副投怀送报的模样。

　　罗云没来由的生出一阵厌烦，这就是修真之地，这就是那人人都削尖了脑袋往里钻的地方，是人人羡慕的仙门境况。他们可以为了力量丢掉自己的颜面，甚至丢掉自己的尊严，这就是力量与永生造成的原罪吗？

　　一瞬间，罗云对于“道”这个字的体悟忽然间变得那么深刻，让他对这个世界的生存规则有了更深刻的了解。

　　弱肉强食，强者为尊八个字完美的诠释了这个世界的规则。

　　这就是修道界所谓的顿悟，顿悟并不是说在一瞬间你会提升几个境界，或者说如同醍醐灌顶让你瞬间力量飙升。而是你个人对与道的理解，对于天地规则的感悟，这种玄而又玄的情况只会让你的心智变得更加坚韧，对修炼有更深的理解或者体悟罢了。

　　心中一片深沉的罗云脸上挂着淡淡的笑容，他也不吝啬，随手又从储物口袋里抓出来几把闲着没事制作的低阶符咒洒了出去，看着那些眉开眼笑的弟子说道：“李东华呢？”

　　一位站在最前面，看上去虎背熊腰的少年，飞快的朝着罗云行了一礼的同时大声说道：“回师叔，自从两个月前东华师兄不给您送饭之后，常龙师兄让东华师兄去后山砍柴了，砍不够五千斤是不许吃饭的。”

　　罗云眯着眼睛点了点头，常龙刚刚挨揍，这些人立马就开始落井下石了。如果常龙没有巴结上石纯，这些家伙还不知道能干出什么事情来。

　　至于那些忽然间变得乖巧的外门弟子早就将主意打到了李东华的身上，飞快的计算着他和罗云的关系。

　　罗云厌恶的看了一眼偌大的院落，化作一道清风卷了出去。身后的那些外门弟子看着罗云的背影露出了饿狼一般的神情，那是他们追求力量延伸出来的近乎扭曲的欲望。

　　傲苍风的声音传进了罗云的眼光，他用飘渺的声音说道：“罗云，你可看清了今日的状况？不要厌恶什么，如果你是一个外门弟子你也会做出这种的事情。这是一个能让兄弟反目成仇，让师徒拔刀相向，让朋友背后插刀的世界。你要面对，而不是厌恶……”

　　“前辈，你所说的这些我已经都遇到了……”罗云淡淡地说道，他的声音中有掩饰不住的无奈。

　　罗云来到青玄峰片刻之后，所有的外门弟子也都到齐了，他们自觉的整理好衣物，站成两排，只不过他们将目光都落在了罗云的身上。

　　就在罗云被这些人那狂热的目光看的有些不自然的时候，天空中传来了呼啸声，四道剑光落了下来，三男一女，四位模样中庸的中年出现在罗云的视野之内。罗云只认识其中的一位，九幽道的无心尊者。

　　罗云疾步走到了吊桥的尽头，一本正经的朝着四人行礼，大声说道：“在下青玄宗罗云，特来迎接四位前辈。”

　　一位身着黑色道袍，背负长剑，胸口有“血剑斩云”图案的中年道人轻轻点了点头，淡淡地说道：“你就是罗云？唔，出手救了我们九幽道十二名弟子，不错的娃娃！”

　　而那位穿着黑色轻纱，标准的“魅魔宗”打扮的端庄尊贵的中年美妇美目流转，咯咯娇笑道：“那日有空来我们九幽道坐坐，这年头有情有义的小辈可少了呢。”说着，她狠狠的瞥了刚刚说话的男子一眼。

　　“多谢前辈赞誉，救人之事理所应当！”罗云的声音不卑不亢。

　　无心尊者摸着圆滚滚的肚皮，脸上露出了与弥勒佛有九分相似的笑容，但当他的目光正事落到那些外门弟子身上时瞳孔仍旧猛地收缩了一下，怪笑道：“罗云师侄，还不引我们进宗吗？”

　　罗云淡淡的笑了几声，引着四人走了进去。

　　众人一路无话，在罗云的带领下来到了青玄殿的门外，罗云快速的朝着邪月祖师行了一礼，然后站在了大殿的尽头。而罗云身边的那个在罗云印象中应该是叫刘安的弟子则快速的往里面挤了一下，摆出了一副泾渭分明的架势。

　　罗云也不生气，摆出了一副眼观鼻、鼻观心的模样。

　　罗云不受待见的模样落进无心尊者的眼中，他嘴角带着一丝神秘的笑容，跟着三位师兄朝着邪月师祖恭敬行礼。

　　正襟危坐的邪月师祖轻轻的点了点头，一脸笑容地说道：“无涯、清幽仙子，没想到你们的速度挺快，老夫刚刚来到这里你们就赶来了。”

　　被称作无涯的道人正是九幽道的掌门，他恭敬的朝着邪月师祖行了一礼，隆声说道：“前辈凯旋，我等理当前来祝贺。”

　　站的笔直的清幽仙子紧跟着说道：“老祖从域外星球安全归来，是我们大燕修真界的幸事，依清幽仙子之间，燕朝境内所有的修士都应当前来青玄宗朝贺老祖。”

　　“哈哈哈……”邪月师祖发出了得意的笑容，连连点头，抓着胡须说道：“都过去这么久了你还是这么会说话！怪不得妖月老鬼那么喜欢你……”

　　这句话说了出来，所有青玄宗的弟子脸上的表情可就变了，他们望向清幽仙子的眼神也变了。怪不得实力不甚高强的清幽仙子能坐上魅魔宗的掌门之位，感情是跟师尊妖月那老鬼有一腿啊。

　　挂着淡淡笑容的无涯真人脸色慢慢的冷了下来，抬头看着邪月老祖说道：“敢问邪月老祖，不知我家天殁老祖……”

　　同样的，一脸寒霜的清幽仙子也将目光放在了邪月师祖的身上，扑闪的眼中尽是焦急的身上。

　　大殿内突然变得鸦雀无声，沉闷压抑的气氛在这里蔓延。

　　邪月师祖不说，无涯与清幽仙子也不问。

　　“唉……”邪月师祖忽然重重的叹了一声，慈和的脸上露出了痛苦的神色，哀声说道：“两位师侄，天殁真人和妖月真人都死了，死在了星外战场上……”

　　无涯真人与清幽仙子虽然早就有心理准备，但听到邪月师祖说出的话后仍旧一脸震惊，脸上充满了忧伤之色。

　　那些青玄宗的弟子可就不一样了，如果说刚刚邪月师祖羞辱了清幽仙子，他们那时得意的话。那么现在他们看着失魂落魄的无涯真人和清幽仙子就是趾高气昂了。

　　其他两宗的内的顶梁柱折了，而青玄宗的顶梁柱还是傲然屹立，那代表什么，代表着以后大燕朝还是青玄宗一家独大，以后的好处岂不是都是青玄宗的，无数的好处冲进了他们的脑海中，这些弟子看上去就颇有点肆无忌惮的架势了。

　　而罗云则从一脸唏嘘的邪月师祖眼中捕捉到了幸灾乐祸的神色。

　　站在邪月师祖下面的大漠真人与大方真人象征性的对着两人说了几句“节哀顺变”的废话，施施然的退了下去。

　　邪月师祖的手指慢慢的捻动着，轻声说道：“两位师侄节哀顺变，你们家老祖虽然陨了，但只要有我邪月在一天，就不会让你们受丝毫的委屈。”

　　“多谢老祖！”无涯真人与清幽仙子同声说道。

　　邪月师祖点了点头，笑眯眯地说道：“眼看着就到了三宗演武的日子了，我刚刚听漠儿说你们两宗都有几个不错的弟子，看来我青玄宗这次又要丢人了啊，唉，徒弟不争气，我这个当老祖的也脸上无光啊。”

　　青玄宗的弟子都乖乖的垂下了脑袋，他们生怕邪月师祖忽然那根儿筋不对付拿自己出气了。

　　无涯真人听出了邪月师祖话里的意思，急忙说道：“哪里哪里，我们两宗老祖陨落，按照祖训我们都要安心修炼数年，以慰老祖在天之灵。不如，这次的演武就算了吧，等待下次再说……”

　　一旁的清幽仙子也急忙点着脑袋，说道：“无涯师兄所言极是，我魅魔宗也是这个意思！”

　　“那哪里行！”邪月师祖的脸色一板，一本正经地说道：“这是三宗几百年前就立下的规矩，用来督促弟子修炼的事情怎么能轻易的丢弃呢，更何况，延续了数百年如果忽然断了，那不是对不起祖宗吗？”

　　冠冕堂皇的话说的句句在理，让无涯真人与清幽仙子无法辩驳，只能点头称是。

　　邪月师祖的脸上这才露出了笑容，露出了怪笑声：“每次演武胜者都没有太大的奖励，不如这次就这样我们加点筹码，三宗比斗，输家将宗门借给赢家千年如何？”

　　无涯真人与清幽仙子看着邪月祖师半天说不出话来，这简直就是欺人太甚。邪月师祖这就是要毁了两宗的根基啊。不过，两人好歹也是一宗之主，加上又被邪月师祖连连刺激，骨子里的狠劲儿早就被激了出来，就看到他们红着眼睛，沉声说道：“好，那就应了老祖，如果没什么事情，我们就回宗去了！”

　　邪月师祖看着两人发出了爽朗的笑声，隆声说道：“大漠，大方，你们送送两位师侄。”


第29章 十年

　　青玄宗十里之外，迎风站立的无涯真人面色阴鹫，双目中有毫不遮掩的凶光，他低声吼道：“邪月老鬼，你不要欺人太甚！”

　　被寒风吹得衣衫乱舞的清幽仙子瞥了无涯真人一眼，淡淡地说道：“无涯子，你什么时候能长点脑子，如果邪月老鬼真的有那么强，他还会遵守十月之约？按照他们青玄宗祖辈的作风恐怕早就打过去占领我们的山门了，一个伪仙级的高手，足以将我们两宗踏平！”

　　就在两人交谈的时候，远处青玄宗所在的位置闪烁出幽蓝色的毫光，周围的天地灵气变得紊乱，狂风乍起，闷雷阵阵，片刻间原本凛冽的寒冬竟然下起了拳头大小的冰雹，而青玄宗早已消失的无影无踪。

　　“青玄宗的护山大阵开启了，他们全宗都进入了闭关状态！”清幽仙子的芊芊玉指遥指青玄宗的方位，冷声说道：“依我看邪月老鬼受了很重的伤，不然也不会虚张声势！”

　　无崖真人紧皱的眉头慢慢的舒展开来，他凝神着清幽仙子说道：“姬儿，你说的对，的确是我莽撞了。”

　　清幽仙子狠狠的瞪了他一眼，俏丽的脸庞仿佛铺上了寒霜，冷冷地说道：“你哪一次不莽撞，清风，我们走！”

　　话音落下，清幽仙子已然激射而出，天机之间仅仅留下了两道靓丽的长虹。

　　无心尊者看着无崖真人，低声说道：“掌门，我们也走吧，宗内还有很多事情要处理！”

　　无涯真人瞪了无心尊者一眼，不耐烦地说道：“处理个屁，将所有弟子都唤回宗内，让所有的长老都把私货拿出来，我们也闭关，闭关十年！”说完，脚踏飞剑的无涯真人也闪电般的窜了出去。

　　无心尊者看着青玄宗的方向，发出了冰冷的笑声，青玄宗，你迟早是我无心尊者的囊中之物。

　　就在无心尊者发狠的时候，青玄宗内所有的弟子，这一次就连那些闭关的紫衣弟子都被用秘法唤醒喊了出来，偌大的“青玄殿”上聚集了青玄宗的内门弟子、核心弟子、长老、峰主、宗主总共二百一十三口。

　　在宗主大漠真人与旗下四大峰主大方真人、大天真人、大悟真人、大厉真人的带领下，全宗上下朝着邪月师祖行了隆重的礼仪。

　　看着大殿内的徒子徒孙，邪月师祖发出了狂笑，大声道：“迟早有一天我青玄宗会恢复昔日风光，你们都要努力，我们全宗上下一心，整个大燕王朝的修真界都是我们青玄宗的囊中之物！”

　　所有的修士都露出了狂热的神色，就连身处其中的罗云也不能例外。可是，罗云觉得邪月师祖这几句鼓励和戏剧中山大王的雄心壮志一样。

　　如果邪月师祖知道罗云这么诽谤他，估计早就一巴掌将他拍死了。

　　大漠真人大袖一甩，手诀不断，就看到一个乳白色的圆形光球乍现，用极快的速度围绕着大殿转了一圈，最终轰的一声砸在了掌门椅后面的屏风之上。

　　双手法诀再次变化，大漠真人低喝一声：“开！”

　　大殿的正中央陡然间散发出幽幽紫光，邪月祖师清了清嗓子说道：“此次闭关十年，我希望你们出来的时候都能有不小的进步，最好能有人跨越一个境界，进阶者，我亲自传功！”

　　说有的弟子眼睛都变绿了，祖师传功，那代表他们能在短时间内有实质性的飞跃。

　　傲苍风不满的声音终于响了起来：“狗屁的传功，有七等修真国的功法吗？恐怕你们连四等修真国那种下三滥的东西都没有！”

　　罗云笑了笑，没有说话。他时常向傲苍风请教一些问题，而傲苍风每次都是知无不言。往往一个问题，傲苍风都会给予罗云足够的解释，然后顺便给罗云一种对比的法诀。久而久之，罗云也变得挑剔起来，自从有了傲苍风这个移动宝库，他再也没有翻过青玄宗的入门法诀了。

　　因为两者根本就没有可比性。

　　大漠真人再次捏动法诀，幽幽紫光顿时变作亿万毫光，罗云感觉整个身体都变得暖洋洋的，视线也变得模糊不清，伴随着一阵水波声，他才惊讶的发现自己来到了一个山洞之中。浓郁的灵气顺着毛孔钻进了身体，罗云顿时有了一种轻飘飘的感觉。

　　放眼望去，四周的石壁上有无数人工开凿出来的，仅仅供一人通过的山洞。所有的白衣弟子都好奇的打量着这里，只有那些紫衣弟子一脸的淡漠之色，想来已经不是第一次来这种神奇之地了。

　　这里的山石通体都是羊脂玉色，明明没有太阳，山洞内却长着郁郁葱葱的树木、花草和苔藓，阵阵清风吹过，带起一片醉人的草木清香。

　　忽然间罗云觉得有数到目光落在了自己的身上，他四下看去，正是青雪儿、长胜、石纯三人。

　　青雪儿朝着罗云露出了一个笑脸，而长胜则是朝着他点了点头，至于石纯则干脆给了罗云一个冷笑，慢慢的将尾指伸了出来。

　　罗云看着石纯不屑的笑了一声，扭过脑袋对着他伸出了中指。

　　嘲讽外加蔑视的行为差点就让石纯发了狂，如果不是念及祖师在这里，恐怕他早就打着“师兄”的旗号教训罗云了。双目喷火的石纯暗道：“混蛋，等咱们出去之后我在找你算账！”

　　就在这时，大方真人来到了罗云的身边，递给罗云两个丹瓶，重重的拍了拍罗云的肩膀，鼓励道：“好好修炼，众位师兄弟里面你修为最差，一定不要给为师丢脸，知道吗？”

　　罗云用力的点了点头，恭敬的朝着大方真人行礼，激动道：“徒儿谢过师尊！”

　　大方真人将罗云扶了起来，环顾四周，朗声说道：“诸位青玄宗的弟子，无论是谁，十年之内只要有修炼上的问题都可以来找我询问！”

　　大漠真人附和道：“师弟说的极是，有什么问题都可以来找我们询问。这里是千年之前，我青玄宗祖师开辟的秘境，灵气是外面数倍。你们既然来了，就要努力修炼，如果谁敢松懈，你们就出去和外门弟子厮混去吧。”

　　大漠真人最后这句话简直比杀人还狠毒，跟那些猪狗不如的外门弟子纠缠在一起，那简直生不如死。而此时他身边一团和气的大方真人看上去就可爱多了。

　　“每人百粒增元丹，千枚中品灵石，各自拿好，速速寻找洞穴修炼去吧，没有事情严禁外出！”大悟真人打断了众人的遐想，就见他随手一挥，每个人的面前都漂浮着一个青玄宗的制式储物口袋。

　　所有的人都飞快地抓住储物口袋，一脸坚定的朝着四周的洞府激射而去，罗云提了一口气，使出了青玄诀名为“浮云飘”的法术。

　　就看到罗云的脚下升起一团白云，慢慢吞吞的拖着他朝着一处比较偏僻的洞府飞去。

　　别看洞口极小，里面却别有洞天，不大的石室内有一张石床，一张石桌，一处泉眼，而修炼所用的蒲团就在泉眼的旁边。

　　这里的洞穴有着明显的人工开凿的痕迹，显然是青玄宗的祖师批量开发出来的，供门内精英修炼所用。

　　就在罗云观察的时候，外面传来大漠真人的声音：“我等在外面修炼，特意将尔等洞府封闭，每五年开启一次，遇到紧急事件可将石门击碎。”

　　就看到话音落下，罗云进来时的洞口忽然泛起了黑色的光芒，眨眼间漆黑的石板将洞口封了个严实，洞府随之变得昏暗。

　　罗云盘膝坐下，神念沉入了香炉之内，他的眼前还是那片漆黑的空间，一团红褐色的火苗就好像黑夜中的指明灯，引着罗云的神念来到了这里。

　　红褐色的火焰上面，一团黑色的雾气慢慢的凝成一团，傲苍风发出了爽朗的笑声：“小子，这可不是你的性格啊，努力修炼才适合你啊！”

　　“有张有弛！”罗云缓缓吐出了四个字，这才问道：“前辈，这里有什么古怪没有？”

　　听到罗云略微紧张的话，傲苍风轻笑起来：“没有，一处很平常的修真秘境罢了，为了增加稳定性，这里的真元波动不能超过瞒天级。”

　　罗云点了点头，深深的吸了一口气，索性将眼睛眯了起来，呢喃道：“也不知道我出去的时候还能否见到父母……”

　　傲苍风没有说话，这是罗云的心结，必须要他自己才能解决，这种事情不是只靠他说就能让罗云放下心中的执念。

　　罗云不说话，傲苍风也不说话，不知道过了多久，罗云才将缓缓开口：“前辈，我心神不宁，放不下家中的父母。”

　　翻滚的雾气停了下来，傲苍风的声音变得飘忽不定：“那不如索性睡一觉，等睡醒之后或许问题会迎刃而解。”

　　罗云听出了傲苍风的弦外之音，嗤笑道：“前辈是在嘲笑我吧？”

　　傲苍风默不作声。

　　罗云的神念从香炉内退了出来，脸上再次恢复了往日的神色，他将香炉拿了出来，放到身前尺许处，服下丹药抓住灵石进入了修炼状态……

　　昏暗的石洞内，红褐色的火焰随着罗云的呼气慢慢的起伏……


第30章 心机

　　山中无甲子，修炼无岁月，眨眼之间罗云在这个灵气充足的秘籍度过了五年的时间，五年里面他如同大多数修炼者一样，手握灵石，服用丹药，拼命的汲取着自己所需的养分。

　　充足的灵气伴随着每一次的吐纳都会钻进罗云的身体，而香炉前面的红麟魔火也会随着罗云的呼吸起伏，同时他丹田内的火焰也会跟着晃动。两年的时间罗云清晰的感觉到他的身体强度比原来强了数倍，唯一让他不解的是体内的真元并没有增加太多，他现在仍旧在锻脉中阶徘徊。

　　对于这一点傲苍风给出的解释是，锻脉境本来就是人体的一个转变，从进入锻脉境开始也就证明着人的身躯能得到天地灵气的初步认可。这一层不但要更加严格的淬炼身躯还要压缩提纯真元。而罗云在修炼梵神炎的时候又加入了红莲魔火，所以对身躯和真元都有了更加严格的要求。

　　五年的时间里香炉出现了变化，香炉外表的青色朝着墨青色发展，而那从来不会晃动的红麟魔火也会随着清风摇曳，比原来灵动了数倍。

　　这种惊奇的变化给了罗云和傲苍风措手不及的感觉。

　　这一日，正在修炼的罗云听到耳边有清幽仙子的呼唤声响起，紧接着安静的秘境中也变得嘈杂起来。

　　睁开眸子的罗云将香炉收好，抬手击碎了洞口的石门，从三丈高的空中一跃而下。还在空中的时候，他的双手掐了一个印诀，一朵乳白色的祥云陡然间出现在脚下，拖着他来到了地上。

　　罗云刚刚落下，便响起了石纯的讥笑声：“罗云师弟，你资质果然差到了极点。这里灵气是外面的数倍，五年的时间你竟然还刚刚进入锻脉中期，你这种废物比那些外门弟子还差，亏你还是青色灵根！”

　　罗云看都没看石纯，径直从他身前走了过去，坐在树下呼吸着清香的空气。

　　“罗云师弟，你难道连尊卑都不懂吗？没听到石纯师兄给你讲话吗？”站在石纯后面一位少年指着罗云呵斥起来，罗云知道，这人叫王飞，是石纯的狗腿之一。

　　罗云扫了王飞一眼，竟然能清楚的看清他的修为，锻脉后期，体内真元浩浩荡荡，绵延不绝。一层紫色的光膜护住了丹田内的气旋，随着气旋的剧烈选择，那紫膜也跟着起伏，好像随时都能破了一般。

　　罗云正在疑惑，傲苍风的声音响了起来：“罗云，你现在能看清他的修为实属正常，因为你的真元和神识都比他强。”

　　罗云默默的应了一声，五年的修炼有了成果，自己终于不再是青玄宗最差的弟子了。

　　罗云不理王飞的嘲讽，四下看去发现青雪儿与长胜都坐在洞府的边缘发呆，看到罗云后朝着他轻轻点了点头。

　　“小子，没听到石纯师兄在跟你说话吗？”王飞炸喝一声，抬脚向罗云踹来。

　　谁知道面色如水的罗云忽然邪笑了起来，陡然间将右脚伸了出去。

　　“砰”的一声脆响，脚掌与小腿相撞，充满了毁灭力的真元冲进了王飞的体内，他的右小腿被巨大的真元轰成了粉碎。

　　陡然间出现的变故甚至都没有让少年产生痛楚，直到他看到化为血雾的小腿，才猛地跳了起来，发出了杀猪般的嚎叫。

　　“罗云，你竟然向同宗师兄下杀手，今天我就杀了你！”石纯猛地跳了起来，剑光从袖口内射了出来。

　　整个过程中，石纯看都没有看那个少年一眼，而是直接朝着罗云下了杀手。

　　至于和石纯走的近的那些家伙看着躺在地上惨嚎的少年，露出了幸灾乐祸的表情。这个家伙算是废了，要想断肢重生最起码要修炼到瞒天境或者是找到续肢灵药。旋即他们又将目光放在了罗云的身上，不明白罗云为和突然间朝着少年下了狠手。

　　罗云也不躲闪，而是眯着眼睛看着远处朝着这边望来的大方真人，暗道：“既然你整天惦记我，那我就给你一个机会。”

　　石纯的飞剑眨眼间刺到罗云的跟前就停在了那里，无论石纯如何催发飞剑，再也难以向前一寸。

　　“石纯，你为何突然向罗云下手！”大方真人不满的呵斥声响了起来，他随手将一颗丹药丢进了王飞的嘴里。

　　丹药入喉，王飞身上的痛楚缓缓消失，他终于停止了哀嚎，惨声说道：“大方师叔，您，您一定要给我做主啊，罗云朝着我下狠手啊！”

　　“够了！”大方真人不满的呵斥道，飞快的掐动手印，一道淡紫色的光芒落在了王飞的身上将他送出了秘境。

　　“哈哈哈……”傲苍风猖狂的笑声在罗云脑海中翻滚，杀气四溢的吼叫道：“杀了他们，杀光这些混蛋，杀出去，男人统统杀了吸食他们的真元，女人留下来当鼎炉，哈哈哈……”

　　“鼎炉？”罗云略微迟疑了一下，将这个想法从脑海中踢了出去，他始终不能接受这种近乎惨无人道的修炼方法。

　　傲苍风不屑地说道：“小子，实话告诉你吧，那青雪儿就修炼了阴阳罗刹诀，那就是吸食男人元阳的功法。至于那个长胜，修炼的是控傀术，嘿嘿，这个小子看来早就对你下了杀心啦，就算你没有那柄上品灵器，恐怕他也会拿你练手！嘿嘿，这两人心思缜密，竟然修习魔诀，这种东西，前期根本就看不出来。”

　　石纯看着大方真人与罗云都不说话，脸色也变得极差，沉声说道：“大方师叔，罗云在没有经过对方的同意下，朝着同门下狠手，按照我们青玄宗的规矩要废掉灵根，赶出山门！”

　　大方真人瞥了石纯一眼，淡淡地说道：“石纯啊，我明明看到王飞先对罗云下手，罗云反击才将王飞打成了重伤，你难道以为我老眼昏花不成？”

　　石纯向四周看去，发现那些与他交好的弟子都乖乖的垂下了脑袋，或者干脆闪身进入了洞府。

　　大方真人看着石纯冷笑了一声说道：“宗门大计在先，如果谁再敢擅自对同宗同门下手送进刑房！”

　　“宗门弟子可以相互比斗，但事情必须声明，我希望你们不要忘记！纯儿，如果没有什么事情就去修炼吧，为师还等着你打出我们青玄宗的威风！”大漠真人飘忽不定的声音响了起来。

　　“是，师尊！”石纯高声应诺，看着罗云冷笑一声，又施施然的朝着大方真人行了一礼，闪身钻进了洞府。

　　罗云一脸淡笑，眸中充满了不屑。

　　那些看热闹的弟子也都纷纷朝着大方真人行了一礼，快速的离开了这个是非之地。大方真人对罗云亲睐有加，以后还是少得罪罗云为妙，毕竟他们的背后可没有这么关照自己的靠山。

　　看着人员相继离去，长胜从洞口飘了下来，落在罗云的跟前，恭敬的朝着大方真人行了一礼，翻手拿出了一套茶具，笑道：“师弟五年未出山洞，进步虽然缓慢，但是前期还是稳扎稳打，这样对日后好处极大！塑形锻脉就是为日后奠定基础，因为需要强大的真元培养器胎，所有师弟也不用着急，这就是水磨工夫，真元充沛自然水到渠成！”

　　大方真人抓着长须笑道：“长胜所言极是，罗云你要悉数记下，修炼不是一日之功，切忌心浮气躁。”

　　罗云恭敬的朝着二人行礼，眯着眼睛看着长胜说道：“师兄这次又有什么好茶？我可是好久都忘了饮茶了。”

　　长胜翻着眼睛扫了罗云一眼，眼中略有惊慌之色，拿捏着茶杯的手也抖了一下，失笑道：“哪里有什么好茶，只不过‘碧落淬’而已。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，抓起长胜刚刚沏好的茶水就灌进了嘴巴，然后屏住呼吸将茶水咽了下去，感受着活跃的灵力在五脏内游走，忍不住说道：“好茶啊好茶，只是，师兄，这茶好像和你给我的茶不一样啊！”

　　茶水进入体内只有灵动的真元，红麟魔火没有丝毫的反应。

　　长胜被罗云的话吓了一跳，脸色也变得不自然，他唯恐大方真人看出，急忙端着茶水一饮而尽，皱着眉头吧嗒着嘴巴说道：“没有任何不同啊？是不是罗云师弟最近喝一种口味的茶喝的太多了，所以觉得这茶也就没滋味了吧。毕竟，这茶采摘的时间和沏茶的工序不一样，味道也就不一样了！”

　　大方真人哪里知道长胜背地里的心思，还以为两人在斗嘴，他也将面前的茶水一饮而尽，笑道：“长胜啊，重情重义，知恩图报这是好事。”

　　大方真人留下了这么一句话就轻飘飘的离开了，长胜的脸色变得僵硬异常，他看着罗云干笑了几声，摇着脑袋说道：“师叔还是这脾气，罗云师弟，安心修炼罢！”说完，脚踏剑光的长胜也离开了。

　　罗云喝完香茶，唤来云朵，也慢慢吞吞的钻进了洞府，刚刚进入洞府，他便露出了邪笑。

　　只是那笑容中充满了自信。

　　傲苍风也发出了爽朗的笑声：“修士一途，实力为尊！”

　　罗云没有言语，脸上的笑容充满了随和，他缓缓的闭上了眸子，进入了修炼状态。

　　不大的洞府内，火光摇曳，却没有影子……


第31章 出关之战

　　岁月流逝，日月如梭，弹指间十年岁月匆匆过，因为修炼的缘故罗云并没有显得过于苍老，那张略带稚气的脸也变得成熟起来，再配上随时都挂在脸庞的淡笑，倒也可以称得上丰神俊朗。

　　一柄幽蓝色，三尺长，两指宽的飞剑在罗云的身边飞行，随着罗云的手诀它做出了各种动作，如臂使指一般。

　　双手快速的掐动了几个印诀，罗云口中更是吐出了一连串晦涩的咒语，身边的飞剑也跟着剧烈的晃动起来。

　　一条淡红色的光团在指尖成型，罗云低喝一声：“疾！”

　　“嗡……”

　　飞剑发出了细微的鸣叫声，原本幽蓝色的光芒变成了淡红色。

　　罗云随手将她抓在了手中，满意的笑了起来，嘀咕道：“你是我的第一把飞剑，就叫做‘幽影剑’吧！”

　　幽影剑发出了轻微的颤抖，那是得到了名字发出的喜悦。

　　罗云脸上的邪笑更浓，随手在幽影剑上一拍，将他塞进了体内。

　　傲苍风的嬉笑声响了起来：“有本尊你大可以放心而去，除非他们能高过的修为，不然看不出你体内的端倪。”

　　罗云刚刚站了起来，洞府的墙壁上猛地钻出了无数蝌蚪形的文字，它们慢吞吞的朝着罗云这里聚集。

　　罗云还是头一次见到这种古怪的文字，这些文字扭动着，黏在了罗云的身上，一阵透骨的清凉从四肢百骸升起，罗云一个激灵，神经瞬间就恢复到了最巅峰时的状态，就好像炎夏洗了个凉水澡一般。

　　无数的毫光从蝌蚪文上冒了出来，罗云的身影逐渐变淡，从洞府内缓缓消失。

　　下一刻，青玄秘籍的弟子尽数出现在青玄殿中，坐在最中央位置的大漠真人抚须而笑，他身边的众人也一脸欣喜。

　　数到庞大的神识从他们的身上扫过，大漠真人的脸上露出了兴奋的笑容：“哈哈哈，好好好，你们都学有所成，半月后的三宗之战，希望你们能打出我们青玄宗的威风，恢复我青玄宗当年的光辉！”

　　众弟子齐声应诺，声音直冲九霄。

　　大漠真人满意的笑了起来，大声说道：“此次凡是能给我青玄宗立功者都会赏赐一件上品灵器，夺魁者有下品法器！”

　　所有的弟子都红着眼睛，扯着嗓子嚎叫起来，上品灵器，下品法器。要知道青玄宗大多数弟子装备的才是中品灵器啊，上品灵器的威力要比中品灵器强了整整一倍，单单这一点就足够他们以命相搏了。

　　一阵清风飘了过来，身着黑袍的邪月师祖出现在大殿之上，他环顾四周，厉声说道：“青玄宗的娃娃们，比斗时不要留手，只要有下狠手的机会就将他们斩杀了吧。”

　　众位弟子再次高声应诺。

　　邪月师祖猖狂的笑了起来，大声说道：“你们要在这半个月内将自身状态调节到最佳状态，能熟练的使用你们的力量，好了，没事都退下吧。”说着，邪月师祖摆了摆手。

　　众人快速的退了出去，罗云在踏出青玄殿的时候将飞剑喷了出来，刚要踏上飞剑，背后传来讥讽声：“废物也有了飞剑，真是天下一大奇闻！”

　　罗云回头扫了一眼，他认识这人，正是那个整天围着石纯转的马鸣。

　　罗云回过头，冷笑道：“废物不也停留在冲穴后期吗？”说完，他纵身跃上飞剑，朝着自己的住所飞去。

　　“混蛋，有种你给我站住！”马鸣跳了起来，驾着飞剑追了上去，大声的呵骂着：“罗云，我要和你比斗！”

　　罗云驾驭着飞剑在住所后面的空地落了下来，看着激射而来的剑光。

　　“罗云你跑什么？如果害怕的话就跪下给我马鸣道歉，这事作罢。不然，那我们就比斗吧，哼哼……”人为至，声音已经传进了罗云的耳朵，马鸣从飞剑上跳了下来，冷笑连连。

　　罗云神色如常，说道：“好，我答应，用不用签生死状！”

　　马鸣的眉头猛地皱了一下，但随即便转变为一脸狠色：“好，就怕你不签，别到时候跪地求饶！”

　　紧随马鸣而来的石纯满脸笑容，阴测测地说道：“罗云师弟，别到时候跪地求饶，这生死状可不是随便签的，别怪我没告诉你！”

　　数道剑光落了下来，那些与石纯走的近的人大声的讥讽着罗云，无法就是一会儿不要怯战云云。

　　尾随而来的长胜落在了地上，关切的看着罗云，说道：“罗云，不要冲动！马鸣，宗门之内的规矩是不能对低两个境界的师兄弟发起挑战的，难道你不忘了吗？”

　　众人冷笑起来，石纯眯着眼睛阴阳怪气地说道：“长胜师弟，你什么时候变得这么注重宗门内的规矩了？当年的罗林师兄不就是被你一剑劈死的吗？跑这里来装什么人？不会只是因为罗云救了你吧？嘿嘿……”说着，石纯斜着眼睛上下打量着长胜与罗云。

　　周围的人群再次发出了哄笑声。

　　抓着飞剑的马鸣更加得意，炸喝道：“不想死就跪下来求我，以后当我马鸣身边的跟屁虫，我可以留你一条性命！”

　　看着身后高山皱眉的罗云回过头来，正色道：“烦请诸位师兄做个证，今日我同马鸣师兄比斗，不论生死！”

　　石纯猛地跳了出来：“好，为兄给你们作证。不过既然是比斗，当然要有点彩头，今天谁胜了，我这三色龙纹罩就是谁的了！”说着，他从储物口袋中摸出了一个青色的碗型法宝。

　　马鸣看向三色龙纹罩的眼中尽是贪婪之色，狠声说道：“好，那罗云师弟就别怪我了，到了阎王那里记得别埋怨为兄！”

　　长胜看着石纯拿出的三色龙纹罩的瞳孔也飞快的收缩了几下，不过他的控制力要比马鸣好多了，仅仅扫了一眼就将目光挪开了，提醒道：“罗云，硬打硬拼你不是马鸣的对手！”

　　马鸣看着长胜，眼有怒色，却不敢顶撞，只能怪声怪气的嬉笑道：“既然长胜师兄说了出来，那我也不欺负你，就以后山为战场，别说我没给你机会。”

　　马鸣看着罗云的目光充满了不屑，提着飞剑冷笑着踏进了后山，三两个起落就消失的无影无踪。

　　石纯的吼叫声响了起来：“马鸣，好好伺候我们的小师弟，我准备好接风酒迎接你凯旋归来！李平，张奎，你们去弄点像样的菜来，今天我们就在这里给马鸣师弟接风！”

　　两名少年飞快的应了一声，驾着飞剑离开了。

　　石纯看着站在原地不动的罗云，哈哈大笑起来：“罗云师弟，你难道被吓破胆子了？如果没胆子的话就跪下求我，以后在青玄宗不该说的别说，不该做的别做，或许老子还会给你一条生路！”

　　罗云看着眉飞色舞的石纯，笑道：“石纯师兄，既然想杀我，何须那么多废话呢！”说完纵身窜进了后山，几个起落也消失的无影无踪。

　　山脚下的人群中只有长胜的脸上尽是担忧之色，他看着罗云消失的方向发起了呆，暗道：“罗云师弟战吧，如果你死了师兄也有办法让你活过来，这下正好，你的灵器我也帮你照顾了，这个理由可是绝对能堵住大方真人的嘴啊！”

　　而进入后山中的罗云，刚刚落地之后便急速朝着一颗大树撞去，在撞向大树的瞬间罗云瞬间消失。

　　就在罗云消失的瞬间，一柄飞剑无声无息的出现，拦腰朝着树干劈去。

　　“啪……”

　　脆响声传来，就好像切豆腐一样，五尺粗细的树干被轻而易举的劈成了两段，飞剑围绕着树干缓缓转了两圈，朝着西北方激射而去。

　　罗云从树干旁的土里钻了出来，看着飞剑消失的方向冷笑道：“藏剑诀，这种法诀可是下黑手的好办法啊！”

　　话音落下，罗云也朝着西北方飘了过去，他的神识也朝着四周铺开，方圆三十丈的内的一草一木都清晰的呈现在罗云的脑海之中。一路疾驰的罗云始终没有发现马鸣的踪迹，也没有碰到马鸣的再次攻击。

　　就在罗云沉思的时候，身后三丈外的毛虫猛地跳了起来。罗云还未回头，一道寒光冲到了高空，陡然间射出巨大的剑光，带着浓烈的杀意，斩了下来。

　　罗云头皮发麻，傲苍风阴测测的笑了起来：“小子，冲上去跟他硬拼，杀了他。不要顾及，你修习的本尊的梵神炎，又有红麟魔火相助，不用惧怕他这下品飞剑。”

　　罗云眉毛一挑，不进反退，身体快速从剑光的旁边掠了过去，但饶是如此，左臂仍旧被剑光划开了一道口子。

　　“砰”的一声，细不可闻的金铁撞击声传来，而罗云早已钻进了土壤之中，消失的无影无踪……

　　马鸣的身影从巨石之上显现出来，散发着黑光的飞剑在他身边慢慢的旋转着，他从飞剑上传来的信息中知道罗云并未受伤……

　　舔了舔嘴角，马鸣眼中尽是贪婪之色，能挡住下品灵器攻击的护身法宝最少也得是下品灵器。

　　想到这里，马鸣的杀机越来越重，杀人夺宝的念头也被无限扩大，他双手飞快的捏了几个手印，嘴中念念有词，一条红色的灵光从指尖冒了出来，朝着北方激射而去，他也闪电般的踏上飞剑，急追过去……


第32章 谋而后杀

　　罗云一路疾驰，在山林间穿梭，他并没有脚踏飞剑，而是采用五行遁术。有充沛的真元做后盾，罗云的五行遁术愈发的熟练，同时他的速度也变得极快，无论山石还是树木，凡是挡在罗云眼前的障碍物他总能用极快的速度通过。

　　他能清晰的感觉到急追而来的马鸣，神念四散，罗云清楚的看到了面色狰狞的马鸣眼中有毫不遮掩的杀意。

　　马鸣在空中悬浮了一下，飞剑激射而出，他低喝道：“罗云小儿，跑什么，吃我一剑！”话音落下的同时，剑诀已然成型。

　　激射道天空中的飞剑再次绽放出华丽的剑光，朝着罗云劈了下去。

　　“嗤嗤……”

　　周围的空气被狂暴的剑光撕裂，伴随着一声震天介的声响，大地都被撕开了一道巨大的口子。

　　“哗啦”一生脆响，裂痕方圆五丈内的山石被清风一吹，顿时散落成无数细小的颗粒。这是他们承受不住剑光产生的压力造成的。

　　烟尘散去的时候，马鸣的眼前那里还有罗云的踪迹。随手打了个印诀，马鸣将飞剑召了回来，神念疯狂的涌了出去，方圆百丈一草一木尽数呈现在马鸣的眼前，可是却没有罗云的踪迹，他就好像凭空消失了一般。

　　事实上罗云并没有消失，躲在树干之中的罗云盯着马鸣，他的神念早就覆盖了周围的空间，马鸣哪里能看到罗云的踪迹。

　　“咔嚓”一声脆响，枯枝断裂，在寂静的山林中格外的刺耳。

　　马鸣怒目圆瞪，炸喝道：“罗云小儿，我看你这次还怎么逃！”话音落下，飞剑猛地朝着脚下刺去。

　　“扑哧……”这是飞剑入土的声音。

　　“给我爆爆爆……”马鸣疯狂的嘶吼起来，入土的飞剑猛然间射出万千光华，伴随着一声炸响，周围的土地都被翻了过来，周围五丈内无论山石草木都被绞成了粉碎。

　　就在尘埃升起的时候，一道微弱的长虹从树冠上陡然间射下，撕裂空气的尖啸骤然间响起。

　　马鸣催动真元，来不及召回飞剑，身体急速向前，喝道：“罗云，卑鄙小儿，竟然暗算与我！”

　　“嗖”的一声，罗云冷笑着从树干里钻了出来，大喝道：“马鸣师兄，尝尝我的新暗器！”说着，袖口射出数到寒光，朝着马鸣激射而去。

　　马鸣低喝一声，浑身上下真元鼓荡，咬着牙齿朝着寒光冲了过去，喝道：“罗云小儿，你竟然敢对同门师兄下杀手！”

　　也不见罗云念动咒语，随手捏了一个手诀，身体缓缓的从空气中消失。

　　而马鸣这个时候已经和罗云甩出去的寒光撞在了一起，这哪里是什么暗器，分明就是用精铁凝练的钢珠。

　　在马鸣强横的真元撞几下，与他相撞的钢珠四下激射，一时间刺耳的厉啸声不断，在他身后的幽影剑也消失不见。

　　抓着飞剑的马鸣另外一只手上出现了数张符箓，紧张的注视着周围，怒吼道：“罗云小儿不要遮遮掩掩的，有本事和我出来死战！”

　　“轰”炸响声响起，凡是被钢珠击中的地方都在蓦然间爆炸，烟尘再次弥漫在空气中，一朵刺眼的白云从烟尘中升了起来……

　　马鸣面色狰狞，吼道：“我看你这次哪里逃！”剑光在眨眼间成型，朝着白云劈去。

　　一道红光出现在马鸣的后背，干脆利索的捅进了马鸣的后心……

　　狂笑声骤然而止，马鸣仰口喷出一口鲜血，试图用真元逼退剑光，痛苦道：“罗云，你，你好狠的手段！”

　　“马鸣师兄，如果我放过你，你是否能放过我呢。”罗云的身影在马鸣眼前缓缓凝实，脸上没有任何表情。

　　马鸣频频点头，急声道：“我当然会不计前嫌！”

　　罗云笑着摇了摇头，冷声说道：“马鸣师兄，你的眼中有杀意！”

　　“胡说！”心情紧张的马鸣连忙解释道：“罗云师弟，那是太痛造成的，你快点将飞剑拿出去吧，不然我会因为失血过多死去的！”说道最后，马鸣的口气中充满了哀求与急切。

　　罗云冷笑了一身，手指慢慢的掐东手诀，刺在马鸣后心的幽影剑也剧烈的晃动起来，罗云的脸上露出了淡淡的邪笑：“马鸣师兄，你没有杀心，为何会对我下杀手呢？”

　　痛楚再次袭身，鲜血从伤口处激射而出，马鸣声嘶力竭的哀求起来：“罗云师弟，我，一切都是石纯唆使我做的，我可是从来没有对你有过杀心啊！”

　　陡然间手印成型，飞剑长鸣一声，将马鸣的五脏都绞成了粉碎，回道了罗云的手中。

　　“砰”一声，失去了真元支撑的身体从空中落了下来，马鸣口中尽是鲜血和泥土，口齿不清地说道：“罗云，我马鸣做鬼也不会放过你的！”

　　罗云勾了勾嘴角，看都不看马鸣一眼，转身离开的时候，马鸣的身下陡然间炸开，两道光华飞进了罗云的手中，那是马鸣的储物口袋和飞剑。

　　下一刻，罗云已然出现在山脚之下，石纯拧着眉头说道：“罗云，马鸣呢？”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“马鸣师兄提前下去给我们青玄宗打拼江山去了！”说着，他径直走到方桌之间，端起酒杯将里面的酒液一饮而尽！

　　“你！”石纯指着罗云喝道：“好，你竟然敢朝着我们青玄宗的人痛下杀手，我看你如何向掌门交代。”

　　罗云看都不看他一眼，抓起放在桌上的三色龙纹罩把玩起来，啧啧有声地说道：“多谢石纯师兄的彩头了，慢走，不送！”说着，他将三色龙纹罩丢进了储物口袋，拿起筷子津津有味的品尝着美味的菜肴。

　　看着罗云若无其事的模样，石纯恨不得将他一掌拍死，但是所有人都在这里，他话都说出去了，碍于面子也只能恨恨的哼了一声，踏着飞剑朝着青玄殿的方向飞去。

　　至于那些跟石纯走的近的同门也相继离去，他们需要重新估量罗云的力量，一个冲穴初期修士能成功的杀死一名冲穴后期的修士，这不单单需要计谋，更重要的还是力量。

　　长胜神色复杂的看着罗云，罗云使用的分明就是一把下品灵器，而不是他所见到的上品器胎。单凭这一点，长胜想到了罗云有不可告人的秘密，他需要回去重新制定计划，用最简单最没用危害的方法将罗云击杀，得到他的飞剑。所以他留下了几句不咸不淡的话，也快速的离开了。

　　偌大的青玄殿中，大漠真人静静的听完罗云的罪行，然后挥手让他退了下去，看着大方真人笑道：“师弟，你可是找了一个好徒弟啊，心机和力量都算不错。”

　　大方真人抚须而笑，说道：“马鸣的死是注定的，还未战就轻敌这是最主要的因素，当然，石纯的三色龙纹罩就是他的心魔。不过，他能想到用飞剑格挡剑光，迷惑马鸣的视线，这种大胆的事情可不是一般人敢做的！话说回来，还是师兄偏爱弟子，这种稀少的防御性法宝纯儿可不止一件吧。”

　　“哪里哪里！”大漠真人连连摇头，失笑道：“我是怕纯儿有危险，毕竟绿色的灵根现在还是很稀少的。纯儿天资优越，悟性极佳，可这样导致了他心高气傲，处处都想跟人争个高下，为此我才祭炼了几件防御性的法宝给他。”

　　几件防御性的法宝，众人错愕，大漠真人还真是好大的手笔啊。

　　看着四位师弟都将目光放到了自己的身上，他唯恐这些师弟找自己索要什么，急忙岔开了话题，说道：“四位师弟可都想好了万全之策？十年已过，师祖身上的剧毒还未全部解除，也只能发挥瞒天巅峰的真元，我们可都要小心应对啊！”

　　一身黑袍的大天真人冷笑了两声，厉声道：“怕什么，来两个杀一双，来一群我们正好给他们灭门，那些小家伙才好控制！”

　　大悟真人赞同的点了点头，说道：“这种时候千万不要心慈手软，不过，就算师祖的伤患未除，我们也不用怕什么吧，只要师祖往哪里一座，他不出手谁知道他真正的实力！再者，我们是弟子比武，只要弟子争气其他两宗还不是唾手可得？”

　　迟迟未曾开口的大厉真人摸着下巴，轻笑两声：“师兄，这是一个实力为尊的世界，他们两宗已经没有伪仙级的高手了，虽然老祖实力未复，但是神念与气势都在哪里，迷惑对手足矣！”

　　邪月师祖的声音从屏风后面传来：“你们五人在这十年之内可将我传授的阵法配合的完美无缺！”

　　大漠真人五人急忙回道：“弟子日夜苦练，已经掌握！”

　　邪月师祖赞赏的声音响起：“好，只要你们师兄五人同心同力，不要顾及其他，自然能将这‘五魔同煞阵’发挥到极致！”

　　五人再次应诺，邪月师祖发出了爽朗的笑声：“不要为老朽担心，我已经是经历过一次生死的人了。传令下去，告诉所有的弟子，一定要沉心静气，切莫心浮气躁，否则他们定然会落得和马鸣一样的下场！”

　　大漠真人飞快的应了一声，浑厚的力量在青玄宗响彻，所有的弟子都心头一紧，心思全都落在了罗云的身上。

　　而此时的罗云则满意的拍了拍肚子，皱着眉头朝着住所走去，他在思考战斗时的不足与疏漏。

　　傲苍风的怪笑声在罗云的脑海中响了起来：“小子，如果你以后都这样认真，那你就有了活下去的基本。不过，我忘了告诉你，你们的邪月老祖中的毒还没有解除，实力掉了整整一截。”


第33章 九幽魅魔

　　半月后的清晨，青玄殿前的玄天钟响九声，浑厚绵长，大气磅礴的钟声在青玄宗内回荡。青玄宗的护山大阵也缓缓打开，恍若天宫一般的青玄宗彻底的呈现在所有人的眼前。站在这个角度，所有人都能看清“玄苍山”上的风景。

　　各峰峰主、六名长老连同所有的弟子都站在了青玄殿前的广场之前，他们负手而立，仰头看着天际。

　　只见天空中两个黑点越来越近，最后出现在众人眼前的赫然是两艘灵舟。这灵舟二十丈开外，通体黢黑，上面有四面大帆，错落有致的建筑和高大的旗杆显示着灵舟的神奇，九幽道与魅魔宗的当代掌门、长老和数位弟子站在甲板之上，神色冷峻，孤傲狂妄。

　　青玄宗的男弟子贪婪的望着魅魔宗的女弟子，而女弟子看向九幽道的那些男弟子的脸也变成了粉红色。

　　这灵舟飞行时无声无息，且速度极快，眨眼间就来到了青玄峰前的广场之上。

　　“啧啧，这魅魔宗的弟子可是当鼎炉的上佳人选。”负手而立的大天真人哼哼起来，贪婪的看着船头的清幽仙子。

　　“那九幽道的弟子，厉气袭身，可是炼制尸兽的上佳材料！”肥胖的大厉真人眯着眼睛看着无涯真人。

　　大漠真人一脸淡笑，遥遥稽首，隆声说道：“诸位道友如期而至，我青玄宗有理了。只是，此次赌注巨大，不知两宗是否遵守当日之誓！”

　　站在船头的无涯真人和清幽仙子，同声说道：“当然，并且输了的宗门不但要将宗门付出，还不能带走任何宗门内的典籍、丹药、材料。”

　　大漠真人摸着胡须哈哈大笑，朗声说道：“无涯师兄和清幽仙子师妹打算孤注一掷吗？哈哈，我也正有此意，那我们三宗就赌一把大的吧。诸位师兄，请！”说着，大漠真人摆出了请的姿势。

　　无涯真人与清幽仙子向大漠真人微微稽首，向前一踏，顿时衣衫飘飞，下一刻已然来到了青玄殿前。

　　不曾发出去任何声响的九幽道与魅魔宗的弟子也在下一刻同时唤出了飞剑，来到了空中。

　　短短几十丈的距离这些家伙就将速度提到了极致，但是队形却没有任何散乱。他们同时来到了青玄殿前，然后同时唤回了飞剑，整齐的落在了地上。

　　只是不知道两宗是不是为了报复青玄宗当日用灰衣弟子迎接的事情，这次他们带来的数十名弟子都穿着灰色麻衣。但饶是如此，也挡不住他们的风采。反倒给那些神色俊朗的男弟子增添了刚毅，给那些沉鱼落雁的女弟子披上了朴实。

　　不得不说，两宗这次带来的弟子绝对是门内最优秀的弟子，单凭容貌就将青玄宗的弟子比了下去，尤其是站在队伍最前面的和罗云有过一面之缘的芷儿和破天道人。

　　就在罗云注视着两人的时候，芷儿和破天道人的目光也落在了他的身上。两人眯了下眼睛，朝着罗云露出了神秘莫测的淡笑。

　　大漠真人的瞳孔猛地收缩了一下，单单从这一点上来看，就知道十年里面九幽道与魅魔宗也没有闲着。更让他生气的是两宗的弟子身着灰衣，这分明就是看不起青玄宗的表现，无论输赢日后他们都能说出各种理由。

　　这种让人无可奈何的赖皮手段，让大漠真的心底升起了无边的怨气，他恨不得亲自出手，将眼前的灰衣弟子都尽数拍死。

　　大天真人微微向前一步，看着九幽道的弟子冷笑道：“九幽道的弟子，单人作战能力可是整个大燕王朝最强的啊，我对你们的‘九重九变诀’很感兴趣呢！”

　　无涯真人也不生气，抱拳笑道：“既然大天师兄有意，那可要胜了我们九幽道才行！”

　　相反清幽仙子却一改和善，冷笑连连地说道：“我们魅魔宗可是一直惦记着青玄诀呢，那可是最稳妥的修道之术，虽然缓慢，但可是疗伤固根的好东西啊。”

　　大漠真人暗骂一声，他可不想跟两宗斗嘴，顿了顿，他神色如常地说道：“诸位道友，先在敝派休息，顺便也让这些小家伙们联络一下感情。三日之后，三宗进行比斗！”

　　无涯道人与清幽仙子点了点头，对着身下的弟子嘱咐了几句，这才同大漠真人走进了大殿，身后紧随而至的是三宗的长老等人。

　　偌大的青玄殿前留下的人都是同辈，青玄宗的男弟子也露出了自认为和煦的笑容，朝着魅魔宗的女弟子走去。

　　魅魔宗的女弟子也不拒绝，双反没有几句就交谈甚欢，一副相见恨晚的模样。

　　而九幽道的男弟子冲对着青玄宗的女弟子发起了温柔攻势，破天道人更是来到了青雪儿的身边，频频献媚。

　　而青雪儿倒也和气，虽然没有多少笑脸，但也和破天道人谈成了一团。

　　石纯的脸上尽是灿烂的笑容，朝着芷儿说道：“芷儿姑娘头一次来我们青玄宗吧，不如我带你四处走走？”

　　芷儿微笑不语，看都没看石纯一眼，将目光放在了罗云的身上，咯咯笑道：“罗云，见了姑娘也不打个招呼，好像很失礼吧……”她说道最后，故意拉了个长音，吸引了在场所有男人的注意。

　　不过当他们随着芷儿的目光看去的时候看到的是罗云，当下一股子邪火从脑袋里窜了出去，如果不是碍于在美女面前的风度，恐怕他们早就大肆讥讽罗云了。

　　此时的罗云正准备踏剑而去，忽然听到了芷儿的声音，回过头时，又看到那些几乎能喷火的眼睛。

　　罗云若无其事的朝着芷儿点了点头，说道：“芷儿姑娘安好，如果没事罗云就回去了，我还要做功课！”

　　话音落下，罗云也不等芷儿开口，径直踏上了飞剑，朝着住所行去。

　　“站住，姑娘有话还未说完！”芷儿掐着蛮腰，指着罗云的背影一脸不满。她唤出飞剑，飞快的跳了上去，朝着罗云追去，大声喊道：“你还没有给姑娘赔礼道歉，我看你今天拿什么赎罪！”

　　“砰”的一声，石纯将身边的一块儿在青玄宗呆了数百年的巨石震成了粉碎，看着罗云的背影低声呵斥道：“罗云，你又坏我好事，我石纯跟你不死不休！”

　　一位面目俊朗，身材匀称，身着九幽道道袍的男子不屑的哼了一声，看着石纯说道：“石纯师兄这本事没长多少，脾气倒是长了不少！”

　　石纯猛地转过了脑袋，看着男子说道：“安庆，不要得意的太早，过几日你们九幽道都是我们青玄宗的下院，届时我会安排你去打扫后山！”他狠狠的瞪了安庆一眼，扯着跟在身边的慕容晶莹就要离去。

　　嬉皮笑脸的安庆阴阳怪气地说道：“哎呀呀，石纯师兄好大的威风，好大的煞气，不如我们把你请走当我们九幽道的客卿长老罢。不过，我就怕到时候剑光闪闪，吓死你！”

　　石纯回过头来，强压下心中的怒火，低吼道：“安庆，别得意的太早，改天比斗我定拿你项上人头！”

　　听到石纯的话语，安庆更加得意，整个身体都跟着哆嗦起来，哈哈大笑道：“哎哎呀，石纯师兄，你吓死我了，吓得我魂儿都飞了。是不是啊慕容姑娘，我看石纯师兄一定不会让你的魂儿飞了！哈哈哈……”

　　话音落下，所有的人都跟着笑了起来，就连青玄宗的一些人也忍不住发出了压抑的笑声。

　　“我看你找死！”石纯炸喝一声，猛地喷出了飞剑，冷笑道：“嘴上逞强有什么用，有本事我们手底下见真章！”

　　安庆拍打着胸膛，露出了一脸的怯意，故作惊讶地说道：“哎呀，石纯师兄，你不是想杀了我吧？我可不敢跟青玄宗的大弟子打斗啊！自寻死路的事情，傻子才干！我还是去追求仙子来的实在。”话音落下，他再也不看石纯一眼，朝着慕容晶莹走去。

　　三言两语之间，安庆就将冷着脸蛋的慕容晶莹哄得咯咯娇笑。

　　石纯面色更加阴沉，安庆不接受他的挑战，他也不能擅自动手，恨恨的哼了一声，他讥讽道：“想不到你安庆就这点本事，亏你还是九幽道近年来最出色的弟子之一，就这点胆色。”

　　安庆浑不在意，反而一个劲儿的朝着慕容晶莹发起攻击。就在刚才，心思缜密的安庆已经捕捉到了慕容晶莹看向石纯的目光，他邪恶的想道：“石纯老弟，你在青玄宗惹得外债可不少啊！我看你最近也无法照顾这个慕容姑娘了，我安庆待你照顾一段时间好了。”想到这里，安庆的脸上愈发的得意，笑容也变得更加的热烈。

　　石纯眦睚欲裂，恨不得当场拔剑劈了安庆，可看到破天道人那时不时丢过来的警告性目光，石纯想起了大漠真人的嘱咐，强行将怒火压了下去。只能暗下毒誓，来日必报此仇。

　　看着那些得意的家伙，石纯暗道：“等你们成了丧家之犬我石纯在跟你们算账，再让你们得意几天！”

　　再也在这里呆不下去的石纯干脆扯着林月静的胳膊踏上了飞剑，离开了这个伤心之地。

　　安庆和破天道人对视了一眼，对今天石纯的作风颇感意外。

　　青玄殿前，那些谈的喜笑颜开的修士也都快速的离开了……

　　这场相亲大会也算是就此告一段落……


第34章 魔女心机

　　罗云那间对于青玄宗的诸位师兄来说要破败的屋子的被收拾的井井有条，这里也没有添过任何摆设，他来这里的时候是什么样子，现在还是什么样子。

　　所以，当芷儿随着罗云进来的时候，终于发出了不满的声音：“罗云，一路过来哪间屋子都比这里要大吧，你怎么没有换一处地方！”说着，芷儿来到了木桌前，看着桌子上的黄纸笑道：“没看出来，你没事还喜欢画这种没用的东西。不过，你画的这些都是青玄宗最普通的东西吧？姐姐这里有一本‘符箓详解’你拿去看看吧。”说着，芷儿在腰间一抹，一片淡紫色的玉简出现在她的手中。

　　看着呆立在门口的罗云，芷儿失笑，从书桌前走了过来，抓住罗云的手腕将玉简塞进他的手掌内，笑道：“你愣什么神儿啊？难道是姑娘我太美了，小猎人看的魂儿都丢了？”芷儿把玩着垂下来的长发，歪着脑袋看着罗云。

　　罗云看着手中的玉简失笑，多少年未见，芷儿还是同他当日所见一个脾性。无奈的摇了摇头，罗云问道：“芷儿姑娘，罗某好像并没有哪里得罪你啊，你为何又让我陷入众矢之的？”

　　芷儿不满的哼了一声，充满笑容的脸蛋瞬间布满寒霜，不满道：“罗云你什么意思，姑娘好声好气的送你东西，追你而来，还不是为了感谢你救了我们魅魔宗数位弟子吗？你竟然这般污蔑与我！”

　　罗云神态自若的看着芷儿，叹了一声，苦笑道：“芷儿姑娘，你本就是女中翘楚，你追我而来，恐怕你的那些追随者会把我撕了的！”

　　芷儿虽然生气，但听到罗云那局“女中翘楚”心中升起淡淡的喜悦，板着脸蛋说道：“我管他们，你不会这么没有魄力吧，连个女人来看看你，都能将你的胆子吓飞。”

　　罗云还未说话，傲苍风的吼叫声就在罗云的脑海中响彻起来：“放屁，谁说老子没有魄力。罗云，你赶快给老夫上，这个小丫头可是纯粹的水属性灵根，又修炼了一身邪功，可是做鼎炉的最佳人选。”

　　罗云哑口无言，他可不想自己做什么事情都活在别人的监视当中。无奈的笑了几声，罗云说道：“如果芷儿姑娘没什么事情，我要做功课了。”说完，他也不看芷儿，径直朝着床榻走去。

　　“站住！”芷儿皱着眉头，厉声道：“罗云，姑娘来找你，屁股还没做热，你就打算送客？再说，今天你怠慢了姑娘，还没赎罪，我怎么能轻易离开？被别人知道了岂不是毁了我纳兰芷的名声！”

　　罗云回过头来，冷声说道：“芷儿姑娘，赎罪从何说起，我可没有哪里怠慢与你。三宗比斗在即，我看芷儿姑娘有时间还是安心做功课为好。”

　　“呸呸呸！”芷儿疾步走到罗云身前，自顾自的坐在床榻之上，芊芊玉指狠狠的在罗云的小腹上杵了几下，哼哧道：“没良心的家伙，你们难道就那么有把握吃掉我们两宗？哼，人心不足蛇吞象！”

　　罗云摇了摇头，不动声色的往后退了两步，轻笑起来：“胜败跟我罗云有何干系？我只不过一个小卒而已，这就是大海，我只能随波逐流罢了。”

　　芷儿神秘一笑，淡淡道：“你有这个觉悟就好。姑娘借你的床用用，你不介意吧。”说完，她也不等罗云说话，盘膝坐好，双眸紧闭，摆出了修炼的模样。

　　此时的芷儿沉静如水，哪里还有刚才那刁蛮任性的模样，就连那微微勾起的嘴角也只能用俏皮来形容。

　　吹弹可破的肌肤好像都感受到了罗云的目光，散发出了淡淡的红晕。罗云一愣，体内的真元快速的流转，及时将罗云唤醒。

　　傲苍风得意的笑声在罗云的脑海中鼓荡：“小子，看到了没有，这就是水性灵根的好处，不用刻意的营造气愤，就能散发出勾人夺魄的魅力。上啊，吸了他的元阴，你的修为保证能前进一大截。不然你就慢慢熬吧，梵神炎可不是单单就靠灵力能修炼的。你现在已经进入了炼骨初期，单单靠吸收灵力，你这辈子进入凝丹期无望！”

　　罗云摇了摇头，拿着蒲团来到了外屋，盘膝坐在太阳底下，双眸微阖，神识遁入了香炉之内，看着眼前的火焰上的虚影，沉声问道：“前辈，梵神炎既然是您的功法，那还请您详细告知修炼技巧。”

　　“炼骨，顾名思义就是锻炼肉身，在高等修真界是拍在养器境后面，这一步也是最关键的一步。需要凝练自己的兵刃，让肉身变得更坚韧，更强盛，只有这样才能在日后的修真界立足。而梵神炎正是这方面的翘楚，你虽然有红麟魔火相助，可如果不找到炎阳之地，吸收足够的火焰之力，那炼骨之地就会停滞不前。只有跨过了炼骨初期，你才会结出神炎之力，那才是梵神炎初步的样子。所以，为了安全，为了进步，你必须要找到炎阳之地……”

　　傲苍风留下了几句话就再次变得沉默不语了，他最近在一门心思的研究香炉之上的变化。况且他也知道罗云需要足够的时间来思考自己的话，他不想让罗云什么都依靠自己，因为无论是战斗技巧还是修炼之道，每个人都有自己的领悟，只有自己领悟到的才必定会成为自己擅长的，正所谓师父领进门修行在个人就是这个道理。

　　罗云入定，芷儿却醒了，他看着罗云的侧影，低声咕哝了两句，然后轻轻的挪了下身子，靠在了墙上，歪着脑袋看着罗云。她没想到短短十一年的时间罗云竟然进入了冲穴初期，虽然实力不强，但还是那么有趣，尤其是他现在认真的样子……

　　想着想着，芷儿的脸蛋变得红扑扑的。好像她也感受到了自己的心性变化，狠狠的摇了摇脑袋，嘟着嘴巴趴在了床上，抱着胳膊看着罗云发呆。

　　而罗云并没有真正的进入修炼状态，而是思考傲苍风所说的话。芷儿初来乍到，加上他对自己所做的种种，罗云生怕芷儿生出什么乱子，让自己走火入魔，功力大损。他很想用神识看看芷儿在做什么，奈何芷儿天资卓著，已经进入了霸体巅峰期，双方相差太多，罗云怎么能看到她呢？

　　倒是芷儿没有看出罗云到底在做什么，她现在的注意力已经全部放在了罗云那略微勾起的嘴角之上。

　　不知不觉之间，已然到了傍晚，整整趴了一天的芷儿从床上站了起来，舒展着身体，说道：“罗云，快快醒来，不要修炼了，我们还有事情要做！”说着，露出了恶作剧般的笑容。

　　罗云睁开眼睛发现芷儿就盘膝坐在他的眼前，鼻尖几乎贴在了他的脸上。罗云急忙后仰，后背瞬间被冷汗浸透。

　　芷儿好像看出了罗云的心思，充满笑脸的脸上再次变得冷冰冰的，喝道：“罗云，你好生无趣，姑娘逗你玩，你竟然如此！如果姑娘出去，哪个家伙不对我以礼相待，你倒好，看都不看姑娘一眼！”

　　罗云站了起来，径直桌前，将东西收拾干净，然后又走到床边将床榻整理平整，这才说道：“我并没有强留芷儿姑娘，如果芷儿姑娘不习惯，可以去其他地方玩耍！”

　　当罗云收拾床铺的时候，芷儿的心里就多了一些莫名的味道。至于罗云后面说的，更是被她自动过滤了，她站了起来，整理了一下外面的粗布麻衣，说道：“罗云，姑娘好容易来一趟，你也不带着我在青玄宗四处走走吗？”

　　罗云失笑，看来今天不答应她，她还不知道会生出什么事端，点头说道：“好吧！”说着，径直朝着外面走去。

　　“你等等我，跑那么快做什么，姑娘还把你吃了不成！”芷儿不满的喊了起来，追上了罗云的脚步，扯着他朝着青玄峰的方向走去。

　　罗云试图挣脱，但看到芷儿那双水汪汪的大眼睛里面尽是委屈，也只能放弃了挣脱，任由他扯着自己。

　　随着走动罗云才发现了芷儿的意图，傍晚的青玄宗是年轻弟子献媚的时候，他们邀请了意中人四处游走，每走到一栋建筑前，他们都能讲出这栋建筑当年如何，哪位祖师爷在这里成功突破了何等境界云云。

　　而罗云的出现，无疑吸引了所有人的注意力，一些喜好生事的弟子已经通知了石纯，准备看罗云的乐子。

　　但谁知消息传递出去了，却迟迟未见石纯出现。

　　而芷儿好像根本就没发现罗云的脸色有了变化，她一路走走停停，每当遇到魅魔宗和九幽道的弟子都会打声招呼，而九幽道与魅魔宗的人对罗云也十分客气。

　　这一幕落在青玄宗的那些人眼里，自然也就变成了罗云“通敌卖宗”的罪名。他们已经想好了说词，等三宗比斗过后，一定去宗门长老那里狠狠的告罗云一状。

　　而知道现如今处境的罗云索性将心一横，搂住了芷儿的蛮腰，对着芷儿说话的时候也是一脸淡笑。


第35章 夜半袭杀

　　九幽道与魅魔宗的人已经进驻青玄宗两日了，芷儿也黏在罗云的身边足足两天了。这一日，夜半时分，穿着粗布灰衣的芷儿站在窗前看着圆月发呆，清冷的风吹拂过的时候，带起了她的长发。

　　不解风情的罗云则端坐在桌前运笔急画，一张张简单的符咒顷刻间成型，然后又被罗云随手团成了粉碎。他专心致志，浑然忘了身后的佳人。

　　芷儿不说话，罗云也不说话，两日来两人虽然能彼此相处，但是除了陪同芷儿出去之外，罗云并没有额外碰过她一下。

　　眼看着就月上中天了，芷儿终于沉不住气了，低声说道：“罗云，你离开青玄宗罢，不要沉着了，快点！”说道最后，芷儿用上了命令的口气。

　　罗云默不作声的将符箓画完之后，这才回过头看着芷儿笑道：“为何？难道怕败给青玄宗，不想让我看到你哭鼻子的样子？”

　　芷儿垂下头，沉声说道：“我没有和你打岔，你快点离开吧，再等一会儿，你想走都走不了了。”

　　“为什么？”罗云脸露正色，他终于意识到芷儿没有开玩笑了。

　　芷儿看着罗云，摇了摇头，咬着嘴唇说道：“你走吧，我让你走就是最大的权限了，不要在问我为什么。”

　　“呵……”罗云轻笑了一声，再次提笔，轻声说道：“既然芷儿姑娘不想告诉我，那还让我走什么？我能去哪里呢？”

　　芷儿眉头禁皱冲到了桌前，劈手将毛笔夺了过来，狠狠的摔在了地上，揪着罗云的脖领子沉声喝道：“你没有听清姑娘在说什么吗？我管你去哪里，快点走！”

　　罗云抬头看着芷儿，神色如常，轻声说道：“芷儿姑娘，明日就是三宗比斗了，你与其跟我罗云斗气，倒不如调息，那样明天定然精力充沛。”

　　芷儿猛地将罗云推到了椅子上，皱着眉头，厉声说道：“大燕王朝的修真界不会容忍只有一个伪仙的存在。”

　　她气呼呼的盘坐在蒲团之上，一改往日的妩媚，眉宇间略带狰狞之色，压低了声音说道：“青玄宗想一统大燕王朝的修真界，其他宗派怎会容忍。月上中天之时，就是里应外合之际，届时所有宗派会同时攻击青玄宗的护山大阵，不会放走青玄宗的任何一个人。”芷儿说出这番话的时候，语气平淡至极，就好像与自己毫无关系一般。

　　罗云沉吟了片刻，轻声说道：“怪不得九幽道的人都一改往日的孤傲，魅魔宗的弟子也开始迎合青玄宗的人了，原来是早就计划好的事情。不过，芷儿姑娘能告诉我这是为什么吗？”

　　芷儿抱着双膝坐好之后，望着圆月淡淡道：“不要问那么多了，如果不是念及你救了两宗数人，我也不会放过你。”说到最后，她的声音中带着罗云能听得出的决绝。

　　罗云犹豫，直觉告诉他芷儿不会骗他，更何况罗云对青玄宗也没有多大感情。但是让他犹豫的是大方真人，如果大方真人活下来，那么他还是有生命危险。

　　就在这个时候，凭空一记炸雷传来，整个青玄宗如同地震一般晃动起来。沧桑中带着霸气的声音从天空中传来，他用指点江山般的口气说道：“邪月老祖，既然从星外战场跑了回来，为何不拿着那些好东西来我们黑市做个交易呢！”

　　就在这个时候，青玄殿上空也爆发出夺目光彩，匹练般的长虹干脆利索的就将青玄殿劈成了两半，无涯真人冷笑声传来：“青玄宗的诸位道友，不知道现在这场胜算该当如何呢？”伴随着冷喝声，无涯真人，清幽仙子升上了天空，他们后面跟着的是本宗的长老。

　　紧接着，青玄宗内各处也升起光华和打斗怒骂声，那是九幽道与魅魔宗的弟子朝着青玄宗的弟子下了狠手。

　　邪月师祖的恼怒的声音响了起来：“无涯，清幽仙子，你们两个小辈越来越没有礼貌了，竟然敢向老夫暗下杀手，我看你们是不想活了。”说着，他随手抓住一把散发着猩红色光芒的飞剑，浑身上下真元鼓荡，整个青玄宗动跟着晃动起来，原本平和的灵力也变得狂暴起来，一道道旋风、巨木、滚石、火球从天空中砸了下来。

　　一剑在手，天下睥睨，这正是伪仙的力量。

　　所有的人都倒吸了一口凉气，站在青玄宗那位浑身上下都裹在黑袍中的老者，张嘴喷出一道黑光。黑光迎风变大，眨眼之间形成了一枚巨大的印章，印章上面更有道道雷霆闪烁，发出了震天介的响声。

　　黑影对邪月师祖造成的威势浑不在意，而是冷笑连连：“邪月老祖，别逞强了，你一个伪仙能同战胜多少瞒天巅峰的修士呢？等我破了这青玄宗的护山大阵，咱们再做计较！”

　　这个笼罩在黑袍中的家伙赫然就是跟罗云有过一面之缘的陆霸天，他狂笑起来，手诀不断，那印章得到了真元的支持，顿时发出了“滴溜溜”的声响，以青玄宗为中心，方圆百丈内的树木都被连根拔起，在空中被绞成了粉碎。

　　就见陆霸天手指朝下一点，狂吼起来：“让我看看青玄宗的‘大五星吞魂阵’有多大的威力，给我爆！爆！爆！”最后三声怒吼，恍若洪钟大吕。

　　伴随着狂吼声，印章雷霆般的朝着下面撞去，一道五色光罩凭空升起，硬生生的抵挡住了印章的攻击。

　　可就在这个时候，印章上面的雷霆猛地四散开来，瞬间覆盖了整个大阵，就见那些雷霆发出了剧烈的爆炸。每当爆炸一次，那淡蓝色的光罩都会变淡，当第三次爆炸声响起的时候，五色光罩再也抵挡不住印章的攻击，化作数道荧光飘散在空中。

　　印章去势不减，直挺挺的砸在了青玄广场之上。

　　“轰隆！”

　　又一次炸响，印章将整个青玄广场都砸成了粉碎，整个青玄宗又是一阵地动山摇，那些屹立了千年的房屋顿时就有不少承受不住这种狂暴的力量，纷纷爆成了粉碎。

　　从陆霸天出手，到“大五行吞魂阵”碎裂，发生在电光石火之间，等青玄宗的人醒悟过来的时候，陆霸天已经来到了青玄殿前，他施施然的朝着无涯真人与清幽仙子稽首，淡淡地说道：“两位道友，霸天来迟，还请赎罪。按照我们事先的规矩，青玄宗内的财物由我黑市进行估价，然后按照功劳分发与各门各派。当然，我们黑市要事先挑选十件物品。”

　　陆霸天刚刚击碎青玄宗的护山大战大阵，就开始分发青玄宗的财物了，这可是狠狠的抽了青玄宗的大佬们一个嘴巴。

　　邪月师祖的整张脸都变得阴沉沉的，声音好似北方的寒风，沉声说道：“好好好，现在的小辈越来越有勇气了，竟然敢来挑战老祖的底线了。识趣的自断一臂，滚出去，老祖放你们一条生路！”

　　而大漠真人死死的盯着陆霸天喝道：“陆管事，我们三宗比斗，跟你们黑市有何干系，你为何出来插上一脚！”他现在肠子都悔青了，为了迎接两宗，他们将护山大阵的威力撤去了大半。刚刚的瞬间，他们还来不及向阵眼输送真元就被九幽道和魅魔宗的高手困住了，这才让陆霸天在眨眼之间破除了“大五行吞魂阵”。

　　陆霸天轻笑了两声，一本正经地说道：“青玄掌门，我们的确没有什么干系。可是早年无涯掌门与清幽仙子找上了我，说他们怕最后无法分账，所以才来老朽来帮个忙，省的到时候因为攻打青玄宗，这些门派闹别扭那就不好了。这样，会影响我们大燕王朝境内的修真平衡的。”

　　随着陆霸天的声音落下，周围的天空中又出现了百余道长虹，他们朝着邪月老祖遥遥稽首，鼓足了声音吼道：“邪月老祖，吾等有理了。”

　　邪月师祖冷着脸蛋，飘身上前，炸喝道：“好好好，正气宗、无双谷、器魂宗、丹神阁，你们这些家伙竟然都来凑热闹了，那就不要回去了。正好都留下来当老祖的剑下亡魂！大漠、大方，布置五魔一心阵……”

　　随着一声怒吼，邪月老祖一马当先，怒喝道：“你们这些宵小之徒，既然想知道伪仙的力量，那么就留下来吧！”

　　大漠真人、大方真人等等对视了一眼，瞬间按照五行站好，手中剑光闪烁，真元鼓荡，五头无色魔鬼从背后升起，他们的双眸也变成了淡绿色，呵斥道：“我青玄宗的徒儿们，向‘琅邪境’靠拢！”

　　说着，五人化作狂风冲了出去，他们身后的神怪虚影发出了无声的嘶吼，道道光芒从天而降，尽数砸在了大漠、大方等人的身上。

　　六名青玄宗的长老也嗷嗷嚎叫着喷出了飞剑。

　　百余名以九幽道、魅魔宗等门派组成的联盟成员也狞笑着冲了上去。

　　刹那间，万千虹光划破了宁静的长空，邪月师祖就是大声咆哮着朝着陆霸天冲了过去，站在他对面的陆霸天也狂吼着唤出印章，朝着邪月师祖重重的砸了过去。


第36章 滔天血劫

　　猩红色的剑光带起一道幽蓝色光华，朝着陆霸天劈了过去，邪月师祖左手捏起剑诀，右手更是抓住了一枚黑色灵符，厉喝道：“区区瞒天巅峰也胆敢来我青玄宗放肆！”

　　陆霸天眉目间略有焦虑之色，身形暴退，印章朝着邪月师祖砸了过去，喝道：“邪月师祖，以大欺小可是有伤您的威名啊！”他也不摸不清邪月老祖的实力，因此不敢擅自上前，看着那些见到邪月老祖冲过来，顿时跑了个干净的盟友，陆霸天没有任何风度骂了起来：“你们这些匹夫，如果老子死了，黑市一定不会放过你们！”说着，他更是抓出了大把的符箓，扬手丢向了天空，试图制造些障碍挡住邪月老祖的步伐。

　　邪月老祖在空中站定，笑道：“小娃娃，老祖怎会轻易欺负小辈那，老祖可是最公平的人了。”话是这么说，可他的手却没有闲着，左手剑诀陡然间放开，猩红色的飞剑骤然间消失在虚空当中，邪月老祖抚须而笑：“老祖可是从来不说谎的，你们还是退出青玄宗吧，老祖不想造成杀戒！”话是这么说，可邪月老祖却一口真元喷在了灵符之上。

　　黑色灵符顿时化作万千毫光，在空中组成了一道光网，将陆霸天笼罩其中。就看到那光网上无数古老的咒文快速的扭动起来，一道道漆黑色的雷电顿时从上面冒了出来，朝着陆霸天劈了下去。

　　陆霸天惊叫了一声：“极阴之雷！”他手腕上的玉镯顿时化作齑粉，淡绿色的光华陡然升起，将陆霸天牢牢的护在了其中。

　　说来也怪，那极阴之雷落下来没有任何声响，待跟绿色的光华撞在一起的时候才发出了震天介的声响。

　　邪月老祖发出了疯狂的怒吼声：“小娃娃，把命留下来罢！”说着，他手中再次捏起剑诀，猩红色的光芒从陆霸天的身后出现，狠狠的朝着他的后心刺了过去。

　　“呀呔！”陆霸天叫嚷了一声，挂在颈间的玉链也轰然炸开，一道金黄色的光芒再次出现覆盖了他的身体。

　　“呛啷”一声，剑光与金光相撞，陆霸天的身体剧烈的晃动了一下，原本恐惧的眼中尽是兴奋之色，他惊讶的吼叫起来：“邪月老儿，你的实力怎么跌到了漫天境。啊哈哈，既然如此，那老朽还怕你作甚！”

　　邪月老祖听到陆霸天喊自己邪月老儿，顿时气得一阵哆嗦，吼叫道：“到底是什么实力，你和老夫试试不就知道了！”

　　陆霸天挥手唤来印章，剑诀连连，那印章顿时像看见红布的公牛一样，直挺挺的砸了过去，他更是大吼起来：“诸位同道，邪月老儿的境界整整掉了一个境界，你们还袖手旁观作甚，斩杀伪仙境的修士，这是多大的荣耀啊！”

　　那些站在远处观战的修士顿时一愣，喊着各种各样的口号冲了上来。只要自己斩杀一名伪仙，那日后会有无数根骨好的弟子慕名而来，门派何愁不能光大？

　　至于落在他们眼中的邪月师祖则就成了闪闪发光的宝贝儿，而且还是那种浑身上下都是宝贝的人。

　　十余名境界与邪月师祖不相上下的人指挥着各种各样的法宝朝着他劈了下去，邪月老祖怒极反笑，怒吼起来：“你们这些小儿，想要我邪月老祖的命，你们就能好受？”他深深的吸了一口气，整个胸口都鼓了起来，猩红色的飞剑上冒出来幽蓝色的光芒，闪电般的朝着一名老者撞了过去。

　　那飞剑摧枯拉朽一般的撞碎了老者的护身法宝，然后干脆利索的在老者的胸口搅了一个口子。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，就好像在猪油里面放了烙铁一样。老者的身体冒出了道道青烟，整个人以肉眼可见的速度融化，滴落下去的黄褐色液体将石板都烧出了一个窟窿。

　　“李墨老友！”陆霸天瞪着眼睛吼了起来：“邪月老儿，你竟然敢在飞剑上面淬毒。你这种邪魔外道人人得而诛之，我道中人，不要留守，使尽全身解数定要杀了这厮！”说着，陆霸天张嘴喷出了一柄散发着金光的飞剑，朝着邪月老祖劈了过去。

　　陆霸天口中的那些“我道中人”也都是瞬间身形暴退，指挥着法宝尽数朝着邪月老祖砸了过去。

　　就看到十余道数十丈长的光华撕裂了天空。

　　邪月老祖不退反进，桀桀怪笑道：“想要老祖死，你们也不能活！”他的速度再次飙升，身体也好像吹鼓了的气球一样，眨眼间就来到了那些修士身前不远处。

　　“都陪老祖死吧！”伴随着邪月老祖的怒吼声，他的身体轰然爆开，漆黑色的鲜血顿时像激射的子弹一般，将那些来不及使出护身法宝的老道的身体打了个对穿。

　　血珠入体，那些老道的脸色顿时就变成了淡黑色，浑身上下的真元也随着暴动起来，他们惨叫了一声，急忙从口中落了下去，快速的吞下了数枚丹药，当场就开始打坐调息压制伤势了。

　　站在天空中的陆霸天脸色由白色转为红色，又由红色转为紫色。最终，他喉头一甜，吐出了一口鲜血，急忙服下了数颗丹药。邪月老祖的毒血虽然没有伤到他，可是自爆瞬间产生的杀伤力还是给他造成了不小的伤害。

　　这边大漠真人他们看到邪月老祖自爆，怒由心生，更为疯狂，他们风一般的卷了出去，所过之处，两名来不及躲避的修士顿时被剑光一绞，变成了粉碎。大漠真人嚎叫着：“你们好狠毒，竟然逼死老祖，我青玄宗上下势必跟你们拼个你死我活！”

　　无涯老祖躲过剑光，冷笑连连：“大漠真人，你们青玄宗既然想吞并我们，就要有被吞并的觉悟。大燕王朝的修真界几百年没有排名了，这次也该分个前后了。”

　　大漠真人停了下来，看着破败不堪的青玄宗，悲凉的气息弥漫胸间，沉声说道：“我们如果认赌服输，可否让我们自行离开！”

　　“可以！”无涯真人眯着眼睛笑了起来：“都停下来！”

　　话音落下与青玄宗缠斗的弟子也纷纷停了下来，数到虹光升上了天际，飞在最前面的破天道人手中提着一顶人头，杀气四溢地说道：“师尊，青玄宗现如今剩下的只有那几个货色了，其他人都被我们尽数斩杀了。”

　　无涯真人摸着下巴笑了起来，赞赏的点了点头，说道：“好，破天，你给我们九幽道立了大功，为师回去就赏赐你一件中品法器。”

　　破天道人兴奋地点了点头，对着清幽仙子行了一礼，左右观察了一下，说道：“师叔，怎么没看见芷儿师妹？”

　　清幽仙子摇了摇头，恨声说道：“谁知道那疯丫头跑哪里去了，一直没见他的影子！芷儿，你在哪里，还不速速来见我！”

　　正按着罗云，不让他出去的芷儿听到了清幽仙子的喊声，急忙回应了一声，扯着罗云脖领子喝道：“不要乱动，跟我出去，不然我杀了你！”说着，他从储物口袋里翻出一柄匕首，架在了罗云的脖子上，拽着他踏上了飞剑。

　　刚刚踏上飞剑，芷儿的眉头就皱了起来，疑惑道：“我看你也不胖，怎么那么重？难道你修炼了锻体一类的功法？”

　　罗云自然知道身体的古怪，只是他一直都没有发现还会影响飞剑的速度，急忙说道：“我能有什么古怪，锻体类的功法？没有啊，你要有干脆给我看看好了！”

　　芷儿狐疑的看着罗云，从腰间摸出黑色的储物口袋塞进了罗云的手中，低声说道：“赶快放好，对你有帮助！”说完，催动飞剑朝着青玄殿的方向飞去。

　　大方真人远远的就看到了被芷儿“挟持”的罗云，急忙转过头，朝着清幽仙子说道：“仙子，我的爱徒被你的徒儿挟持了，还请放了他。劣徒并没有得罪过两宗，还曾救过数人。”

　　“不行！”清幽仙子还未说话，芷儿的声音就响了起来：“罗云可是我亲手抓住的，按照道理来说，他现在就是我的私有物品。”

　　清幽仙子无奈的摇了摇头，说道：“大方真人，我等自然不会忘记罗云的恩情，也不会为难于他。”

　　无涯真人点了点，不给大方真人说话的机会，朗声说道：“诸位道友，今天我联盟诸宗开宗收徒。你们如果愿意留下来，我等必然欢迎！至于不想留下的，都可以自行离开了。”

　　就在这时，芷儿扯着罗云从大方真人面前冲过的时候，大方真人猛地冲了出来，脱离了五魔一心阵，剑光朝着罗云劈了过去，呵道：“小丫头，留下我的爱徒！”说是这么喊，可是明眼人都看得出，大方真人却是对罗云下了杀手。

　　芷儿惊叫一声，翻手正欲推下罗云，谁知罗云猛地抱住了她，一道剑光从身体内窜了出来，撞向了大方真人的长虹。

　　清幽仙子与无涯道人看到瞬间的惊变，顿时催动剑诀，吼叫起来：“杀了他们，青玄宗的掌门和长老一概不留！”


第37章 大挪移术

　　“呛啷”一声脆响，幽影剑与大方真人的剑光相撞，顿时被巨大的力量荡到了一边。剑光由上而下，摧枯拉朽一般将罗云丢出的数十道符箓劈成了粉碎，大方真人狞笑起来：“罗云，我早看你心底不正，原来你竟然与他宗私通，今天老夫就斩了你，祭奠我青玄宗的英灵！”

　　眼看着剑光就要劈到罗云身上了，红蓝紫三色光芒从罗云的身上升了起来，牢牢的将罗云的后背护住了。

　　“嗡”的一声炸响，乳白色的剑光与三色龙纹罩相撞。

　　“啪”的一声脆响，三色光华消逝，三色龙纹罩也应声碎裂，而罗云也趁着这个机会朝着下面扑了下去。

　　打斗声再次响起，往下急坠的罗云耳边只有呼呼的风声，他体内的真元正在四处乱撞，后背上更是传来了火辣辣的痛楚。罗云咬着牙捏了一个手诀，一朵白云出现在他的身下，接住了急速下坠的他。

　　但因为急速下坠造成的冲撞力，让罗云胸腔气血翻涌，张口喷出一口鲜血，剧烈的喘息了几声，还未缓过身子，傲苍风的咆哮声就在他的脑海中响了起来：“混小子，你不要命了，敢硬抗瞒天境修士的攻击。你想死，老子还不想死呢，我可是为了你耗损大部分的元婴精华，才帮你打磨出了这副躯体。”

　　五脏移位，真元暴乱的罗云体内五贼突起，他哪里还能承受傲苍风剧烈的咆哮声，顿时又是一口鲜血喷了出去。

　　“呃……”一声回音在罗云的脑海中响彻，他好像也意识到了自己的错误，索性退了回去。

　　“罗云，罗云，你怎么了？”芷儿驾着飞剑从下面漂了上来，正好看到罗云那被劈开的后背和烧焦的伤口，大蓬的鲜血正从里面向外涌来。芷儿急忙从腰间摸出了一枚淡蓝色的丹丸塞进了罗云的嘴里，双手按在了他的后心之上，帮他化解药力。

　　说来也神奇，丹丸入口，草木清香入喉，罗云的身体快速的愈合着。一层层绿色的热流在体内快速游动，罗云那被震伤的五脏也缓缓的修复着，就连真元都安分了不少。虽然此时的罗云脸色略微苍白，但眸中已经有了神采。

　　看着罗云悠悠醒来，芷儿猛地在罗云的脸上拧了一下，呵斥道：“你怎么那么傻，幸亏你没死，你死了的话姑娘岂不是要难过几天！”看着罗云龇牙咧嘴的模样，芷儿又急忙在他脸上按了几下，扶着他落到了地面之上，鼓足了真元吼道：“大方老儿，你竟然向小辈偷袭，委实不要脸！”说完，手中剑诀不断，飞剑直冲天际，朝着大方真人的后心撞了过去。

　　“你这无耻之徒，也尝尝被偷袭的滋味吧。”芷儿愤怒的声音响彻在青玄宗的上空，她控制着飞剑专门朝着大方真人的后背刺去，一副以牙还牙的样子。

　　最终，青玄宗的人寡不敌众，联盟军中数位瞒天境的修士出手，将大漠真人、大厉真人、大巫真人击毙；至于六位长老也被击杀了四名，只有那位老妇与一位看上去高高瘦瘦的中年男子活了下来。

　　青玄宗的顶梁柱倒毙的瞬间也就宣布着青玄宗被从大燕王朝抹去了，也代表着此战结束，联盟军取得了胜利。但也有数人因为中了邪月老祖从星外战场带来的锯齿兽毒素，现在还在拼命的压制体内的伤势。

　　青玄宗留下的二十多位弟子也尽为精英，此时的他们眼中没有一点傲色，就像霜打的茄子一样，站在寒风中听从别人的发落。

　　重伤的大方真人被破天提了上来，他就好像在扔垃圾一样，将他丢在了芷儿的身前，嬉笑道：“芷儿师妹，这厮我可是给你留了个活口，准备怎么谢我？”

　　“哼！”芷儿翻着白眼瞪了破天一眼，不耐烦地说道：“好吧，破天师兄算你有本事，偷袭成功，捅穿了他的丹田！”

　　破天的脸上露出了得意的笑容，兴奋道：“那是，记得你欠我的烤肉，这次要等我吃饱才行！”说完，他朝着罗云挤了下眼睛，回道了无涯真人的身边。

　　受到重击的大方真人又被破天道人摔了七荤八素，半天才醒过神儿，他费力的将脑袋转向了罗云的方向，断断续续的咒骂道：“孽徒，你竟然敢忤逆师尊！”

　　罗云眉头一皱，将袖口中的匕首甩了出去。

　　寒光乍现，匕首干脆利索的捅穿了大方真人的脑壳。

　　芷儿拍了拍手掌，对着罗云竖起了拇指，赞道：“不错，你算勉强出关了，基本上能在修真界活下去了。”

　　罗云苦笑，难道修士就要绝情绝义？师徒反目，最终自己为了隐藏秘密亲手杀死了师尊，虽然他对大方真人没有多少感情。

　　接下来就是接收青玄宗的弟子了，青雪儿进入了九幽道，林凡去了药王谷，慕容晶莹去了器魂宗；而石纯等人选择了离开，无涯道人也放其自由没有阻拦。

　　至于罗云，他也想离开，但是芷儿以罗云伤势为复将他留了下来。罗云没有办法，只能站在了青玄殿前，看着两宗的弟子收拾尸体，可到最后，罗云也没有发现林月静和长胜的踪影，他那颗稍微放松的心又再次紧张起来。

　　无涯真人与清幽仙子吩咐长老将青玄宗几位存活的高层带了下去，这才来到了罗云的身边。无涯真人看着罗云笑道：“罗云，不知你意向如何？我们两宗你都可以随便挑选，如果你想去其他宗门，我就去和其他掌门交代。”

　　“谢过两位前辈！”罗云行了一礼，声音不卑不亢：“罗云在宗门之内呆腻了，见了太多的人情世故，故此想四下走走，还没想好出去！”

　　无涯真人摸着下巴笑了起来，点头说道：“好，年轻人志在四方。只是，罗云你想走的话，我建议你还是将你修炼的功法留下来。”

　　“什么功法！”罗云向后退了两步，眉宇间略有紧张之色。

　　无涯真人轻轻的拍了拍手掌，站在他身后不远处一位穿着黑色长袍，全身上下只露出一双眸子的人快速的走了上来，用沙哑的声音说道：“罗云小友，不知道你还记得老夫否？”

　　“黑袍人？”罗云皱了下眉头，猛地舒展开来，看着从空中徐徐落下的陆霸天淡淡地说道：“陆管事好计谋啊，这三宗之战你起到了必不可少的作用吧！”

　　陆霸天抚须而笑，大声说道：“好说好说，小友只要将你锻体的功法说出来即可，我们绝对不会为难你。”

　　罗云神色自若，轻笑起来：“陆管事想功法想疯了吧，我区区一个青玄宗的弟子能有什么锻体功法？”

　　“罗小哥儿，我的飞剑虽然是下品，但劈下塑形期修士的手臂也是轻而易举，那日只给你造成了轻伤，你作何解？”黑袍人用尖锐的声音质问着罗云。

　　“后来我找了三名塑形期的散修试过，都轻而易举的隔断了他们的胳膊，你说没有，糊弄鬼吗？”

　　“好了罗云，不要狡辩了！如果今天不是看在芷儿的面子上，我们早就对你使用搜魂大法了！现在你只要写下锻体功法，顺便将‘周天宝箓’给老夫补充完整，我们绝对不会为难你！”陆霸天看着罗云，厉声说道。

　　芷儿的面子？罗云扫了芷儿一眼，正欲思考，傲苍风的声音响了起来：“小子，我给你一篇锻体诀！”紧接着，洋洋洒洒数千字出现在罗云的脑海中，罗云眯着眼睛拿出玉简，将其尽数印上。

　　刚刚制作完成，忍不住的陆霸天就将玉简夺了过去，他越看越震惊，最终震惊转变为欣喜，拿着玉简高声说道：“好高明的锻体功法，这，这绝对不是三等修真国的修炼方法，这最起码也是五等修真国才能拥有的！”

　　罗云摇了摇头，将完整版的周天宝箓又尽数印在了玉简之上，塞进了陆霸天的手中。神态自若的看着无涯真人说道：“前辈，现在罗云可以离开了吗？”

　　无涯真人含笑点头，说道：“当然，贤侄尽可自便！”

　　罗云淡然一笑，说道：“多谢诸位前辈！”

　　一直未开口的清幽仙子笑道：“罗云贤侄，你如果没有去处，可以去我们魅魔宗暂住一段时间！”

　　“是啊！”在一旁未开口芷儿也急忙说道：“不如……”

　　“罗某心意已决！”罗云脸色坚定。

　　“罗贤侄，我陆霸天想请你去黑市坐坐，毕竟你的秘密太多了，你应该交代清楚才对！”陆霸天狞笑着朝着罗云拍了一掌。

　　早就有提防心理的罗云瞬间暴退，躲过了陆霸天的攻击，喝道：“陆管事，你果然长了一副狗脸！”

　　“小子，看来我们只能逃了！”傲苍风的声音在脑海中响彻，香炉之中的黑雾沸腾起来，傲苍风狞笑道：“小子，我现在就让你见识一下‘梵神炎’的威力！”

　　“嗡”的一声，罗云的身上出现了金色的火焰，没有一点热度的火苗猛地四散开来，离的罗云较近的几名老者脸露惊色，喝道：“伪仙级的一击，快躲！”

　　说时迟，那时快，金色的火苗沾染到几位来不及躲闪的修士身上，就看到金色的火焰闪电般的覆盖了他们的身体……

　　凄厉的惨叫撕裂了天际，罗云的身影缓缓消失……

　　“大挪移术！”所有的人都震惊的喊了起来，陆霸天猛地跳了起来，高声喊道：“找到罗云，他身上还有秘密。”

　　所有的人都疯狂了，他疯狂的向外窜了出去，强横的神念扫铺天盖地的涌了出去，搜索着罗云的踪迹。

　　清幽仙子将目光落到了芷儿的身上，芷儿轻轻的摇了摇头……


第38章 在外十载才归家

　　浑身上下都被一股温柔且有力的力量包裹住了，它们使劲蹂躏着罗云的身体，但却没有一丝的痛感。罗云甚至有一种回到母体般的感觉，差点就让他舒服的哼哼起来了。

　　这种感觉仅仅持续了三个呼吸便消失了，罗云发现自己来到了广袤的山林之中，他飞快的辨认了一下方向，惊喜道：“前辈，这里是青云山？”

　　“是啊小子，本尊就能帮你到这里了，剩下的事情全看你自己的了。”傲苍风的声音充满了虚弱。

　　罗云急忙问道：“前辈，你怎么了？”

　　傲苍风淡淡地说道：“没事，最近帮你用元婴精华调理身体，刚才又借用你的身体施展了‘梵炎遍天’和‘大挪移术’，我的元婴精华消耗太多了。罗云，接下来你必须自己走了，本尊要沉睡修养一段时间。记住，这个世界谁都不能相信，你必须尽快的突破炼骨期，只有进入凝丹期，梵神炎的多数法诀你才可以使用。”

　　“凝丹期？按照这里的理论来说，就是我必须进入霸体期才能施展基本法诀对吗？”罗云紧紧的皱着眉头，飞快地往嘴里塞了几颗丹药，感受着体内的真元再次活跃起来，这才驾驭着飞剑朝着东方飞去。

　　刚刚傲苍风借助他的身体使用法诀的同时虽然消耗了自身太多的元婴精华，但也附带着抽空了罗云的真元。

　　“是的！”傲苍风的声音在脑海中回荡，他的声音中充满了无奈。仔细想来，一位七等修真国的高手竟然沦落到被几个瞒天境的修士追杀的地步。如果这种事情传出去，他傲苍风干脆撞死算了。

　　罗云又喊了几声，均未得到回应，想来傲苍风已经进入了沉睡状态。

　　一路向东，罗云看到了熟悉的地形，他看到了埋葬张阿铁的洞穴。略微沉吟了一下，从飞剑之上跳了下去，走进了洞穴。

　　刚刚走入洞穴，罗云便看到这里四处都是皑皑白骨，埋葬张阿铁的地方也出现了两个大坑。他皱着眉头，左右掐着剑诀，朝着那里走去，幽影剑就悬浮子啊罗云的身后，做好了随时出击的准备。

　　空荡荡的坑中没有任何东西，张阿铁与彩儿的身体都消失不见。罗云又仔细的观察了洞穴，并未发现人类的尸骨。

　　罗云的眉头紧紧的皱了起来，难道张阿铁的尸体被野兽拖走了？思虑了一番，罗云又仔查找了一番，带着疑惑退出了洞穴。

　　他将芷儿塞给他的储物口袋拿了出来，发现里面除了衣物和肉干之外还有一些银两和美酒。勾了勾嘴角，罗云换上了一身黑色的长袍，将“残影符”贴在了腿上，朝着青云镇的方向赶去。

　　归心似箭的罗云在刚刚踏入镇口的时候就看到了远处“纳器阁”的牌匾，心脏跳动的速度也骤然加快。

　　罗云机械式的向前迈动着脚步，随着他的走动，那颗剧烈跳动的心也缓慢下来，脸上又重新露出了淡淡的笑容。远远地罗云就听到“纳器阁”里传来的金铁交鸣声。

　　“六子，我说过多少次了，淬火的速度要快，敲打的速度要猛，你怎么就是记不住！”熟悉的吼叫声传来。

　　罗云的心剧烈的抽搐了一下，踏进了纳器阁，熟悉的背影呈现在罗云的眼中，只是满头的银丝和佝偻的腰证明老者已经是花甲之年。

　　“客官，可以四处瞧瞧，看看有没有用得上的东西，价格公道！”老者头也不回地说道，声音中充满了沙哑。

　　罗云的眉头再次皱在了一起，看着罗青山迟迟未曾开口。

　　罗青山回过头来，双目猛地一亮。但紧接着罗云山就恢复了往日的模样，他笑呵呵的从腰间摸出了一枚银锭，对着身边的少年说道：“六子，我忽然想起还有点事情，需要出去一趟。你也回家休息几天吧，三日之后再来！”

　　六子喜笑颜开的接过了银锭，嘿嘿笑道：“师傅，今天您老人家怎么那么大方？”六子飞快的擦了擦手，将银锭接了过来。看着罗云说道：“客官，我师傅他老人家说有事歇业了，要不您改天再来？”说着，他摆了个请的姿势。

　　罗云淡然一笑，从腰间摸出一枚银锭抛给了六子，说道：“我和你师傅有点事情要谈，关上门就回去吧。”

　　六子狐疑的看了罗云一眼，转眼看着罗青山，待看到后者轻轻点头之后，嘀咕着将店门飞快的关好，然后对罗青山恭敬的行了一礼说道：“师傅，您老记得按时吃药，如果有事随时喊我就成。”说完，他又狠狠的瞪了罗云一眼，然后乖巧的退了出去。

　　“噗通”一声，罗云跪在了地上，脑袋重重的磕在了青石板之上，说道：“孩儿不孝，让父亲如此年纪还要行商做事！”

　　罗青山也不去扶罗云，低叹一声，坐在了椅子上。许久之后才开口说道：“云儿，你怎么回来了。”

　　罗云上身直起，双膝跪地，恭敬地说道：“阿爹，我回来看看您跟娘。如果您不喜欢，我马上就走，我只看一眼！”说道最后，罗云的嗓音中尽是哀求，十年未曾见过父母，未曾尽过一点孝道，这让他有一种深深的负罪感。

　　罗青山呼出一口气，看着罗云说道：“起来吧！”说完，从椅子上站了起来，朝着后院走去。

　　罗云脸露兴奋，他急忙检查了一下店门，快步跟着罗青山走进了院子。就当罗云快要进门的时候，听到了无力且急切喊声：“老爷，是云儿回来了吗？”

　　罗青山回头看着罗云，低声说道：“看一眼去吧，你母亲自从你走后就重病加身。”说着，罗青山退后一步。

　　“娘！”罗云的声音中充满了哭腔，他疾步走进了房间，看到一位苍老的不成样子的妇人，正伸着手臂，看着门口。

　　两行浑浊的泪水从眼中留了出来，妇人声嘶力竭的喊了起来：“是云儿吗？是云儿吗？娘不是在做梦吧！”

　　罗云来到床前，双手抓住妇人的手掌，再次跪倒在地，哭道：“娘，云儿不孝，来迟了！”

　　妇人感受到了体温，双目中绽放出异样的光彩，她不知道哪里来了一股力气，挣脱了罗云的手掌。捧着罗云的脸蛋，哭泣道：“云儿，你这些年去哪里了？可想死娘了……”

　　妇人说出这句话，再也没有吐出半个字，只是老泪纵横，哭声阵阵。

　　站在门口的罗青山重重的叹息了一声，关切道：“好了，不要哭了，不然你的身体会受不了的。”

　　罗云听到之后，慌乱的站了起来，跑到桌前拿起茶杯，拿出一颗培元丹就要让母亲服下。

　　“等等！”罗青山快步来到了罗云的身边，从他手中拿过培元丹，沉声说道：“你母亲现在身体虚弱，哪里能服下整颗培元丹？”他小心的从上面拽下一块儿，将其碾成粉碎混入水中，来到床前喂罗母服下。

　　罗云疑惑的看着罗青山，不解他为何对培元丹的药力如此熟悉？神念覆盖了罗青山的身体，罗云没有察觉到一丝的端倪，他的身体之中没有修士所具有的灵力，甚至，就连罗青山的灵根也是淡蓝色。

　　药水入喉，罗母的身体出现了明显的变化，双眸也变得明亮起来。休息了一段时间，罗母终于坐了起来，看着罗云不免又是一通询问。

　　罗云也都一一告知，好在他这些年都在闭关修炼，并没有遇到什么危险。但饶是如此，罗母也一个劲儿的念叨：“罗云受苦了。”

　　最终，罗母询问完后，飞快的站了起来，急匆匆地说道：“云儿一定饿了吧，娘这就去给你做饭！”说完，她快速的走了出去，哪里有一点生病的样子。

　　罗云刚要说话，罗青山拍了拍他的肩膀说道：“好了，由你娘去吧。倒是云儿，你现在拜入哪个宗门之下。”

　　“青玄宗！”罗云恭敬的回答，眉宇间闪现过忧虑之色。

　　“好！”罗青山脸露喜色，说道：“青玄宗虽然这些年没落了，可是千年之前也是一统大燕王朝修真界的顶级宗派，门户之中古老典籍自然不少。”

　　罗云皱着眉头将青玄宗被灭门的事情尽数告诉了罗青山。

　　罗青山抚着长须，片刻之后才说道：“三日之后，你就离去吧。不要久留，尽快增加实力你才能活下去。”

　　罗云没有说话，恭敬的点了点头。父亲让他逗留三日明显已经是极限了，更何况罗云也不想引来不必要的麻烦，如果牵连父母受罪那便是莫大的罪过了。

　　傍晚时分，一家三口其乐融融，罗母忙碌了整整一个下午，做出了满桌的菜肴。更是频频给罗云夹菜，要给罗云张罗几个媳妇。而罗青山更是首次喝醉，拉着罗云的手笑得合不拢嘴。

　　月上树梢，家宴也进入了尾声，罗云将酩酊大醉的罗青山扶到了床上。又帮母亲收拾了碗筷，这才来到了自己居住的屋子，当他看到一尘不染的摆设，心中尽是酸楚和感动。


第39章 疑团重重

　　月上中天，三天时间眨眼而过，罗云将拿在手中许久的丹瓶放在了桌上，呢喃道：“阿爹，娘，这里面的培元丹足够你们用了。”他再次回头望了一眼屋内的摆设，这一眼久久不曾移动。他恨不得将屋内所有的东西都搬走，恨不得不离开父母，最起码也要给他们养老送终才行，可是这一切都是自己现在不能掌控的。

　　幽幽的叹息了一声，罗云深深的吸了一口气，眸中已然尽是坚定。将幽影剑喷了出来，罗云踏上了飞剑，头也不回的飞了出去。

　　罗云不想让父母为其送行，不忍看到母亲眼中的泪水，所以只能选择悄声无息的离去。

　　一路向北，罗云思索着修炼的事情。按照傲苍风的交代，关于梵神炎后期的修炼一定要在火源旁边，只要有天地生成之火就会对梵神炎的修炼大有裨益。所以罗云一路北行，他忽略了那些风景优美的名山大川，直接朝着极北的荒漠之地行去。

　　一路催发飞剑，在将近黎明的时候，罗云终于进入了荒漠的边缘，入眼到处都是贫瘠的土地，就连迎面吹拂而来的劲风中都夹杂着刺鼻的硫磺味。

　　罗云体内的梵神炎好像也感受到了袭身的热风，变得兴奋起来，运转的速度陡然间加快了少许。

　　轻轻的点了点头，罗云驾驭着飞剑朝着一口不大的火山口行去。这种地方想必没有人前来观察，他们也不会想到罗云用这种方法修炼，只要他能安心的度过冲穴境，成功的进入霸体境，那样就有足够活下去的能力。

　　霸体境是梵神炎中最重要的阶段，同时也是最难步入的境界。相对于来说，只要成功进入霸体境那么得到的好处也是成正比的。因为这一阶段是对身体一个巨大的改善，一旦进入霸体境那么你的身体强度和坚韧性也会得到极大的改变。其实，这梵神炎本来就是七等修真国中名列翘楚的锻体功法，而傲苍风所在的那个修真国又是漫天风沙，到处都是沙漠荒原，因此才有大能研究出了这门怪异的功法。

　　但正所谓有利有弊，梵神炎会在日后的日子里无限度的强化你的肉体，但是随着经脉和肉身越来越坚韧，日后在修炼比如聚集真元的时候也会比同境界的修士要慢上许多。

　　站在火山口的罗云丝毫感受不到热度，他驾驭着飞剑慢慢的往下靠去，随着与熔岩的接近，罗云也感受到了酷热的温度。双手掐了一个印诀，一团猩红色的火苗浮现在罗云的眼前，他慢慢吞吞的跳动了两下，然后消失的无影无踪。

　　“赤色二品！”罗云的眉头跳了一下，身上泛起了土黄色的光芒，快速的钻进了石壁之中，顺着石壁慢慢向下。

　　在岩浆表面十米之下罗云站定，现在是他能承受的最大热量了，飞快的用飞剑在这里劈砍出一个洞穴，罗云盘膝坐好，冷声说道：“陆霸天，无涯真人，我不会忘了你们的！”

　　说着，罗云沉入心神，进入了修炼状态。他躲在这里修炼一方面是为了给自己增加实力，另外一方面是躲避眼下的风声。

　　山中无光阴，修炼无岁月。眨眼间七载匆匆而过。罗云也已经沉入了火山的最底部，实力也稳稳的进入了霸体中期。

　　这一日，罗云所在的整座火山都剧烈的晃动起来，那猩红色的岩浆瞬间就被一股子莫名的力量抽了个干净。

　　原本的一座火山彻底的变成了死物。

　　位于火山最底部的罗云睁开了眼睛，两道金色的精光射出了尺许长，他轻轻的摇了摇头，嘀咕道：“看来如果想要更近一步还需要寻找更高级的火焰，不然还真是麻烦！”说着，他的目光落在了眼前的香炉之上。

　　七年之中，香炉外壁上的土黄色愈发的浓重，有的地方更是出现了山峦的雏形。可以毫不夸张的说，如果集齐金木水活性五行之力，他会自行发展成一个世界。

　　罗云摸着下巴，思忖道：“按照前辈的说法，如果想炼化这香炉需要集齐五行之力，看来想要探索这个香炉的秘密必须要去其他地方试试了。”说完，罗云飞快的将储物口袋里面的东西整理一番，又用了半年的时间将兵器祭炼了一番，将幽影剑的颜色恢复到蓝色。这才闪身从洞穴之内消失。

　　下一刻罗云已然出现在火山口的上方，罗云勾着嘴角轻笑，迅速的辨认了一下方向。他的脚下升起了两团清风，朝着南方行驶而去，在他的印象里，南方不远处有一座不小的城池，按照青玄宗的入门介绍里面，这里是大燕王朝的“器魂宗”的地盘。

　　人影飘飞，身着黑色劲装的罗云眼前出现了一座名为“器魂城”牌匾。天空中更是有无数来回穿梭的散修，他们随意地在城中的任何建筑内出入。

　　罗云在城中最大的酒楼门前停下了步伐，刚刚落地，一位小厮便媚笑连连的冲了上来，飞快地说道：“仙官，您是打尖还是住店！”

　　随手将一枚银锭抛到了小厮的口袋中，罗云笑道：“给我找个不错的位置，然后随便来几样招牌菜就行了！”

　　感受着兜里的重量，小厮的笑容愈发的灿烂了，飞快的引着罗云来到了二楼靠窗的位置，这才乖巧的退了出去。片刻之后，四菜一汤和一壶老酒摆在了罗云的跟前。

　　罗云再次抛给小厮一枚银锭，说道：“我最近十年一直都在闭关，外面可有什么新鲜事发生？”

　　小厮露出了了然的神情，怪不得出手这么阔绰，原来是打听消息的，小厮笑嘻嘻地说道：“仙官这算问对人了，七年之前青玄宗因为三宗比斗将山门都输了进去，青玄宗的精英弟子更是投奔到了其他宗派。”

　　罗云点了点头，挥手示意小厮退下。他刚刚用神识覆盖了小厮的全身，并没有捕捉到他身体上的任何不适，显然并不是撒谎。

　　罗云一面品尝美食，一面思考着以后的路。石纯等人去了哪里，林月静和长胜始终是绕在心头的疑团。再者，陆霸天他们根本不可能不找自己。还有，罗云清晰的记得陆霸天说的那句“芷儿的面子”，这芷儿又是何人？

　　就在罗云有些摸不清头绪的时候，不满声音传进了他的耳朵：“七年都没有找到罗云了，陆管事还在命我们满天下的寻找，搞不好他早就跑到其他修真国了。”

　　“青木，闭嘴！”低声的呵斥响了起来，一位獐头鼠目的汉子四下扫视了一眼，待看到没人注意之后，这才快速地说道：“那罗云身上可有大秘密，不然就凭陆管事的性格他会做这种赔本的买卖？”

　　那位面目阴鸠的中年修士低声说道：“别被我抓住那罗云，不然一定抽筋扒皮。然后将他的魂魄抽出来祭炼一柄‘翻魂针’，娘的，老子这几年就没有闲着过，天南海北的寻找那混蛋的影子！就算找到那混蛋的父母也行啊，到时候抽取他们的灵魂施展‘血魔追魄大法’一定能找到罗云的踪迹。”说道这里，中年修士一脸阴狠之色。

　　不动声色品尝美食的罗云听到这里，眼中更是闪过一丝寒光，他对中年修士已经起了杀意！

　　两人浑然未觉，仍旧在那里低声议论着一些没用营养的话题，就在罗云喝光了老酒的时候，獐头鼠目的修士低声说道：“大燕王朝的唯一一名伪仙被那些家伙暗杀了，这种事情如果被上级修真国知道了，那可是大麻烦！”

　　说道这里，中年修士也是一头莫展，狠狠的骂了几声，然后没好气地说道：“走吧，我们得去队长那里报道了，不然又免不得一通骂！”说着，两人飞快的将杯中的老酒灌进了肚子，又有些意犹未尽的舔了舔嘴角，又心不甘情不愿的忘了一眼桌上的菜肴。

　　两人再次低声咒骂了几句，将银锭拍在了桌子上，慢吞吞的走了下去。罗云看着他们那副垂头丧气的模样，冷笑了几声，身体化作一道清风从二楼消失。

　　两位冲穴后期的修士在离开酒馆的瞬间便架起了剑光，朝着城西方向飞去，罗云也化作一道清风紧紧的追了上去。

　　由于修为比两人高了许多，再者罗云修炼的大五行遁术又是七等修真国的高级货，因此一路尾随，两人没有察觉出半点异常。

　　剑光飞快，两人瞬间就离开了“器魂城”，他们仍旧没有任何停留的迹象，跟在他们身后十丈处的罗云观察着周围的地形。

　　一路行来，两人尽是走那些人烟稀少的地方，最终他们进入了山峦之中。罗云瞅到机会，陡然间加快速度，两人只觉得眼前一道清风划过，一位身着黑色劲装的修士已然出现在他们的眼前。

　　两人瞬间暴退，脚下的飞剑发出了嗡嗡的声响，紧张的盯着罗云，厉声说道：“不知道前辈追来所谓何事？”


第40章 端倪初现

　　两人已然认出了罗云的模样，眸中尽是紧张之色，如果罗云稍有异动，他们会毫不犹豫的痛下杀手。

　　罗云神态自若，一脸淡笑，轻轻稽首后说道：“两位道友多虑了，小可闭关十年，想询问一下，罗云到底是谁？”

　　獐头鼠目的修士眼珠飞快的转了两圈儿，笑道：“哦，前辈原来是问罗云。只是，我们也不清楚缘由，这都是上面下达的命令。”

　　“上面？”罗云微微皱着眉头，摆出了一副疑惑的模样。

　　中年修士点了点头，面露得意地说道：“黑市！”

　　“哦！”罗云一副了然的模样，继续问道：“那不知道两位前辈可以详细告知呢，我对那个罗云也很感兴趣！”

　　罗云嘴角的笑意更加明显，等待着两人的回答。

　　两位修士对望了一眼，面色阴鹫的修士率先说道：“前辈，纵然你比我们的境界要高上不少，但我还是劝你不要触动黑市的利益，否则大燕王朝的修士都会找上你的，我想前辈应该有那个自知之明！”说着，他的嘴角露出了一声冷笑，一脸的得意。

　　罗云的笑意更加明显，邪笑道：“两位道友是说我罗云自找麻烦了！”他看着两位脸色出现了明显变化的修士，眼中射出两道寒光，淡淡地说道：“两位朋友，不要动那些不该动的脑子，否则你们会死的很惨的！”

　　中年修士停止了手上的动作，一脸驺媚地说道：“敢问前辈，您就是从青玄宗大摇大摆离开的罗云？哎呀，那个了不得了，前辈的威名可是在大燕王朝名震一时呢，我们陆管事找前辈可是诚心诚意的想跟前辈拜师学艺呢！”中年修士一脸崇拜的看着罗云，眼睛也眯了起来，一副和颜悦色。

　　面色阴鹫的修士立刻知道了同伴要打什么鬼主意，他重重的哼了一声，不经意间往后退了一步。右手顺势在同伴的后腰上抹了一眼，眼看着就要触动传信灵符了，罗云的冷笑声传了过来：“这位朋友，我劝你最好不要乱动，否则这剑在你身上捅几个窟窿，那对你对我都不好！”

　　中年修士急忙抓住了同伴的手，脸上还是那副卑躬鞠膝的模样，看着罗云说道：“前辈不要生气，我朋友他胆子太小了一点，前辈海涵！”说着，他的腰肢慢慢的往下弯去。

　　两道寒光从中年修士的眸子里喷了出来，十几道细小的银光从他的袖口激射而出，直朝罗云撞去。他身后的那位面目阴鸠的修士更是张嘴喷出一道绿光，就看到那卢绿光迎风见长，变成了一条尺许长短的千足蜈蚣，它发出了尖锐的笑声，速度再次飙升，眨眼间就来到了罗云的跟前。

　　罗云冷笑连连，也不见有任何动作，一层淡金色的雾气瞬间覆盖了他的身体。

　　寒光刚刚与金色的雾气乍一接触，中年修士的脸色就忽然变得一片潮红，张口喷出一口鲜血，吼叫道：“他果然有宝，通知队长！”

　　罗云邪笑更浓，劈手将千足蜈蚣拍成了粉碎的同时，幽影剑已经在他的指挥下劈掉了面色阴鹫的修士的双腕。不屑的扫了一眼，惨叫的修士，罗云冷冰冰地说道：“当面一套的江湖伎俩我见的太多了！如果两位朋友愿意将你们知道的事情告诉我，我还是很高兴的！”

　　两位修士怒斥罗云，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　罗云一脸淡笑，毫不在意，说道：“如果两位朋友不愿意告诉我，那我就只能动手了！”说着，剑光连闪，斩断了两人的双脚。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　声嘶力竭的嚎叫响彻，罗云眯着眼睛，故意喋喋不休地笑道：“我不喜欢做事的时候别人大吵大叫！”说着，罗云闪电般的在两人的喉咙上敲了一下，然后慢吞吞的拿出了肌息丸碾成粉末倒在了伤口之上。

　　抱着喉咙剧烈咳嗽的两人感受到肌肉快速愈合时那种麻酥酥的异样，脸色慢慢的好转，但就在他们刚刚深深的吸了一口气的时候，剑光再次闪烁，将刚刚愈合的伤口再次劈开。

　　如此施为了三次，罗云也从两位修士的眼中捕捉到了惊惧之色，拍了拍手，坐在了两人的面前，看着他们说道：“我想现在两位愿意把事情告诉我了吧！”说着，罗云眉毛一挑，眼中凶光阵阵，喝道：“下次再逼我动手就不是这么轻松了，我会慢慢的在你们全身割开数个伤口，然后在给你们治好。”

　　中年修士飞快的点了点头，摆动着连声说道：“前辈莫急，我们有话好说，只求您能放我们一条生路！”

　　面色阴鹫的中年修士死死的盯着罗云，沉声说道：“如果我们将所有的事情都告诉前辈，前辈能否兑现承诺！”

　　罗云点了点头，正色道：“当然，两位道友都是为黑市效力，抓捕我罗云也是为了应付上面。而我只是想找两位道友打探一些消息，就算为难我也会找你们的上峰，绝对不会难为你们！”

　　两位修士盯着罗云的脸色看了许久，却没有看到他脸上有任何端倪，也不见慌乱之色，只能先暗地里向苍天祈祷了片刻，这才说道：“黑市一直没有放弃对前辈的追杀令，他们认为前辈的身上还有异宝。这些年我们没有找到前辈的踪迹，只能将主意打到了前辈父母的身上。陆管事身边的人说前段时间黑市找到了名为‘血魔牵魂诀’的法门，只要找到和前辈有血缘关系的人便能施展，用这种办法便能找到前辈！”

　　饶是自幼经商，又修炼多年，加上不时又有傲苍风指点，早就养成了不动声色，但听到这句话的时候仍旧怒由心生，恨不得当场就将二人斩杀。

　　看着罗云的脸上飞快的变化，两位修士暗道一声：我命休矣！

　　片刻之后，罗云的脸色恢复了正常，看着二人说道：“我想两位道友不会有什么事情忘了吧，不如趁早全部说出来，罗某不想费手脚！”

　　中年修士忙不迭的点了点头，飞快地说道：“黑市给的寻找经费有限，再者并没有往各地分配强大的高手坐镇，我们也是有心无力，毕竟谁也不敢得罪前辈啊！”他不慌不忙的拍了罗云一个马屁，又小心的看了罗云一眼，看到他的脸色没有任何不适，这才飞快地说道：“毕竟前辈身怀奇功，陆黑心也不会轻易得罪前辈的，傻子都知道如果给前辈一些时间，前辈定然会成为一方高手，到时候震怒那就不好了！”

　　罗云眯着眼睛，淡淡的笑了笑，赞赏的看着中年修士说道：“好了，你很会说话，说点关键的！”

　　中年修士看到罗云的脸色终于得到了改观，暗地里松了一口气，继续说道：“这些事情都是队长安排的，那混蛋立功心切所以才把主意打到了前辈父母的身上，可是跟我们一点关系也没有啊！”

　　面色阴鹫的修士也急忙点着脑袋，飞快地说道：“前辈，这一点我能证明啊，那混蛋可是出名的心狠手辣。前辈也看到了，我们每天出去都是找地方吃酒玩乐，可是绝对没有对前辈的父母生出过任何歹念啊！”

　　“够了！”罗云冷喝一声，说道：“说点该说的，不要说这么多废话！”

　　中年修士用力的点了点头，抱着死道友不死贫道的想法，对罗云说道：“前辈，由此往西三十里就能看到一处山洞，我们的队长就居住在那里修炼邪功。”

　　看着罗云的目光，中年修士继续说道：“队长负责器魂城周围三千里的所有范围，下属有两百名修士。平日里只有紧急事情才会回道山洞之中，平时都在外面负责搜索！”

　　罗云打量着二人，没有说话。

　　中年修士飞快地说道：“我们是离这里最近的搜索队，必须每天回去一趟，负责给队长送去一些酒肉，必要的时候还要带几个女人回去！”说道这里，他脸上露出了嘿嘿的坏笑，兴奋地说道：“如果前辈有要求，我们兄弟愿意给前辈找几个好货色当鼎炉！”

　　罗云没有说话，狠狠的瞪了他们一眼，冷声说道：“将那边的事情说的详细点！”

　　中年修士飞快的点了点头，说道：“我们队长是霸体后期，法宝是一柄长刀，住所之内一般都有十五到二十名修士驻扎。当然，并不是队长聪明，只是他活的太小心了。”说到这里，中年修士恨恨的骂了几句，如果不是自己兄弟二人实力最低也不会被派出来，如今沦落到这种地步。

　　“九幽道和魅魔宗这些年在做什么？还有黑市为何会同两宗联手！”罗云的眼睛渐渐的眯了起来，无涯真人，我罗云可没有忘了你。

　　中年修士干涩的吞了一口吐沫，看着罗云小心地说道：“青玄宗曾经策划了计杀散修的事情，青玄宗的三位长老和两名峰主杀死的两位散修高手是黑市的客卿长老，两宗找上们来，黑市为了找回颜面才同两宗联手的。”

　　罗云点了点头，怪不得大方真人一直都在闭关，原来是夺取了别人的功力，导致体内真元不稳造成的。

　　面色阴鹫的修士看着罗云脸上略有不耐之色，急忙补充道：“九幽道和魅魔宗全宗闭关，这些年甚少有人外出。至于其他的都属于机密了，我们也不清楚了。”

　　罗云点了点头，浸入二人身上的神念没有捕捉到体内任何的不适，看样子他们说的都是真话。

　　手起剑落，在兄弟二人惊恐与怨恨的目光中，幽影剑干脆利索的划开了他们的脖子……


第41章 挑拨

　　站在树梢之上的罗云终于一眼就看到了中年修士所说的山洞。

　　洞口挂着一面玉牌，玉牌上更是书写了两个苍劲有力的血红色大字“黑市”，四名背负飞剑的男子坐在洞口吃吃喝喝正是热闹，他们偶尔扫视一下周围的环境，眸中的精光充分的证明了他们并不是完全沉浸在酒肉之中。

　　阳光闪过的时候，洞口有淡金色的光芒乍现，显然有高手在洞口处布置了高深的阵法。

　　罗云一阵懊恼，有点后悔，望了询问洞口有无阵法的事情。

　　既然找到了黑市的驻扎地，又一时间没有办法进去，罗云索性使用木遁将身体融入到树干之中，好整以暇的盯着山洞的举动，顺便观察起周围的地形来。

　　终于，就在天黑之前，山洞内走出一位面露急色的老者，他对着几位喝酒的修士喝道：“别喝了，莫青和莫林兄弟还没回来，给他们发传信灵符也不见回来，你们都小心点！”

　　一位留着长须的大汉瞥了老者一眼，嘀咕道：“张老，您紧张的有点过头了，这些年有哪个不长眼的货色敢触我们黑市的眉头。依我看那俩老鬼绝对是给队长找水灵姑娘了，没有找到顺眼的这才不敢回来。”

　　伴随着大汉的话音，他身边的三名修士也发出了嘿嘿的怪笑声。

　　张老眯着眼睛沉吟了片刻，仍旧一副不放心的样子说道：“希望如此吧，不过还是小心点为妙！”说着，张老再次嘱咐了几句，这才疾步走进了山洞，门口的四位修士看着张老的背影狠狠的吐了一口吐沫，一脸的阴狠。片刻之后，劝酒的声音又响了起来，沉寂的山林之中再次变得热闹起来。

　　此时的罗云手中拿着一松鼠，他的神念慢慢的透入了松鼠的脑海中，轻而易举的将自己的神念覆盖到松鼠的神识之上，然后控制着它朝着山洞行。

　　松鼠一路蹦蹦跳跳，在不经意间跳进了阵法之中，就在这个时候，金色的光芒瞬间覆盖了洞口，四位吃酒的修士也在同时跳了起来，身后的飞剑猛地弹了出来，谨慎的盯着周围的举动，待看到是一头被吓得瑟瑟发抖的松鼠之后，狠狠的咒骂起来：“混蛋，吓了老子一跳，我还以为有人来找麻烦，原来是你这个不长眼的东西！”说着，飞剑蓦然间射了出去，将松鼠盯在了地上。

　　“四卦围山阵！我还以为黑市能拿出什么吓人的东西来！”罗云的身上泛起了土黄色的光芒身体瞬间沉入了底下。

　　下一刻，罗云来到了四位修士的下方，幽影剑就在他的身边吞吐着寒光，繁复的剑诀在罗云的手中迸发，幽影剑上瞬间冒出了一层金黄色的光芒，闪电般的向上刺了四下。

　　四人直觉的身下一疼，顿时就失去了知觉，等他们醒悟过来的时候，他们的体内已经燃烧起金色的火焰，那火焰霸道之极，眨眼间就席卷了他们的真元，在他们的真元带动下，火焰燃烧的势头更猛，摧枯拉朽一般将他们的骨骼和内脏都烧成了虚无。

　　四人甚至连惨叫声都没有发出，就失去了生机。砸在地上的时候更是连一丝的声响都没有发出，他们的体内早就被梵神炎烧成了虚无，留下了四具空荡荡的皮囊罢了。

　　躲在四人身下的罗云擦了擦额头上的汗珠，暗道：“这梵神炎果然霸道，不过也过于消耗灵力啊！”刚刚的一击就让罗云体内的真元消耗的两成，他又想起了傲苍风当日施展的“梵炎遍天”，看来自己以后的日子还很长啊。

　　不声不响的击毙了四名霸体初期的修士，罗云小心的朝着山洞之内行去，往前行了几十米，窄小的空间变得豁然开朗，巨大的山洞之中有亭台楼阁，小桥流水，花草树木，甚至还有不少的野兽趴在地上打着瞌睡。

　　十几名穿着花枝招展的少女在走廊内穿梭，她们那白皙的皮肤上有荧光闪烁，走路时更是出现了小幅度的晃动。这显然是元阴即将被人抽空，然后以灵药维持生命的迹象。

　　罗云的神念试探性的铺了出去，没有遇到任何障碍，轻而易举的将山洞内所有人的举动都收入了脑海之中。十四名面色潮红、年龄各异的修士都躲在屋子里与那些面色潮红的少女做着原始的勾当，唯独位于最中央大殿后面的楼阁之中，一位中年修士盘膝调息，看他身上不断闹出的黑白二色气体，显然正在吸收刚刚得来的元阴之力，这中年修士的修为是霸体后期大巅峰境，想来就是他们口中的队长了。

　　罗云的嘴角向上扯了一下，朝着最东面的屋子潜去，从地下忽然射出的幽影剑干脆利索的钻进了修士的后心，然后罗云翻手将少女劈晕，施施然从地下钻了出来，将修士所用的任何物品都塞进了自己的储物口袋，然后又胡乱在中年修士的身上砍了几剑，摆出了一副杀人夺宝的假象。

　　罗云速度极快，眨眼间就将左面三间屋里的修士全部解决掉，正当他朝着第四间屋子行去的时候，炸雷般的喊声凭空响起：“秋风真人，李家兄弟被人杀了！”说着，破空声从洞口外激射而进，三道身着蓝衣的修士出现在山洞之内。

　　“砰……”

　　数声炸响传来，所有的门子都被蛮力撞开，秋风真人也在这个时候从中间的屋子里窜了出来，他环顾四周，目光落到了三间没有打开的屋子之上，冷声说道：“哪里来的朋友，竟然闯进了我们黑市的地盘，识趣的自己出来吧。”

　　罗云的脸上露出了怪笑，从储物口袋里找到一条黑布绑在了脸上，抬脚将墙壁踹出一个巨大的窟窿，怪笑道：“打劫，识趣的将所有的宝贝都拿出来，别让爷爷自己动手动脚的！”

　　秋风真人在罗云的身上扫了一眼，冷声说道：“霸体中期也敢来我秋风真人这里放肆？不过，我念在你实力不错，给你一个赎罪的机会，向我效忠吧！”说着，他用眼角瞥了罗云一眼，脑袋微微向上昂起。

　　而那些修士早就封锁了洞口，笑嘻嘻的盯着罗云，霸体后期，自己虽然不是他的对手，可是有秋风真人在这里，擒杀这位不识趣的修士自然不在话下。

　　秋风真人一脸得意，眼睛也微微的眯了起来，谁知片刻过后，仍旧不见蒙面人有所举动，他冷着脸蛋呵斥道：“小子，不要不识好歹，等下本尊可就不会这么宽容你了！”话音落下，翠绿色的光芒从他的身上激射而出。

　　罗云的眼前出现了一柄月牙形的古怪兵刃，这竟然是一柄下品法器。

　　罗云冷哼了一声，眼中笑意更浓，低喝道：“老子不跟你们废话，听好，我是来打劫的，识趣的将你们的东西都交出来，别逼我下狠手！”说着，他将空中的幽影剑拽了下来，剑尖直指洞口处的几位修士，喝道：“老鬼，从那里滚开，不要挡着小爷的去路，不然等会儿小心我连你们小命都收了！”

　　秋风真人错愕的看着蒙面人，这是哪里跑来的蠢货，难道不知道自己的实力比他强了整整一个境界吗？不过，秋风真人一时间又舍不得对罗云痛下杀手，毕竟霸体中期的实力在大燕王朝还是不错的。更何况，他的手下也没有一位霸体中期的高手，如果能让这人效力，自己以后就机会在黑市中得到更多的好处。

　　而罗云此时是用最简单的办法将这些人唬住，然后将他们一一击杀。如果这些家伙知道自己的身份，定然会一拥而上，到时候就算自己能侥幸胜利，那也绝对落不下半点好处。其实这就是商人的好处，他们会让自己的利润最大化。

　　秋风真人看着罗云笑意更浓，身边的月金轮也不安分的舞动起来，喷射出墨绿色的毫光。

　　“等等！”罗云伸着手呵斥道：“是单打独守还是一起上！”

　　“哦？”秋风真人惊咦一声，随即便理解了罗云的意思，点头笑道：“不如这样，如果我赢了你，你就为我效力，如何？”

　　“好！”罗云点了点头，沉声说道：“如果你给我足够的好处，我就为你效力！”不过，随即罗云的目光就放到了那些修士的身上，眼中略有忧色。

　　秋风真人看到罗云眼中的迟疑，对收服罗云更加有信心，他得意的看着罗云说道：“放心，这些都是我的手下，没有我的命令他们都不会随意出手的！”说着，狠狠的瞪了那些修士一眼。

　　众位修士急忙点了点头，异口同声地说道：“大人所言极是！”说着，他们又再次向后退了两步，摆出了一副我们很听话的举动。同时，就连他们看向罗云的目光都变成了崇敬之色，他们怕日后被罗云抓到把柄，狠狠的整治。

　　罗云这才点了点头，有些敬佩地说道：“你果然有点本事，竟然能将他们弄的这么服服帖帖的，我在山里那些牲口总是没事就调皮，从来没有这么听话过！”说道最后，罗云的眼中已经是一片愤慨，狠狠的晃了晃拳头。

　　秋风真人的那些手下看向罗云的目光瞬间转变为怨毒，这人好生无耻，竟然拿自己跟牲口做比较，他们更是在肚子里诅咒着罗云等下被秋风真人劈死。至于几个修炼邪功的家伙已经琢磨着用罗云的魂魄祭炼什么法器顺手的事情了。


第42章 计杀

　　“不听话就要揍，就算杀了他们也无所谓！”秋风真人看着罗云愤怒的模样，下意识地说道。

　　待他说出这句话的时候，才幡然醒悟，月金轮也不安分的跳动起来。不过当他看到罗云一脸的愤怒之后又沉下心来，或许这个小子并没有自己想的那么恶毒，他只是在说自己的经历。

　　欲望战胜理念，仅在一念之间。

　　秋风真人手下看向他的目光中也有了少许的愤恨，只不过他们没敢表露出来，想来是因为秋风真人“恶名”在他们心中早已根深蒂固。

　　秋风真人自然知道这些手下在想什么，冷冷的扫了他们一眼，秋风真人将霸体后期大巅峰境界的气势全部释放出来，所有的人都好像看见猫儿的老鼠一般，身体都颤颤巍巍的抖动起来，哪里还敢正视他。仅仅是这一眼，就将他们心底刚刚升起的杀念踏成了齑粉。

　　而罗云则疑惑的看着秋风真人，又看着那些瑟瑟发抖的手下，瞪着眼睛不知道想写什么。

　　“不惧怕我的气势？”秋风真人眉头微皱，在修真界只有两种人不惧怕高手释放出的气势，一种是对手比自己实力更高，另外一种就是身怀异宝。当秋风真人看到罗云眸中满是好奇，瞬间就将第一种想法抛到了脑后。就算罗云没有异宝，单凭他不怕高手释放出的气势也能唬住黑市中的那几个对头，到时候让他装的高深莫测一些，那样还有谁敢跟自己争取利益？想到这里，秋风真人更是欣喜。

　　“小辈，我看你一身修为得来不易，不如你安心跟着我好了，放心，我是绝对不会亏待你的！”秋风真人抓着下巴上的胡茬，幽幽说道。

　　罗云飞快的摇了摇头，断然说道：“不行，我还不知道你有几分本事，必须试试！”说着，手中的剑诀崩然成型，一道炫丽的金光划破长空，直奔秋风真人而去。

　　秋风真人大笑连连，月金轮发出了嗡鸣之声，幽蓝色的光华陡然间升起，月金轮发出了兴奋的鸣叫硬生生的朝着金光撞去。

　　“轰……”

　　炸响声骤然响起，山洞中的建筑轰然间倒塌，那些受到波及的，没有修为的少女也发出了凄惨的叫声。

　　与此同时，金光也被蓝光震成了粉碎，秋风挥手换回金轮，看着罗云朗声说道：“小辈，你不是我的对手，还是及时作出决定为好！”秋风真人瓦解了罗云的攻势，心中更是咋舌，眼前这个看上去颇为年轻的家伙体内的真元密度已经达到了霸体后期，那就是他有着突破霸体后期的实力啊，秋风真人更是欣喜，怎么看罗云怎么欣喜。

　　罗云的眼中也满是震惊，身体更是向后踉跄了几步，回到他手中的幽影剑更是出现了细密的裂纹，暗骂了几句，罗云喝道：“再来！”说着，幽影剑再次激射而出，与此同时，罗云的身体也化作一道清风从秋风真人的眼前消失。

　　“咦，五行遁术！”秋风真人的声音中有少许的兴奋，他没有想到罗云会修习这种旁门左道的法术。不过他的脸上笑意更浓：“好，贫道站在这里不动分毫，任你攻击！”说着，月金轮在空中划过了一道优美的弧线，直奔罗云而去。

　　罗云急速狂奔，对于身后的月金轮丝毫不理，剑诀再次迸发。在秋风真人身后丈许处的幽影剑陡然间迸发出更加耀眼的金色光芒，由上自下轰然劈下。

　　秋风真人身上的衣物无风自动，月金轮速度更快，幽蓝色的光芒激射，直刺罗云的后背。

　　罗云狞笑一声，身体被土黄色的光芒包裹住的同时幽影剑上浮现出了淡金色的不规则火焰。

　　幽影剑带起一道炫丽的金光，闪电般的刺向了秋风真人。

　　秋风真人也察觉到了幽影剑上的不同，眉头微皱，注意力全部放在了幽影剑上，虚空中更是凭空出现了一个无色的手掌，朝着激射而来的幽影剑抓去。

　　手掌与剑光接触，激射的飞剑瞬间就将手掌绞成了粉碎。

　　秋风真人眼中满是惊诧，身体瞬间暴退，月金轮也在他的指挥下撞向了幽影剑。

　　躲在地下的罗云露出狞笑，速度猛增，冷声喝道：“好不要脸，竟然说话不算！”手中的匕首在真元的刺激下剧烈的颤抖起来，上面的“小北斗破魔阵”也散发出了莹莹光华。

　　“轰”的一声炸响，就在幽影剑与月金轮相撞的瞬间，幽影剑上冒出了更加强盛的光芒，死死的抵挡着幽影剑上的蓝光。

　　“啪”的一声脆响，幽影剑上被罗云布置的隐藏属性的阵法碎裂，绚烂的蓝光从上面冒了出来。蓝光金炎相交，组成了瑰丽的彩色，罗云手中的剑诀再次成型，幽影剑速度暴增，眨眼间脱离了月金轮的纠缠。

　　“哈哈哈，好狡猾的小辈！”秋风真人大笑连连，心情愈加兴奋，隆声说道：“竟然懂得隐藏灵器属性，不过老夫喜欢！”秋风真人也不含糊，月金轮瞬间从罗云的眼前消失，下一刻已然出现在秋风这女人的眼前，围绕着他旋风一般的转动起来。

　　“啪啪啪……”声不断，秋风真周围丈许处的山石都被绞成了粉碎，淡蓝色的光罩冒了出来，月金轮的刀刃也变化成了诡异的紫色。

　　秋风真人狂笑连连，左手瞬间张开，一枚淡金色的人头大小的圆球从手中升起，他隆声说道：“小辈，已经许久没有人逼本尊将日月金轮同时出手了，不如趁早归顺到本尊麾下，那样也能避免受伤！”说着，他将日金轮往虚空一抛。月金轮旋转的速度缓缓降落，日金轮趁势投进了月金轮的怀抱之中，两者相互咬合，月金轮在围绕着秋风真人转动的时候，日金轮也飞快的旋转起来。

　　躲在岩石中的罗云紧紧的皱着眉头，秋风真人竟然有两柄下品法器，而且还是套装类型。

　　幽影剑在罗云的控制下发出了试探性的攻击，叮叮当当的声响接连不断的传来。

　　秋风真人笑意更浓，大笑道：“小辈，是不是真元即将用完？可否心服口服！”

　　躲在地下的罗云不屑地说道：“完全靠着下品法器，胜之不武，有何光彩！”话音落下，罗云的脑子飞快的转动起来，以幽影剑很难战胜秋风真人，必须尽快想到破解之法，不然自己要想取胜，那就难了。

　　秋风真人哈哈大笑，挥手将日金轮收到了体内，诱惑道：“只要小辈肯安心跟我做事，等我捉到那罗云，日后定然少不了你的好处！”月金轮缓缓停在秋风真人的跟前，护住了他的胸腔。

　　罗云索性破土而出，单手将幽影剑抓在了手中，幽影剑上裂纹更深，按照眼下的推算，他最多也就能挨上三次重击，必然会碎裂。反之，秋风真人的月金轮没有丝毫的伤痕，光华依旧。

　　罗云深深的吸了一口气，一口真元喷在了幽影剑上，同时，他的身体也随之钻进了幽影剑内。

　　秋风真人大袖翻飞之际，身体凌空之上，月金轮在天空中横空直撞，体型更是变作丈许长短，每晃动一下，都会发出阵阵厉啸，他盯着飞驰而来的幽影剑喝道：“小辈，不要逼老夫痛下杀手！”

　　罗云的大笑声冲幽影剑上传来：“老鬼，不分个胜负我怎么知道你的本事，怎么能为你效力！”

　　两道强横的光芒相撞发出的光辉刺得周围的人眼睛刺痛，洞内的草木瞬间就被蛮力绞成了粉碎，狂蜂乱舞之际，化作清风的罗云从幽影剑上窜到了一片高高飞起的木板之上。

　　秋风真人连连大笑，月金轮更是在他的指挥下牢牢的吸住了幽影剑，压着他重重的撞在了岩石之上，烟尘散尽，秋风真人盯着幽影剑喝道：“小辈，你可心服口服！”

　　没有任何回应，就在秋风真人皱眉的同时，那高高飞起的木屑也从他的身后飘飘落下，一道寒光划开了虚空，直接刺进了秋风真人的后心。

　　罗云的身体也缓缓凝视，真元瞬间冲进了匕首之内，小北斗破魔阵瞬间启动，将秋风真人的心脏绞成了一团粉碎。

　　秋风真人颤颤巍巍的转过来脑袋，艰难地说道：“小辈，你，你竟然突下杀手……”

　　罗云轻笑，眼中一片淡漠，轻声说道：“你们追杀我罗云的时候就应该考虑到被我杀死！”话音落下，匕首上再次绽放毫光，秋风真人的整个胸腔都被撕成了碎片，大好的头颅从空中跌落，秋风真人的眼中满是震惊与悔恨。

　　失去了真元支持的月金轮慢慢的变回了原来的样子，在虚空中缓缓飞舞。

　　罗云凌空一抓将月金轮抓了过来，随即丢在了储物口袋，转过头看着那些满脸写满了不可思议的修士，露出了狰狞的笑容，好似雄鹰扑击野兔一般俯冲而去。

　　这些还在冲穴期徘徊的修士哪里是罗云的对手，饶是罗云刚刚为了击杀秋风真人消耗了过多真元，他们依旧不是对手。就看到幽影剑在虚空中闪烁，来回穿梭之际摧枯拉朽一般破开了他们的防御，在他们的胸腹两地留下了拳头粗细的伤口。

　　飞快的收拾了一下战利品，罗云在洞穴内消失，留下了遍地的尸体。


第43章 情报

　　将身体藏入山石之中的罗云将手中的玉符捏碎，一只乳白色的白鹤虚影迎风变大，出现在罗云的跟前。

　　罗云看着栩栩如生的白鹤，点头说道：“这鹤符果然神奇，竟然跟真的一样！”说着，罗云将手掌搭在了仙鹤的眼睛上，用沙哑无比的嗓音说道：“陆管事，秋风那小儿做事不太牢靠，我已经帮你把他处理了，器魂宗的地方不是谁也能随便撒野的！”话音落下，罗云的手掌涌出澎湃的真元，就看到那仙鹤陡然间睁开了眸子，射出了两道精光，围绕着罗云转动了两圈儿闪电般的窜出了岩石，待罗云望去的时候，仙鹤已然消失在了天际。

　　“好快的速度！”罗云暗自咋舌，轻轻的摇了摇头，抓出两块中品灵石盘膝而坐，开始恢复体内的真元。

　　待第二天傍晚时分，罗云睁开了眼睛，体内的真元已经充盈，经过此前一战罗云更是觉得体内的真元有了些许的增加，就连神识都比原来强大了少许。经过此前一战罗云更是知道了自己的真正实力，他现在的真元密度跟霸体后期的修士相差无几，身体更是比他们强上数倍。但是如果按照修士的等级划分罗云仍旧是霸体中期的修士。当然，这种事情并不能困扰罗云，让他高兴的是他得到的日月金轮，这两柄下品法器可是要比他的“幽影剑”强大太多了。

　　罗云在腰间一抹，一左一右，日月金轮分别出现在他的手中，秋风真人已死，上面的神识早就消失的干干净净，现在只需要简单祭炼便可使用，若想彻底的使用此物只需认真祭炼九日即可。

　　罗云飞快的打了几个手诀，双手在丹田处一上一下，日月金轮漂在其中，淡金色的真元从罗云的体内涌出，将日月金轮包裹。渐渐的罗云的真元从指间迸发，经过日月金轮流过然后在钻入另外的指间，这正是七等修真国的人器合一高深祭器法门。

　　体内的真元快速的流淌，眨眼之间完成了九个小周天，日月金轮之上迸发出了刺眼的金黄色火焰，就看到日金轮变成了尺许大小的圆球，月金轮变成了三尺开外的圆月兵刃，两者围绕着罗云缓缓旋转，发出了嗡嗡的鸣叫。

　　“器内有阵法，这边是灵器和法器的最大区别吧！”罗云摸着下巴，日金轮之上有风火阵，月金轮之上有风雷阵，两者联手使用更能使出“风雷天火阵”，这是一种能护主的同时并且大范围攻击的阵法。日月金轮也就是凭借着这套阵法才能发挥出中品法器该有的实力。

　　罗云挥手将日月金轮收到了体内，随手将幽影剑唤了出来，此时的幽影剑散发出的光泽毕较之原来暗淡了许多，裂纹虽然没有加深，但是再也承受不住一次重击。罗云拿出几块儿灵石，摆了一个“四卦掩灵阵”之后这才将香炉掏了出来，自从石中火升级为红麟魔火以后罗云还没有用它炼制过法器，更何况他炼器的手法委实一般。傲苍风虽然给了“周天宝箓”，但是那里面并没有炼器详解。

　　罗云忽然萌生了给幽影剑上添加几个阵法的想法，但眼下时间紧迫，他也只能略微粗糙的将幽影剑修复，然后便将目光放到了洞口的方向。整整一天都不见人来过，想来黑市已经将这处据点抹去了，仔细想来也是，既然秋风真人都死了，那这处据点也就没有存在的可能性了。就当罗云想要走出山石的时候，神识覆盖的西南方一处地方，一条毒蛇忽然倒毙。

　　罗云眉头微微一愣，将神识铺了过去，仔细的搜索了一番，只发现了数个倒毙的虫兽，但却没有发现丝毫的端倪。

　　神识继续铺开，周围百丈之内所有的画面都呈现在罗云的脑海中，许久过后仍旧没有发现任何异常，但是那些倒毙的虫兽开始朝着洞口的方向延伸。

　　罗云的眉头皱的越来越紧，暗道：“一定有人来了！”虽然知道对方已经来到了这里，但是罗云却找不到对方的踪迹，只能从对方的行动路线上判断对方走的极其缓慢。同样，罗云的神识也没有察觉到对方的神识，根本就断定不出对方的修为。

　　无奈的罗云只能将心思放到了洞口处，就在这时，洞口阴影处出现了一条巨大的千足蜈蚣，那蜈蚣通体黢黑，有道道黑雾从口鼻二处涌动，所过之处虫鸟倒毙，它显出身形的同时猛然间化作一道流星钻进了山洞，片刻之后再次出现在罗云的跟前，当遇到阳光的同时，身体陡然间消失的无影无踪。

　　“果然有古怪，原来是条畜生！”罗云暗暗点了点头，又想起了前日被自己杀的那位释放出千足蜈蚣的修士，暗道：“黑市果然人才济济，竟然还有修炼这等法门的修士！”

　　蜈蚣既然进入了山洞，想必对方也知道了山洞内的迹象，自己在这里伏击的计划也被打乱，罗云只能远遁此地，朝着器魂城的方向飞出，打算在那里看看能不能打探出什么新鲜消息。

　　再次踏入器魂城的时候，罗云熟门熟路的来到了先前的那间酒楼，随意点了几个小菜，自饮自酌起来。不过让他大失所望的是席间并没有收集到任何可用的信息。一连三日，罗云除了躲在房中祭炼日月金轮便是出来喝酒吃肉，享受生活，修习那些散修日常的“工作”。

　　这一日，罗云还在自饮，送菜的小厮便端着菜肴来到了罗云的跟前，几日下来，小厮已经和罗云相当熟络。又加上这位“散修”出手阔绰，脾气极好，所以小二没事总是习惯性的和罗云打声招呼：“仙长，这是您的四菜一汤，嘿嘿，仙长还不知道吧？黑市在器魂城的据点不知道被何方神圣被人连根拔起，就连带队的秋风真人被人将上半身都绞成了粉碎，就连法器都被人抢走啦！”

　　“哦？”罗云眉毛一挑，眯着眼睛点了点头说道：“有意思，说来听听！”说着他摸出了一枚银锭放在了桌上。

　　小厮看着银锭吞了一口吐沫，摆了摆手说道：“仙长，这些天您赏给我的银锭已经够多了，我不能再要了。”

　　罗云随手打了个响指，那银锭凭空消失，下一刻已然出现在小厮的口袋之中，罗云脸上的笑意更浓，说道：“无妨，这些东西都是身外之物，再者，也是你应得之物，说来听听，如果我感兴趣还会有多给你一些！”

　　小厮连连点头，频频道谢，一脸眉飞色舞地说道：“我们‘聚福楼’是器魂城最大的酒楼，平日里那些散修经常过来吃喝热闹，昨日夜里我听到几位食客说到的这条消息。他们说黑市得到的消息是秋风真人被器魂宗所杀，但是现场并没有器魂宗的真元波动，因此断定凶手在挑拨关系，并且派遣了两位瞒天级的修士，寻找并且击杀凶手。”

　　罗云点了点头，应了一声笑道：“那器魂宗就没有说点什么？黑市在他们的地盘上作威作福，他们总不会任何举动都没有吧？”罗云眉毛一挑，眼中尽是笑意，器魂宗最大的酒楼？那不是后台不是官方就是器魂宗了。

　　小厮也听出了罗云的意思，嘿嘿媚笑了两声说道：“仙长哪里话，我们只是给官家做事，器魂宗必须负责维护器魂城的安全。”

　　小厮说完这句，看到罗云没有任何表情，话风一转，快速说道：“器魂宗怎么能没有想法，只是他们不敢提罢了。自从青玄宗被灭，九幽道与魅魔宗相继全宗闭关，小宗小派哪里敢跟黑市叫板，加上这些年黑市不断经营，俨然成了一个有规律的组织，里面还不知道藏了多少见不得人的高手。”

　　罗云点了点头，毕竟人为财死鸟为食亡，修士也不除外，黑市财物丰盛定然能吸引一批亡命之徒为其效力。虽然没有多少有用的消息，但罗云还是再次丢给小厮一枚银锭。

　　那小厮看着手中的银锭，脸色飞快的变幻的几下，唉声叹气地说道：“仙长，器魂宗其实早就对他们不满了，双方也曾经爆发过小规模冲突，但是都被人及时制止了，娘的，器魂宗这些废物，整天就知道炼制兵器，人家都踩到脑门上了也不知道还击。不过，仙长，这几日我在继续打听消息，有啥新鲜的都会及时告知您的。”说完，他也不等罗云回话，快速的拿起食盘就要离开。

　　一听炼器，罗云顿时来了兴趣，说道：“等等，那器魂宗在器魂城有铺面吗？地点在哪里？”

　　小厮回道：“顺着这条大街继续往东走两里，仙长就能看到一座古朴的建筑，那座叫‘葬器楼’的铺子就是器魂宗的产业，用灵石和材料都能兑换看上眼的兵器，价格也算公道。”

　　罗云轻轻的点了点头，身体化作一道清风而去，小厮看着那还未动上一筷子的菜肴，飞快的将其收拾了一番，来到了柜台之前，对老掌柜说道：“掌柜，那位黑衣仙长的菜肴碗筷未动，晚上是不是不收他的钱了？”说着，小厮将罗云赏赐的一枚银锭放到了柜台之上。

　　老掌柜眯着眼睛，微笑到：“林东，你越来越会办事了。只是，还不知道这次黑市的人会闹出什么举动，不要随便乱说，机灵一点，我们也就只能发这点情报财了。”

　　林东飞快的点了点头，再次跑回了二楼。


第44章 器魂宗

　　“葬器楼”乃器魂城最大的兵器铺子，取埋葬器具之意。毕竟修士常年处于厮杀状态，杀人夺宝不在少数，毁坏的器具也数不胜数。

　　器魂宗每年都向修士界出售大量的器具、灵器，甚至还有些许的法器，当然数量也就变得屈指可数了。可就算如此，每天也有数位散修来到这里求器，毕竟器魂宗能凭借炼器成为一宗，也绝对有他的独到之处。

　　罗云眼前的“葬器楼”是一座三层建筑，看上去历经沧桑，甚至某些地方还有刀剑劈砍出来的痕迹，可就是这样一座铺子每年给器魂宗带来了不小的收入。人来人往，人流穿行不息。

　　罗云打量了一眼，也踏入了葬器楼内。第一层摆满了器具，几位穿着器魂宗道袍的塑形期修士在哪里正与客人争论，看那些客人的穿着打扮多半都是江湖豪客或者是初入修界的散修，身上货物有限，自然也求不得什么好东西。

　　一位眼尖的道童看到罗云，飞快的迎了上去，低头说道：“前辈，不知您想找点什么？”

　　“防具。”罗云淡然一笑，惜字如金。

　　道童飞快的应了一声，笑道：“那前辈请跟我来，二楼或许有前辈想要的东西。”

　　罗云点了点头，在小厮的带领下来到了二楼，放眼看去尽是灵器，前来选购货物的人员也屈指可数。一位器魂宗的中年修士看到罗云走进来的时候双目陡然一亮，但随即便淡了下去，他看不清罗云的虚伪。

　　中年修士心底略有震惊，眼前这个看上去三十左右的道友竟然比自己的功力还要深厚，恭敬的朝着罗云行了一礼，中年修士说道：“前辈，我乃器魂宗丹辰子，不知道前辈想要点什么？”

　　罗云点了点头，环顾四周看到：“丹辰道友，我想找件防具！”

　　中年修士迟疑了一下，飞快地说道：“前辈来早了，家师正在闭关炼制一件法器，目前还未出关，这里虽然有几件灵器防具，我想前辈不会挑选。”

　　罗云点了点头，没有反驳，高阶修士一般都不会挑选灵器。因为灵器就好像胎儿，要想让他成长必然需要大量的本命真元，除非有绝好的灵器或者是高阶修士能找到人给其养器。

　　罗云走马观花一般将二楼看了一圈儿，淡淡说道：“那改日法器出关，还烦请丹辰道友告知！”

　　丹辰子飞快的应了一声，从袖口内摸出了一枚淡青色剑形玉符递给了罗云，解释道：“届时器魂宗会通过玉符传信，只是还请前辈安心等待几日，毕竟炼器并不是一日之功。”

　　罗云点了点头，正欲向丹辰子告别，楼下传来了吵闹声：“器魂宗的人呢？出来，我们黑市的人在你们地头上折了人手，你们难道不该给我们一个交代吗？”

　　丹辰子眉头微皱，对着罗云行了一礼，身上化作一道金光消失在罗云眼前，罗云也慢慢吞吞的度着步子朝着楼下走去。两位上楼的道童看到罗云快速的行了一礼，待罗云走过之后，才急匆匆的跑了下去。

　　原本人满为患的一楼此时只有丹辰子与体型肥胖的两位红脸老者对峙，器魂宗的几个道童倒在角落之内不知死活。

　　丹辰子看着两位老者沉声说道：“两位前辈，黑市之事我器魂宗并未介入，追杀罗云也跟我们器魂宗没有多大关系，还望前辈明白！”

　　“哼哼，我们明白！我玄真人当然知道跟你们器魂宗没有关系，不过那又何妨？我们黑市死了人，你们器魂宗不派人帮忙搜查，竟然还躲在这里做生意，这不是不给我们黑市的面子吗？”自称玄妙真人的老者抓着下巴上的白须，眼睛眯成了一条缝隙。

　　“对！老二说的不错，陆管事将这件事情交给我们玄妙兄弟，如果我们在短时间内不能给陆管事一个交代，那不是让我们没面子吗？告诉你们，尽快协助我们追查凶手，不然别怪我们打上器魂宗的山门！”一脸阴狠的妙真人揪着丹辰子的脖领子口水四溅的威胁起来。

　　丹辰子什么时候受过这种待遇，哪一位上葬器楼求器的修士不是对他礼数有加，今天在诸位修士的眼前受到了这种待遇，登时就冒出一股邪火，原本挂着淡笑的脸上也布满了寒霜，冷声说道：“你们黑市在器魂城为所欲为，得罪了诸多势力，被人暗杀管我们器魂宗何事。大禹城是你们黑市的根据地不假，但这器魂城可是我们器魂宗的地盘，不要得寸进尺！”

　　妙真人脸色一寒，轻飘飘的一掌就拍向了丹辰子的胸口，厉喝道：“无礼小辈，今天我就待你师尊给你点教训！”

　　丹辰子脸露惊色，身体急速后退，身上青光闪烁，显然穿戴了防具。

　　“砰”的一声，气劲拍在了丹辰子的胸口之上，闪烁的毫光顿时碎裂，丹辰子更是如遭重击，身体一抖，凌空喷出一口鲜血，重重的撞在了墙壁之上。

　　“还没死？”玄真人眉头一皱，抬手挥出一道气劲，呵斥道：“今天本尊就废了你的修为，让你知道礼数！”

　　丹辰子听闻之后，脸色大变，他哪里想象得到玄妙二人竟然一言不合就敢痛下杀手，暗道一声：惨矣。

　　“住手！”炸喝声传来，丹辰子的背后墙壁冒出了金色的光芒，猛地将他包裹起来，就在罗云暗自为这座阁楼震惊的时候，一道金色的光影闪烁，朝着玄真人释放出的气劲撞去。

　　“轰”的一声低鸣，一楼之内数件器具被强大的灵压震成了粉碎的同时，一位穿着金色长袍，一脸阴沉的老者出现在大堂之中，冷声说道：“玄真人，妙真人，看你们一把年纪了竟然朝我器魂宗的小辈出手，难道你们都活到狗身上去了？”

　　玄真人与妙真人同声大笑，看着老者说道：“飞云子不要仗着瞒天后期的修为就不把我们玄妙兄弟放在眼里，哪日陆管事一举达到伪仙我们定然不会忘了你！”说着，兄弟二人将目光落在了丹辰子的身上，狞笑了一声。

　　飞云子淡然一笑，随手抛给丹辰子一枚丹药，朝着罗云说道：“让这位小友见笑了。”

　　罗云朝着飞云子行了一礼，神态自若地说道：“无妨无妨，我只是随便看看。”

　　谁知罗云这一说话，玄妙二人将目光落到了罗云的身上，看着他身着黑色道袍喝道：“小辈，你是哪个门派的？把你的腰牌拿来看看！”

　　罗云正视二老，脸色自然，淡淡道：“前辈，在下无门无派，一介散修而已！”

　　“哦？”玄真人抓着长须，看着罗云冷笑连连：“无门无派？霸体中期的修为！你叫什么名字，可曾在我们黑市有过登记？”

　　罗云眉头微微一皱，这两位老者好声无理，竟然如此蛮横。不过罗云又不想与他们纠缠，毕竟实力在哪里摆着，到时候自己想跑估计都是问题。

　　“够了！”飞云子脸色更寒，冷声说道：“玄真人，妙真人，这位小友乃我们器魂宗的客人，你们不要太过分！”

　　“哼哼！我们过分你又能如何？”妙真人话音落下，一道红光从他的体内喷出，迎风化作一道长虹劈向了楼梯之上的罗云，喝道：“小辈难道不知道散修都要去黑市登记吗？既然你没登记，那定然就是杀我黑市之人的凶手！”

　　与此同时，玄真人也喷出一道红光，红光临空化作一柄奇形大刀，朝着飞云子劈了过去，怪笑道：“飞云子，让我见识见识器魂宗的天火雷炎诀到底有多神奇！”

　　两人突下杀手，丹辰子暗骂一声，双手急忙贴在了墙壁之上，灵力破体而出，就看到整个屋子顿时金光闪闪，眨眼间变成了一座金属阁楼。

　　罗云张口也不与剑光抗衡，身体瞬间化作一道清风，来到了飞云子的身后，笑道：“我既然是器魂宗的客人，我想前辈有理由保护我吧。”

　　“好狡猾的小辈！”妙真人冷嘲热讽的同时，剑光再现，与玄真人一左一右朝着飞云子攻去。

　　两道金光凭空乍现，抓向了红光，飞云子脸色愈发阴沉，张嘴喷出一道金光，金光遇风变大，化作一道丈许方圆的金色大印，这金印上面有无数符文闪烁，上面更有雷火交杂，出现的瞬间就带来了袭人的热浪。

　　“疾！”飞云子断然一喝，金印凌空砸下，摧枯拉朽一般撕裂的两道金光，仍旧去势不减，直接朝着玄妙二人砸去。

　　玄妙二人的脸露惊诧之色，喝道：“飞云老怪，你竟然有上品法器，好生可恶！”说着，玄妙二人再次暴退，两道红色的剑光急劈金印。

　　“噼啪、噼啪”声传来，金印上面雷火触发，瞬间便将剑光瓦解，重重的砸在了玄妙二人的面前。

　　“轰隆”一声，整个屋子都跟着颤抖了一下，飞云子挥手将金印收到了手中，呵斥道：“我器魂宗也不是任人撒野的地方！你们在这里追杀谁我们不管，但是别把事情做绝了！”

　　玄妙二人的脸色变得阴晴不定，盯着飞云子冷笑了几声说道：“飞云子，难道你就不怕我在陆管事哪里告你一状？”说完，恨恨的甩了一下胳膊，将飞剑收到体内，施施然的走了出去。


第45章 搜查

　　“师叔，他们毁了我们这么多的器具啊，那都是钱啊！”丹辰子看着满目苍夷的屋子眼泪差点掉了下来，他这个月负责“葬器楼”的所有事情。平白无故的天降横祸毁了这么多的器具，最起码得亏损了万块上品灵石，这可是不小的数目啊。

　　飞云子拍了拍丹辰子的肩膀，语重心长地说道：“丹辰，算了吧，现在黑市几乎一手遮天，我们就当吃了个亏，这种事情我会和掌门说明的。”

　　听到这话的丹辰子脸色才露出了喜色，朝着飞云道谢之后跑过去救治道童去了。

　　飞云子看着罗云，稽首后说道：“倒是让道友费心了，却是我器魂宗招待不周。”

　　罗云急忙还礼，笑道：“前辈见外了，只是这黑市如此行事，倒是极其少见啊！”

　　飞云子无奈的点了点头，眼中尽是愤恨，怒道：“自从青玄宗被灭之后，黑市更是猖狂，处处生事为所欲为！”说道这里，飞云子那一张老脸也尽是怒色，双拳紧握，显然在压抑着怒火。

　　罗云神态自若，淡淡地说道：“前辈莫要生气，毕竟事情已经发生了，与其生气倒是不如想解决的办法！”

　　飞云子低叹一声，失笑道：“倒是让小友见笑了！不过，小友还是处处小心为好，黑市在器魂宗一代的负责人被人斩杀。杀人者更是打着器魂宗的名号向黑市传信，黑市这次派出玄妙二老，不单单是为了找事，我看他们要大规模清理散修了！”

　　罗云从飞云子的眼中捕捉到一丝玩味，内心暗自一惊，难道飞云子知道秋风真人是自己所杀？可是，不应该啊，自己下手的时候周围并没有人啊。诸多想法瞬间划过脑海，罗云的脸上却没有任何惊慌，而是略微皱眉，用缓慢的语气问道：“前辈，我刚才听那玄妙二老说散修必须在黑市登记，这是为何？我记得十年之前并没有此事啊！”

　　飞云子摸着下巴，说道：“唉，黑市最近几年颁布的新命令，可是没有任何散修敢得罪他们啊，只能乖乖的遵从了，这也就是黑市为何愈发跋扈的原因。我看小友改日还是去黑市一趟，将这事办理一下吧。否则小友就被列入被清洗的名单了。”说道这里，飞云子的脸上露出了一抹怪笑。

　　老狐狸，罗云暗自给飞云子下了一个定论。这老怪从刚刚出现就以实力恐吓玄妙二老，随即更是用大印将玄妙二老逼退，现在又来算计自己。

　　罗云脸露惊诧，急忙说道：“那敢问前辈，黑市的在器魂城的办理处在哪里啊？我可要赶快去登记，否则着小命丢了可就坏了。”

　　飞云子看着惊慌失措的罗云，摇头晃脑的将地点告诉了他，然后便摇头晃脑的朝着丹辰子，大惊小怪地说道：“哎呀，我早些年炼制的那柄狼牙棒也被毁了吗？这可是一柄少有的极品器具啊。”

　　罗云眯着眼睛，朝着飞云子的背影行了一礼，道了一声告辞，快速的离开了葬器楼。

　　飞云子看着罗云离去的背影，双手猛地拍在墙壁之上，就看到整个屋子顿时金光大作，所有的窗子和门子瞬间都被封死，他满意的点了点头，躺倒了店铺内的摇椅之上，看着丹辰子说道：“丹辰，刚才这人是什么来路？”

　　丹辰子恭敬的朝着飞云子行了一礼，回答道：“回师叔，这人来求一件防御性的法器，我告诉他师尊闭关炼器，并把传信玉符给了他。”

　　“求防御性的法器，嘿嘿……”飞云子咕哝了一句，露出了玩味的笑容，说道：“怪不得求一件防御性的法器，杀了黑市的负责人，当然要求一件防御性的法器！”

　　“杀人？”丹辰子的眉毛猛地跳动起来，急忙说道：“师叔，这话可不能乱说。他刚刚出现在我们葬器楼，这可是说不清的事情啊！”

　　飞云子眉毛一挑，脸露煞气，怒声喝道：“没出息的娃娃，你连一个小辈都不如。再者，的确就是他杀了秋风真人，日月金轮就在他的体内。”

　　听到飞云子的呵斥，丹辰子眉头紧皱。既然飞云子说日月金轮在罗云的体内，那他定然与这场厮杀有必不可少的关系了。当下，迟疑道：“那，师叔，我们还要通知他吗？”

　　飞云子点了点头，眨巴着眼睛说道：“当然，我们器魂宗是做生意的，有钱不赚那不是违背商人之道吗？”

　　看着飞云子高深莫测的模样，丹辰子暗骂了几声，这位师叔一定又想到了鬼主意。不过他又不敢询问，只能将主意打到了罗云的身上，轻声问道：“师叔，那刚才这人就是罗云了？”

　　看着眉目间略有喜色的丹辰子，飞云子眯着眼睛笑道：“哼哼，丹辰，不要打他的主意，你不是他的对手。去忙你的吧，这几天我会在这里坐镇！”说完，眯上了眼睛，摇椅轻轻的晃动起来……

　　丹辰子轻快的应了一声，再次着手整理货架。他的眉宇间还有没有消失的喜色，既然有师叔在这里坐镇，那就不用担心黑市的人前来生事了。如果再有前来捣乱的，那就痛揍一顿好了。想到这里，丹辰子那喜色更浓的脸上多了一丝戾气。

　　然而此时的罗云早已回道了酒楼的住所之内，盘膝闭目，思索起自己哪里露了马脚，让飞云子怀疑到了自己的身上。思索了许久仍旧没有眉目的罗云索性将心一横来一个杀一个，来两个杀一双。想到这里，那略微皱起的眉头再次舒展开来，嘴角挂着淡淡的笑容，干脆沉心祭炼日月金轮。

　　就在罗云祭炼日月金轮的时候，一道神念悄悄的靠了过来，上上下下打量着他，这股神念正是飞云子所为。只是罗云怎么能想到，器魂宗生产出来的法器里面都有他的独到之处，能让人在短距离内感应拥有者的方向呢？

　　那股神念围绕着罗云转悠了几圈儿，仍旧没有从他的外表赶到任何不妥，不死心的朝着罗云的体内浸透。

　　“嗡”的一声轻响，层层的涟漪以罗云为中心向外荡漾而去，与此同时，紧闭双眸的罗云也睁开了眼睛，低声喝道：“何方神圣，不如出来一叙！”

　　那股子神念散发出来的波动满是惊奇，但是却再也不敢向罗云靠近，片刻之后缓缓消散。

　　罗云仔细的探查着屋内的角落，直到那股神念彻底消失之后，才暗自松了一口气。好险，如果不是傲苍风早日就在罗云的体内布置了阵法，恐怕他体内的情况就被人看了个透彻了。

　　经过此事，罗云也不想再次祭炼日月金轮，而是端着茶壶来到了窗前，眯着眼睛打量着院子里的风光。

　　就在这个时候，远处传来破空声，十几道剑光出现在罗云的视野之内，剑光转瞬间便来到了院落上空，人未落下，呵斥声已然传来：“小厮，你们这里住的都是何人？”

　　负责打扫院落的小厮听到炸雷般的声响急忙跪在了地上，大声的回答道：“回仙长，这里都是前来住宿的散修或者江湖豪客，并未有官府或者修士界缉捕的犯人！”

　　天空中的修士缓缓落下，为首的是一位面目清秀，看模样二十岁开外的少年，他狠狠的瞪了那小厮一眼喝道：“将花名册拿来，你们负责搜房，凡是没有在备案的人员统统抓走！”说到这里，少年的眼中露出一缕凶光。

　　一名小厮飞快的跳了起来，冲到了班房，随即便窜了出来，在离少年还有两丈远的地方就跪了下去，双手捧着花名册快速的挪动着膝盖来到了少年的跟前，大声说道：“仙长，这边是花名册！”

　　少年那皱着的眉头这才略微舒展开来，用不屑的目光瞥了小厮一眼，凌空将花名册抓了过来，粗略的扫了几眼，然后丢给了小厮，脸色再次沉了下来。

　　少年身后的一名身着黑袍的中年修士抬手间出现了一张太师椅，他飞快的将椅子放到了少年的身后，隆声说道：“少主，莫要着急，我们迟早会找到那人的！”

　　罗云端着茶壶，眯着眼睛打量着院落之中的少年，让罗云震惊的是这个少年已经有了瞒天初期的修为。

　　“少主？难道这人是黑市的高层？”罗云皱着眉头，猜测着少年的身份。

　　就在这时，身后传来急促的敲门声与响亮的喊叫声：“里面的人两个呼吸内打开门子，黑市例行检查！”

　　罗云头也不回，凌空一抓，将木栓吸到了手中，门子随即被打开，三名面色阴沉的修士鱼贯而入，为首的中年修士朝着罗云走来，朝着罗云点了下头，冷声说道：“这位道友师承何派，麻烦将师门信物拿出。如果是散修，那将黑市的信物拿出！”

　　而他身后的两位修士则快速的在屋子里面行走着，两道神念蛮横的在屋里扫荡着。

　　“哦？”罗云眉头微微一皱，也不站起，抬头说道：“我闭关十年，刚刚出关，还不曾去黑市登记！”

　　“那前辈就是不在登记的行列了？”中年修士上上下下的打量着罗云，两侧的修士也驻足而立，手中快速的掐出了剑诀。

　　罗云点了点头，直视中年修士！

　　中年修士的瞳孔猛地收缩了一下，用命令的口气说道：“那麻烦前辈跟我们去黑市走一趟吧！”说着，摆出了请的姿势。


第46章 陆傲天

　　罗云仍旧坐在原地，脸色一冷问道：“为何！”

　　中年修士看着“神态倨傲”的罗云，这种不懂事情的家伙他见多了，等下见到黑市的阵仗时就会乖乖的听话，他甚至都仿佛看到了罗云等下跪地求饶的模样，阴测测地说道：“前辈在这里住了许久，不会不知道黑市的负责人在器魂城附近被人暗杀了吧？识趣的乖乖的跟我们离开，省的我们兄弟几人浪费手脚！”如果说前面还算彬彬有礼，那后面就是彻底的威胁了。

　　罗云冷哼了一声，慢条斯理地说道：“贫道在一直居住在酒楼之中，偶尔出去四下游玩一番，你们黑市的人被杀，关我何事！”罗云说这句话的时候更是动用了些许的真元，将霸体中期的实力好不可保留的释放了出来。

　　中年修士瞳孔再次收缩了一下，但是跟他进来的另外两名修士登时就将飞剑喷了出来，遥遥指着罗云，手中的剑诀也快速的捏到了最后，就待手指一松，飞剑出鞘了。

　　中年修士看着罗云冷冰冰地说道：“那前辈就休怪我们了！”说着，双袖抖动，一条尺许长，通体深紫色的毒蛇从袖口内激射而出，远远的就朝着罗云吐出了一口墨绿色的毒液。

　　罗云冷笑，双手在木桌上轻轻一拍，眼前的茶杯崩裂，数千颗水珠在空中激射，随着罗云的手诀，那水珠外表都燃烧起了淡金色的火焰，周围的空气受到恐怖的高温侵袭，瞬间变得扭曲，一股子焦臭的味道在空气中蔓延。

　　“叮叮当当”的一脸串的清脆的响声传了出来，激射的飞剑被水珠撞飞；而那水珠与毒蛇的鳞片摩擦竟然也发出了金铁交鸣声，片片火星从他的鳞片之上升起，这更让毒蛇凶性大发，扭动之间吐出了数团毒液。

　　激射的水珠去势不减，将那三名修士都逼到了墙角。

　　罗云再次冷哼了一声，手中朝着虚空中猛地拍了一下，就听到一声闷雷般的声响传来，毒蛇仿佛被千斤巨力捶打，重重的砸在了地上，将石板都砸出了一个窟窿，掉入了一楼。

　　罗云不给三人说话的机会，大袖一挥，一股狂暴的飓风在三人身边出现，裹着他们朝着窗外飞去，而那两把飞剑更是被罗云随手一抓也丢了出去。

　　动在电光石火之间，等三人醒悟过来的时候，他们已经被罗云丢出了窗外。

　　站在少年身边的中年修士，厉啸一声，一道银光从他的体内激射而出，与此同时，这人炸喝道：“哪里的道友，竟敢朝我黑市下手，难道不知道大燕王朝的规矩吗？”嘴上是这么说，可是这人手上却使出了全力。

　　银光眨眼即至，扭动之间没有发出任何声响，以迅雷不及掩耳之势刺向了罗云的后背。

　　罗云仍旧坐在木凳之上，幽影剑从他的体内激射而出的同时一道金光也在陡然间成型，朝着银光劈去。

　　“轰”的一声，两者相撞发出的剧烈声浪将周围的草木都炸成了齑粉，至于那些房屋也被摧毁了数间，几十条实力不等的人影从房间内窜了出来，看向罗云的目光中满是敬佩，低声议论着：“好家伙，这人是哪里来的狂人，竟然敢朝着黑市下手，胆子还真大啊！”

　　中年修士听到议论之声，冷笑连连，剑诀再次变化，银光好似蛟龙在空中急速转动了两圈，再次轰然劈下。

　　几个吓破胆子的小厮早就趁乱缩到了角落里面，一个机灵的家伙却是飞奔而去，通报他们的掌柜去了。

　　霸体中期的实力，罗云早就知道中年修士的实力，所以才有恃无恐，更何况仗着自己体内的古怪，想来那少年也无法探查自己的境况，这才摆出了一副高深莫测的模样。

　　“啪”的一声脆响，幽影剑的剑尖刺在了银光之上的同时释放出了金色的光芒。

　　“嗡”的一声鸣响，银光受到强横的金光侵蚀，顿时猛地颤抖起来，露出了本来的面目，这是一条银色的白蛇，两颗充满了人性的眸子里望向罗云的目光中除了少许的胆怯尽是凶光。

　　而中年修士的身体则明显的晃动了一下，喉头一甜险些喷出鲜血，他的手指快速的在胸口处连点了数下，将伤势压了下去，隆声说道：“前辈好深的功力，难道就不怕得罪我们整个黑市吗？”

　　罗云淡笑了两声，回应道：“黑市行事我不管，我只是前来游玩不想被人打扰。你们如果识趣还是自行退下的好，不要徒增烦恼！”说道最后，狂暴的真元夹在其中，中年修士眼前的一块儿巨石更是轰然碎裂，微风吹拂变作齑粉随风消散。

　　坐在太师椅上只字未说的少年摆了摆示意中年修士退下，看着罗云的背影冷声说道：“前辈好大的威风，乖乖的跟我回黑市走一遭，对你我都有好处！如果前辈没有做什么见不得光的事情我们黑市定然以礼相待，而且还会给前辈一个不错的职位。可是，如果前辈干了什么偷鸡摸狗的勾当，那就别怪我陆傲天心狠手辣了！”

　　陆傲天？怪不得被称为少主，原来是陆霸天的儿子。

　　罗云明白了少年的身份，杀心大起。但还是急忙将邪念压了下去，冷声说道：“如果我不答应又当如何呢？”

　　“那我就请前辈回去吧！”陆傲天狂吼一声，抬腿间来到了半空，手腕一抖，一柄宽厚的黑色飞剑出现在他的手中。飞剑入手，陆傲天的身上顿时充斥起一道红光，他的肌肤在眨眼间就变成了通红，甚至连两颗眸子都变成了淡红色。狂虐的杀气从他的身上窜了出来，他狞笑一声，整个人好像雄鹰一样从虚空中扑下。

　　这陆霸天战斗时与常人不同，他并未用剑诀控制飞剑，而是抓着飞剑朝着罗云冲下。

　　“嗷呜”一声恍若虎啸山林，黑色的飞剑身上窜出一道猛虎形的剑光，当头朝着罗云劈下。

　　剑光未至，空气中已然传来“噼里啪啦”的响声，整个院落内的房屋更是被巨大的威压震成了粉碎。陆霸天刚一动手竟然使出了全部实力，大有一举将罗云擒下的架势。他看着罗云的背影冷笑连连：“既然我无法探查前辈的实力，那就让我试试前辈的实力吧。”

　　陆傲天刚才也用神识探查过罗云的境界，但是那神识进入了罗云的体内便仿佛泥牛入海，扯着他进入了一道漩涡，但是任凭陆傲天如何探查都不能发现罗云体内的古怪。自幼随着父亲在黑市里养成的习惯性思维顿时在脑海中蔓延，不是异宝就是有高深的修炼方法。

　　两者霸占了陆傲天的正常思维，他又想到了身边有数位霸体期的修士，瞬间就将陆霸天的话丢在了脑海深处。

　　幽影剑瞬间从陆傲天的眼前消失，下一刻已然来到了他的身后，锋利的剑光刺向了陆傲天的后心。

　　陆傲天不屑的冷哼了一声，手腕微微一抖，在飞剑上面挣扎的猛虎剑光夺体而出，扑向了罗云的同时，他骤然间一个转身，借力将飞剑抡了一个圆满，又一道猛虎剑光陡然成型，朝着金光撞去。

　　罗云在第一道猛虎剑光激射而出的同时就化作一道清风骤然消失，来到了虚空之中，看着陆傲天的背影，微微皱起了眉头。这陆傲天身上的气息像极了傲苍风给罗云的那篇锻体法门。这也正是罗云教给陆霸天的锻体法门。

　　罗云只知道这篇命名为“魔神躯”的修炼法门实际上是五级修真国中魇魔族傀儡战士的修炼名为“魇魔体”的锻体功法，至于修习到最后会成什么样子罗云还未来得及询问傲苍风他便陷入了沉睡，如今已经七年过去了，还未醒来。

　　就在罗云思索的时候，心神猛地震动了一下，一股子不好的预感从罗云的体内升起。

　　“啪”的一声脆响，猛虎剑光摧枯拉朽一般的撞碎了金色的剑光，仍旧去势不减，直接将幽影剑撞成了粉碎。

　　罗云体内的真元顿时变得好像沸腾的热水，暴虐的真元在体内四下窜动，五脏更是被震动的错位，喉头一甜，险些一口血就喷了出去。他飞快将一枚早就含在嘴里的丹丸咬碎，雄厚的药力冲进了体内，丹田内的火苗轻微的跳动着，快速地吸收着丹田内的药力，暴躁的真元逐渐变得安稳起来。

　　陆傲天看着罗云青红不定的脸色，猖狂大笑：“我还以为有多大本事，原来是一位连法器都没有的穷鬼，乖乖的跟我回黑市一趟，或许我高兴会给你一条生路！”从刚才的交手上，陆傲天并没有发现罗云使用的功法有什么怪异，这也更加让陆傲天肯定了罗云身藏异宝的可能性。

　　罗云的眼睛慢慢的眯了起来，嘴角的笑容慢慢的勾了起来，幽影剑竟然被陆傲天一击劈成了碎片。他正考虑是不是要祭出日月金轮同陆傲天厮斗，或者是趁机离开的时候，破空声传来，飞云子眨眼间就冲进了众人的视线之内，他朝着众位微微行了一礼，这才朝着陆傲天说道：“陆少主，这可是我们器魂宗的贵客，想来不是少主要找的代人！”


第47章 收服金轮

　　陆傲天不屑的扫了飞云子一眼，冷笑道：“飞云前辈什么是充当起这种角色来了？我劝飞云子前辈还是不要插手黑市的事情，否则毁了两家的友谊那可不好。再者，你能担当的起吗？”

　　飞云子看着陆傲天倨傲的模样，眉宇之间没有丝毫怒色，抓着下巴淡笑道：“傲天说话越来越有意思了，这器魂城乃是我器魂宗的地盘，什么时候轮到你们黑市来指手画脚了？况且，你们损毁了成王府的酒楼，难道不打算赔偿一二吗？”

　　陆傲天死死的盯着罗云，沉声说道：“无论如何，今天这人我必须带走！”说着，飞剑再次高高的举起，他带来的那些修士也同时怒吼了一声，喷出了飞剑，紧紧的盯着飞云子。

　　飞云子闪身来到了罗云的跟前，冷声说道：“陆傲天看在你爹的面子上老朽不与你计较，不过，千万别得寸进尺！”话音落下，金色大印陡然间从他的脑门激射而出，迎风变作数丈大笑，以雷霆万钧的气势朝着下面轰然砸下。

　　“啪啪啪……”数声脆响传来，陆傲天带来的那些修士喷出的飞剑同时爆碎。

　　金印仍旧去势不减，在那些人不可置信的眼光中重重的砸了下去。

　　“噗！”的一声，金印落地悄声无息，却将十余名聚集在一起的修士都砸成了粉碎。

　　金印上面的天雷地火同时发动，更是将那些修士的残魂都烧成了虚无。

　　飞云子冷笑着将金印收了回来，冷声说道：“陆少主，我劝你还是不要过分行事，大燕王朝并不是黑市一家独大，最起码这极北之地轮不到你们为所欲为！”说出这番话的时候，飞云子的身上带起了一丝戾气，倒也有些许的地头蛇的味道。

　　陆傲天哪里想到飞云子竟然连招呼都不打一声就杀了自己十余名随从，当先脸上更加阴沉，狞声说道：“飞云前辈好大的口气，以后出门别碰到什么钉子，扎着就好了！”说完又狠狠的看了罗云一眼，这才施施然的驾着飞剑离开了。

　　飞云子看着陆傲天的背影大声说道：“陆少主飞来飞去的千万别摔着，你的还是别乱跑为好，哪天少了一两个就不妙了，哈哈哈……”

　　驾剑而去的陆傲天听到飞云子的喊叫声，登时更为恼怒，恨不得扭头就与飞云子厮杀一番，但是双方实力悬殊，只能暗地里问候着飞云子的先人。

　　飞云子转过头来，看着神态自若的罗云笑道：“让小友受惊了，来我们器魂城游玩却受到了如此遭遇！”

　　罗云的脸上挂着淡淡的笑容，朝着飞云子回了一礼，说道：“让前辈劳心了，只是黑市在器魂城果然肆无忌惮啊！”罗云在说话的时候更是加重了“器魂城”的语气，想探探飞云子有何举动。

　　果然，飞云子的脸色明显的变化了几下，重新审视着罗云，压低了声音说道：“小友果然胆大包天，竟然敢向秋风真人下手！不过，小友打着器魂宗的名义向黑市传信这可不地道啊！”

　　罗云心底一惊，自己猜的果然不假，只是飞云子如何得知？不过罗云的脸上却没有太多的表现，轻笑道：“前辈谬赞了，我只不过一个低阶修士，如何杀死秋风真人，蚍蜉撼树那可是不明智的选择啊！”

　　飞云子这下开始为罗云的表现震惊了，没想到眼前这个年纪轻轻的家伙定力竟然如此之好。他摸着胡须，笑着说道：“好吧，既然小友不承认，那与我何干？只是，小友触了黑市的霉头，这出门上街可要小心啊！”话音落下的同时，飞云子也踏着飞剑缓缓离去。

　　罗云看着飞云子的后背，隆声说道：“飞云前辈等等我，我的灵器被毁，还要去葬器楼求一上品法器啊！”说着，罗云也化作一道清风快速的追了上去。

　　飞云子前脚进入葬器楼，罗云后脚也紧紧的跟了进去，说道：“飞云前辈，上品法器需要什么交换呢？”

　　飞云子也不理罗云，径直朝着楼上走去。

　　罗云也不在意，而是跟在他的身后，随着飞云子的步伐登上了三楼。这三楼之内俨然是一片世外桃源，大厅的最中央处有是一张千年老树根打磨成的茶桌，上面有一套上好的茶具，扑鼻的茶香在壶嘴处涌动，任凭微风吹拂，却丝毫不为所动。

　　至于脚下则是用仙家法术布置的地理山川图，清澈的溪水在其玄幻游走，几条稀有的鱼儿摆动着身姿随着河流涌动，看上去亦真亦幻。

　　以茶桌为中心的四周更是有无数老树灌木相互连接，徐徐的草木清香从上面散发出来的同时，更有薄雾缭绕，给人一种置身山林的感觉。

　　罗云丝毫不为所动，跟着飞云子坐到茶桌之前，询问道：“飞云前辈，不知道上品法器如何购买呢？”

　　飞云子撇了罗云一眼，眯着眼睛笑道：“本店目前尚无法器，师兄与其他长老还未出关，届时价高者得！”说着，他手中上下翻飞，摆在茶桌之上的茶杯飞快的变换着方向，就连那茶壶也自行旋转起来，浓郁的茶香顺着呼吸冲进了罗云的鼻孔，让他体内的真元都变得活跃起来，刚刚受伤时带来的伤痛也同时得到了极大的舒缓，让他忍不住赞了一声：“好茶！”

　　低着脑袋的飞云子的脸上尽是得意之色，徐徐说道：“那是当然，这可是绝顶好茶‘观音醉’，只有接待最高贵的客人时才会拿出来！”

　　罗云听出了弦外之音，顺着飞云子的话茬接了下去：“哦？前辈这话怎么讲？难道只有购买上品法器的人才能品尝这等好茶？”他接过了飞云子递过来的茶杯，放在鼻前轻轻的吸了一口，然后不顾滚烫将茶水倒进了嘴巴，含在了嘴中。罗云能感受到这茶水之内充沛的灵气，他们就蕴含在水中，却迟迟不曾散去。

　　“咕咚”一声，罗云将茶水都咽了下去，充沛的灵力在茶水过喉的瞬间轰然爆开，充沛的灵力瞬间上达头顶，下达丹田，罗云的整个胸腔眨眼间便被一股子强横的灵力包裹，快速的修复着他移位的五脏。

　　“好茶！”罗云忍不住又赞了一声，这观音醉竟然是修复内伤的绝顶好茶，灵力比碧螺烟充沛，却又比碧螺烟灵动。

　　飞云子又两盏茶杯放在了罗云的跟前，罗云也不做作，接连都灌了下去，体内的五脏得到如此神妙的灵药，瞬间就恢复了七七八八，就连丹田内的日月金轮也跟罗云变得愈发契合，相信如果这个时候再行祭炼，绝对能将日月金轮彻底的收服。

　　飞云子随手朝着门口一点，进来时的门口蒙上了一层金光瞬间消失。他看着脸上没有任何变化的罗云笑道：“小友还是趁着现在祭炼日月金轮吧，省的日后面对恶战没有应付之力！”说完他闪电般的将眼前的茶水都灌进了喉咙，也慢吞吞的摆出了修来的姿态，进入了入定当中。

　　罗云看着飞云子的身影，眉头微微一皱，嘴角咧了一下，盘膝而坐，日月金轮出现在他的手中，澎湃的灵力窜进了日月金轮，祭炼着日月金轮。

　　在等罗云醒来的时候，已经是两日之后了，他双手离开小腹的时候日月金轮化作一道金光钻进了他的丹田。罗云睁开眸子，看到了对面含笑而坐的飞云子，微微朝他行了一礼，说道：“多谢前辈，只是不知前辈为何施以援手？”

　　飞云子扫了罗云一眼，满意的点了点头：“经过观音醉的帮助，日月金轮却是与你更为契合。至于施以援手，那是我不想埋没了日月金轮，与其跟着恶人欺压良善，倒不如去打杀该杀之人！”说道最后，一抹戾气从飞云子的眼中划过。

　　罗云哑然失笑，飞云子果然在敷衍自己，索性眯着眼睛盯着茶桌上的纹路观察起来，一时间屋子陷入了沉寂。许久之后，飞云子看着罗云才缓缓说道：“罗云小友，你给我器魂宗惹来了不小的麻烦！”

　　这老狐狸果然猜到了自己的身份，罗云内心暗叹一声，神态自若地说道：“前辈这是何解？”他没有承认自己的身份，也没有为自己的身份辩驳。

　　飞云子满意的点了点头，罗云比他想象中的要聪明许多，心情大好的飞云子拿出了几枚灵果放在了木桌之上，又掏出了一壶老酒，缓缓说道：“虽然我器魂宗以及大燕王朝早就对黑市的所作所为极为不满，可是最起码没有撕开脸面。小友这次骤然出现，便解决了黑市在器魂城的负责人，可是将我们双方的关系推到了风口浪尖！”

　　罗云眯着眼睛，说道：“杀一些该杀之人罢了，再者这些人整日里夺取处子当做鼎炉，既然器魂宗不愿意出手，那也只能由我来帮诸位匡扶正义了。”

　　听到罗云如此答对，飞云子的眉毛剧烈的跳动了几下，恨不得抓住他的暴揍一顿，但是碍于面子只能将火气压了下去，狠狠的哼哼了两声，皱着眉头冷声说道：“小友难道就不怕我把你交给黑市吗？”


第48章 故弄玄虚

　　“如果前辈要将我送去黑市，还会跟我一同饮茶吗？”罗云笑眯眯的看着飞云子，眼中没有任何杂色。

　　看着罗云恍若黑宝石一般的眸子，飞云子恼怒的抓了抓下巴，将这个话题抛开，说道：“罗云小友，我器魂宗愿意用上品法器交换你的‘周天宝箓’。”

　　罗云淡笑，果不其然，器魂宗靠近自己也有所图。

　　“哦？前辈为何不索要‘魔神躯’的修炼法诀，偏偏要这等杂刊呢？”罗云不去看飞云子的眸子，索性抓起酒壶自饮自酌。

　　飞云子冷笑，摇头说道：“魔神躯？小友都没有修习这种高端法诀我器魂宗要来何用？难不成最后将自己修炼成一具刀枪不入的死尸？嘿嘿，不过，小友如若将自己修炼的功法交予器魂宗，那我们可是万分感激！”

　　罗云古井无波的脸上露出了淡笑，说道：“前辈那大可以拿去，我罗云就在这里，就算拼死也不是前辈的对手，何用跟我商议？”

　　飞云子叹息一声，垂头丧气地说道：“算了吧，你既然能在青玄宗当着那么多高手逃离，也定然能从这里离开，我可不想给器魂宗招惹一个麻烦！”说道最后，他的眼中闪过无奈，一副我拿你没办法的模样。

　　罗云失笑，原来飞云子一直惧怕这种事情，所以才迟迟没有对自己下手。

　　看着罗云失笑的模样，飞云子的心里开始打鼓儿，不过思索了片刻还是将心底的邪念压了下去，他没有绝对的把握困住罗云。

　　罗云眯着眼睛说道：“那前辈拿玉简来吧，我相信器魂宗的信誉！”

　　飞云子彻底的惊愕了，没有想到罗云如此直接，这样一来也彻底的打消了他心底的一丝邪念。

　　罗云接过飞云子递过来的玉简，将所有的材料都印在了其中，然后双手递到了飞云子手中，说道：“前辈细细观察吧！”

　　飞云子没等罗云说完，就迫不及待的将神识沉入其中，片刻之后他的神念从中退出，脸上尽是惊愕之色，嘀咕道：“没想到材料还可以这般运用果然神奇啊！”他抓着胡须，一脸的不可思议。

　　从中回味过来的飞云子看着饮酒的罗云问道：“小友既然有如此详细的搭配技巧，为何自己不炼制法器呢？”

　　罗云哈哈一笑，说道：“晚辈也曾想炼制法器，只是没有详细的资料钻研，总不能胡乱搭配吧。如果前辈不介意，可以将器魂宗的入门技巧传授一二啊！”

　　飞云子一愣，没有想到罗云如此直接，不过他也不含糊，从储物口袋内摸出一片玉简放在了罗云的眼前。

　　罗云更为干脆，大袖一挥将玉简收入储物口袋，正欲端杯与飞云子共饮，屋子里忽然绽放出异常刺目的金光。

　　飞云子眉头一皱，沉声说道：“有客人来了！”说着，手掌凌空一爪，整个屋内的金光骤然消失，门窗尽数显现。

　　“砰”的一声炸响，门子被巨力撞开，陆傲天一马当先走了进来，他的身后赫然跟着的是玄妙二老，在往后看去更有数位霸体境的修士。

　　飞云子的脸色顿时就皱巴了起来，沉声说道：“黑市的小辈越来越没用礼貌了！”

　　陆傲天看着罗云的背影，眼中尽是厉色，径直来到茶桌前做好，这才对飞云子说道：“器魂宗的人越来越不会做生意了！不过，那也无妨，我这不是前来找飞云前辈商议了吗？哈哈哈……”

　　狂笑了几声，陆傲天猛地将目光落到了罗云的身上，对飞云子说道：“前辈需要多少矿石才肯将这个小贼交予我们黑市处置？”

　　飞云子看着蠢蠢欲动的玄妙二老，冷声说道：“玄妙老鬼，不要在老夫的眼皮子底下玩鬼把戏，我既然敢杀黑市的人也就敢杀你们两个老废物！”

　　玄妙二老重重的哼了一声，手底下的小动作也停了下来。

　　罗云对于几人的争执如若未闻，依旧抓着酒壶自饮自酌。

　　飞云子眯着眼睛，暗道：“年纪轻轻就有如此定力真不知道你是有绝对的把握离开，还是对自身生死毫不在意！唉，如果我器魂宗哪个娃娃有你这般定力也就好了。”

　　盯着罗云感叹了一番，飞云子不咸不淡地说道：“陆少主，这人可是我们器魂宗的贵客！如果交换，黑市的三成收益给归我器魂宗如何！”

　　“砰”的一声，陆傲天将拳头重重的砸在了木桌之上，就看到那木桌之上陡然间绽放出异样的光华，但茶桌上的酒杯瞬间就被震成了齑粉。他死死的盯着飞云子说道：“飞云前辈，不要太过分！”

　　飞云子摇了摇头，嘀咕道：“年纪轻轻就如此火大，不成大器，如果你不是陆霸天的儿子早不知道死了多少次了。”

　　陆傲天的脸蛋都变成了酱紫色，飞云子这分明就是诅咒他啊。不过他开出的条件委实让自己愤怒，要知道陆霸天也只不过有黑市的四成收益，张口就要三成，这哪里是谈论条件，这分明就是狮子大开口。

　　陆傲天的眉头紧紧的皱了起来，熟悉他的人都知道陆傲天已经到了愤怒的边缘了。不过随即陆傲天的眉头就舒展开了，他看着飞云子赔笑道：“前辈息怒，刚才却是傲天不懂事！”说着，他更是微微朝着飞云子行了一礼，又从储物口袋里摸出了一套崭新的酒具放在了木桌之上，说道：“略表歉意！”

　　陆傲天的举动让身后的玄妙二老都皱起了眉头，他什么时候对外人这般客气？就连飞云子都微微皱起了眉头，不懂陆傲天为何如此。

　　“前辈不要多想，傲天并无它意！”陆傲天的话里话外都透着客气，他看着飞云子笑道：“我听下面的人说秋风真人从器魂宗买走了日月金轮但是并未将货款全部支付，现在他死了，我今天前来是为了了解剩下的余款的。”说着，陆傲天在腰间一抹，五百枚极品灵石出现在了茶桌之上。

　　飞云子挥手将灵石收走，看着陆傲天笑道：“如果黑市的人都像傲天这样好说话，那黑市不愁登上大燕王朝的顶级修真势力！”

　　陆傲天谦虚的笑了起来，说道：“晚辈听下面的人说器魂宗宗主飞卿前辈炼制一件上品防御性法器，届时还会来叨扰前辈。如若无事，傲天就告退了！”说着，微微朝着飞云子欠了欠身，又朝着罗云点了点头，这才站了起来，施施然的走了出去。

　　他身后的玄妙二老紧紧的皱着眉头，跟在了陆傲天的身后，随着他下楼去了。

　　陆傲天刚刚走了下去，丹辰子便一脸急色的冲了上来，恭敬的朝着飞云子施礼后说道：“师叔，陆傲天好生古怪，他们刚刚出手打伤了我们的人，下去的时候又将所有的人都救治了一番，这才离开了。”

　　飞云子摆了摆手示意丹辰子退下，眯着眼睛对罗云说道：“不知道小友如何看待此事？”

　　“不解！”罗云淡淡的吐出了两个字。

　　飞云子的眉头紧紧的皱了起来，站起来朝着楼下走去，罗云也施施然跟了上去。

　　二楼之内，几个道童都看着手中的丹瓶发呆，等看到飞云子之后急忙跪在了地上，双手将单瓶举了起来。

　　丹辰子抓过离的最近的丹瓶，扑鼻的异象从里面传了出来，他皱着眉头说道：“固本丹，没想到陆傲天出手这么阔绰！”

　　修界的一个丹瓶内装有十粒丹丸，这里每个道童手中都有丹瓶，整个器魂宗瞬间就收了两百枚左右的固本丹。

　　飞云子的眉头紧紧的皱了起来，黑市近年来还从未对任何势力如此客气，一时间他也琢磨不透黑市为何有如此举动。

　　就在这时，一名身着白衣的少年走了上来，他恭敬的朝着飞云子行了一礼，又谨慎的看了身后的罗云一眼，欲言又止。

　　飞云子皱眉说道：“有事直说就可，这里没有外人！”

　　那道童再次恭敬的行了一礼，飞快地说道：“师叔祖，陆傲天连同黑市的一些高手全部入驻了我们的酒楼，他们出手极其阔绰，包下了一个院子，而且还要了很多姑娘。”

　　飞云子点了点头说道：“好了，我知道了。你下去吧，严加注意，不要与他们产生任何冲突。”

　　那道童恭敬的行了一礼，再次说道：“回师叔祖，这次随着黑市进去的还有两人特别怪异，他们的身上没有活人的气息，但是却异常强大。”

　　飞云子一惊，急忙挥手布置了一个隔音阵法，将两人护在其中。罗云就站在飞云子的身后，虽然他听不到两人的声音，但还是能从飞云子的脸色中猜出此事并非那么简单。

　　片刻之后，隔音阵法撤去，那道童对飞云子说道：“师叔祖，这几日器魂城中多了很多生面孔，其中有三人穿着打扮是九幽道的人。”

　　飞云子点了点头，挥手示意道童退下，转身对罗云说道：“小友，老朽要回器魂宗一趟，不知你是一同前往还是待在城中。”

　　罗云朝着飞云子行了一礼，回道：“晚辈还是待在城中较好，不如就去器魂宗的酒楼罢。”

　　然而，就在飞云子与罗云一前一后离开葬器楼的时候，他们的情报也被送到了陆傲天的手中。


第49章 伏兽之功

　　正襟危坐的陆傲天对一脸疑惑的玄妙二老说道：“两位师傅，不用着急，袭击我黑市的凶手已经找到了。”

　　玄真人与妙真人对视了一眼，轻声说道：“少主难道说的就是那位器魂宗的客人？”

　　陆傲天点了点头，吩咐道：“两位师傅可要看好下面的人，千万不要让他们生事。我们先稳住器魂宗，如果他们真对我们黑市有不轨之心，那青玄宗就是他们的表率！”

　　玄真人一脸狰狞的笑了起来，飞快地说道：“那少主，我这就将附近的高手都调集过来，只是这器魂宗本身就以炼器为长，如果以我们现在的人手攻打的话，讨不到多大的好处！”

　　陆傲天怪笑了一声，眯着眼睛说道：“谁说我们要攻打器魂宗的山门了？难道我们就不能对他们的高层下手吗？飞云子可是打杀了我们不少人，我们总要向器魂宗收回点利息吧。”

　　玄真人与妙真人听到陆傲天的话，眼中狰狞之色更盛，怪笑连连。

　　陆傲天露出了高深莫测的笑容，笑道：“两位师尊多想了，我并没打算对飞云子下手！”

　　这下又轮到玄真人与妙真人发愣了，询问道：“少主，这是为何？如果我们能拿下器魂宗，那样定然能给黑市带来巨大的收益，主人一定会高兴的！”

　　陆傲天摇了摇头笑道：“好了，两位师傅去告诉下面的人，不要让他们轻举妄动，严密观察器魂城的动向即可。另外，九幽道的破军真人竟然破天荒的出山了，不要去招惹他，这人很棘手！”

　　玄真人与妙真人同时点了点头，快速的退了出去。紧接着，六名面目靓丽，身材婀娜，打扮的花枝招展的少女咯咯娇笑着走了进来，她们同时朝着陆傲天行了一礼，脆生生地说道：“主人……”

　　陆傲天发出了爽朗的笑声，顿时，整个屋子也响起了莺莺燕燕的欢笑声。站在门口的几位身着黑色长袍，胸前有绣着一枚银色雄鹰图案的黑市弟子脸上也露出了古怪的笑容，他们身上的衣物无风自动，数到神念直接覆盖了整座阁楼，一草一木全都在这些人的监视之中。

　　然而，此时陆傲天所在的屋子里却是另外一幅场景，四名少女在床上相互嬉戏发出了咯咯的娇笑声。

　　至于陆傲天则眯着眼睛看着大厅中央的一具尸体发呆，这赫然就是秋风真人的尸体。

　　他身边的那两位生的一模一样的少女也同样打量着秋风真人的尸体，同声说道：“少主，秋风真人的魂魄都被酷热的炎阳之力绞成了粉碎，我们没办法施展魂引术。”

　　陆傲天的眉头紧皱，低声喝道：“双生仙子，父亲是派你们来帮我找寻凶手的，可不是让你们来推脱我！秋风真人这具尸体占了我的储物口袋这么长时间，如果你们不能找到办法，那还让我保留他的尸体做什么！”

　　“少主莫要着急！”陆傲天左侧的少女看着吹胡子瞪眼的陆傲天咯咯娇笑起来：“少主，我们姐妹也没有说没办法解决问题啊。”

　　看着陆傲天露出的惊喜的模样，右侧的少女说道：“生妹妹，少主还是这副急脾气，什么时候能改改啊！”

　　“双姐姐说的极是，等少主沉稳下来，老主人才会交给您更大的权力哩！”生仙子露出了俏皮的笑容，看着陆傲天娇笑连连。

　　陆傲天恭敬的朝着双生仙子行礼，说道：“两位仙子不要捉弄傲天了，还是快点想想办法为好，此次可是我第一次全权负责，可千万不能出什么差错！”

　　双生仙子看着陆傲天一脸急色，娇笑了几声后正色道：“虽然不能施展魂引术，可我们能通过秋风真人体内遗留下来的炎阳之力找到杀他的凶兽，只要对方不离开此地超过十里便能找到他！”

　　说着，生仙子随手丢下了四杆黄色小旗，布置了一个“瞒天阵”。而双仙子的五个指尖快速的抖动起来，一团淡绿色的烟雾从他的手心中冒出的同时更有尖锐恍若夜枭一般的声音传来出来。

　　一条五彩斑斓的，足有拳头大小的蜘蛛从他的手中爬了出来，这蜘蛛刚刚显出身形就猛地跳了下去，顺着秋风真人那张开的嘴巴钻了进去。

　　就看到那蜘蛛刚刚入体，秋风真人的身体筛糠一般的抖动起来，灰白色的脸庞也变成了诡异的淡紫色。

　　陆傲天全部心思都放在了秋风真人的身上，暗道：“秋风老鬼，放心，我陆傲天会给你报仇的，至于你的女儿，我陆傲天也会亲自给你照顾的！”想到秋风真人的女儿，陆傲天的眼睛都眯成了一条缝隙，那霸体初期的纯阴之体啊，用她当做鼎炉自己的实力一定能稳步向前。

　　不过，转念又想到那小丫头的火爆脾气，陆傲天的心思渐渐的沉了下去，嘀咕道：“等我斩了那名小贼，拿着他的人头见你，你就会答应了啊，嘿嘿……”

　　然而此时，双仙子与生仙子两人打出了同样的手诀，就听他们娇喝一声：“疾！”

　　就看到秋风真人的皮肤变成了淡绿色，而血管都变成了淡绿色，一双灰色的眸子也变成了淡红色。

　　双生仙子看着秋风真人的尸体，手中法诀连连，就看到那头蜘蛛从胸腔内的伤口飞到了半空中，吱吱尖叫起来，然后尾部猛地喷出了大团的银丝。

　　“嗖嗖嗖”的破空声不断，数道银丝直接穿透了秋风真人的身体，随着那头蜘蛛的尖叫，银色的丝线转变为黑红色。蜘蛛发出的叫声也逐渐变得高亢，秋风真人的尸体快速的萎缩，最终众人的眼前就留下了秋风真人的皮囊。

　　而那头拳头大小蜘蛛也变成了人头大小，猩红色的双目中尽是狰狞之色，它慢慢吞吞的收回了银丝，缓缓的落在了双仙子的肩头。

　　猩红的雾气从蜘蛛的鼻孔内喷出来的同时，它的身体也在快速的缩小着。渐渐的，蜘蛛缩小到一半的时候，两颗眸子陡然变作了淡金色，张口喷出了一口金色的烟雾。

　　双仙子的手诀再次变化，眉头紧皱，低声说道：“血斑蛛怎么喷出了金雾？”

　　就在双仙子话音落下的时候，蜘蛛再次喷出了一口金色的雾气，两者相互交融慢慢的变成了一团。那蜘蛛发出了欢快的叫声，张开了腥臭的嘴巴，将那雾气吞了下去，发出了高亢的叫声。

　　“杀死秋风真人的是罗云，而且他就在附近。”生仙子的脸色急变，幽幽说道。

　　“什么！”没有任何心理准备的陆傲天被生仙子的声音吓了一跳，抓着生仙子的肩膀说道：“生仙子，这可没错？”

　　双仙子与生仙子同时点了点头，异口同声说道：“的确就是罗云，血斑蛛吸收过那日罗云体内释放出的金焱，两者属性相同！”

　　陆傲天的脸上尽是狂喜，狠狠的搓动着手掌喃喃自语：“罗云，没想到竟然遇到了你，那么你就留下吧，我可是对你修炼的功法很感兴趣！他在什么方位！”

　　双仙子眯着眼睛计算了一番，回答道：“罗云应该就在这‘神魂楼’，我们这个方位东北方三十米处就是罗云的位置！”

　　“好！”陆傲天大赞一声，朝着双生仙子说道：“此次抓获罗云，记‘伏兽阁’首功一件！”说着，陆傲天将手中的玉符捏碎。

　　片刻之后，破空声接二连三的传来，玄妙二老与领着十余名霸体境的修士快速的走了进来，看着一脸喜色的陆傲天问道：“少主，不是何事让您如此着急，竟然捏碎了号令符。”

　　陆傲天眼中尽是得意，阴测测地说道：“双生仙子找到罗云了！”

　　“什么？”在场的众人都震惊不已，玄妙二老更是将目光放到了双生仙子的身上，直到她们点了点头，这才将目光挪开。

　　巨大的喜悦在屋中蔓延，他们极其清楚罗云的名字的，那可是在数位瞒天境修士眼皮子底下成功离开的修士。

　　紧接着，陆傲天布置起详细的计划来，就在众人等着陆傲天一声令下冲出去将罗云擒拿的时候，门子被推开了，一位修士疾步走了进来，低声说道：“少主，器魂宗的飞云子、飞卢子、飞仙子三人来到了神魂楼。”

　　“什么？”陆傲天厉声喝道，但看到那修士低头不语之后，飞快的挥了挥手，看着双生仙子与玄妙二老，询问道：“不知四位宗老可有把握困住器魂三老？”

　　四人对视一眼，点了点头，玄真人说道：“虽然我们没有把握击杀他们，但纠缠对方绝对没有问题！”

　　陆傲天点了点头，看着数位霸体境的修士，吩咐道：“你们负责击杀器魂宗下面的援手，不要手软，放手打杀即可！”

　　众人齐声应诺，快速的走了出去，片刻之后散入到了院子的各个角落，陆傲天冷笑连连，张口喷出了剑光，狠声说道：“罗云，咱们新帐老账一起清算！”

　　然而就在陆傲天喷出飞剑的时候，罗云的心脏剧烈的抽搐了几下，猛地睁开了眼睛，从床榻之上跃了下来。极其不安的感觉在他的体内蔓延，让心如止水的罗云瞬间变得神魂不定，就在他的神念刚四散出去的时候，满脸狞笑的陆傲天就闯入了他的脑海当中。


第50章 银傀魔尸

　　“罗云，我看你这次还能躲到哪里！”陆傲天猖狂的叫嚷声响起的时候，已然悬浮在罗云所在的屋前，那把还在脚下踩着的飞剑陡然间窜到了半空，猩红色的剑光瞬间铺满了半边天空，伴随着刺耳的尖啸声劈了下来。

　　剑光转瞬间劈在了阁楼之上，那脆弱的防御阵法刚刚反应过来的时候就被巨力撕成了碎片。

　　“轰隆”一声，震天介的响声传来，周围数十间房屋受到了巨力的波及，耀眼的光华闪烁的同时所有的屋子都被扯成了粉碎。

　　十几道虚影从屋里射出来的同时就被激射而来的飞剑绞成了碎片，玄真人那因为激动变得沙哑的声音响了起来：“不许放过任何一个人！”

　　“混蛋，谁敢在我器魂宗的地盘上闹事！”低沉如雷般的喊叫声响了起来，在真元的配合下就好似平地里想起了一个炸雷，离声源近的几个黑市的弟子顿时只感觉好像有人在自己的体内放了个掌心雷一般，双耳失聪的同时身体猛地炸成了碎片。

　　面色阴沉的飞云子刚刚从屋子里撞出来的时候，金光就从他的体内窜了出来，迎风变作一枚小山一般的大印，伴随着雷火响彻时发出的雷霆般的咆哮声朝着玄真人砸了过去。

　　看着那金灿灿的金印，玄真人浑身上下的汗毛瞬间就立了起来，他哀嚎了一声，闪电一般的窜了出去。饶是如此，他临走的时候也没有忘记丢下大把的符咒，将十几名扑上来的器魂宗的低阶弟子炸成了粉碎。

　　飞云子脸色更寒，低喝一声，金印夹在着破空声追了上去，一路之上十几名离的金印稍近的弟子都被炸成了粉碎。

　　双生仙子咯咯娇笑着朝着一位身材极瘦，个子极矮，长相极其猥琐的老头冲了上去，绿色的烟雾升腾的时候，十几只毒虫从他们的手中激射而出，带着尖锐的嘶叫声冲到了老者跟前，双生仙子嬉笑的声音在空中响了起来：“飞卢子老怪，让我们姐妹陪你玩玩吧！”

　　就在双生仙子迎上了飞卢子的同时，一脸怪笑的妙真人也嘻嘻哈哈的冲了上去，对着一位中年美妇嚎叫着：“飞仙子，都这么多年过去了，你还是这副死了男人的衰样，不如今天让本仙慰藉你一下吧！”

　　前一刻还是喧闹异常的神魂楼瞬间就被刀光剑影变成了修罗战场，大规模的法术更是波及了周围的街道，方圆百余米内的平民都受到了不同程度的波及，眨眼间就死伤了数千人。那些本领低微，被器魂宗安插在这里看守神魂楼的道统更是在第一时间就被黑市的精锐杀了多半。

　　撕裂空气的尖啸声与尖声咒骂和愤怒的咆哮成了这里唯一的主旋律。

　　而陆傲天的气势则死死的锁定住被劈成齑粉的屋子，冷笑连连：“罗云，你以为藏在土中本少就对你没有办法吗？”说着，十几道猩红色的光芒撕裂的空间。

　　“噗噗噗”声不断，猩红色的光芒尽数钻进了土壤深处，陆傲天猖狂的嚎叫起来：“给我爆！爆！爆！”

　　“轰”的一声，整个大地都剧烈的晃动起来，巨大的烟尘升起来的同时，一个深达十丈，直径百丈左右的巨大坑洞出现在众人的眼前。整个神魂楼，附带着连周围的所有属于器魂宗的建筑都被这一击毁之一旦。

　　一道清风在陆傲天身边吹过的时候，金色的光华乍现，狠狠的朝着陆傲天劈了过去，罗云的身形则在陆傲天的身后出现，黑色的匕首刺向了陆傲天的后心。

　　而陆傲天则是不退反进，飞剑荡开了金光，身形骤然从罗云的眼前消失，下一刻猩红色的猛虎剑光闪烁，朝着罗云当头劈下。

　　月金轮在罗云的身边急速的旋转起来，日金轮在罗云的头顶快速的自转，淡金色的光照骤然间护住了罗云。

　　就在剑光劈到罗云跟前的时候，他已经带着一道金光朝着远方遁去。

　　“罗云，你往哪里逃！”陆傲天炸喝一声，凌空再次劈出一剑。

　　猩红色的猛虎剑光再次凝聚，从飞剑上脱身而出的时候竟然幻化出了四肢，俨然变成了一道与猛虎一模一样的虚影。

　　它的四蹄在虚空胡乱抓了两下，速度再次猛增，眨眼间已经来到了罗云的身后。

　　而此时的罗云早已将浑身能调动的真元用上了，日月金轮更是被他催发到了极致，可是那道剑光却瞬间就来到了他的身后。

　　没有任何考虑的时间，罗云手中的法诀变换，日月金轮急速前行的同时，罗云化作一道清风脱离了日月金轮。

　　陆傲天眯着眼睛，看着那一道在空中游动，急速朝着远方奔去的清风，笑道：“竟然能连续躲开我的两道攻击，罗云你果然有两把刷子，不过，我对你修炼的功法更加感兴趣！”

　　罗云却是大气都不能喘上一口，体内的真元在短时间内急速催发已然达到了枯竭的边缘，他二话不说往嘴里塞了几颗丹丸，速度顿时又快了几分。

　　陆傲天的眼珠飞快的转动了几下，眯着眼睛冷哼道：“逃啊，逃出这器魂城更为方便！”说着，他右手朝着虚空一指，猛虎剑光再次凝聚，伴随着一声响彻天地的吼叫，激射而出。

　　剑光骤然间到了罗云的身后，猛地撞在了他的后背上。

　　罗云只感觉一股巨力撞进了体内，体内的真元为之一滞，身影瞬间就显现在了空中。他顾不得火辣辣的痛楚，将含在嘴里的丹丸咬碎，身体再次激射。

　　而陆傲天则是向前一踏，跨越了十几丈的虚空踩到了飞剑之上，那飞剑瞬间射出了十余丈的长虹拖着他朝着罗云追去。

　　罗云将日月金轮唤了回来，月金轮上面的金光再现，脚踏月金轮的罗云速度再次暴增，而日金轮在罗云的头顶快速的旋转，将急速飞行带来的阻力都推到了两侧。

　　就看到罗云金光好似流行，闪电般的划过了虚空。

　　他身后三十多丈的陆傲天则一副好整以暇的模样，看着罗云不住的嘀咕道：“跑啊，快点跑，等你离开了器魂城我在下手也不迟！”看着罗云的背影，陆傲天眼中寒光更盛，附带着他体内的真元也跟着剧烈的涌动起来，眨眼间就来到了罗云的身后。

　　“罗云，你跑的慢了一点，不如本少帮你一把！”陆傲天狞笑一声，右手朝着虚空一爪。一道猩红色的劲风陡然间成型，那劲风发出呼啸的同时，已然来到了罗云的后背之上。

　　“砰”的一声闷响，后背再遭重击，罗云闷哼了一声，整个上半身的衣物都撞成了粉碎，而他的身体瞬间就窜了出去，眨眼间就脱离了器魂城。

　　陆傲天的狂笑一声，速度再增，狞笑起来：“我看你这次如何逃！”说着，脚下的飞剑飞到了空中，他的右手朝着罗云遥遥一指，就看到猩红色的剑光再次浮现，继而悍然劈下。

　　“小辈，住手！”炸喝声凭空传来的同时，金色的大印早已来到了罗云的身后，朝着猛虎剑光撞去。

　　两两相撞，金印摧枯拉朽一般的扯碎了猛虎剑光，没有任何迟疑的朝着陆傲天砸了过去。

　　“飞云子，你敢朝我出手！”陆傲天身形暴退，厉声呵斥。

　　飞云子狞笑连连，低声喝道：“为何不敢？在我器魂宗的地盘上撒野，以为我器魂宗无人不成？”飞云子回头看了罗云一眼，当看到罗云背后肩部的那枚红色通宝古币胎记时眼中凶光更盛，金印闪电般的朝着陆傲天砸了过去。

　　“飞云子，你竟然敢朝我们少主出手？”玄真人怒喝的同时，两根银针插同时插进了胸口的大穴，飞剑在虚空一闪就来到了飞云子的眼前，朝着他的心口刺了过去。

　　“哼，竟然敢用天魔解元法，玄真人还真是黑市的铁杆走狗！”飞云子冷哼了一声，周围的天地灵力猛地转了起来，一道金色的手掌凭空成型，将飞剑抓在了手中。

　　飞云子的手掌猛地握了起来，呵斥道：“微末之计，也敢来我器魂宗玩器！”

　　就看到那金色的手掌上猛地冒出了淡金色的火焰，伴随着雷霆般的声响，剧烈挣扎的飞剑安静了下来。

　　而玄真人的身体猛地一震，就好像凌空遭到重击一般，恍若断线的风筝从天空中掉了下去，早已不知死活。

　　飞云子慢慢的转过了身子，如电般的目光看着罗云身后的胎记，眉头微微的皱了起来，但旋即便露出了笑容，狠声说道：“飞仙师妹，飞卢师兄，不要手软，留下陆傲天，其他人全部干掉！”

　　飞仙子与飞卢子同声冷笑，手段比刚才岂止狠了十倍，将双生仙子与妙真人逼得连连后退，大骂不已。

　　而飞云子看着罗云的背影，又看着趁机追出去的陆傲天，低声喝道：“罗云，能不能成功逃脱就看你的造化了！”

　　就在这时，沙哑的嚎叫声凭空传来，两道深灰色的光芒从远处激射而来，一路之上，他们震碎了数柄灵器，闪电般的朝着飞云子冲了过来，玄真人声嘶力竭的嚎叫起来：“飞云子，你敢打伤老朽，你，你给我死吧！”

　　飞云子看着两道深灰色的光芒，眉头紧皱，惊声说道：“银傀魔尸？”

　　“黑市，果然蛮横无理，泱泱大燕岂容尔等如此胡作非为！”虚无缥缈的声音在天际响彻，迟迟不散，一道从远方出现的黑影转瞬及至，黝黑的剑光直接捅进了玄真人的后背，没有任何迟疑的将他的上半身撕成了粉碎。


第51章 落入陷境

　　玄真人到死都没有看清楚杀他的是谁，身着黑衣的年轻修士抬脚将玄真人的尸体踹飞，这才露出了他的本来面貌。这是一位面目刚毅，身材挺拔，看模样二十岁开外的少年，如电一般的双眸中尽是机敏与警惕，再加上他身上随时随地透出的森冷的杀意。这位少年给人的感觉就好像出鞘的钢刀，山间的劲松，格外引人关注。

　　这位少年微微的朝着飞云子点头示意，隆声说道：“飞云前辈，晚辈九幽道破军道人！”破军道人说出这番话的时候，就好像两块儿铁板相互撞击，洪亮刺耳，铿锵有力。

　　飞云子的眼睛快速的眯了一眼，赞许道：“无涯真人真是好福气，没想到竟然收了这么一个好徒弟！”

　　破军道人微微施礼，声音不骄不躁：“飞云前辈谬赞了！”说完，再次轻轻行了一礼，慢慢的往后退了两步，身体骤然间窜了出去，悬浮在他身边的飞剑上在他挥手间便释放出了银色的剑光，只不过那银色的剑光最中心的位置有一条猩红色的细线。

　　飞云子看着破军道人的背影，皱眉想道：“魔神躯？无涯真人果然好胆，竟然将这种邪门的功夫都交给了最心爱的徒弟修习！”说着，他摇了摇头，扫了一眼消失在天边的黑色光点，金印再次呼啸而出，朝着双生仙子砸了过去。

　　破军道人看着那枚金印，眼中露出了羡慕的神色，传音说道：“飞云前辈，尽数解决这些杂鱼就是，师尊此次差我前来却是找器魂宗有要事相商！”

　　飞云子沉着脸蛋点了点头，两位瞒天后期，一位漫天初期，一位瞒天后期大圆满境界的修士同时朝着三位瞒天中期的修士下了狠手，眨眼间就将三人劈成了碎片。四人没有任何言语的朝着四周冲了过去。所过之处，所有的黑市弟子都被强大的剑光绞成了粉碎。

　　器魂宗的三老同时将目光放到了破军真人的身上，飞云子挥手间布置了一套隔音阵法，对破军道人说道：“不知道师侄来这里有何事相商？”

　　“无他，师尊说黑市近年来过于膨胀，打算连同诸位师叔联手打压黑市！九幽道已经与魅魔宗派出了数位精锐弟子，联手各地的们怕，绞杀黑市的势力了，而器魂城一代恰好由我破军负责！”破军道人微微行了一礼，不咸不淡地说道。

　　“哦！”飞云子三人同时点头，眼眸中尽是喜色，飞云子更是追问道：“那这罗云如何处置？”

　　破军道人淡然一笑，轻声说道：“师尊说，生死有命，富贵在天。天若想让一个人死，我们不能左右。所以，只能看罗云师弟的造化了！”说道最后，破军道人的眼中闪过一抹皎洁。

　　“妙哉！”飞卢子隆声大笑，飞仙子与飞云子也跟着干笑了几声。他们没有想到无涯真人竟然提前都猜到了罗云出场，更是给了这么一个待遇。不过，他们又不好寻问什么，万一被九幽道看出什么端倪那就麻烦了。

　　飞卢子抓着下巴冷笑连连，低声说道：“不过，无涯真人就肯放过罗云身上的秘密吗？”

　　破军道人冷笑不语，片刻后才沉声说道：“修真功法，尤其是高等修真国的功法哪个门派不想要？只是也需要有命拿才可以。如果罗云跟高等修真国有联系，那他死了我们都不能活！与其为难他，倒不如不管不顾！”

　　“高见！”这下就连沉默不语的飞仙子看向破军道人的目光都尽是赞许，她轻笑道：“破军道人果然心思缜密，九幽道能取得大燕王朝的顶级宝座，看来也不只是靠运气得来的！”

　　“众位师叔谬赞了！”破军道人微微施礼，大声说道：“如果诸位师叔无事，那么我们不如联手去绞杀黑市的杂鱼为好，如果给予他们通风报信的机会，那么我们会棘手很多！”说道最后，破军道人仰天长啸一声，剑光早已激射而出。与此同时，器魂城的四周又有数十道长短不一的剑光升了起来，他们紧紧的追赶破军道人而去。

　　飞卢子盯着四周的剑光，重重的哼了一声，恼怒地说道：“飞云子，这就是你安排的眼线吗？九幽道这么多高手进入了器魂城，你怎么连半点风声都未收到？”

　　看着脸色极差的飞卢子，飞云子讪讪的笑了几声，哼哧道：“师兄莫急嘛，这下那些没有眼色的道童不是都死光了吗？我们正好重新收取一批机灵的道童几颗，随便让他们服用几颗丹药，然后丢下一批器具，这样不就行了。”

　　“你说的倒是轻松！”飞卢重重的哼了一声，脚下剑光闪烁，也快速飞了出去。

　　飞仙子看着飞云子摇了摇头，低声说道：“飞云师兄你可没有看错？那罗云的背后果真有金钱胎记？”说道最后，飞仙子的身体忍不住的颤抖了一下，眸中尽是紧张之色，虽然他的声音并没有出现太大的震颤，可还是让飞云子听到了与往日的不同之处。

　　飞云子点了点头，沉声说道：“师妹，我用身家性命担保，绝对不曾看错！”

　　飞仙子重重的点了点头，看着罗云消失的方向，眯着眼睛说道：“飞云师兄，我们也不能给器魂宗拖后退哩！”说着，一道圆盘形的法器出现在她的脚下，雷光闪烁的时候，她早已远去。

　　“唉……”飞云子发出了悠长的叹息，轻轻的摇了摇头，一脸无奈的跟了上去。

　　整个器魂城都彻底的乱套了，无数在高空飞行的修士掉了下来，不知道砸毁了多少房屋，砸伤了多少凡人。而罪魁祸首九幽道与器魂宗的诸位修士对此视而不见听而不闻。

　　然而就在器魂宗掀起腥风血雨的时候，罗云还在急速狂奔，他身后变得状若疯狂的陆傲天不断的劈出道道剑光，将罗云逼得只能朝着极北之地的荒漠行去。

　　此时的罗云虽然仍旧埋头狂奔，却没有多少疲惫之色。梵神炎与石中火将罗云的身体锻造到了一个崭新的层次，而傲苍风不断的用元婴精华锤炼罗云的身体带来的直接性好处就是能让在每一个境界储存更多的真元。这也即是罗云为何每一层都需要比别人更多的真元才能突破的原因。

　　看着罗云急忙逃窜的陆傲天，更是加重了罗云身怀异宝的可能，最起码这件异宝是能及时补充修士消耗真元的。如果是那样的话，那么自己以后与同阶修士打斗的时候，胜算就能增加五成。想到这里，陆傲天眼中疯狂之色更盛，连连劈出数道猛虎剑光，神念也快速的四散，查看着周围的动向。直到确定没有器魂宗的人追上来，他才收回了神念，低声咒骂道：“飞云子，器魂宗，老子忘不了你们，等我弄到罗云，回去之后咱们再做计较，我一定会将你们器魂宗踏成平地！”

　　就在陆傲天暗自发狠的时候，罗云看着远处的火山口，手诀不断。一层火红色的目光从他的体内升腾而起，罗云没有任何迟疑的就钻进了火山之内。

　　陆傲天高声咒骂了几句，紧跟着钻进了火山之内，他刚刚冲入了熔岩之内，炽热的温度便覆盖了他的身体。紧接着一道金光从眼前划过，重重的劈在了他的胸口处。

　　“砰”的一声闷响，陆傲天感觉身体如遭重击，他低吼了一声，强忍着痛楚，将飞剑抛了出去。

　　“嗖”的一声，月金轮冲破了岩浆，不与飞剑做任何纠缠。

　　“罗云，你逃不掉！”陆傲天的声音恍若刺骨的寒风，飞剑紧追月金轮而去，他也从岩浆内弹了出来，胸口上一道不死很深的伤口正往外躺着鲜血。如果刚才不是他反应及时，用真元抵抗月金轮，恐怕早就受了重伤。

　　“陆傲天陆少主，我逃的逃不掉，不是你说了算的！”低沉的声响从岩浆内传了出来，陆傲天的眉头紧紧的皱在了一起，一边控制飞剑追赶月金轮，一边盯着身下的岩浆。他这次可是学乖了，猩红色的真元覆盖了全身，掐动手诀使出了火遁之术，潜入了岩浆之内。

　　“罗云，不要认为你藏在岩浆之内，本少就拿你没有办法！”陆傲天仔细的搜索着岩浆内的情况，终于找到了躲在岩浆深处，二十几米的地方，他鼓足了真元小心的向下潜了过去。

　　怎奈，就随着陆傲天的不断下潜，他也感受了恐怖的热浪与骇人的压力，就在他下潜了十余米的地方，再也难以前行分毫。看着近在咫尺的罗云，陆傲天险些抓狂，怎奈他的身体再也难以承受如此的环境，只能将神念全部放在了罗云的身上。

　　至于罗云则盘膝而坐，不断的吸取着岩浆内火之精华，对叫嚣焦躁的陆傲天置之不理。

　　焦躁的陆傲天盯着罗云，脸色也变得青红不定，片刻之后，他好像做出了莫大的决定。有些不忍心的看了罗云一眼。手掌在腰间一抹，金光浮现的同时一套淡金色的铠甲出现在他的身上，他狰狞的笑了起来：“罗云，既然你不出来，那你这辈子也别出来了！”话音落下，四十九枚上品灵石被陆傲天丢了出去。


第52章 诡谲背影

　　“七劫阵？”罗云看着那四十九枚按照九宫八卦摆放的灵石，心底俱是震惊。阵法初级图箓中可是提到过着七劫阵的，更是对他的恐怖之处做出了详细的介绍，令罗云没有想到的是陆傲天竟然懂得这种杀阵。

　　七七本就是无根之树，正所谓菩提本无树，九九为归一，完全是诠释万变不离其宗的寓意。

　　然而这七劫阵神奇之处就在于它是由望乡阵、饿鬼阵、金鸡阵、饿狗阵、阎王阵、衙差阵、黄泉阵七个小阵组成。七个小阵又组成了七劫阵，正好应了七七四十九，天地之衍数的道理。

　　陆傲天狞笑连连，手诀不断，灵力毫不客气的注入了七劫阵之中，就看到七组灵石瞬间绽放出各色光芒。那光芒更是陡然间连成了一片，组成了恍若钟形的光罩。

　　与此同时，无数的幻象在罗云眼前浮现，时而恶鬼啼哭，时而差役喝骂，时而哭声阵阵，时而舞姿翩翩，时而父声母音。

　　无数的画面在罗云的脑海中连成了一片，昔日的种种尽数在罗云的脑海中浮现。本来他就思乡心切，现如今又加上幻境袭身，顿时罗云就沉入了其中。

　　但就在罗云的身心刚刚不能自拔的时候，丹田内的红麟魔火猛地燃烧起来，一股子清凉之气从罗云的小腹升起，瞬间蔓延至四肢百骸，罗云一个激灵顿时就醒了过来，眼前的诸多幻影也恍若肥皂泡一般消失的无影无踪。

　　可是罗云的双目仍是那副无神状态，他更是配合的伸出了双手，狠狠的朝着虚空一爪，怪笑道：“美人儿，过来吧！”

　　说着，他的手也快速的在虚空中上下游动起来，痴呆呆地说道：“哈哈，好多美女，竟然这么多，我一个人恐怕照顾不来啊！”

　　“嘿嘿，我以为有多大的本事，原来只是一个色欲之徒罢了！”陆傲天低声的讥讽起来，手中印诀不断，真元不断的注入其中，维持着七劫阵的运转。一想到罗云等下就会乖乖的将东西双手奉到自己的手中，陆傲天的身体更是忍不住的哆嗦起来。

　　猛不丁的，陆傲天差点就将手印捏错，顿时他被自己的动作吓了一个激灵，急忙收摄心神，嘀咕道：“如果不是看种了你身上的东西，本少早就将你诛杀了！”重重的哼哼了几声，陆傲天看着身边火红色的岩浆，喝骂了几声，开始专心运转起七劫阵来。

　　而身处七劫阵中的罗云则对身边的岩浆视若无睹，双手仍旧在空中胡乱的抓着，为了配合陆傲天，他更是在阵法中缓缓的跑动起来，嘴里大声的叫嚷着：“美人儿，你别跑那么快……”

　　陆傲天看着罗云的动作，手指朝着虚空遥遥一指。

　　罗云只感觉身体如遭重击，猛地晃动了一下。他还认为陆傲天看出了破绽，正欲做出反击，就看到陆傲天手印再次变化，指着罗云低喝一声：“起！”

　　罗云呆呆的望着陆傲天，身体缓缓的往上飘。

　　“没想到你也就这么大本事！”陆傲天的看着罗云没有神采的眸子，仔细的观察了片刻，直到确认罗云彻底的陷入了幻境之中，身体才缓缓向上飞去。

　　最终，两个人都脱离了火山口，陆傲天“控制”着罗云落到了岩石之上，而他则飘到了半空之中，摆出了居高临下的模样，喝道：“罗云，你修炼的什么功法！”

　　“毁天诀！”罗云声音呆板僵硬，胡乱编了一个功法的名字。

　　“什么？”陆傲天险些跳了起来，厉声喝道：“什么，你修炼的什么功法？在给我说一遍！”

　　“毁天诀。”

　　“哈哈哈……”震天般的笑声从陆傲天的嘴里传了出来，他胡乱的从身上摸出了一片玉简丢给了罗云，命令道：“将功法印到玉简中，快点！”

　　罗云接过陆傲天递给的玉简，收摄心神，再次将“魔神躯”的修炼法门印在了上面，为了给陆傲天一定的惊喜，他更是在制作完成玉简之后，用神念布置了一个简单的陷阱。

　　“将他送到我的手中，快点快点！”陆傲天指着罗云一脸的急色，此时的他已经被巨大的惊喜搞的失去了正常的判断能力。

　　罗云迈着僵硬的步伐来到陆傲天的身前，双手将玉简举过了头顶。但饶是如此，罗云也不能将玉简成功的递到陆傲天的手中。

　　陆傲天也顾不得摆谱了，他猛地从空中落了下来，将玉简抓在了手中，随即神念便伸了进去。

　　“啪”的一声脆响，就在陆傲天神念钻入玉简的同时，那玉简伴随着轻响化成了点点齑粉，随风飘散。

　　“嗯？”陆傲天惊咦一声，瞬间的转变让他整个人都愣在了那里。

　　也就是这个时候，罗云的身上窜出了一道金光，朝着陆傲天的下半身劈了过去。

　　“噗嗤”一声，月金轮没有任何阻拦的便将陆傲天的双腿齐膝斩断。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，剧烈的疼痛将陆傲天拉回了现实，他顾不得双腿的疼痛，瞬间窜到了高空。他急忙往嘴里塞进了两颗丹药，看着罗云惊声说道：“你，你是怎么醒过来的？”

　　“你去问阎罗吧！”罗云狞笑起来，剑诀变换的同时，月金轮撕裂了虚空，再次朝着陆傲天斩去。

　　陆傲天看着转瞬及至的金光，急忙将飞剑喷了出去。飞剑刚刚破空就得到了强大真元的支持，顿时一道猩红色的猛虎剑光撞在了月金轮之上。

　　“呛啷”一声，两两相撞，飞剑将月金轮撞飞出去。

　　罗云心底一震，张嘴喷出了小半口鲜血，没有任何迟疑的钻进了岩石之中。

　　“噗”的一声，紧随而至的剑光劈在了岩石之上，顿时烟尘弥漫，可是哪里还有罗云的影子。

　　“罗云，你逃不掉！”陆傲天仰天狂吼，凌空将断肢抓了过来，陆傲天强忍着疼痛将那愈合如初是伤口震开，将血迹斑斑的小腿放在了伤口处。

　　他颤颤巍巍的从储物口袋里面摸出了一枚散发着腥臭味的丹丸塞进了嘴里。

　　丹丸入喉，猩红色的光芒从陆傲天的体内窜了出来，刺鼻的臭味在空气中蔓延。

　　满脸狰狞的陆傲天手诀不断，血雾朝着膝盖处涌去。断肢处的血管快速的跳动起来，两者相互纠缠，眨眼间伤口恢复如初。

　　血雾散去，恶臭飘走，陆傲天已然又变成了正常人一般。只不过，这一次，他浑身上下的都变了淡红色，淡青色的血管也都高高的鼓了起，这正是“伏兽阁”锻体重生的古怪法门留下的后遗症。

　　陆傲天的心都在滴血，就为了锻体重生，他的本命精元都消耗了三成啊。这三成的本命精元可是让他的实力瞬间就跌了一个层次啊。

　　“罗云，我誓杀你！”陆傲天的狂吼声响彻天地，双手同时掐起剑诀，脚下的飞剑猛地胀大了一圈，闪电般的窜了出去。

　　瞬息间，陆傲天已经跨越了百丈的距离，脚下的飞剑再次激射而出，随着他手中的剑诀成型，再次释放出一道巨大的猛虎剑光。

　　“嗷呜”一声咆哮，剑光咆哮而出，重重的砸在了眼前的岩石之上。

　　“砰！”

　　山石飞溅，烟尘弥漫，剑光的爆炸造成了一个长约十余丈的巨大沟壑，罗云也被逼的从岩石内窜了出来。

　　金光闪烁的时候，罗云早已踏在了月金轮之上，眨眼间向前窜了三十几丈。

　　“混蛋，我看你往哪里逃！”陆傲天狞声大笑，手中剑诀再次释放，还在空中的飞剑猛地旋转了一圈儿，数十道剑光从上面激射而出。

　　“嗖嗖嗖”的破空声不断，猩红色的猛虎剑光将周围的天空染成了血红色，一股脑的朝着罗云扑了过去，瞬间封死了他所有能逃遁的道路。

　　被愤怒袭身的陆傲天甚至都放下的心中那最彻底的贪婪，他现在一门心思的就想杀了罗云以解心中之恨。

　　罗云低声咒骂了一句，身体瞬间钻入了月金轮之内，月金轮的速度再次陡升，瞬间又向前窜了数十丈。

　　身后的猛虎剑光紧追不止，如果不是陆傲天施展了秘术，从而导致实力整体下降一个境界的话，此时这些剑光足以将罗云撕成粉碎了。

　　就这样，两人一逃一追，在荒漠内展开了游击战，吃亏的陆傲天再也不给罗云靠近火山口的机会。

　　每当罗云要遁入地下的时候，陆傲天都会释放出大片的剑光，将罗云逼开。

　　被打的没有任何还手之力的罗云只能靠着为数不多的丹药和自身的真元逃遁。

　　而他身后的陆傲天则往嘴里塞着大把的丹药，在无数丹药的补充下，陆傲天的速度不减反增，剑光更为狂暴迅猛，两人的距离也在不断的拉近。

　　夺路狂奔的罗云暗骂一声，眼睛微微眯了一下，月金轮猛地在空中拉出了一道巨大的弧线，朝着器魂城的方向窜去。

　　“罗云，休逃！”陆傲天好像也察觉到了罗云的意图，猛然间在虚空顿足，狠狠的提了一口真元，繁复的剑诀从手中绽放，一道宽达两丈，长约十丈的猩红色猛虎剑光骤然成型的同时就来到了月金轮的上空，随即悍然劈下。

　　“叮当”一声脆响在天际间响彻，一道蒙着脸蛋的俏丽身影从荒漠之内窜了出来，翠绿色的飞剑在她的周围快速的转动着，将正欲逃遁的罗云逼的停了下来。


第53章 一波三折（上）

　　“你是谁！”陆傲天的声音先发而至，飞剑遥指凹凸有致的蒙面丽人，舔了舔略微干涩的嘴唇，声音中有压抑的愤怒。

　　落地之后的罗云任由月金轮在身边旋转，盯着丽人的背影，微微的皱起了眉头。这人的背影好生熟悉，给他一种似曾相见的感觉，可罗云一时间又想不出这人到底是谁。

　　“罗云，你也别着急离开！”女声中透着一股子戾气，明亮恍若宝石的眼睛狠狠的瞪了罗云一眼，飞剑也来到了罗云的身边。

　　霸体后期大圆满，陆傲天看着女人的身影眉头慢慢的皱了起来，冷声说道：“这位仙友，此乃我黑市与罗云的纠葛，还希望仙友不要随意插手！”

　　黑衣丽人冷笑几声，讥讽道：“罗云与我大燕诸道都有关碍，岂能是你陆傲天说了算的？黑市的爪子未免伸的太长了吧！”

　　陆傲天的眉头越皱越紧，看着蒙面丽人眼中的不屑之色愈发愤怒，狠声说道：“我看在你是女修的份儿给你一条活路，不要逼我辣手摧花！”

　　蒙面丽人斜着眼睛打量着陆傲天，阴阳怪气地说道：“陆傲天，你以为你还是瞒天初阶的修士吗？我们现在实力相当，你有几成的把握击杀我呢？”

　　陆傲天看着罗云，忽然间露出笑容，用商议的口气说道：“这位仙子，不如我们联手将罗云擒下，好处你我均分如何！”

　　蒙面丽人冷笑大笑，嘲讽道：“陆傲天，整个大燕朝谁不知道你的为人？”

　　“好好好！”陆傲天冷笑连连，看着蒙面丽人狞声大笑：“既然你不愿意帮我，那你也别走了，我看你有什么本事跟我争抢！”说着，陆傲天的身上再次浮现出血红色的雾气，沙哑的咆哮声从他的嘴里发了出来。

　　陆傲天的身上出现均匀的黑褐色鱼鳞，一股子狂暴的气息从他的体内散发了出来。他身体周围鼓荡的血雾愈发浓烈，身边的飞剑受到了陆傲天身上的气息侵蚀，顿时也生出了细密的鳞片，整个刀身内也跟着发出了呜呜的叫声。

　　无数的恶鬼虚影从刀身内窜了出来，朝着蒙面丽人与罗云露出了狰狞的獠牙，怎奈它们无论如何也逃脱不掉刀身的束缚，只能扯着嗓子朝着二人发出了刺耳的嚎叫。

　　“噬魔体？”罗云惊叫一声，看着狰狞的刀身，皱眉说道：“陆傲天，这些年你杀了多少人？”

　　“呵呵……”沙哑的笑声就如同两块儿铁板相互摩擦，陆傲天恨声说道：“罗云，你拿出来的‘魔神躯’绝对不是你修炼的功法！不过，这功法也真的很强大啊，哈哈哈，杀了多少人，本少只不过让他们发动了几场凡人之战，便收集到了十万战魂。不过，今天你这个混蛋，竟然逼着本少使出了‘噬魔体’，你难道不知道一旦使用便不能恢复原来的面貌了吗？所以，你们的确该死啊！”

　　成千上万的哀嚎声从陆傲天的身上传出，他的身体上也布满了恶鬼虚影，伴随着陆傲天一声尖锐的嚎叫，人已经瞬间来到了蒙面丽人的身边。

　　布满了鳞片的手掌毫不客气的印在了蒙面丽人的小腹之上。

　　“砰！”

　　蒙面丽人悲鸣一声，身体骤然暴退，她的小腹之上已然变作一片焦黑，就连身上的护身宝衣都被这一掌击成了粉碎。

　　“我以为是什么人，原来是器魂宗的废物！”陆傲天沙哑的笑声响了起来，右手朝着天空一伸。

　　布满了恶鬼的飞剑猛然间射出了黑漆漆的剑光，那剑光周围更是有无数恶鬼争先恐后的窜了出来，带着恐怖刺耳的嚎叫声来到了罗云的跟前，陆傲天狞声说道：“罗云，你也别跑！”

　　罗云想都不想，身体骤然间冒出了淡淡的金光，变作一道清风闪电般的窜了出去。

　　剑光重重的砸在了罗云刚刚站立的地方，无数的恶鬼虚影从上面呼啸而出，朝着罗云卷了过去。

　　怎奈那恶鬼刚刚碰触到罗云体外的金光时就发出了哀嚎声，随即变作一道青烟窜了出去，头也不回的钻进了飞剑之内。

　　“该死！”陆傲天怒火中烧，一面抵挡蒙面丽人的攻击，一面控制飞剑再次对着罗云劈出了几道剑光，怎奈那无数的恶鬼撞到罗云的身上时都惨叫一声瞬间逃离。

　　然而罗云的表面也并非那么轻松，体内的真元为了支持梵神炎在体外形成的护罩飞速的流失。罗云急忙从储物口袋内摸出两颗上品灵石，飞速地吸收着里面最纯粹的天地灵气。

　　一面躲闪，一面想着逃离的办法，罗云那颗略微紧张的心也随着打斗变得愈发的冷静，他脸上不喜不悲，神态自若。

　　不过令罗云没有想到的是，梵神炎竟然能克制梦魔诀。

　　蒙面丽人同陆傲天纠缠不止，两人在相互大打出手的时候仍旧没有忘了躲在不远处的罗云，时不时的照顾他一下，生怕他忽然逃离。

　　陆傲天看着罗云将恶鬼虚影尽数逼退，恼怒地说道：“罗云，没想到你修炼的功法竟然能克制噬魔体，你，该死！”说着，剑光呼啸朝着蒙面丽人劈砍而出，而陆傲天更是骤然间来到了罗云的眼前，布满鳞片的拳头直接砸在了罗云的肩部。

　　“砰”的一声，两两相撞，罗云被巨力击飞，整条右臂没有一点力气，原本白皙的肌肤瞬间变成了青紫色。

　　“咦？”陆傲天看着罗云的肩膀，惊诧一声，自己的全力击打只不过在罗云的肩膀处留下了不大的印记，却没有给他造成想象中的那种伤害。

　　而就在陆傲天惊诧的时候，罗云已然落在了岩石之上，左掌在岩石上重重的拍了一下，整个人陡然间就飞了出去，体内的真元急速旋转起来，快速的修复着他的身体。

　　日月金轮也同时从罗云的体内窜了出来，而罗云也同时欺身而至，来到了陆傲天的身边。

　　“砰！”

　　两拳相对发出了清脆的金铁交鸣声。

　　“罗云，你果然有古怪！”这下就连蒙面丽人的声音中都透出了嫉妒之意，能无限强大自身境界的同时也改变自己躯体的修真功法，这能让所有的修士发狂！

　　“古怪又能怎样，除了我谁也别想得到！”陆傲天的身上血雾翻滚，流星一般的冲了出去。

　　“那也要看你有没有这命拿了！”蒙面丽人冷声说道，翠绿色的飞剑划破长空，狠狠的撞向了陆傲天的后背。

　　“呛啷”一声，金铁交鸣声传来，翠绿色的飞剑被震飞出去，而陆傲天的后心处却没有一点伤痕。

　　但是巨大的疼痛还是让本来就陷入癫狂的陆傲天变得更为愤怒，钳子一般的手掌捏着罗云的肩膀，瞬间就来到了蒙面丽人的眼前，抬脚就踹在了她的小腹之上。

　　“啊！”

　　蒙面丽人惨叫一声，虽然她早已用真元护住了身体，可是没有护身宝衣的支持，哪里还能承受陆傲天恼怒的重击。

　　仰空喷出鲜血的同时，她的身体剧烈的抖动起来，身上的衣物都被巨大的力量震成了粉碎，裸露出的大片肌肤上竟然慢慢的渗出了黑紫色的血迹。

　　陆傲天脸上的狞笑更重，狠狠的将罗云甩了出去的同时，双手飞快的捏出了手印，低喝道：“破！”

　　没有任何征兆的，蒙面丽人的身体猛地震了一下，张口喷出一口鲜血，转身变逃。

　　“哈哈哈……”猖狂的笑声从陆傲天的嘴里发了出来，看着蒙面丽人的背影喝道：“既然来了，那就不要走了！”

　　狞笑着的同时，陆傲天再次冲了出去，手掌毫不客气的抓住了蒙面丽人那吹弹可破的脖颈，狠狠的甩了出去。

　　“砰”的一声，蒙面丽人砸在了罗云的身上，巨大的反震力从她的身上透了出来，尽数落在了罗云的体内。

　　罗云如遭重击，重重的砸在了岩石之上，张嘴再次喷出了小半口鲜血。

　　抓着飞剑的陆傲天落在了地上，看着倒在前面的两个人冷笑道：“我看你们这下如何逃！”

　　蒙面丽人重重的哼了一声，正欲说话，陆傲天一脚踏在了她的脊背之上，喝斥道：“我不喜欢我说话的时候，有人插嘴！”

　　他死死的盯着罗云，沉声说道：“将你修炼的功法和你体内的宝物拿出来，我给你一个痛快，不让我有无数种办法让你生不日死！”

　　罗云裂开嘴巴冷笑起来，飞速的计算着逃生的法门，冷声说道：“陆傲天，你有本事自己来拿！”

　　“不要逼我动手！”陆傲天狞声冷笑，手中的飞剑也慢慢的悬了起来，然而就在陆傲天正欲痛下杀手之时，变故再次发生。

　　“啪”的一声脆响，蒙面丽人的发簪陡然间炸裂，一股淡紫色的烟雾陡然间窜了出去，一股子浸人心脾的香味瞬间蔓延，顺着三人的毛孔钻进了体内。

　　而罗云体内红麟魔火对钻进体内的烟雾却没有任何抵触，轻轻的跳动了两下，罗云顿时就觉得身体好像掉入了火炉，无边的热力从四肢百骸内蔓延。

　　而那蒙面丽人却猛地跳了起来，手印陡然间成型，翠绿色的飞剑从地上弹了起来，狠狠的捅进了陆傲天的肚脐之上。


第54章 一波三折（下）

　　“嗤啦”声不断，翠绿色的飞剑在碰触到陆傲天身体的时候猛地旋转起来，好像钻头一般瞬间就捅进了他的小腹。

　　“啊！”

　　惨叫声再度响起，就在陆傲天沉浸在异香时，飞剑已经破开了他表面的防御，狠狠的捅进了他的小腹。

　　蒙面少女杏目中寒光更盛，双手快速的捏了一道剑诀，陆傲天体内的那柄飞剑猛地射出了绿光。

　　“轰”的一声炸响，陆傲天的整个小腹受到强力的爆炸，瞬间被撕开了一个巨大的窟窿，无数的碎肉和鲜血激射。

　　罗云脸色一寒，月金轮的表面登时出现了一层薄薄的金炎，闪电般的跃到了陆傲天的身边，狠狠的劈了下去。

　　剧烈的痛楚早就让陆傲天醒了过来，也不见他有任何动作，脖劲处轰然间绽放出大蓬的鲜血，那颗变得狰狞骇人的脑袋瞬间就飞到了高空，他看着被月金轮毁成了粉碎身体，大声说道：“罗云，器魂宗，我不会放过你们的！”说完，血雾飞快的将他的脑袋住，他不甘的在虚空中转了两圈，闪电般的朝着西北风窜了出去。

　　再也没有任何力量支撑的罗云倒在了地上大口的喘息着，月金轮就落在他的身边缓缓的晃动着。就算是休息，罗云也在戒备着蒙面丽人。

　　“罗云，你还是同青玄宗时那般小心！”罗云的举动落在蒙面丽人的眼中，惹得她又是一阵讥讽。

　　罗云不做回答，在器魂宗附近出现的，况且上来就认识自己的，除了慕容晶莹还有谁？他一面计算着慕容晶莹的意图，一边抵抗者体内那道古怪的香味。不过灵罗云产生怪异的是，以往他的身体吸收了莫名的东西，丹田内的火焰都会及时作出反应，反观这次，红麟魔火却异常安静。

　　蒙面丽人看到罗云不说话，也不在意，缓缓说道：“不要试图抵抗你体内的烟雾了，那根本就不是毒药！”说道最后，他的眼中尽是狡猾之色。

　　看着罗云默不作答，慕容晶莹的眼睛微微的眯了一下，继续说道：“长胜曾经试图用‘牵神草’控制你，不过却迟迟未曾成功。姑娘早就猜测到了你体内有古怪，所以根本就没有想过用毒控制你，不要做无谓的抵抗了！”

　　蒙面丽人的心机让罗云都为之一振，他看着女人的眼睛，轻声问道：“那不知姑娘是青玄宗的哪一位？”

　　蒙面丽人看着罗云笑而不语，怎奈许久过后，罗云仍旧是那副神态自若的模样。他恼怒的哼了一声，猛地将脸上的黑巾拽了下来。

　　“青雪儿！”罗云的心脏剧烈的抽搐了一下，声音中充满了震惊，他原本认为这人是慕容晶莹，却没有想到是拜入九幽道的青雪儿。不过转念一想，罗云瞬间也就释然了。

　　青雪儿得意的笑了起来，能给古井无波的罗云造成这种冲击，她已经很满意了。在青雪儿的记忆中，罗云只有初入青玄宗时才有这种神情。而如今看着自己又给罗云造成了不小的震惊，当下得意的笑了起来。

　　“怎么？你害怕了？”青雪儿眯着眼睛盯着罗云，白皙的脸也好像熟透了的苹果，不过却掩饰不住眉宇间的得意。

　　罗云微微眯着眼睛，看着青雪儿说道：“师姐还是这般美丽，也的确给给罗云带来了足够的惊喜！”

　　青雪儿脸色陡然一寒，冷声说道：“好了，别废话了，将你修炼的功法给我，我可不想当第二个陆傲天！”

　　罗云眯着眼睛，淡淡地说道：“师姐既然想要，不如自己来取如何？罗云不做反抗即可！”说着，他摆出了一副你随意的架势。

　　青雪儿看着罗云的脸，谨慎地说道：“不要动那些鬼点子了，你认为我会上当吗？快点叫出来，不然别怪我心狠！”她看着罗云健壮有力的上半身，喘息也变得急促起来，凌厉的双眸也变得迷茫。

　　罗云上上下下的打量着青雪儿的身体，体内的邪火愈发的狂暴。强烈的欲念霸占了身上所有的神经，罗云险些就冲了出去，他极力控制着自己，说道：“师姐，你既然早已消耗掉全部的真元，又怎么拿走功法呢？念在我们曾经是一场同门的份上，我罗云留你一命！”

　　青雪儿强颜欢笑，声音中尽是讥讽：“罗云，有本事你就杀了我啊。只要你这次不杀我，下次被我抓住，我不会对你留手！”

　　罗云没有做出任何回应，他现在急需找一处火山疗伤，体内的邪火愈发的旺盛。罗云生怕自己控制不住，扑向青雪儿，他可是记得傲苍风说过青雪儿修炼了魔诀，却是不敢跟她产生任何接触。

　　谁知就在这时，不知道从哪里冒出一股子力气的青雪儿猛地窜了起来，扑在了罗云的身上，紧接着破襟声传来，两个人从岩石上滚了下去。

　　炎热的沙石不能阻挡两人的热情，日出之时，罗云从青雪儿的身上站了起来，随手从储物口袋内找出一套衣物换上，然后又将另外一套衣物丢在了青雪儿的身上，唤出月金轮头也不回的离开了。

　　“小子，表现不错，技术虽然生涩，却也别有一番滋味！”淡淡的声音在罗云的脑海中响彻。

　　罗云猛地一愣，险些从月金轮上掉了下去，沉声说道：“前辈，您醒了！”

　　傲苍风察觉到了罗云声音中的不悦，笑嘻嘻地说道：“好了小子，不要那么小气，本尊只不过看了两眼而已。如果本尊没有醒来，你以为你能抵挡‘阴阳罗刹诀’？”

　　罗云摇了摇头，没有反驳，怪不得关键时刻，体内的真元变得不受控制，反而让自己获得了巨大的好处。

　　“好了小子，别得了便宜卖乖，你现在的境界按照你们的说法应该是霸体后期吧。青雪儿的元阴还算不错，竟然能让你晋升了一个层次，接下来你有什么打算？”傲苍风的语气不在像以往，反而是一种商量的口气。

　　“前辈何时醒来的？”罗云好奇的询问着，并没有回答傲苍风。

　　傲苍风哼哼了两声，说道：“你们将陆傲天逼走的时候，你体内的异状唤醒了我。不要怪本尊没有帮你，中了‘烟云杆’内的雾气，你体内的红麟魔火都没有办法，我又能如何？不过六级修真国才有的植物，这里怎么会有？”

　　紧接着，傲苍风给罗云详细的讲解了一番药草的知识和炼器方面的见解，用他的话来说，楞伽鼎上面的火焰本身就是最精纯的火焰，是炼器和炼丹的不二之选。

　　罗云一边朝着荒漠的深处飞行，另一边则快速地吸收着知识，幽影剑被毁，他现在急需要一柄新的飞剑。饶是如此，罗云在傲苍风说完之后，仍旧又不忘询问了一番炼制法器的手法与注意事项。

　　巨大的火山口出现在罗云的眼前，他双手飞快的捏出了印诀，一颗无色的圆球陡然间成型，朝着火山口飞去。

　　罗云紧紧的跟了上去，钻入了火山口，随着下降，那颗圆球猛然间三颗赤红色的光球。

　　一路向下，光球钻进了红彤彤的岩浆之内，罗云的身上出现了一层金光也紧跟着钻了进去。

　　眼前的光球陡然间由三颗变成了六颗，罗云满意的点了点头，看来这座火山要比自己先前修炼时所遇到的那座火山要好上不少。就连一直没有说话的傲苍风也忍不住赞了几声。

　　继续下降，赤红色的光球陡然间合成了一颗，变成了一颗淡橙色的光球，罗云也停了下来，仔细的感受着体外的温度，满意的点了点头。

　　傲苍风的催促声响了起来：“小子，不要停下，橙一品虽然对你有些许的帮助，但是不能给你的修炼带来什么好处。你现在是霸体后期的境界，在冲击大圆满境的时候，必须让身体强度达到炼骨后期，不然你日后没有活下去的资本。况且，梵神炎本来就是用火焰锤炼自身的功法，本尊强盛之时，寻常的仙器都不能奈我何！”

　　罗云为之乍舌，仙器，那是怎样的存在？在傲苍风的指点下，罗云没有任何迟疑的向下飞去，最终在橙色光球一分为五的时候，傲苍风这才让他停了下来，嘱咐道：“小子，在这里修炼一段时间对你大有好处，等你什么时候进入了大圆满境的时候在向下十丈则可。”

　　罗云轻轻应了一声，果然是家有一老如有一宝，有傲苍风及时的给自己做出了指点，罗云顿时也觉得轻松了不少。

　　傲苍风摇着脑袋轻笑了几声，淡淡地说道：“本尊只能给你做出指点，但是修炼却是你自己的事情，万万不能有慌怠之心。”

　　罗云知道陆傲天所说之意，轻轻的点了点头，语言诚恳：“多劳前辈指点，罗云定然不会怠慢修炼，争取早日修炼有成，让前辈早日出鼎。”

　　傲苍风隆声大笑，声音中充满了豪气，沉声说道：“好了小子，修炼时将楞伽鼎放出，这样对你我都有好处。我接下来要继续修炼了，自身的元婴精华消耗过多，恐怕需要很长一段时间才能补充圆满了。”

　　“前辈，你的伤势？”罗云急忙询问起来。

　　“无碍，我接下来虽然需要继续修炼，但是你如果有事，直接将我唤醒即可！”说完，傲苍风的声音淡了下去。

　　罗云也盘膝而坐，将楞伽鼎放到眼前，闭目凝神进入了修炼状态。随着呼吸，罗云的身上也冒出来层层叠叠的金色光芒，岩浆之内那蕴含着的炎阳之力好像狂蜂浪蝶一般，钻进了罗云的体内。


第55章 飞来法宝

　　岩浆之内没有日升月落，罗云也不知道自己修炼了多久，这一日他的心脏剧烈的跳动了几下，不安的感觉陡然间从心底升了起来，一个激灵醒了过来。

　　难道这里还有别的生物？罗云的心脏跳动的愈发快速了，他仔细的观察着周围的动向，神念也迅速的蔓延出去，怎奈神念堪堪向外扩展了百丈就再也难以前进分毫。

　　果然有古怪，罗云眉头微皱，索性仔细搜索起神念覆盖的范围，最终却一无所获。

　　“或许是我想多了吧！”罗云摇了摇头，再次收摄心神，进入了修炼状态，身上的金光比原来更盛。

　　时间缓缓流逝，外面日升月落的时候罗云的心脏再次剧烈的跳动了几下，他顿时恢复了清明，神念闪电般的铺了出去。

　　片刻之后，得到的结果与上次相同。

　　罗云沉吟片刻，手在腰间轻轻一抹，十二块中品灵石出现在手中，他随手将灵石甩了出去，真元同时注入了灵石之中。

　　双手快速的打着印诀，灵石之上金光大盛，就看到六名手持长刀，六名手持长剑的金甲巨人从灵石内窜了出来。

　　他们微微的朝着罗云稽首，无声无息的将手中的兵刃丢了出去，然后盘膝坐在灵石之上。

　　澎湃、宏大的金色光芒瞬间覆盖了他们的身体，头顶漂浮的兵刃也瞬间变成了金色，洒下了无数的光芒。

　　罗云有些肉痛的又将十二枚灵石丢进了十二金甲巨人的手中，这才低叹了一声，自从离开了青玄宗他再也没有得到过任何灵石和丹药方面的补充。如果长期这样下去，面对下次战斗的时候定会引来不可想象的后果。

　　想到这里，罗云的眼中尽是狰狞，如果不是陆傲天如此逼自己，也不用现在为灵石之事发愁。

　　好在瞻前顾后不是罗云的性格，与其踌躇不定，不如安分的积攒实力。十指再次捏动出印诀，罗云低喝一声：“疾！”

　　就看到十二柄兵刃围绕着罗云快速的旋转起来，大片的金光从剑身上撒了下来的同时，十二名巨人也缓缓的转动起来，金黄色的光罩陡然间升起。

　　“十二星宿护主阵”瞬间成型。

　　罗云满意的看着金黄色的护罩，傲苍风给他的阵法详解果然要比自己知道的那些东西要神妙的多。再次闭目沉心，罗云又进入了修炼的状态。

　　一脸数日，罗云每天都让自己从入定中醒来仔细的观察着周围的境况。而随着罗云体内的梵神炎日益精进，他也缓缓控制着阵法向岩浆深处下潜。

　　这一日，罗云又从入定中醒来，满意的点了点，低声嘀咕道：“霸体后期大圆满，被前辈改造过的身躯果然愈发恐怖，照这样下去，恐怕达到瞒天境指日可待！”

　　体内的真元已经积聚到一个恐怖的程度，丹田内的真元气旋更是被压缩成了一个巨大的圆球。虽然还是液体状态，却给了罗云一种他眨眼间就会变成实体的错觉。

　　“瞒天一步，千年之遥，气凝成丹，寿命过千！”罗云缓缓说道，这便是青玄宗中对于瞒天境修士的记载。这里面不止阐述了修士要想达到瞒天所受到的种种考验，更是讲出了瞒天境后莫大的好处。虽然伪仙境对于三等修真国来说那是遥不可及的目标，但是你却有千年的岁月打磨自身，以求突破。

　　然而整个修真界千人中仅仅有一人能成功的跨过瞒天境的门槛，一旦突破，真元的密度和身体的坚韧度更是能达到一个崭新的层次，能受到无数修士的敬仰。

　　高高在上，睥睨天下，这便是让无数修士为之疯狂的目标。

　　“应该可以进行第一次锻丹了！”罗云的眼睛慢慢的眯了起来。

　　锻丹乃是梵神炎中炼骨境冲击凝丹境一个必不可少的步骤，在这个途中需要无数次的锤炼丹田内的真元气旋，提高它的纯度和密度。只有丹田内的气旋被锤炼到与自身相辅相成的时候才会凝成金丹。

　　罗云并没有急于修炼，而是先用神识仔细的将周围的检查一番，而后又更换了十二巨人身边的灵石，这才闭上了双目，准备锻丹之事。

　　就在这时，一块儿被罗云附着了神念的岩块儿“啪”的一声变成了碎片，罗云猛然间睁开了眼睛。

　　就看到一抹红光从眼前划过的同时，他的眼前出现了一柄火红色的飞剑。

　　罗云的身体瞬间后退三丈，月金轮应声而出，他的目光也落在了飞剑之上。

　　这飞剑宽不过二指，长不过三尺，通红的剑脊内部却有一道金黄色的细线贯穿剑身，随着金线的闪烁，剑身上更是有细密的鳞片闪烁，至于剑柄部位则出现了日月星辰、神兽吉物的图案。

　　酷热的波动从飞剑内散发出来，周围的岩浆也跟着跳动起来，红光闪烁的时候，周围的所有硬物都被震成了粉碎。

　　“上品法器？”罗云的眉头越皱越紧，神念再次将周围搜索了一遍，沉声说道：“既然有高人再次，不如出来见上一面！”

　　没有任何人做出回应，也没有任何变故出生。

　　火红色的飞剑就漂浮在罗云的眼前，罗云也从感觉不到飞剑上有任何灵石波动。他凌空将飞剑抓了过来，神念缓缓投入剑身。没有任何反抗，罗云的神念就透入了飞剑，确定了这把飞剑的确是无主之物。

　　“好事送上门来了！”罗云冷笑一声，将飞剑抛到了半空中，又将日金轮放出，索性闭目沉心，摆出了修炼的模样。

　　然而实际上罗云的神念却仔细的探查着神念覆盖的地方，眨眼间十日再过，十天内罗云没有放下任何的警惕之心，这种比修炼还要枯燥的事情甚至都让罗云生出了一丝厌烦之心。

　　然而就在这时，神念边缘的一枚石块儿再次崩碎，一道红色的人影闪电般的朝着这边扑了过来。

　　“找的就是你！”罗云低喝一声，月金轮激射而出的同时，手中的印诀快速的变化了几次，十二名巨人同时睁开了眼睛，他们恼怒的吼叫一声，十二柄兵刃顿时洒出了大片的金光，将那火红色的人影笼罩其中。

　　被金光困住的人影剧烈的扭动起来，周围的石块儿纷纷崩碎，一道火红色，头生双角，背声双翼，身上布满了鱼鳞，脸部与人相同的怪物出现在罗云的眼前。

　　“装神弄鬼！”罗云冷喝一声，月金轮应声而下，砸在了他的后背之内。

　　“啊……”

　　巨大的声浪从红鳞怪物的嘴中发了出来，困住他的金光剧烈的闪烁起来，而月金轮也卡在了他的体内，无论罗云如何催动，都得不到任何回应。

　　细密的汗珠从额头出冒了出来，这是什么怪物，竟然这般强悍。

　　手诀再次变化，困住红鳞怪物的金光快速的稳定下来，牢牢的将红鳞怪物困在其中。

　　剧烈挣扎的红鳞怪物也慢慢的安静下来，卡在他体内的月金轮更是被他单身拽了出来。

　　两颗漆黑恍若宝石一般的眸子里面尽是愤怒，他张开嘴巴对着罗云“叽里呱啦”的嚎叫了一通。

　　“你说什么？”罗云皱着眉头，他虽然听不懂红鳞怪物再说何事，但却能从他的语气你听得出愤怒。

　　看着被他抓在手中的月金轮，罗云的眼睛快速的转动了一下，神念再次驱动月金轮，却没有得到任何回应。

　　这红鳞怪物的身上果然有古怪。

　　红鳞怪物看着罗云紧皱眉头，将月金轮丢了出去，双手狠狠的在犄角上砸了一拳。就看到红光瞬间覆盖了他的全身，那流淌着鲜血的伤口瞬间恢复如初，精气神瞬间就恢复到了巅峰状态。

　　“这……”罗云将月金轮唤到身边，手诀在变，日月金轮上的阵法同时启动，形成了一个淡金色的光罩。

　　红鳞怪物看着罗云的动作，谨慎的向后退了两步，指着罗云头顶的火红色飞剑，又指了指他的身体，再次叽里呱啦的嚎叫了一通。

　　罗云指了指头顶的飞剑，沉声说道：“你是说让我祭炼这柄飞剑？”

　　红鳞怪物飞快的点了点脑袋，手指朝下狠狠的指了几下，比划出一个人的轮廓，大声的嚎叫着。

　　罗云沉吟了片刻，就在红鳞怪物等的不耐烦的时候才缓缓说道：“你是说下面有人想见我？”

　　红鳞怪物又飞快的点了点头，身体在金光内游了一圈儿，然后不住的晃动胳膊，许久之后才停了下来，又使劲朝指了指下面。

　　“需要游很长时间才能达到，是吗？”罗云再次询问。

　　红鳞怪物狠狠的点了点脑袋，手指飞快的捅了一下金色的光罩，然后又指了指下面。

　　罗云手诀再变，将十二兵刃召唤了回来，红鳞怪物朝着罗云咧了咧嘴巴，手指朝着上边指了指，又指了指罗云，然后摆出了割脖子的动作，这才施施然的朝着下方游去。

　　上品法器，红鳞怪物，有人约见，诡谲的谜团在罗云的脑海中翻滚，让他理不出任何头绪。不过令罗云震惊的是岩浆的极深处竟然还有修士，那他会强大到什么地步，又为何要见自己。

　　“看来这次被困在这里了，不如，就让我见上一见！”罗云飞快的撇开了诸多的想法，既然自己不逃跑，对方又无恶意，索性进行锻丹之事。


第56章 瞒天异变

　　再次将锻丹的步骤温习了一边，罗云待确认没有任何遗漏之后，收摄心神，准备锻丹之事。

　　在罗云的控制下，丹田内的气旋骤然间旋转起来，眨眼间就提升到了一个恐怖的层次，罗云经脉内所有的真元都被瞬间抽了回去。

　　丹田内的气旋再次大了一圈儿，剧烈的疼痛从丹田内传出，罗云哼了一声，双手快速的捏成了一个繁复的手印，低喝道：“压！”

　　手印成型的瞬间，丹田内气旋猛然间收缩，变成了原来的大小，从外表看去却是再也看不到他属于液体形态。

　　无边的痛楚快速的传遍身体各处，豆大的汗珠从额头上升了起来，罗云的牙齿紧紧的咬在了一起，就在这个时候，丹田内的气旋陡然间绽放开来，丹田内所有的真元都闪电般的冲进了全身各处经脉当中。

　　“腾”的一声，罗云的周身燃起了金色的火焰。

　　如此重复了十余次，罗云的身体都出现了轻微的颤抖，牙齿更是咬得嘎巴作响。

　　丹田内的真元如此重复，周而复始，就连气旋底部那丝红麟魔火也收到了波及，在强大灵力催发和吸收的时候跟着剧烈的晃动起来。

　　红磷魔火不动还好，这一动无疑是雪上加霜，让承受剧烈痛楚的罗云顿时觉得整个身体都好似着了一般。

　　“啪”的一声罗云能听得见的脆响从丹田内传了出来，原本在丹田底部燃烧的红麟魔火猛地四散开来，均匀的铺在了丹田四壁之上。

　　“嗤嗤”声不断，那是经脉内的真元被快速抽回到丹田发出的声音。

　　真元进入丹田，四壁的红麟魔火猛地燃烧起来，丹田最中心的真元快速的压缩，在罗云的控制下慢慢的凝成了一个拇指大小的金色圆球。

　　就在罗云正欲控制圆球吸收周围的灵力时，四壁上的红磷魔火猛地燃烧起来，拇指大小的圆珠顿时就变成了一枚豆大的金珠。

　　“嗖嗖嗖”金珠快速旋转起来，丹田四壁的红麟魔火剧烈的燃烧着，所有进入丹田的真元都率先受到了它的锤炼。

　　被红麟魔火锤炼过后的真元被金珠发出的巨大吸扯之力拽了过去，快速的覆盖在它的表面。

　　就在这时，周围的岩浆剧烈的翻滚起来，罗云的身体形成了一个巨大的漩涡，拼命的汲取着岩浆内的橙炎之力。

　　眨眼之间，千丈之内的岩浆都沸腾起来，整座火山也变得极其不安分，好似随时都能喷发。更加霸道的黄炎之力从地心深处涌了上来，钻进了罗云的体内。就在这时，香炉之上的红麟魔火瞬间分化出了一道火苗直接砸进了罗云的丹田之中。

　　修道之人，每跨越一个大境界，经脉都会随之扩充，身体的韧性也会得到提升，真元的密度也会随之变化。这个时候也就是考察修士自身资质的时候，在跨越的瞬间能囤积的真元越多，那么这名修士也会有更好的发展前途。因为每条经脉都有一定的容量，往往都是率先出关的人资质最差，那么他以后达到的境界也会是最低的。

　　罗云的身体剧烈的抽搐着，身体颤抖的幅度越来越大，丹田内的金丹承受着红麟魔火的锻造，纯粹的真元被均匀的散到罗云体内的每一处的同时，金丹也在以异常缓慢的速度变大。

　　无穷无尽的橙炎之力被抽取过来，此时的罗云就好像无底洞一般，无休无止的抽取着岩浆内的灵力。

　　渐渐的，他的身体出现了明显的变化，棱角分明的肌肉，古铜色的肌肤，此时的肌肉都按照一定的频率跳动着，就好像无形中有人捶打他的身体一般。无处不透着力量与坚韧的躯体已经察觉不到疼痛，面色古井不波的罗云恍若入定千年的老僧。

　　“十二星宿护主阵”在真元的催动下缓缓向下，慢慢的载着罗云向更深处下潜，让罗云吸收更加充足的火炎之力。

　　罗云所过之处，周围的岩浆都变成了淡灰色，那是火炎之力被抽取一空造成的，如果罗云能长期这样抽取下去，这座火山定然变成死物。

　　最终，那变得犹如婴儿拳头大小的金丹速度骤减，它在丹田内缓缓的转动着，罗云惊异的发现金丹的最深处还有一丝红磷魔火，只不过被金丹的外壳包裹，看不清本貌。四壁的红麟魔火再也不是原来那副半死不活的模样，而是欢快的舞动着，丝丝火苗撞在金丹之上时，发出了轻微的噼啪声。

　　内视之时，罗云能发现充沛的真元在体内流淌，原本那淡金色的真元之中竟然还夹杂着些许的紫黑色光点。

　　至此，结丹完毕，罗云已然晋升为瞒天境修士。

　　不过令罗云疑惑的是真元之内的紫黑色光点，按照梵神炎内的解说，跨越瞒天境之后，真元会更为霸道和纯正，色泽也会变成纯金色，可是这些紫黑色的光点从何而来？敏锐的罗云虽然猜到了这些光点或许是由红麟魔火转变而成，可是内视之时，罗云从那些紫黑色的光点之内察觉不到任何异常，甚至连热力都不曾出现。

　　微微皱了皱眉头，罗云翻手将月金轮唤出，澎湃的真元随之灌入。就看到月金轮陡然间变成了一柄五尺开外的弯月形，五丈开外的金光在上闪烁，那金光散发着恐怖的热量。满意的点了点头，罗云皱着眉头很想将傲苍风唤醒，询问一番体内的异常现象，可是思虑了一番又将想法压了下去。相信自己体内的变化傲苍风早已知晓，既然他没有出来找自己，那定然就是没事。

　　不过，现在就算罗云喊醒傲苍风，傲苍风也搞不懂罗云体内的变化。楞伽鼎内的石中火是他用秘法引进罗云体内的，可是谁知道现如今转变为红麟魔火的火焰竟然分布在罗云的身体各处。

　　罗云随手将悬浮在头顶上空的飞剑抓了过来，狠狠的在上面拍了一下，就看到三尺开外的飞剑陡然间变作食指大小。

　　罗云催动真元，谁知就在这个时候，真元内的紫黑色光点不安分的跳动起来，瞬间从罗云的体内涌了出来尽数钻进了飞剑之上。

　　“嗡”的一声脆响，整根飞剑剧烈的跳动起来，紫黑色的火焰瞬间从飞剑上冒了出来。香炉之内的红磷魔火猛地跳动起来，直接将飞剑包裹进去。但就在这时罗云的真元也随即注入飞剑，飞剑发出了低沉的鸣叫，亿万毫光瞬间就将周围的岩浆变成了淡金色。

　　罗云与飞剑也在骤然之间建立了联系，这联系甚至不次于罗云与月金轮的联系。

　　罗云的眉毛剧烈的跳动了几下，这简直超过了他的思考范畴，仅仅祭练了一次的飞剑就能与祭炼数日的法器媲美。那这样的话，以后随时随地的都能给自己的敌人一个惊喜。试想一下，你的飞剑被人毁掉，在别人追杀你的时候，你又祭出了飞剑……

　　其实罗云也知道现如今的境界只能全心全意的操控一柄法器，正所谓贵精不贵多。可谁知仅仅一次就与飞剑建立了雄厚的联系？在罗云的操控下，这柄飞剑如臂使指，用起来极其顺手。

　　“没想到红麟魔火竟然有这般妙用！”罗云的眼睛眯了起来，挥手将日月金轮唤了出来，看着没有任何变化的日月金轮缓缓的皱起了眉头。最终，罗云好像下了莫大的决心一般，双手在日月金轮上猛地拍了一下，手诀在变，就看到原本大放光彩的日月金轮渐渐的变淡、缩小，变作食指大小。

　　飞云子既然能知道日月金轮在我的手中，那这日月金轮上面定然有器魂宗的独特法门。这一点罗云早就知道，只是碍于没有趁手的兵器，不能替换罢了。

　　随手将其丢进了储物口袋，罗云看着手中的飞剑，自语道：“幽影剑被折，你又是我在岩浆内偶得，不如就叫灵岩刃吧。”说完，再次喷出了真元，仔细的祭炼起灵岩刃来。

　　然而就在罗云再次沉浸在祭炼兵器的时候，刚刚踏入荒漠飞卢子猛地站在了空中，沉声说道：“我感觉不到日月金轮上的气息了！”

　　“什么？”飞云子惊叫起来，急忙催促道：“怎么可能？罗云可是一直都在使用日月金轮，怎么可能会突然失去了信息，难道……”说道这里，飞云子没有说下去，急忙捏动手诀，就看到一团金黄色的火焰从他的手中飞了出去，朝着西北方飞去。

　　飞仙子看了飞卢子一眼，眼中神色复杂，重重的叹息了一声，急声说道：“快点吧，我们为了向罗云示好不惜跟黑市闹翻，还不是为了他修炼的功法！”

　　飞卢子看了飞仙子一眼，摇了摇头没有说话，两人急追飞云子而去。

　　最终，飞云子三人停留在罗云、青雪儿、陆傲天大战的地方。三人同时联手，三道金炎骤然成型的同时就看到日月金轮、翠绿色飞剑、猩红色剑光在这里的运行规矩纷纷显露。

　　飞云子三人看着时而飘逸，时而狂暴的运动轨迹，眼睛都眯了起来。

　　“这罗云在没有修道之前定然是一名好手！”飞卢子给罗云下了决定。

　　飞仙子点了点头，轻声说道：“师兄所言极是，这罗云是青玄宗在青玄山绞杀‘玉犀兽’时发现的猎户，因为救治了长胜与九幽道和魅魔宗的弟子才被收录进了青玄宗，只是一直默默无闻，直至青玄宗被灭时才开始显山漏水。”


第57章 身陷牢笼

　　“哦？怪不得，这人竟然如此机敏，这么刁钻的角度都能找到下手的机会。”飞卢子看着那不断运作的金光，眼中尽是赞许。

　　飞仙子也跟着笑了起来，点头说道：“我们器魂宗有多少人巴不得能得到师兄一句赞赏之言，今日可算是听到了，不过却赞赏的是外人。”

　　“外人吗？”飞卢子眉毛一挑，大袖翻飞将所有的光华打散，冷笑连连：“如果将罗云收入我们器魂宗门下，那他还算外人吗？”说着，他脸上露出了古怪的笑容，不知道想到了什么。

　　一直没有发言的飞云子轻咳一声，沉声说道：“我们还是不要做这么多打算了，根据这里的情形来看，陆傲天一定重伤逃遁，那拥有淡绿色飞剑人是谁，她使用的御剑之术有我们器魂宗的影子。”

　　“你是说慕容晶莹？”飞仙子的眉头猛地皱在了一起，看着飞云子厉声问道。说着，她的双手也没有闲着，在她的施为下翠绿色的剑光再次在空中浮现，飞仙子的声音好像来自地狱的寒风：“这御剑之术十分驳杂，不但有器魂宗的影子还有青玄宗的影子！”

　　慕容晶莹，如果是你对罗云下了黑手，那老娘就用“吞鬼爪”取了你的灵魂，看你还藏着多少事情。飞仙子的脸色更寒，身上的衣物猎猎作响，显然有极大的怒火。

　　乖乖，师妹发怒了。飞卢子看着忽然变得怒气冲冲的飞仙子飞快的拽着飞云子的衣袖将他拽了回来。

　　“躲什么躲，老娘会吃人吗？”飞仙子的眉毛都竖了起来，哪里还有那副大家闺秀，娴静少妇的模样，俨然变成了一副母老虎的样子。

　　飞云子干涩的咽了一口吐沫，胡乱的看着周围的环境，说道：“没有没有，我们只是不想抢了师妹的风头！”为了表示自己的诚意，飞云子更是晃着双手，一副我在说实话的模样。

　　飞仙子重重的哼了一声，飞剑划过了长空，声音响彻天地之间：“搜搜搜，就算是将这里翻过来，我也要找到罗云的影子，不然老娘岂不是亏大了？”

　　飞云子看着一脸疑惑的飞卢子，耸了耸肩，也急忙追了出去。三人庞大且强横的神念在荒漠内蔓延，不知道杀死了多少无辜的动物。

　　最终，师兄妹三人再次回归到了罗云消失的地方，飞卢子与飞云子看着站在那里默不作声的飞仙子，不敢吐出半个字儿。

　　偌大的天空之上，一名脚踏飞剑的美妇人环顾荒漠，狠声说道：“慕容晶莹，如果是你杀了罗云，老娘一定会抽了你的魂魄，杀了你的全族炼制一柄‘群魔幡’，让你们慕容家的所有人日夜受万鬼噬体之刑！”话音落下，长虹从飞剑之上射出，眨眼间已然消失在天际。

　　“师姐，不可啊……”飞云子尖叫了一声，匆匆追赶。

　　飞卢子看着两人的背影，轻声呢喃道：“难道着两人瞒着我什么事情？罗云？青云山？猎户？这里面到底有什么事情？”

　　轻轻的摇了摇头，一脸忧色的飞卢子也急忙追了上去。如果飞仙子真的将慕容晶莹的魂魄抓来，这种事情如果传出去，那器魂宗一定会受到其他宗派的唾弃。再者，宗派眼下需要全力应对黑市的报复，千万不能生出任何事端啊。

　　就在三人离开的时候，罗云的心脏再次剧烈的抽搐了几下，一股子玄而又玄的感觉在体内蔓延，罗云隐约觉得有一个巨大的疑团笼罩了自己。

　　难道是因为自己进入了瞒天境，预知性比原来更为强大造成的？罗云的眉头慢慢的皱在了一起，飞快的思索着与自己发生的一系列的事情。难不成是家中的父母有难？罗云最后的疑惑锁定在这里，但仔细推敲了一番，又将这个想法压了下去。如果黑市要报复那一定也会先打压器魂宗顺便搜寻自己，以陆霸天的为人他绝对不会放过这个绝好的机会。

　　就在这个时候，罗云身下数十丈处的一块儿再次崩碎，红鳞怪物也进入了罗云的神念中。罗云看着身前的香炉，此时香炉之上已然布满了浓郁的红光，就好似燃烧的火焰，他来不及查看香炉，急忙将其收进了储物口袋。

　　挥手将阵法散去，罗云好整以暇的打量着这个极其通灵的怪人，沉声说道：“这次找我有何事！”

　　红鳞怪物有些害怕的看着罗云，缩了缩脖子狠狠的指了指下面，然后朝着下方游去。

　　终于来了吗？罗云紧皱的眉头舒展开来，神态自若的朝着下面潜去，现如今傲苍风已醒，如果对方有什么诡计，大可以再次用“大挪移术”逃离。

　　一路向下，这里的炎火灵力已然达到了黄色八品的程度，罗云已经能清晰的感觉到恐怖的压力和骇人的热度。

　　在看那红鳞怪物，虽然游动的速度也在缓缓减慢，不过却没有太大的异常。罗云的眼睛慢慢的眯了起来，体内的金丹快速的转动起来，给予他无尽的支持，让他快速的跟着潜了下去。

　　“啵”的一声轻响，粘稠的如有实质般的岩浆忽然泛起了层层涟漪，红鳞怪物从罗云的眼前消失的无影无踪。

　　罗云迟疑了一下，也紧跟着塌了进去。

　　眼前的景物骤然间变了一个模样，这里是一个长宽三丈开外的石室，不大的泉潭和一个纯金色的巨人塑像是这里最主要的装扮。这巨人没有容貌，高大健硕的身躯上却透着一股子澎湃的威压，不过罗云最让罗云注意的还是他胸口处那枚金色的祥云图案。

　　罗云的心脏剧烈的抽搐了几下，略有变化的脸色随之恢复正常。

　　放眼看去，这里除了红鳞怪物再也没有任何生物，然而祥云图案的忽然楚翔，让略微紧张的罗云站在原地，用神念仔细的观察这里的动静。

　　“好，进步飞快，以不变应万变，这是修士最起码具备的东西！”傲苍风的声音在罗云的脑海中响了起来。虽然他也察觉到了罗云的异状，却并没有询问和干涉罗云，只是给予淡淡的夸赞。

　　就在这时，红鳞怪物指着泉潭大声的叫嚷了起来，一脸的焦躁和不安。

　　“小友，既然来了，那老朽这里有理了！”温润有礼的声音从泉潭内传了出来。

　　傲苍风淡淡的笑了几声，笑道：“好了小子，过去吧，你成功的突破了瞒天境，楞伽鼎也得到了莫大的好处，已经吸收够了五行火力，接下来你只需要凑够剩下的三样元力便可以让楞伽鼎认主了。”话音落下，傲苍风的声音淡了下去。

　　罗云也看到了泉潭底部最中央的那颗人头大小的元婴，这元婴通体成淡金色，只不过看上去极其脆弱，好像随时都能消散。

　　罗云还是第一次见到这种东西，忍不住仔细观察起来。这颗元婴与人无异，只不过是缩小的版本。这身着道袍的元婴两袖与胸口之上都有金色的祥云图案，罗云飞快的将目光移开，脸色如常。

　　他看着罗云好奇的目光，肥嘟嘟的身体勉强施礼后说道：“吾乃仙云宗金刚门首席长老伏波真人！”

　　“孤魂野鬼，罗云。”罗云的声音极淡，听不出喜怒。

　　老者干涩的笑了几声，抬头看着罗云低声说道：“不知道小友可否帮老朽一把，替我给仙云宗带个信儿，告诉他们老朽在雷霆锻体时身受重伤，求他们前来搭救。”

　　仙云宗？罗云的眉头皱了起来，大燕王朝境内并没有这个宗派的记载，难道这是已故的修真门派？

　　伏波真人看着罗云默不作声，眉头微皱，眼前的年轻人就好像池中之泉，虽然能看出其形却道不出其意。

　　“前辈，大燕王朝并无仙云宗此派，我无能为力！”罗云将缘由缓缓道出，内心却俱是震惊，原来这门派叫做仙云宗。

　　伏波真人轻笑，点头说道：“小友没有听说过仙云宗的名字实属正常，我派乃百年之前突然成立。大燕王朝的总部就设在天罗城北方的炎火湖中。如果小友不知道地址，可以用阵法过去。”

　　“哦？”罗云看着伏波真人好奇地问道：“既然有阵法那前辈大可以自行前往，小子还是不去的好，我不想卷入任何一个门派之中。”

　　“小友莫急，我又不会让你白去，只要你去了将飞剑给我师弟伏魔真人一看便可，另外你可以找他索要千枚极品灵石当做酬劳！”伏波真人盯着罗云说道，试图从他的面部表情中瞧出一些端倪。

　　罗云摇了摇头，冷声说道：“既然前辈不想如实告知，那还是另请高明吧！”说完，就欲转身离去。

　　伏波真人的眉头皱在了一起，这人好生无礼，自己已经给了他的飞剑又许诺了好处，竟然还是不肯答应自己这简单的要求。

　　“小友且慢！”伏波真人急忙喊住了罗云，轻声说道：“小友既然进来了，就先别着急离去。再者，这‘截元阵’中，任何一位身有真元的人都不能随便离去！”

　　罗云的眉毛狠狠的跳了几下，看着池水中的伏波真人，冷声说道：“前辈，你是在算计我吗？”

　　“当然不是，实际上这‘截元阵’是我为自己布置的！”说道这里，伏波真人的声音中充满了无奈。


第58章 仙云之秘

　　“嗖”的一声，灵岩刃应声而出，出现在泉潭之上，罗云盯着伏波真人冷声说道：“前辈好深的计谋，竟然敢在这里布置‘截元阵’。”

　　“唉！”伏波真人低叹一声，苦兮兮地说道：“我也不想啊，就是因为有这‘截元阵’我才出不去的，不然我早就出去了。”看他那副模样，如果不是灵体的话恐怕早留下泪来了。

　　“截元阵”顾名思义，截取真元而已，但就是因为如此，多少修士都被困死其中？要想走出大阵，除了蛮力破坏之外就只能自废修为，变为凡人才可以安然离去。不然的话，就只有等死。

　　罗云还未来得及询问傲苍风，傲苍风无奈的声音就传了进来：“这个娃娃在雷霆锻体时布置的‘截元阵’，依我现在的元婴精华能带着你安然离开，但我会陷入长期沉睡之中，甚至，有可能婴散神亡。”说道最后，傲苍风的声音小了下去，虎落平阳被犬欺啊。

　　罗云被傲苍风的话吓的一惊，他可不想傲苍风出现什么闪失，更何况清醒的傲苍风比沉睡的傲苍风更有意义。他安慰道：“前辈多虑了，眼前罗云刚刚突破，正是寻求更高目标的时候，哪里能错过这种机会，再说，我们的灵石和丹药都不是很多，需要补充一些！”

　　傲苍风当然知道罗云的意思，苦笑了几声回应道：“好了，既然你下定决心就好，接下来的事情还需要你自己处理。”说完，他的声音再次淡了下去，想来是回去修炼去了，只有及早的恢复元婴精华，在罗云有危险的时候，他们才可以安然离去。

　　更何况，傲苍风不想罗云死，他浪费了大量的元婴精华，又施展了秘法将楞伽鼎内的火焰引进了罗云的体内。而现如今罗云的境界又达到了瞒天初期，眼看着就能收服楞伽鼎，只要那时他便能出来，找一具资质不错的修士夺舍之后，又能在花花世界中流连忘返？就这些足以让一个曾经能翻手为云覆手为雨的修士疯狂了。

　　毕竟，当一个强者忽然失去了力量之后，那么余下的日子是极其艰难的，那是对身体和心灵上的双重考验。

　　而现如今傲苍风就陷入这种考验当中。

　　既然定下了决心，那么接下来就是付诸行动，罗云看着泉潭底部的伏波真人淡淡地说道：“既然无法出去，那前辈就仔细讲解一下仙云宗吧，罗某也好及时应对突发事件！”说着，罗云盘膝坐在了泉潭旁边，好整以暇的看着伏波真人。

　　罗云巨大的改变让伏波真人一愣，一脸狂喜地说道：“你说的可是真的？”

　　待看到罗云轻轻点了点头，伏波真人才缓缓说道：“仙云宗百年前成立，成立之前就曾四处授徒，成立之时宗内已然有千名资质极好的弟子。其中还有三名单属性灵根的弟子，而我有幸教导这三位单属性灵根的弟子。五十年前我感觉自身修为增涨到一定程度，便四处寻觅渡劫之地，于是便在极北之地找到了这处火山口。”

　　“这里的火炎之力最深处能达到绿色一品，是我们金刚门渡劫锻体的最佳之地。同时，他也是大燕王朝境内最极佳的锻体之地。我用了二十年在这里用发力开辟了这间石屋，并且用宗内最昂贵的材料刻画了‘截元阵’。可令我没想到的时候，就在我刚刚将阵法制作完成的时候，天雷忽然而降。那时的我身体正为虚弱，连一道天雷都没抗住，便被劈碎了肉身，幸亏我即使施展秘法让自己转为灵修，这才侥幸活了下来。”

　　看着伏波真人那皱巴巴的小脸，罗云哑然失笑，轻声说道：“前辈布置‘截元阵’是想让阵法留住天雷锻体时天地间最纯净的灵力供自己修炼吧？没想到最后竟然偷鸡不成蚀把米，落了个一无所有！”

　　“也不能说是一无所有！”伏波真人狡辩起来，略有得意的对罗云说道：“看到那红鳞怪物了吧？他就是我身上留下的一块儿血肉得到了天地灵气滋养变成的！”

　　罗云看向红鳞怪物的目光俱是震惊，这伏波真人到底藏着什么手段，竟然能创造出如此古怪的生物。

　　看着罗云的神色，伏波真人得意的笑了几声，不过随即便苦兮兮地说道：“天雷过后，我只在角落里发现了一块儿皮肉。但那是我的身体，所有就想施展秘法将其留下，可谁知我耗费本命精元之后，这块儿肉竟然变成了灵物，他在眨眼间将这里的灵气吞了个干干净净，由拳头大小变成了巨大的肉球。”

　　“接下来的十年之内他都没有任何动静，在这十年之内我不断的用本命精华探查他。直到十年前他才剧烈晃动起来，而后便成了这副模样。”说道这里，伏波真人不免又是一阵长吁短叹。

　　罗云点了点头，赞许道：“怪不得如此通灵，又跟你如此亲近，原来你前辈身上的物件变得！”说道最后，罗云忍不住笑了起来，这伏波真人耗费了如此长的岁月准备的一切竟然给别人做了嫁衣。

　　“通灵个屁！”看到罗云得意的模样，伏波真人在泉潭底部快速的来回度步，大声说道：“这厮如果通灵我还用躲在这里？他在成型之前不知为何忽然产生了神智，竟然想要吞食我的元婴，幸亏我早就察觉到了端倪，及时躲进了‘幽冥泉’内。”

　　“唉，也就是因为这幽冥水隔绝了我与外界的联系，才让我在接下来的十年内落到了这副模样。每日里只能眼巴巴的瞅着他躲在这里吸收火炎之力，任他变得如此强大，却没有一点办法！”

　　罗云看着恼怒的伏波真人，冷声笑道：“前辈一定是许给了他无数的好处，才让他将飞剑送到我在的地方吧？”

　　伏波真人无奈的点了点头，委屈地说道：“这些年我也曾想趁他不在的时候打碎石像，使用阵法逃脱。可是这厮在我离开的时候都会将自己的血液滴在幽冥泉水之上，让我根本没办法逃离，你也知道，我现在的实力根本抵抗不了强大的火炎之力！”

　　罗云看着幽冥泉水徐徐问道：“前辈既然是过的‘雷霆锻体’一关，既然如此还准备幽冥泉水作甚？”

　　伏波真人看着罗云，踌躇不已：“这……这是本门秘法，非本门弟子概不外传！不过，我看小友修炼的功法与我们仙云宗修炼的功法极为相同，如果小友愿拜在我金刚门下，自然便能知晓。”

　　“好！”罗云点了点头，整了整衣衫，恭敬的朝着伏波真人躬身行礼，隆声说道：“晚辈罗云拜见师尊！”

　　伏波真人的眼睛猛地眯了起来，他没想到罗云竟然如此直接，粗胖的小手摸了摸光秃秃的脑袋，不好意思地说道：“我的储物口袋都被天雷损坏了，只留下了那柄飞剑。”

　　“师尊说笑了！”罗云轻笑了起来，淡淡地说道：“师尊现在可以讲解一下本门的不传之秘了吧。”

　　伏波真人点了点头，对罗云说道：“仙云宗内设有金刚门、神躯门、魔仙门三门，三门之内各有秘术。仙云宗内一旦突破到瞒天境之后，身躯坚韧程度便是同阶修士的数倍，一旦成功渡过‘雷霆锻体’之境，更能抵挡中品法器的全力一击！而我金刚门的诀窍就是锻体之时用秘法进入幽冥泉内，方可达到最理性的程度。”

　　罗云愕然，他没有想到大燕王朝除了“梵神炎”、“神魔体”之外还有锻造躯体的法门。

　　看着罗云的模样，伏波真人得意的摸了摸下巴，轻声说道：“徒儿感兴趣，那师尊就把功法传授与你。”说着，洋洋洒洒千余字从伏波真人的嘴里吐了出来。

　　罗云将其熟记之后，才点头说道：“师尊，那我要如何前往仙云宗？还有，宗门之内可有什么注意事项！”

　　“没有！”伏波真人摇了摇头，大声说道：“仙云宗内实力为尊，如果你有勇气挑战宗老，只要能战胜对方，那你自然便可以坐在宗老的位置上。”

　　罗云笑而不语，果然是修真门派啊，这规矩和大燕王朝的所有门派的规矩一样，只不过更为直接，没有其他宗门那么冠冕堂皇。

　　“怪不得，这点东西足以让修士疯狂了。”罗云轻声说道。

　　“是啊。”伏波真人感慨起来：“所谓修仙，完全不都是为了名利二字吗？成名之后足以变为数人之上，谁敢挑战？至于利，修士所用的丹药材料，只有你的实力越强，才能得到别人的重视，进而获取更大的资源！”

　　简单的一句话，道出了修真之人内心最大的欲望。修士因为比凡人更强，所以欲望也更为骇人。罗云虽然知道修门一脉勾心斗角，但如今听到伏波真人一语道破其中的秘密，内心还是不免一阵唏嘘。

　　伏波真人看着沉默不语的罗云说道：“徒儿，你回到宗内只要将飞剑祭出，说明来意，自然有人带你去见我师弟。事完之后，你只需让他给你安排一处修炼之地方可。徒儿大可以安心修炼，只要你能在百年之内冲入伪仙之境，那你自然便不用经受‘天外战场’的考验。因为在我们仙云宗内，只有废物才需参加星外战场的考验！”


第59章 仙云之行

　　“什么？”罗云死死的盯着伏波真人，沉声说道：“前辈所言不虚？按照修真界的规矩，凡是进入伪仙境的修士都要按照上级修真国的要求进入所在的星外战场，这种规矩在修真界流传了数千年，相信不会如此简单便能打破的吧？”

　　伏波真人耸了耸肩，嘀咕道：“想当初我也不信，但是后来我在宗内的帮助下顺利度过了伪仙境，却并没有得到上级修真国的应征。据我所知，那次前往星外战场的有八名伪仙境的高手，其中九幽道、青玄宗、魅魔宗就占了五名。而我们仙云宗五名伪仙境的高手中只有一名眼看寿命即将耗尽的伪仙初阶修士前往。”

　　罗云点了点头，没有反驳。据他所知，青玄宗内的两名伪仙级的高手都得到了上界修真国的命令，所以才同时前往星外战场。没想到当初八名高手活着回来的只有邪月老祖一人，竟然还身受重伤，最后落得一个魂飞魄散的下场。

　　罗云皱着眉头轻声询问道：“那整个大燕王朝到底有多少伪仙？”

　　伏波真人摇了摇头，轻声说道：“我从宗门内出来的时候，整个大燕王朝境内只有我们仙云宗剩下的四名伪仙，其他人均被传召前往星外战场。至于现在，我五十年未曾出去，根本对外界的事情不了解。”

　　罗云点了点头，没有言语。新得到的这些东西已经足以让他震惊，能避开星外战场邀请、有上界修真国的修炼功法的门派，这些东西足以让一个正常的修士疯狂。单说前一项，就足够任何一个修士疯狂了。

　　星外战场，这个地方在众位修士的眼中，是修罗地狱一般的存在。

　　石屋之内出奇的安静，就连红鳞怪物都乖乖的坐在了角落之内。只不过他那两颗眸子则一直落在泉潭之上，时而有凶光闪过。

　　罗云快速的分析并且消化着伏波真人讲的一切。

　　最终，还是伏波真人先失去了耐心。眼前的这个便宜徒弟太沉稳了，沉稳的让他根本无从下手。再者，伏波真人本来就不擅长攻心之术，他所在的这些年一直都在潜心修炼，刚才罗云一番糊弄，让憋疯了的伏波真人早就将心中所藏全部告诉了罗云。现如今他哪里还有东西与罗云交换？

　　“徒儿，这座石屋早就被为师刻画了最为正宗的‘截元阵’，你如果不信大可以试试！”无奈的伏波真人只能摆出了师傅的身份，向罗云表示诚意。

　　罗云轻笑，说道：“师尊自然不会欺骗我，不如，我这就前往，师尊意下如何？”被傲苍风恶补了一通阵法知识的罗云自然知道这座阵法的完整性，不由得，他对仙云宗的来历也起了好奇之心。

　　“好！”伏波真人神情激动，急声说道：“不过，还要麻烦徒儿将这红鳞怪物带走，不然待你走后，我不能给它兑现诺言，它一定会想尽办法逼我出去，然后吞噬我！”

　　罗云轻轻点了点头，彻底的将心中的猜忌放下，恭声对伏波真人说道：“那不知师尊想好万全之策没有，我要如何将它带走！”

　　“办法倒是有，只不过……”伏波真人不好意思的看着罗云，看着他没有做出任何回应之后，这才咬牙说道：“不知徒儿手中可有丹丸，丢给它几枚便可，我能与它交谈！”

　　罗云点了点头，随手拿出两颗培元丹。丹丸刚刚出现在空气中，红鳞怪物便“噌”的一声站了起来，眨眼间来到了罗云的跟前，布满鳞片的手掌风一般在空中划过的时候，罗云手足的丹丸早已进了它的嘴里。

　　整个动作快到了极点，罗云堪堪看到了一条红色虚影的时候，手中的丹丸便消失不见了。如果不是过于强大的神识捕捉到了红鳞怪物的动作，罗云单凭肉眼是绝对看不到这些的。

　　紧接着叽里呱啦的声音从伏波真人的嘴里传了出来，红鳞怪物疑惑的看着罗云，半晌之后，狠狠的点了点脑袋，然后狠狠的瞪着伏波真人，抓起石屋内的蒲团用力砸进了幽冥泉水之内。

　　“嗤嗤”声炸响，就看到那蒲团刚与幽冥泉水接触，便骤然间冻成了冰疙瘩，刚刚落入泉水的瞬间就被一股莫名的巨力绞成了粉碎。

　　这幽冥泉水果然如同傲苍风所讲，阴寒至毒，凡物接触必死无疑。这所谓的凡物指的就是凡间之物，要知道修士在没有渡过“雷霆锻体”境之前也在凡物之列。

　　罗云朝着红鳞怪物招了招手，看着对方无动于衷之后又从腰间拿出一枚丹药丢给了它，对其说道：“不要乱跑，以后会有很多豆子吃。”说完，飞剑激射而出，将那尊无面金像劈成了粉碎。

　　“梆”的一声脆响，整个石屋抖动了一下，五色光芒从石屋内升起，六颗按照八卦之意摆放的上品灵石散发出了璀璨的光芒。

　　“六星挪移阵”，罗云的心底一惊，这仙云宗果然实力雄厚啊，这种五等修真国门派才能使用的挪移阵竟然也有。

　　对着伏波真人恭敬的行了一礼，罗云又安慰了几句，然后扯着红鳞怪物踏进了六星挪移阵内，随即将真元分别输送到六颗灵石之内。

　　就看到六颗晶石飞快的旋转起来，五色光芒瞬间形成的光罩将罗云笼罩其中，紧接着一股巨大的吸引之力从阵法内升起。

　　罗云顿感自己好像进入了水中漩涡，剧烈的压力与吸扯之力拖着自己进入了一个莫名的空间。在看身后，红鳞怪物那一双猩红色的眸子之中也尽是迷茫之色。

　　然而，就在从石屋之内消失的瞬间，极北荒漠之地，罗云所处的火山口附近。十名身着黑色道袍，脸上扣着银色笑脸面具的修士猛地眯起了眼睛，其中唯一的一位戴着裤链面具的修士沉声说道：“这里有挪移阵法波动，难道器魂宗这些年已经壮大到这种程度？”

　　他身后的九名修士全都站在原地，没有做出任何回应。

　　这哭脸银面修士眯着眼睛嘀咕了一顿，抬头看着天空沉声说道：“整个大燕王朝只找到一处极阴之地，我们魔仙门难道要落后其他二门吗？”说着，他恨恨的甩了甩长袖，露出了袖口下摆处那枚淡金色祥云图案。

　　身后一名银面笑脸修士快速的上前几步，恭敬施礼之后，快速地说道：“门主，这里有极炎之力，眼前这座火山也要比我们遇到的地方更加玄妙。金刚门却是需要这种地方修炼，不如我们将他毁了？”

　　“极炎之力吗？的确是个好地方！”银面哭脸修士看着眼前的火山口，眯着的眼睛猛地睁圆，沉声说道：“果然是个妙处，伏波师兄五十年前寻了一个妙处准备渡过雷霆锻体境，却一去不复返，难不成他在这里？”

　　身后的两名修士听到门主的话后，急忙窜了出去，手中法诀连连，就看到数枚漆黑色的光球在他们手中诞生，冲进了火山口中。

　　片刻之后，两名修士的身体剧烈的颤抖起来，显然在承受着巨大的痛楚。又有两名修士闪电般的窜了出去，飞快的在他们嘴里塞了一枚丹药，然后联手施法。

　　“轰隆”一声炸响，岩浆底部传来一声炸响，火山口再也承受不住巨力，化作齑粉随风飘散。

　　四名修士恍若遭到重击，身体凌空飞起，落地之时仍旧向后踉跄了几步，才堪堪停下。他们尽数跪在门主之前，恭声说道：“门主恕罪，我等无能！”

　　门主看着火山口轻笑起来，轻笑道：“无妨无妨，看来这火山绝对是一处妙地。仙云宗内金刚克魔仙，魔仙克神躯，神躯克金刚。伏波师兄定然就在这处火山之内，我们这就回去找伏魔师兄好好探讨一番，顺便索要一些好处。毕竟，这可是他的亲哥哥哩，哼哼哼……”

　　低沉恍若夜枭一般的笑声从他的嘴里发了出来，众位修士的身体不自觉的颤抖起来，但他们还是稳定住心神，隆声说道：“门主英明！”

　　门主眯着眼睛点了点头，正欲说话，目光却转向了南方的天空，冷笑连连：“有朋友来了！”

　　话音落下，远处的天空中出现了数到长空，紧接着破空声传来的同时，为首的白袍老者毫无顾忌的将伪仙的气息尽数释放出来，看着门主喝道：“这位道友，黑市陆霸天有礼了！”

　　门主身后的一位修士快速的从腰间的储物口袋里摸出了一张太师椅，恭敬的放在了他的身后，这才乖乖的退到了旁边。

　　门主施施然坐好之后，头都不抬地说道：“有话下来说！”说着，澎湃的气息从他的身上涌了出来，尽数朝着陆霸天砸了过去。

　　“伪仙后期！”陆霸天的眉头猛地皱在了一起，从空中徐徐落下，朝着门主行礼说道：“在下黑市陆傲天，敢问前辈高姓大名。”

　　门主瞥了陆霸天一眼，不咸不淡地说道：“黑市现如今在大燕王朝也算风生水起，不过，你来这里所谓何事？嗯？”澎湃的真元从他的身上再次涌出，尽数朝着陆傲天身后带来的六名瞒天后期修士砸了过去。

　　“啪”的一声，六名修士胸口的衣物顿时炸成粉碎，向后踉跄了几步，张口喷出了一口鲜血，望向门主的目光尽是骇然与恐惧。


第60章 魔仙门主

　　嚣张，极其的嚣张。

　　陆霸天还从未见过敢对自己如此嚣张的家伙，仅仅一个照面就伤了自己六名最得意的手下。看他们现在的伤势，没有数年的安心调养是绝对恢复不了的。

　　“不用这么在意，他们死不了！”门主好像猜出了陆傲天的心思，淡淡地说道：“我只不过吓唬他们一下！”

　　陆霸天急忙抓过身后一名修士的手腕，真元入体之后发现这人并无大碍，只是喷出了一口鲜血罢了。甚至，陆霸天都觉得这一口鲜血都不能给他们造成任何伤势。

　　“多谢前辈手下留情！”陆霸天这次的声音极其真挚，也顺势向门主行了一个九十度的大礼。

　　门主轻轻点了点头，轻轻的敲击扶手，说道：“陆管事，你来这里有何事？”

　　陆霸天恭敬的朝着门主行了一礼，尽数将这些天发生的事情告诉了门主。只不过在陆霸天的口中，陆傲天成了正义之士。而罗云则是无恶不作的坏蛋，欺男霸女，臭名昭著。至于器魂宗那就是罗云的同党，和罗云蛇鼠一窝。此次前来就是找器魂宗索要罗云，顺带着锄强扶弱还大燕王朝一个朗朗乾坤。

　　门主轻笑起来，饶有兴趣的看着陆霸天，果然是商人啊，伶牙俐齿，没理都能说出三分理的家伙。

　　虽然他对此事并不了解，但是单看陆霸天的为人他就猜到了陆霸天的性格。门主上上下下的打量着陆傲天，品头论足地说道：“陆管事，你能为我们仙云宗效力了！”说着，澎湃的气势再次从他身上涌了出来，死死的笼罩住陆霸天。

　　陆霸天只感觉一股不可抗拒的力量忽然升起，这人的实力太过强横，根本就不是他能得罪的。当下低头变跪，朗声喊道：“在下陆霸天愿意为宗主效力！”

　　“宗主？嘿嘿，我只不过是仙云宗区区一位门主而已，至于宗主嘛，我还不够那个资格！”门主眯着眼睛淡笑起来，但陆霸天却清楚的捕捉到了他眼中那毫不遮掩的羡慕和贪婪。

　　陆霸天无暇关心这位门主后面的宗主，对于一个精明的商人来说，首先要做的是将眼前的利益最大化。他恭敬的朝着门主行了一礼，轻声询问道：“不知门主来此地有何事？”

　　门主看都不看陆霸天一眼，眯着眼睛轻声笑了起来：“我前几日夜观星象，发现北方大星闪烁，猜测定然能在北方寻找到能为我魔仙门鞠躬尽力的修士，故而在此等候！”话音落下，门主在一脸笑意的打量起陆霸天轻声询问道：“难不成陆管事就是我的贵人？”

　　“愿为门主效死力！”陆霸天哪里敢说半个不字，原本想从眼前这个强大而陌生的家伙嘴里打探点有用的事情，顺便摸清楚他的来历。谁知对方竟然老奸巨猾，没有给自己一点有用的东西不说，相反还将了自己一军。

　　想到这里，陆霸天心中难免窝火，自从自己参加并且策划灭了青玄宗以后，整个大燕王朝的修士谁见了自己不礼让三分？可是眼前的情形又不能让他生出任何怨言，只能用试探性的语气问道：“晚辈有一事想问，不知此仙云宗可否是百年前的仙云宗？”

　　“然也！”门主点了点头，眉毛一挑轻声说道：“没想到你还知道这种事情，好了，安心为魔仙门效力，我自然不会亏待了你！清闲、天月、碧波你们三人留下来给陆管事帮忙，其他的事情，等着我的命令吧。”

　　他的身后三名伪仙中期的修士齐声应诺，快速的走到了陆霸天的身边，微微朝他行了一礼。

　　陆霸天急忙还礼后，又朝着门主说道：“多谢门主照顾！”

　　“好了，我也不是照顾你。他们三人留下来是为了给你在黑市增添一些资本罢了，但是，不要琢磨让他们帮你去攻打任何宗门。上面传下来命令，过不了多久星系轮盘便会出现，到时会从大燕王朝选拔进入星外战场的人员。只是，此次为了帮上级修真国抢夺资源，所以，瞒天境的修士都会破格选用！”

　　“这……”陆霸天虽然为门主所说感到震惊，却又放不下陆傲天之仇，沉声说道：“门主，小儿与那罗云又深仇大恨，况且器魂宗又横插一脚，委实让我恼火。我已经答应小儿，必将那贼子罗云碎尸万段，让其承受永世不能超生之刑！”

　　“好了，这件事情由本阁为你做主。你现在身为我魔仙门的首席长老，凡事定然要以我魔仙门为主，切莫生出半点邪念！”门主目光如炬，神念锁定住陆霸天，只要他敢生出任何二心，他会毫不客气的将陆霸天斩杀，到时候大不了重新扶植一位黑市的管事，只不过相对来说麻烦了一点。

　　陆霸天明白门主话中的深意，只能眯着眼睛轻轻的点了点头。

　　倒是他旁边的一位魔仙门的修士，看着陆霸天轻笑起来：“陆管事放心，既然主人答应了你，定然会给你找到罗云。”

　　陆霸天的眼中这才恢复了往日的神色，恭敬的朝着门主行了一礼，恭声说道：“多谢主人！”

　　“好了，回去准备几名精干的弟子，让他们努力修炼。星外战场，只要能活着回来，定然会带来无数的修真材料！”门主下来逐客令。

　　陆霸天应了一声，急忙拿出一枚储物口袋，恭敬的递到了门主跟前，说道：“门主，这次出来的急，身上只有这些材料，还希望门主笑纳。”说完，他也不等门主说话，又行了一礼，飞快的喷出飞剑，朝着大禹城的方向飞去。

　　身后的几名修士也快速的朝着门主行了一礼，急急忙忙的跟了上去。

　　看着陆傲天的背影，门主得意的笑了起来：“没想到竟然会遇到黑市的管事，倒是省了我不少事情！”

　　“罗云，就是那位在青玄宗给了他们‘神魔躯’的法门，然后又从青玄宗逃离的家伙是吗？”

　　“回主人，就是此人！前几天潜伏在器魂宗的弟子已经将此事上报了，我们已经将信息送到了主人的居所之中，想来是主人出来的着急，还未查看这几日的玉简！”男声从门主的身后响了起来，听不出悲喜。

　　门主的眼睛微微的眯了起来，说道：“那查出什么来没有？”

　　“回门主，属下无能，并没有查出什么有用的东西。只不过器魂宗很重视这位罗云，早些年下面的送上的密报说罗云曾经给了陆霸天一份‘周天宝箓’。也就是有了这份周天宝箓和后来他得到的‘神魔躯’才让陆霸天这些年如此嚣张。”那人沉声讲解，只字片语之间仍旧不忘打压这位新晋级的长老。

　　“嗯！”门主点了点头，轻声说道：“陆霸天这厮定然会打着仙云宗的旗号出去招摇撞骗，索性让门内无用的废物广收门徒。此次星外战场开启，定然需要大量的修士，我们也正好吸收一部分新鲜血液。”

　　那人恭敬的应了一声，回答道：“属下回到宗门就着手办理此事！”说着，挥手丢出一道紫光。

　　那团紫光瞬间在空中形成了一顶类似蒙古包的建筑，门主闪身钻进了蒙古包内，随即六位修士联手施为。那蒙古包恍若流星一般消失在天际之间，眨眼间就没了踪影。

　　然而，就在魔仙门门主离开的时候，大燕王朝天罗城南边的群山之中，一处占地面积极光的火红色湖泊却散发着逼人的热浪。这就是常年酷热无比的炎火湖，据说霸体期的修士一旦掉入都非死即伤的炎火湖。可诡异的是，就算温度如此骇人，湖边却尽是青山翠竹，远远的看上去恍若人间仙境。

　　时至傍晚，炎火湖也到了一天中最为酷热的时候。猩红色的气浪散发着恐怖的温度，那就算是任凭狂风暴雨袭击都不曾波动的火红色湖水却泛起了层层涟漪，几十条莫名的鱼类在里面嬉戏游动，它们时不时的张开嘴巴，露出了利刃一般的牙齿。

　　这炎火湖的形成破为古怪，五百年前天降流星，原本好好的湖水在一夜间变成了这幅模样。

　　但是这片湖水随即却让大燕王朝的修真界近乎倾巢而出。他们在此地探查挖掘数日，更是为了那虚无缥缈的异宝大打出手，彻底的撕掉了脸上的伪装。可最后的结果却是此地毫无异宝，这个结果让那些信心满满的修士瞠目结舌，随即潮水一般的退了出去。但深仇大恨已然结下，哪里又有那么好化解了。由这片湖水引发的修真界的战争竟然在事后纠缠了三百余年，元气大伤的修士这时候发发现了弊端，随即坐地谈合，才逐渐安稳下来。

　　此时，炎火湖河床下面深大千丈之地。那巨大的由人工开凿的巨大山洞之内，九名身着青色长袍的年轻弟子，正闭目修炼，而他们眼前的那座巨大的“六星挪移真”却闪烁起温润的光辉。

　　一尊无面金像从阵法内缓缓生出，随即一变二，二变四，四变八，八变十六的时候。坐在最中央位置的修士才缓缓睁开了眼睛，轻笑起来：“下级修真国难道出了天才？”


第61章 上级使者

　　“啪啪”两声脆响，金像陡然间变成了六十四尊，然后又猛地聚合成了一尊无面雕像，只不过这次的雕像的脸部变成了淡紫色。

　　“上界大尊来了！”九名修士中一位身材最为矮小的弟子猛地睁开了眼睛，他飞快的从蒲团上窜了起来，恭敬的跪在了地上。

　　紧跟着，另外八名弟子也跪在了地上。

　　淡紫色鬼面金像，这可是瞒天境修为的强者才能拥有的象徵。

　　眼前的六星挪移阵飞快的旋转起来，无声无息的，两道模糊不清的人影从里面冒了出来。

　　“金刚门挪移使者恭迎仙长！”恭敬且洪亮的声音从九个人的嘴里发了出来，与此同时，他们的额头也都磕在了石板之上，整个后背都因为恭敬的姿势被拉成了一条直线。

　　六星挪移阵上面的光华缓缓收起，罗云与红鳞怪物的身影显现而出。罗云刚刚出现便感觉到了袭人的热浪，他更是能从空气中嗅到了这里的不同寻常之处。

　　红鳞怪物狠狠的抽了抽鼻子，剧烈的喘着粗气，盯着眼前九名修士的目光中有毫不遮掩的凶光。

　　九人中最中央的那位矮小的修士沉声说道：“不知道仙长来自何方，来燕朝仙门有何事。是否要参加星外战场的选拔比赛？”他微微抬了抬脑袋，目光落在了红鳞怪物的身上，瞬间便倒吸了一口凉气。显然，红鳞怪物的出现已经超越了他所理解的范畴。

　　罗云伸手的同时，灵岩刃出现在他的手中，沉声说道：“吾乃伏波真人关门弟子罗云，前来寻找伏魔师叔，有要事禀报！”

　　那弟子打量着灵岩刃，朝着罗云作揖之后站了起来。他两侧的弟子也都站了起来，但当看到红鳞怪物的时候，明显一愣。不过饶是如此，他们也飞快的站成了一个圆圈儿，将罗云围在其中。

　　为首的修士这才缓缓说道：“还请前辈施展仙门功法！”

　　罗云眉毛一挑，这里果然如同伏波真人所言，一切都靠拳头说话啊。

　　咧嘴一笑，罗云的身上蓦然间释放出了浓郁的金炎，瞒天境修士刚刚形成的威压也同时笼罩在九位修士的身上。

　　“仙长恕罪！”为首的修士一个激灵猛地跪在了地上，大声说道：“伏波师祖消失已久，我们也是按照门规行事。”

　　罗云点了点头，板着脸蛋喝道：“好了，不要废话，带我去见伏魔师叔！”

　　为首的修士快速的站了起来，向后退了几步，直到来到洞口时才停下脚步，轻声说道：“师叔且随我来！”

　　“嘿嘿……”罗云头一次怪笑起来，夜枭般的声音让几个顿时一惊，看着他的目光再也没有以前的锐利，尽是恭顺之色。

　　罗云这才满意的点了点头，轻轻的拍了拍一脸凶光的红鳞怪物，然后指了指自己的腰间，朝着洞口走去。

　　红鳞怪物的喉头动了几下，这才心不甘情不愿的跟着罗云走了出去。

　　甬道一路向下，周围的热浪也更加逼人，周围的岩壁也变成了深黄色。罗云轻轻的点了头，赞道：“果然是一处修行的妙地，没想到宗门之内竟然这般神异！”

　　“是啊！”带路的修士也跟着感叹起来，笑道：“不瞒师叔，我第一次来的时候也很惊诧。不过，这种妙地只有瞒天境的长老才能承受，我恐怕还需要很长一段时间才能来这里修炼！”

　　罗云默不作声，他从这位修士的脸上看到了狂热。修真界，就如同一池浑水，越往下越是肮脏不堪。

　　一路向下，带路修士在一处巨大、豪华，通体用黑色火玉搭建而成的阁楼面前停了下来。恭敬的朝着不远处的小屋跪了下去，沉声说道：“钱莫师伯，我身后这位是伏波师祖的关门弟子罗云师叔。他要求见佛魔师祖，有要事禀报！”

　　“嗯！”淡淡的声音从里面传了出来，一道人影也从窗户里飘了出来，好奇的打量着罗云。

　　带路的修士则是恭敬的朝着这人磕了三个头，快速的站了起来，向后退了几步，这才转身快速离开。

　　而罗云也好奇的打量着这位修士，心中暗道：“好恭谦的礼数，纪律森严简直可以媲美俗世的城卫军了！不过，既然是靠实力说话的地方，那一切都好说！”想到这里，罗云的嘴角咧出一个笑容，傲苍风说过，修士只有在打斗中才能得到更快的进步。况且，罗云现如今需要的又是实力。

　　看模样三十左右，身着红蓝两色相间道袍，一脸傲气的钱莫看着罗云，赞道：“瞒天初阶的修为，伏波师伯收了一个好徒弟！”

　　“师兄谬赞了，如果不是师尊他老人家教导有方，怎会有我罗云今时今日！”罗云看着钱莫笑了起来。

　　两人实力不相上下，钱莫也拿捏不清罗云的底细，所以只是与其客气了几句便带着他走进了殿门之前。他还未说话，殿内便传出了威严的声音：“钱莫，你退下吧。罗云，你带着这个怪物一同进来吧。”

　　话音落下，殿门应声而开，罗云没有任何含糊，直接走了进去，朝着殿堂最深处蒲团之上那位身着黄色道袍，一脸和善的中年男子拜了下去，恭声说道：“晚辈罗云，见过师伯！”

　　“嗯！”伏魔真人点了点头，说道：“好了，不要被这些礼数拘束，我大哥现在如何？”

　　罗云快速的将伏波真人现在的处境告诉了伏魔真人，只不过他将自己的身份略微改变了一下，说十五年前师尊在火山内渡劫时便已让自己修炼。前不久突破瞒天境之后才能依靠灵验刃下潜进入师尊所处的石屋之内，这才能顺利的来到仙云宗内。

　　总之，罗云将自己的身世已经修炼编排的密不透风。无论佛魔真人如何询问他都能一一应对，甚至就连那火山的容貌已经极炎之力的品级都说的清清楚楚。

　　伏魔真人点了点头，看着罗云说道：“你是说这怪物是大哥身上的一块儿血肉所变？没想到竟然会发生如此玄妙之事。”

　　罗云神态自若，说道：“回师叔，这怪物不惧极炎之力。师尊说将其带回师叔自然会派上用场，要控制他也十分简单，每日只需要喂养几枚丹药便可。徒儿先前打杀了几位散修，得到的丹药和灵石都进了他的肚子！”说到这里，罗云不免一阵肉痛，就连嘴唇都抽搐了几下。

　　伏魔真人隆声大笑，这个家伙的胆子还真大啊，竟然开始索要财物了。摇了摇头，从腰间摸出一枚储物口袋丢给了罗云，说道：“这里面都是仙宗炼制的秘药，对我们金刚门的修士大有裨益！”

　　“多谢师叔！”罗云恭敬行礼，一脸的兴奋。初入青玄宗时得到琅邪刃时的表情再次浮现在他的脸上，没有一点的杂质。

　　伏魔真人轻轻点了点头，隆声说道：“钱莫，你带罗云寻一处修炼之地。记住，一应设施都按照长老所用布置！”

　　一脸喜色的罗云恭敬的朝着伏魔真人行了一礼，谢过伏魔真人之后，这才退了出去。

　　殿门无声无息的关上的同时整座宫殿闪烁起淡淡的红光，一位身材高大、虎背熊腰的修士在大殿内凭空出现，他挥手洒出了两道紫光将龇牙咧嘴的红鳞怪物控制住后，摸着下巴啧啧称奇地说道：“果然玄妙，再过百年定然是一具火灵之体，可是能卖个不错的价钱！”

　　伏魔真人的眉头猛地皱了起来，沉声说道：“古前辈，万万不可，这可是我大哥的骨肉！”

　　“大哥？”古前辈好像听到了最大的笑话，挤眉弄眼地说道：“伏魔娃娃，不要觉得我不知道你打的什么鬼主意。你不就是想你这具肉体没了之后，用元婴夺舍之术霸占这具躯体吗？”

　　内心的想法被人一语道破，伏魔真人顿时像泄了气的皮球，沉声说道：“晚辈是有这个想法！”

　　古前辈冷笑了几声，说道：“你真能确定罗云是伏波的徒弟？”

　　伏魔真人点了点头，回答道：“是的，我大哥曾经告诉我在极北之地寻了一处火山，要在里面度过雷霆锻体之境。还从门内密地取走了一人分的幽冥泉水。”

　　古前辈点了点头，轻声说道：“嗯，既然如此，那你想如何处置罗云？”

　　伏魔真人眯着眼睛，冷声说道：“修真联盟不是要求我们仙云宗必须派出一部分人前往星外战场吗？既然他来了，那就去星外战场开矿吧！”

　　“唔，正合我意！”古前辈点了点头，冷声说道：“上面给了指示，要求派三名伪仙境，十名瞒天境的废物过去！不过，伏魔，你已经度过了‘雷霆锻体’境，元婴已然出现，可否做出将身体交出去的准备？”

　　古前辈虽然用的是询问的口气，可是身上的气势却陡然间提了起来。

　　伏魔真人苦笑着点了点头，恭敬地说道：“晚辈早已做出决断，前辈何时想要，自然可以随时来取！”

　　古前辈满意的点了点，摸着下巴上钢针一般的胡须，笑道：“不要摆出一副愁眉苦脸的模样，四级修真国会为你提供一具全新的躯体，而且还是单属性的灵根。我们向来不会亏待有功之臣！”

　　伏魔真人的脸上露出了惊喜的表情，沉声问道：“前辈这次需要多少身躯？”


第62章 仙门隐秘

　　“凡是成功修炼成元婴的躯体全部带走！”古前辈恼怒的抓着下巴，沉声说道：“两个修真国为了两条阴阳神魔矿打得不可开交，死伤的尽是高手。所以都找到了仙云宗要求购买最为强悍的躯体，这是一笔不小的买卖。”

　　“那古前辈的功劳定然不小，一定能得到更多的权力了！”伏魔真人看着古前辈言语之中除了讥讽还有嫉妒。

　　“好了，不要用这副吃人的眼光看着我！”古前辈瞥了伏魔真人一眼，淡淡地说道：“不用眼红我现在的权势，只要你有那个资质和能力，你定然也能做到我的位置上。如果你没有那个资质的话，只能给我们仙云宗塑造更加强横的身躯了。或者，你修炼到证天境，那时候你自然有资本可以入驻仙门本部，成为一等长老！”

　　伏魔真人苦笑起来，修炼到证天境，那个虚无缥缈的境界对自己来说就是遥不可及。眼前的古前辈可是仙变期的高手啊，可也只不过是五级修真国的客卿罢了。

　　看着摇头不语的伏魔真人，古前辈淡淡地说道：“这具怪物我带走了。至于伏波，他既然到了现在的地步，那就由你自己处置吧。不过，以他现在的处境，如若想恢复元婴最少也需要两百年的时间！”说着，他略有深意的瞥了伏魔真人一眼，挥手洒出一道红光，将红鳞怪物笼罩。

　　那红鳞怪物好像也意识到了危险来临，剧烈的挣扎起来，发出了急促的吼叫。

　　就在这时，外面响起了门主特有的怪笑声：“伏魔师兄，师弟来哩你也不说出来迎接，也太过小气了一些！”说着，巨大的宫殿剧烈的颤抖了一下，紧接着，殿门发出了不堪负重的声音，带着哭脸面具的门主施施然的走了进来。

　　“伏风，你来这里做什么？”古前辈沉声说道，眼中尽是厉色。

　　伏风门主纳头便拜，恭声喝道：“伏风见过古前辈，我来这里找师兄有要事相谈。”

　　“哦？”古前辈冷笑连连，说道：“要事？竟然又有人说有要事。说说看，到底有什么事情？”

　　原本想借机勒索伏魔一通的伏风真人垂头丧气的将自己的猜想全部托盘而出，最后有忍不住地说道：“伏魔师兄，我这可是搜遍了极北之地才发现的妙地啊。为此，我可是赔进去了三名伪仙中期的好手啊！”

　　“是吗？”伏魔真人一脸震惊，但是却难以掩饰眼中的笑意，故作惊讶地说道：“伏风师弟，你可别开玩笑。上面已经下了命令，三门必须挑选三名伪仙境的修士和十名瞒天境的修士前往星外战场。刚才我正欲古前辈商议安排人选之事，恰好师弟来了，那我们就把人员定下来吧。”

　　古前辈冷着脸蛋点了点头，瞥了一眼跟在伏风门主身后的六名修士，指着实力最强过的修士说道：“就你吧，这次星外战场已经确定为掠夺资源。仙门正好缺少一位领军人物，你就任此次的首领之职吧。”

　　被选中的修士如若筛糠一般颤抖起来，扑通一声跪在了地上，颤声说道：“门主……”

　　“门主个屁！”伏风真人狠狠的瞪了他一眼，喝道：“陈龙，此次前往可不要丢了我们魔仙门的气势，我那柄吞魂刀还缺少一些怨魂……”

　　带着笑脸面具的陈龙，哭腔道：“是的门主，陈龙一定竭尽全力为魔仙门效力！”

　　“嗯！”伏风门主满意的点了点头，盯着伏魔真人沉声说道：“不知道金刚门这次安排的人选？”

　　“由林墨领队，下属钱莫、史奈、罗云三名瞒天境修士。”伏魔真人笑眯眯的看着伏风真人脸上的面具，既然是哭脸面具，那你就得给我哭出来。

　　伏风真人这次可是哭的心都有了，林墨只不过是一位刚刚步入伪仙中期的修士。至于那三名瞒天境的修士，罗云……

　　伏风真人狐疑的看着伏魔真人问道：“师兄说有罗云？”

　　“嗯！”伏魔真人点了点头，不明白伏风真人为何如此紧张，不过还是笑眯眯地说道：“对，他是伏波师兄收的关门弟子。师兄的消息也是他带来的，只不过比你早了一步而已。对了，我忘了告诉你，你的猜测是对的！”

　　“那恭喜师兄了！”伏风真人的声音变得略微僵硬，说道：“那不知伏波师兄现在如何？可否已经成功渡过了‘雷霆锻体’之劫？”

　　没想到伏波老鬼的消息是罗云带来的，既然如此，这个罗云定然就是我要找的罗云了。只不过，难道他也是仙门弟子？

　　“师兄好的很，不日即将出关，距离孕婴境只有一步之遥！”伏魔真人话里话外都透着喜悦，而暗地里却将心思都放在了罗云的身上。

　　而就在伏魔真人与伏风真人暗地里勾心斗角的时候，罗云已经在钱莫真人的带领下来到了一处火玉搭建的小屋面前。还未走近，罗云就已然感觉到里面散发出来的澎湃的极炎之力，对于现在的他来说这绝对是一处极其适合修炼的地方。

　　钱莫在腰间一抹将一块儿镶嵌着金色花纹的火玉腰牌和一件红蓝相间的道袍出现在他的手中，对罗云说道：“师弟既然来了就安心修炼，这是门内除去师尊他老人家最好的修炼之地了。至于这腰牌和道袍则是你现在的身份象征，修行一途没有止境，还希望师弟百尺竿头更进一步，我们仙云宗一切靠实力说话，希望师弟不要落后他人。”

　　罗云自然表面上对钱莫又是一阵感激，各有心思的两人鬼扯了几句，罗云就走进了玉屋。

　　刚刚走进屋子，罗云看着微笑起来，手中飞快的捏了一个印诀。就看到身后的玉门缓缓的关闭，一层金光一闪而过的时候，玉门已经没有任何缝隙。

　　想试探我的底细？这次可要令你们失望了。罗云冷笑了几声，认真的检查起屋子来。片刻之后，他摸着下巴说道：“果然玄妙，蒲团之上竟然藏有阵法，这仙云宗到底是做什么的？一路走来都没有看到几个活人，封闭的石屋倒是不少，难道他们每日里都在闭关？”

　　罗云摇了摇头，他实在不了解，这样疯狂的修炼到底为何？难道就只是为了不去星外战场？

　　“罗云。”傲苍风的声音很淡，让罗云极其不适。

　　“怎么了前辈！”罗云的声音还是一如既往的恭谦。

　　“我想让你去星外战场，只有战斗才能让你以最快的速度成长。况且，你只要达到元婴期，我便能从楞伽鼎内出来。”说道最后，傲苍风的声音中有些许的无奈和不好意思。

　　罗云嘿嘿怪笑起来，嘀咕道：“前辈，我还以为有什么别的事情，原来就是这点小事。再者，不用前辈嘱托，我也定然会前往星外战场的！”

　　“谢了！”傲苍风吐出了两个字之后，略带感激地说道：“罗云，我去修炼了，如果有事你直接喊醒我便可。这里没有什么古怪，极炎之力能达到绿色一品，对你现在的修炼大有好处！”说完，便再也没有任何声音，想来是去修炼了。

　　罗云这才放下心来，既然傲苍风说这里没有古怪，那他自然可以安心修炼了。

　　刚刚盘膝坐在蒲团之上，就听到“啪”的一声脆响，就看到一层红色的波纹从蒲团之上显现的同时整个屋子也亮起了淡金色的光华。屋顶与地砖处顿时出现了无数细小的孔洞，灼热的气浪从里面喷了出来。

　　罗云沉下心神，神念顺着缓缓孔洞向外散发，但刚刚走了数丈便被横生出来的粘稠之力阻挡，任凭罗云如何左突右破都不能成功前往。

　　微微的眯了下眼睛，罗云用神念在屋内布置了数个预警神念之后，这才沉心收神进入了入定状态。

　　为了保险起见，罗云甚至都未曾将香炉拿出来，而是纯粹的吸收极炎之力。就在这个时候，罗云丹田内的红麟魔火也显示其特有的强项。凡是进入体内的极炎之力都会经过红麟魔火的提纯之后才会被丹田吸收，如果长期以往下去，最为纯粹的真元一定会随着罗云的进步更为有力的改善他的躯体，让他的身体变得更加适合修炼。

　　就这样，眨眼间半个月已然过去，整个仙云宗没有一点动静，也没有人传召罗云。但是罗云那个警惕的心绝对不会因此而放松，每日里他仍旧在固定的时间里醒来一次，旋即再次进入修炼状态。

　　然而就在这一日，罗云还未从入定中醒来的时候，屋内的极炎之力骤然减少，旋即又猛然涨为绿色三品。

　　蓦然间的反差罗云顿时从修炼中醒了过来，周围的天地灵气变得极其紊乱，绿色的火焰在屋内跳动着，甚至已经有不受控制的火苗开始攻击墙壁上的金色光芒了。

　　罗云从蒲团之上飘落，看着极炎之力快速消失，这才将钱莫交给自己的衣物和腰牌换好，飞快的捏了一个印诀，玉门洞开的同时，两名修士出现在罗云眼前，隆声说道：“师叔！”


第63章 林中塔

　　“外面出什么事了！”罗云看着两名修士神态自若，声音极轻。

　　然而这声音落在两位修士的耳中却恍若炸雷，震的他们心神一阵晃动，扑通一声就跪在了地上，急忙说道：“师叔，师祖让我们再次等您出关。刚才天地灵气出现变动是因为星系轮盘开启造成的。”

　　“星系轮盘？”罗云的眉头皱了起来，他还是头一次听说这个东西。

　　“是的师叔！”那弟子恭敬的回答道：“回师叔，星系轮盘是修真联盟在大燕王朝境内修筑的通往星外战场的传送法阵。”

　　“嗯！”罗云点了点头，从屋内走了出来，沉声说道：“好了，带我去见师叔吧。”

　　两位修士飞快的朝着罗云磕头之后，这才站了起来，在前面引路。

　　一路下来，原本安静的仙云宗腹地此时人满为患。罗云在这其中就发现了不下二十名的瞒天境修士和六十余名锻体境的修士。

　　随着走动，罗云的心情也变得极其沉重，这不是简单的数字问题。如果将他们放出去，那么他们一定能极其轻松的毁灭大燕王朝任何一个修真门派。而且一路走来，罗云甚至还发现有数个洞口都处于密封状态，想来里面定然有修士在修炼。单单表面的上的显露出来的，就让罗云心惊，那暗地里还藏着多少见不得光的东西？这仙云宗到底是一个怎么样的门派？竟然有如此雄厚的实力。

　　外表仍旧神态自若的罗云好奇的观察着周围的环境，直到来到大殿之前他才变得拘谨起来，快步走进了大殿，沉声说道：“师叔安好，罗云给您请理了。”

　　“罢了，起来吧！”伏魔真人一脸淡笑，对着带着面具伏风真人与一位面色俊美的青年说道：“伏雷师弟，伏风师弟，这位就是罗云。乃伏波师兄的嫡传弟子，我打算给让他去星外战场，不知有何意见？”

　　伏雷真人与伏风真人看都不看罗云一眼，轻轻的点了点头说道：“既然如此，那我们就即可启程吧。否则，上尊等急了我们可承受不了他的怒火。”

　　伏魔真人点了点头，看着罗云笑道：“罗云啊，你可愿为我仙门效力？”

　　“师叔之言，罗云之命！”罗云一脸正色，脸上没有任何不悦，甚至就连他的眼中也是一片坚定。

　　伏魔真人点了点头，双手微动之际，有金色的光团出现。

　　金色的光团被他轻轻丢了出去的同时，又有紫色和黑色的光芒从伏雷真人与伏风真人激射而出。

　　三团光芒在空中骤然间合成一团三色圆球，随即轰然撞在了殿顶之上。

　　大片的银光从上面掉了下来，众人的眼前出现了一轮缓缓转动的罗盘，无数的银光从上面撒了下来。

　　几乎就在同时，罗云眼前的景色都变得朦朦胧胧，眼前的景物都失去了原本的色彩。一道充满了杀意的目光落在了罗云的身上，他没有任何迟疑的就将身体化作一道清风，在那团光华之中轻轻的飘动着。

　　巨大的拉扯之力围绕在光团四周，与六星挪移阵内的情形十分的相似。只不过神念并不能透过光团，所以他并不知道其他人在做什么。挪移阵内没有任何一个人发出丝毫的声音，时间在沉默中流逝，大约一炷香的时间过后，罗云觉得身体停了下来，视线也渐渐的恢复了清明。

　　放眼望去，四周尽是郁郁葱葱的树林，十里之外一座三层高的古铜色高塔是这里唯一的建筑。此时那高塔顶端的四角之上，四相神兽的神像正散发着褶褶毫光，一股子特有的凶戾之气慢慢的洒了下来，顿时便将罗云心中的杀意扩大了数倍，让他有一种拔剑厮杀的欲望。

　　丹田内的红麟魔火缓缓的转动几下，罗云能清楚的感觉到阵法内释放出来的四相杀气都被吸入了丹田之内。

　　但饶是如此，罗云依旧剧烈的喘息了几声，一个激灵才从其中回过神儿来，嘀咕道：“好邪门的阵法！”

　　其他人也跟罗云一样好奇的打量着这里，就在这时，周围的阵法内也相继有光华闪烁，无涯真人与清幽仙子相继出现在众人眼前。紧接着，陆霸天、陆傲天、飞云子、飞卢子也相继出现，再然后便是大燕王朝的诸多修士相继出场。

　　罗云顿时便发现有数道目光落在了自己的身上，最终，只有一道充满杀意的目光在罗云身上肆意，迟迟不肯离去。

　　罗云也不在意，而是看着仙云宗的高层与其他宗门的宗主相互寒暄起来。

　　就在众人互相吹捧的时候，虚空中传来如雷般的声音：“好了，不要废话了，此次事情紧急，都过来吧！”

　　众位宗主这才脸色一寒，快速的朝着高塔行去，只不过他们没有使用任何真元，完全是徒步前进。

　　所有的弟子也都紧跟其后，罗云则走在了仙云宗的最后面。

　　陆傲天死死的盯着罗云，狠声说道：“混蛋，不要得意的太早，我迟早会干掉你。拘走你的三魂七魄炼制成阴傀，日夜用阴火炼你！”

　　罗云不屑的看了陆傲天一眼，讥讽道：“我等着你，你能奈我何？”说完，他看也不看陆傲天一眼，眯着眼睛摇头晃脑的跟上了前面的队伍，看他那模样就差哼唱小曲儿了。

　　陆傲天将牙齿咬得嘎巴乱想，但旋即便猛地笑了起来，阴测测地说道：“罗云，等我收拾了你，一定会收拾你的家人，将你的全族全部斩杀，一个不留！”

　　罗云的心猛地就沉了下去，脸色也变得极其阴鹫。但就在杀意高涨的时候，红麟魔火再次轻轻的晃动起来，罗云翻着白眼转了过来，看着陆傲天狠狠的往地上吐了一口吐沫，不屑地说道：“就你那点本事？还打算使用激将法跟小爷玩？你还差点，你还没你爹那火候！”

　　陆傲天死死的盯着罗云，脸色愈发的难堪，他恨不得当场便将罗云碎尸万段。但旋即想起出门前父亲给予的警告，又将怒火强行压了下去，重重的哼了一声，闪身朝着陆霸天追去。

　　这一下罗云变得更加醒目了，原本就是大燕王朝修真界名人的罗云此时在众人的眼里变的极其的嚣张跋扈。加上又与新出道的强横门派仙云宗拉扯不清，更加让众人为他的身份猜疑。

　　但是仙云宗那三股极其强大的气息又让他们不敢乱动，只能一个个暗地里诅咒罗云最好死在星外战场云云。

　　自从罗云踏入这里的时候，傲苍风便从修炼中惊醒，他沉声问道：“罗云，你就不怕这些家伙群起攻之，逼你交出‘梵神炎’。”

　　“七级修真国的功法，如果运用得当，能让大燕王朝在三百年内进入五等修真国的行列，千年内进入六等修真国的行列，万年内步入七等修真国的门槛！”傲苍风淡淡的回答，声音不急不躁。

　　“那仙云宗修炼的功法应该是五等修真国的功法吧？”罗云摇头晃脑的前行，脑中与傲苍风飞快的交流着。

　　傲苍风迟疑了一下，这才回答：“那份儿功法如果是完整版的话，的确是五等修真国的功法，可惜若想修炼最顶端也只不过是孕婴中期，比四等修真国的功法略高。”

　　“那前辈可曾听过仙云宗？”罗云继续追问，声音中充满了疑惑。

　　“没有！”傲苍风轻声说道：“罗云，修真一途法门万千，三千大道都可走到修界顶端。这仙云宗的法门也只不过是注重身体修炼罢了，在五等修真国这并不算什么稀奇的东西。等你进入了星外战场，定然便会知道身体的重要性了。”

　　“这些宗主带来的人员太多了，定下定然会有一场角逐比赛。你虽然引起了那些人对你的注意，但还是要千万小心。”傲苍风连声嘱咐罗云，生怕他出现什么闪失。

　　罗云点了点头，已然来到了高塔底部。他抬头打量着高塔之上那位身着白袍，胸口有星云刺绣，一脸随意淡然的老者。

　　罗云感觉不到老者身上的气势，这人给罗云的感觉就好像是凡人一般，没有任何一点的威胁。

　　“不用看了，鬼魅族的家伙，修为在仙变后期，看样子用不了多久便能进入证天境的家伙。他们天生就是隐藏气息的怪胎，以你现在的境界，遇到他们最好有多远逃多远。只是，鬼魅族的人为何会出现在三等修真国？难不成是出来游山玩水？”傲苍风的声音再次响了起来。

　　鬼魅族？如果在星外战场上遇到这种能隐藏气息的高手，那危险定然会呈几何倍数增加。世界仿佛又给罗云打开了一闪窗子，他急忙询问道：“前辈，有何办法可以察觉到鬼魅族的存在？”

　　傲苍风哼哼了几声，不咸不淡地说道：“除非你能找到紫陨晶石炼制一枚示警移魂镯，否则谁也不能找到他们。当然，如果你比他们高一个大境界，那自然便能发现。”

　　紫陨晶石，罗云差点就骂了起来，那可是连七等修真国都不容易寻找的珍贵修真材料，这简直就是天方夜谭。

　　傲苍风的怪笑声传了出来，大大咧咧地说道：“既然找不到，那从别人身上找不就行了？”

　　就在这时，碧波如洗的天空中突然有紫红色的电弧响彻，周围的天地灵气也变得极其暴躁，眨眼间暴雨狂风骤然出现。


第64章 以杀止杀

　　两百余名修士好似盘根错节的巨木一般，任凭狂暴暴雨如何击打都不曾晃动分毫。渐渐的，狂风更为狂暴，周围那丈许粗的巨木上面都闪现出了道道银光，显然这里被人加注了阵法。

　　端坐在塔顶的老者头也不抬的喝道：“刘仓，不要太过分了。”狂暴的真元从他的手中激射而出，硬生生的撞碎了数道闪电之后直接撞进了天空中的乌云当中。

　　“砰”的一声炸响，无数的银光在乌云内显现，漆黑的天空骤然间就变作湛蓝，一位赤裸着上身，看上去足有两米开外，黎黑色的肌肤之上更是有无数狰狞刺青的大汉嘎嘎大笑着落了下来，口水四溅地说道：“张老头，你的脾气越来越差了，难道你老婆跟别人跑了吗？”

　　张老头狠狠的瞪了刘仓一眼，两道银光从他的眼中激射而出。

　　摇头晃脑的刘仓双目也陡然间瞪大了极致，两道紫光从眼中射了出去的同时，身上更是有无数细小的幽蓝色电弧闪烁。

　　“嗡”的一声，两人目光相撞的同时，无数的波纹从光芒交汇处发出。

　　张老头身上的衣物无风自动，发簪变成了粉碎；刘仓的身上电光激射，“噼啪”声不断。

　　“啪”的一声，两道光华轰然炸裂，刘仓向后趔趄了几步，撞在了身后的玄武塑像之上。

　　而张老头却依旧盘膝而坐，只不过胸口起伏的速度略微快了一点。

　　可是下面这些人就没有那么好受了，他们只觉得好像有人在自己的耳边放了一记炸雷，嗡鸣作响的同时体内的真元也变得暴躁起来。

　　伏魔真人脸色一怔，两道金光从他的手中射出，将金刚门的几个弟子笼罩住。看着他们的眼中逐渐恢复了神采，这才轻轻的点了点头，回过头来打量着刘仓。

　　张老头大袖翻飞，数道灵光打入了在场所有人的身体里，这才淡淡地说道：“我可不想你们谁出个闪失，省的别人说我挑选炮灰也不用心。”

　　刘仓气哼哼的叫嚷了几声，嘎嘎大笑道：“张老头，这一堆废物有什么好挑选的？反正送出去也是个死，从中选出最强的一百名修士来，快点快点，我还等着带他们离开！”他虽然还是那副狂傲的模样，可是却步入了正题。在场的所有人都看出刘仓败了，而且输的很惨。

　　底下的修士则是一脸气愤。这些人哪个不是门派中的顶尖好手，竟然被人说成废物和炮灰，怎能让他们不愤怒呢？

　　刘仓则对满脸怒气的修士，置若未闻，嘿嘿大笑道：“说你们是废物就是废物，凝丹期和孕婴期的修士，不足一提，老子打个喷嚏都能弄死你们！”说道这里，他舔了舔嘴唇，眸中有毫不遮掩的凶光。

　　这些修士乖乖的低下了脑袋，没有任何人敢出声。与其被自己人杀死，那还不如死在星外战场。如果能捡到什么好东西，那定然能飞黄腾达。

　　“好了，按照老规格，燕国大小门派二十三个，二百三十名修士中只能有一半前往星外战场。传送的地域等级越好，当然，得到的好处也越高！”刘仓那蒲扇大的手掌相互摩擦着，发出了清脆的金铁交鸣声。

　　他嘿嘿怪笑道：“既然有孕婴期的修士，那如果这次表现好，我会向修真联盟给你们提升等级。额外的，也会给你们更为高阶的修真功法。”

　　众位修士的脸上露出了笑容，飞快的向刘仓谢礼。而那些宗主更是向刘仓连连示好，更有甚者已经向他发出了邀请，让他前往宗门之内做客。

　　刘仓的脸上露出了欢快的笑容，摆了摆手，制止了那些满脸狂热的修士，说道：“好了，不要废话了。只要你们表现好，我不会忘了你们燕朝的，可以一直都当做你们的接引人，但是，不要给我想那么多鬼主意，不然老子把你们的脑袋统统拧碎！”

　　众位修士唯唯诺诺的点了点头，看向刘仓的目光中满是畏惧。

　　张老头看着凶神恶煞的刘仓没有说话，他既然是修真联盟派来的，又如此多的废话，自然要等刘仓耍完威风，他才会说话。

　　嘀咕了半天，看着那些大气都不敢喘上一声的修士，刘仓挥手将唤出间就见到一幅画像出现在众人的眼前。

　　这画中有一尊人头大小的三足青鼎，鼎身上面有万千毫光闪烁。除此之外，别无他物。

　　刘仓吧嗒着嘴巴说道：“如果谁见到过楞伽鼎必须将他交到修真联盟的手中，所在修真国上调两级。数位高手会将其功力直接提升到证天境。所在修真国在挑选星外战场时有一定的优先权。”

　　环顾四周，看着那些一脸震惊的修士，刘仓眼中再现凶光，狠声说道：“如果被我知道谁敢窝藏楞伽鼎，那修真联盟会将其所在修真国除名！”

　　没有人怀疑这句话的真实性，他们都知道修真联盟的手段，当下只能眼巴巴的瞅着楞伽鼎，将其这地的记在心中。

　　张老头轻咳一声，笑道：“那么选拔赛开始，二百三十人中最后只能留下一半，我不管你们用什么手段战胜对方，我要的是最优秀的炮灰！伪仙境杀人最多者奖励下品宝器一件，瞒天境修士杀人最多者，奖励上品防御性法器一件，兵刃一件！”

　　嘿嘿怪笑了几声，张老头眯着眼睛看着那些伪仙期的高手说道：“为了公平，伪仙境和瞒天境的修士就分开吧！”

　　说着，他手中猛地掐了一个印诀，就看到高塔二层陡然间门户大开。无数翠绿色的光芒从里面射了出来，十三名伪仙境的尽数被吸了进去。

　　“剩下的人进一楼！”张老头摆了摆手，正对着罗云等人的大门应声而开。

　　在众人还没有醒悟过来的时候，罗云就化作一道清风冲了进去。众人怒骂了几声，也紧接着钻了进去。

　　而陆傲天却在三带着三名黑市的高手快速的冲了进去，狠声说道：“罗云，这次你必死无疑！”

　　却说罗云刚刚踏过塔门便被一股巨大的拉扯之力卷了进去，待停下来时，发现置身漆黑的空间之中，高处有淡紫色的荧光闪烁，凉爽的风从远处吹来，清香的草木味道也钻进了罗云的鼻子。

　　深深的吸了一口气，罗云化作一道清风飘了出去，强大的神念瞬间铺开，方圆千丈内的景象都尽收眼底。

　　没有任何停留的罗云转眼间便在巨木之上停下，随即引入了巨木之中。

　　周在罗云收摄心神的时候，眼前的虚空中光华大作，紧接着数十人出现在罗云的视野之内。这些人都穿着不同门派的道袍，竟然没有一个重复。

　　没有任何预兆的，九幽道的弟子就将飞剑捅进了黑市一名子弟的腰腹之间，狂暴的真元干脆利索的撕碎了他的身体。

　　两件上品法器足以让任何修士发疯了。要知道，很多宗派内的长老也只不过有使用中品法器而已。

　　由这名九幽道的弟子带头，剩下的人也纷纷喷出了飞剑，朝着身边的修士下了杀手。这些往日无冤近日无仇的修士为了两件法器已然红了眼睛。

　　罗云躲在巨木之中，静静的看着眼前的打斗。最终十几名修士只有五人活了下来，他们相互看了一眼，没有任何声音的退了出去。刚刚的打斗已经让他们耗费了大量的真元，如果继续死战，那样只能让别人捡了便宜。

　　剩下的五人哪一个不是精明油滑的家伙，他们各自使出了自己最得意的逃跑手段，离开了罗云的神念范围。

　　五个时辰过去了，一直躲在树干之中的罗云睁开了眼睛，从巨木之内走了出来。现在那些家伙已经定然打了个你死我活，这个时间出去，是最佳时间。

　　就在罗云正欲离开的时候，一直灰色的老鼠从树洞里钻了出来，它摇头晃脑的观察了一番，顺着树枝爬到了罗云的身后。

　　罗云的脸上露出了淡淡的笑容，他已经有很多年没有遇到过这种小动物了。

　　眯着眼睛看了它两眼，罗云正欲画风而去的时候，脚下的老鼠陡然间蜷起了身子，原本柔软的毛发顿时变作钢针一般。

　　“嗖嗖嗖……”

　　钢针划破虚空的时候，发出了幽蓝色的微光，显然是淬了剧毒。

　　金色的真元透体而出，在罗云的体外形成了一道光罩的同时，他已然飘了出去。

　　灵岩刃更是第一时间就被罗云喷了出来，随着罗云释放的剑诀，陡然间射出一道金色的剑光，劈向作怪的老鼠。

　　剑光未知，那颗巨木已然化作了齑粉，一道灰光划破了长空。两颗散发着翠绿色光芒的眸子盯在了罗云的眼睛上。

　　“嗡”的一声，这只无毛老鼠剧烈的震颤了下，蓦然间化作了一条尺许长的迷神蛟，两颗弯曲的獠牙还未接触到罗云，已然碰触了大量的毒液。

　　罗云心神巨震，神念也不自觉的颤动起来。他猛地咬住了舌尖，骤然暴退。灵岩刃在神念的控制下，俯冲而下，向迷神蛟斩去。

　　迷神蛟意识到了危险，在发出嘶嘶叫声的同时化作一道青雾，无声无息的从罗云的视野内消失。

　　神念四散的时候，周围哪里还有迷神蛟的踪影？灵岩刃在罗云的周围转动，金色的剑光吞吐间，周围草木都变成了金色。


第65章 塔内魅影（上）

　　时间缓缓流逝，罗云一直保持着站立的姿势。然而他的神念却清楚的笼罩着周围百丈的空间，灵岩刃则好似蓄势待发的猛兽，此时正蜷伏在他的身边。

　　直觉告诉罗云，那条“迷神蛟”仍旧潜伏在他的周围，只要他稍有疏忽，必然会遭到迷神蛟雷霆般的攻击。如果是别的毒兽罗云大可以不在乎，可是这迷神蛟的毒液中控制欲望的毒素占了多半，而导致人出现迷幻的感觉则占了另外的一小部分。再加上，先前经受过青雪儿的事件，让罗云不得不刻意的提防这迷神蛟的攻击了。

　　而同时，罗云更是知道“迷神蛟”也是被修士控制的凶兽。在摸不清对方的底线时，他是绝对不会动上分毫的。

　　至于这种警惕的行为，罗云早在青玄宗想去看望自己那年迈的父母的时候，便学会了压制与刻意为之。所以说，虽然长时间的保持警惕会让人觉得枯燥和愤怒，但是对于罗云来说，的确没有什么。

　　最终，还是对方失去了耐心。周围的空气都变成了淡青色，方圆十丈之内入眼看去尽是淡青色的薄雾。这些东西虽然不能阻挡罗云的神念，却是大大的影响了他的视线。伴随着淡青色的烟雾，周围更是出现了无数条迷神蛟，它们飞快的围绕着罗云转动起来，发出了尖锐的嘶鸣。

　　但是罗云还是保持着刚开始的姿势，丝毫不为所动。他知道这些迷神蛟当中绝对只有一条是真正的迷神蛟，至于其他的则都是迷神蛟的毒物表现出的幻想。

　　丹田内的红麟魔火依旧保持着摇曳的模样，没有做出丝毫的反应。罗云更是因此知道了这红麟魔火属于自主性防御的火苗，只会对进入体内的毒素做出反应。然而迷情、幻神之类的外物却是丝毫不能唤醒它的攻击。

　　“呼”的一声炸响，罗云的身体外面冒出了淡金色的金色真元。这些真元从罗云体内激射而出的时候，又有无数的金色真元朝着四周撞去，落在了淡青色的烟雾当中将那急速飞奔的迷神蛟撞成了粉碎。

　　至于真元破体而出的响声，也是罗云故意而为。真元破体而出的声波更是向四周冲击，试图将周围的淡青色浓雾荡开。但是声音虽然炸响，效果却是一般，并没有达到自己想要的效果。

　　“哼，雕虫小技，我当仙云宗会有什么过人的手段，原来也不过如此，土鸡瓦狗之辈而已。”讥讽的声音在四面八方响起，让罗云找不到对方的踪迹。不过他却是能从那故作沙哑的声音中捕捉到对方的性别。显然这个女人在刻意的改变自己性别，给人一种误导视听的感觉。

　　罗云的眼睛微眯了一下，轻声说道：“伏兽阁的仙子，既然来了，何必不出来以真面目示人？我们也好彼此熟络一番！”罗云的声音极淡，在真元的作用下，他的声音更是充满了磁性，给人一种异常和气的感觉。

　　“哼，仙云宗不过如此，还是这般不入流的手段。”那声音中还是充满了嘲讽，继续打击着罗云的底线。不过，她的这番做法是注定要失败的。毕竟，罗云根本就不是真正的仙云宗子弟，根本就不会为对方这种不痛不痒的讥讽愤慨。

　　双方这次都选择了沉默，迷神蛟好似不知疲倦的在空中飞驰，寻找着最佳的攻击角度。不过，这迷神蛟变得暴躁了不少，不断有嘶鸣声从它的嘴里喷了出来。饶是它现在被人控制，但是长时间的不能攻击眼前的猎物，也足矣让迷神蛟愤怒了。再者，它本来就不属于以智慧见长的凶兽，能表现出如此的耐心已经实属不易了。

　　对方显然也快失去了耐心，罗云不动声色已经让她赶到棘手了。可是修士那种同级别搏杀的心理又让她不愿退让半步，尤其是对方是那个神秘莫测的“仙云宗”门下，更加让她不愿意放过这个千载难逢的搏杀机会。要知道，仙云宗虽然早已在大燕王朝名声鹊起，但是却很少有人知道，因为这个门派中的弟子很少在修真界走动。往往有些许的弟子出入，也是办完所需的事情便即刻离去，从来不招惹外人，也不做出任何扎眼的事情。

　　其实，仙云宗之所以让人向往是源自于他的神秘莫测。而今天，这位纠缠上罗云的修士更是因为好奇心作祟才盯上了罗云，做出了这一系列的事情。

　　“道友，为何不把你脸上的面具摘下来？以真面目示人往往比藏头露尾要好上很多。你们仙云宗的修士都戴着面具，难道都是见不得人的货色？”对方的声音中依旧充满了讥讽，她对于罗云脸上的这个面具时分的恼怒。

　　罗云脸上的这个面具是伏魔真人提供的，每位前来参加比赛的修士都有一枚。它能阻止对方的神识窥探，并且需要本人的神念才能摘戴自如。也就是说，如果罗云身陨，那么这面具也就永久性的粘在他的脸上了。除非用蛮力破碎，但是那样面具上的小型阵法便会启动，从而将戴面具者的脸部炸成粉碎。

　　这种种做法更是给本来就神秘的仙云宗戴上了一层神秘的面纱，再加上罗云自从进入这空间之内便戴上了面具，更让她颇为恼火。

　　暴躁的迷神蛟的异动并没有让罗云放松心神，因为往往一头暴躁的凶兽比一头机敏的凶兽更加危险。因为往往怒火中烧会使人放松警惕的同时变得悍不畏死，更何况这种凶兽？

　　显然，迷神蛟的引动更大程度上是让它的控制者变得无可奈何。

　　罗云直视前方，面具下两颗明亮的眸子没有任何的杂色，纯净的恍若黑宝石一般，他更是轻声笑道：“仙子既然来了，何必装神弄鬼呢？在辱骂我仙云宗的时候，不就是在骂你自己吗？伏兽阁的妙龄修士不是也戴着一块儿轻纱么，相比之下，我们半斤对八两，谁也比谁强了不少！”

　　罗云话音落下，对方便重重的哼了一声，只不过这次的声音变成了女人。也不见周围有任何动作，就看到数以百计的迷神蛟从青雾内冲了出来，朝着罗云撞了过去。无数的毒液从它们的嘴里喷了出来。腥臭的味道刺激着罗云的嗅觉，让他的眉头微微的皱了一下。

　　“嗡”的一声，灵岩刃剧烈的颤抖了一下，闪电般的围绕着罗云转了起来。罗云体外的金色真元更是猛地燃烧起来，远远的望去，就好像是一团金色的火焰。

　　“啪啪啪……”脆响声不绝于耳，每一条被灵岩刃撞击的迷神蛟都会发出清脆的碎裂声。眨眼间，那些迷神蛟全部被炸成了粉碎，没有留下任何的一条。

　　罗云的身体更是在灵岩刃发起攻击的时候，就来到了半空之中。此时的他放眼望去，淡青色的烟雾中哪里还有迷神蛟的踪影。

　　就在罗云抬头的时候，他的头上方响起了刺耳的嘶鸣，一道匹练般的光华直冲而下，那正是迷神蛟的本体。

　　没有任何异动的，罗云的身体画风而去，金色的风在空中疾行。至于灵岩刃则在罗云画风而去的时候便朝着迷神蛟冲了过去。

　　“叮当”一声脆响，两两相撞，发出了清脆的金铁交鸣声。

　　“哪里逃！”少女的娇喝声骤然响起，一道青光从淡青色的烟雾之中显现的瞬间，已然来到了罗云的身体下方。

　　这道青光没有经过任何阻力便刺穿了那团金色的光华，但是就在同时，那淡青色的飞剑上面却猛然间释放出了淡淡的红光。这道红光虽然眨眼即逝，但饶是如此，这飞剑移动的速度再也不像之前那般迅若奔雷，相反的变得摇摇晃晃起来。

　　天空中迷神蛟与灵岩刃相互搏杀，任凭迷神蛟如何嘶叫与撞击它都不能脱离灵岩刃的范围。而在罗云控制下的灵岩刃也不会让好容易显现出身形的迷神蛟再次逃遁，双方发出的撞击声成了这里的主旋律。

　　而此时画风而去的罗云则落在了他停留的树干之下，双拳更是卯足了力气砸进了的树干的底部，他低喝道：“出来吧，藏在这里做什么！”

　　早在罗云留在金光内的那厮红麟魔火给少女的飞剑造成损伤的时候，罗云便知道了对方的位置。

　　一道紫色的身影从树干内激射而出，这凹凸有致的少女脸上也围着一条淡紫色的轻纱。此时，她嘴角部位的轻纱有点点的猩红，想来是飞剑上的神识受到重击，影响心神所致的内伤。

　　她在罗云的身前数丈外落下，谨慎的盯着眼前这位身着仙云宗道袍，戴着面具的男子，内心俱是惊惧。她没有想到仙云宗修炼的功法竟然能毁坏修士兵器上面的神识，她那双充满了妩媚的眼睛，眼波流转之际，已经给罗云的生死下了结论。那就是不管如何，一定要将罗云留下，得到他的修炼功法。

　　她看着罗云，轻声说道：“师兄好强的法力，怪不得仙云宗短短几百年便能屹立在大燕王朝，原来修炼的功法竟然如此神异！”

　　罗云眼睛微微的眯了一下，露出了震惊的神色，狞声说道：“既然师妹知道了我们仙云宗的秘密，那我如何都不能放过你了！”此时的罗云才摆出了仙云宗弟子的风范，像极了为了师门的秘密绝对不会心慈手软的忠心弟子。


第66章 塔内魅影（下）

　　少女暗喜，自己果然猜对了，仙云宗的修炼功法果然有鬼。她伸着舌头，舔了舔沾染着鲜血的轻纱，声音变得妩媚至极：“我看师兄如此高强的法力，想必还没有双修的道侣吧。不如，师兄你看我如何？”说着，她更是将眼睛微微的眯了起来，那双水汪汪的眸子里面仿佛随时都能滴出水来。

　　罗云重重的哼了一声，不屑地说道：“骚狐狸，还是不要拿这种低劣的媚功来挑战我的底线了。如果你真的想成为我的道侣，那先自己把衣服脱光咯！”罗云顺杆上爬，眼中尽是色迷迷的神色，不断的在少女的胸口与双腿之间徘徊。

　　罗云的轻佻无疑让少女看到了希望，再加上她的飞剑受损，已然让她的心神受到了损伤。现如今也只能用这种不入流的手段来勾引眼前这个仙云宗的修士了，甚至她已经做好了将身体奉献出去的打算。因为，她想在罗云放松警惕的时候一击必杀。

　　这位少女微微的扭了下腰肢，故意摆出了害羞的动作，不乐意地说道：“师兄你坏死了，这里荒郊野外的，你怎么能让我做出这种羞人的事情。不如……不如我们找一处僻静的地方吧，那样才方便呢……”

　　罗云急忙点了点头，用沙哑的声音说道：“好好好，师妹既然如此坦诚，那师兄也得知趣！”说着，他挥手将灵岩刃唤了回来，塞进了自己的体内。

　　罗云的举动让少女眼中的笑意更甚，她也有模有样的将迷神蛟唤了回来。那淡青色的迷神蛟在少女的脖颈处盘了起来，用蛇头咬住蛇尾的时候已然变得恍若死物。淡青色的荧光从它的体内释放出来，好似一条宝石项链。

　　两人同时迈着轻快的步伐，朝着对方走去，少女眼中尽是含羞，而罗云则表现的好像是被欲望控制住的猛兽，急不可耐。

　　眼看着双方的距离已然拉到了丈许的距离，少女脖颈中的迷神蛟猛不丁的挣开了眼睛，以闪电般的速度在她的脖颈处咬了下去。

　　与此同时，少女的眼睛也变成了淡青色，她咯咯娇笑着瞬间暴退的同时，脖颈中的迷神蛟闪电般的扑向了罗云。

　　而早就知道少女会痛下杀手的罗云更是干脆的将灵岩刃喷了出去，他没有丝毫的退缩，相反的欺身而上，闪电般的朝着少女扑了过去。

　　谁知那吸食了少女鲜血的迷神蛟凶性大发，在感受到罗云的杀意时更是陡然间变作五尺开外，成人手臂粗细。

　　“噼啪”一声炸响，迷神蛟的尾巴猛地抡了一个圆圈，重重的砸在了灵岩刃的剑身上。

　　“砰”的一声嗡鸣，灵岩刃被巨力击飞的同时。这条迷神蛟猛不丁的扭动了下身躯，闪电般的撞向了罗云。张开的大嘴，裸露的獠牙朝着罗云的脖颈而去。

　　脸色变得苍白的少女飞快的将飞剑收回了体内，又快速的往嘴里塞了几颗恢复真元，温养神识的丹丸，看着罗云现如今的处境咯咯娇笑着说道：“你今天必须死在这里，我可是为了抓住你都使用了‘精血移元大法’。再说，师兄也不会忍心让小妹伤心吧！”她脸上虽然笑意浓浓，但是看向罗云的目光中却杀意凛然。

　　罗云来不及与少女斗嘴，他没有想到伏兽阁竟然还会有如此邪门的手段。但是少女现在的状况显然是将体内的精元都转移到了迷神蛟内，现如今凶性大发的迷神蛟的战斗力甚至超过的少女的修为。如果是同阶段的修士，罗云大可以不用如此上心，但是刀柄不惧，甚至鳞片的强度看看能与上品法器持平的迷神蛟却让他不得不全力以赴。好在，少女已然没有了多余的战力，她的飞剑受损，真元消耗过剩，委实不足一提。

　　少女看到了罗云眼中的凶光，更是不以为然的笑了起来，轻声说道：“师兄，你如果想把人家杀了也不是不可以，只是，这失去了控制的凶兽往往都是喜欢自爆的。师兄虽然对我们伏兽阁不了解，可是师妹也绝对不会骗你的！”

　　罗云一边闪避着迷神蛟的攻击，一边控制着灵岩刃对迷神蛟发起了疯狂的攻击。但是着迷神蛟周身上下没有一处防御力薄弱的地方，鼓足真元的灵岩刃虽然也能给在它的身上留下痕迹，但是这样也更加刺激了迷神蛟的凶性，让她变得更为恼火的同时不要命的朝着罗云攻击。

　　罗云本想用灵岩刃先将少女斩杀，但是转念一想有放弃了心中的想法。倒不是他担心迷神蛟自爆，让他放弃想法的是因为这些凶兽往往都与主人心意相通，是从小便经过喂养的凶兽，一旦主人身陨，它们一定会变得更为狂暴。

　　对于罗云而言，迷神蛟现如今唯一的弱点就在口部，只要将灵岩刃捅进它的嘴巴，自然可以断绝它的生机。

　　想到这里，罗云随即便有了解决方案。心随意动，剑由神控。灵岩刃眨眼间就来到了罗云的脖颈之处，与此同时，飞剑上面的光华也快速的暗淡着。真元输送被减少的同时，飞剑也变得小了许多，最终变成了尺许长短。

　　灵岩刃紧紧的贴在了罗云的脖颈处，随着罗云的动作而晃动，不在做出任何出击的征兆。

　　迷神蛟凶性已起，还以为眼前这位修士怕了自己，攻击变得更为肆无忌惮。可是少女却猜到了罗云的主意，她尖声喊了起来：“不要用嘴攻击它，用你的尾巴，狠狠的揍他！”

　　而那迷神蛟却对少女呼喊置若未闻，身体猛不丁的在空中弓了起来。尾巴重重的朝着罗云的尾椎骨抽了过去的同时，猛然间张开了血盆大口，朝着罗云脖颈咬了下去。

　　罗云对于攻击尾椎骨的蛇尾毫不在意，相反的朝着迷神蛟的脖颈撞了过去。就在这个时候，贴在他脖颈处的灵岩刃，猛地射了出去，用更快的速度射向了迷神蛟的嘴巴。

　　迷神蛟也被突发事件吓得嘶鸣一声，身体骤然后退的同时，嘴巴也快速的闭了起来。

　　但是就在它那长到极致的嘴巴即将闭合的时候，灵岩刃的剑尖也撞进了迷神蛟的嘴巴。

　　“滋滋滋”的声音响起的同时，有烤肉的香味传来。

　　迷神蛟嘶吼起来，猛地张大了嘴巴，身体更为快速的后退，想用这种方式摆脱灵岩刃的继续刺入。可是罗云哪里能随了它的心意，他顾不得尾椎骨处的疼痛，猛地在丹田上拍了一下，双手捏了一个剑诀，然后十指在陡然间绽放。

　　就看到灵岩刃速度骤然提升，闪电般的钻进了迷神蛟的嘴巴。

　　“嘶嘶”的嘶吼声传来，迷神蛟的尾尖剧烈的晃动起来，那是生命受到了威胁，即将产生自爆的预兆。

　　罗云冷笑一声，怎能随了它的意愿。就看到迷神蛟那张着的血盆大口深处陡然间绽放出刺目的金光。

　　“噗噗”的响声不断，在罗云的控制下，藏于迷神蛟体内的灵岩刃剧烈的快速的旋转起来，顿时便将迷神蛟的体内卷了个乱七八糟。而那剑身上附着的红麟魔火更是在瞬间便将迷神蛟的内部烧了个七零八落，彻底的断绝了它的生机。

　　罗云控制着灵岩刃从迷神蛟的嘴里退了出来，挥手将迷神蛟的蛇皮收到了储物口袋之中，看着眼前那位满脸惊惧的少女，沉声说道：“不知道现在仙子还有什么手段？”

　　这位伏兽阁的少女哪里还有什么心思？她甚至连逃跑的勇气都没了，因为就算她耗费那所剩无几的真元逃跑，也躲不过罗云的攻击。索性摆出了一副任人采摘的模样，轻声说道：“师兄，现如今小妹只剩下这具皮囊了，好在我还是完璧之身，只求师兄能放我一命！”

　　罗云眯着眼睛看着少女，对她的奉献精神不以为意，而是沉声说道：“我对伏兽阁训练兽类的方法非常感兴趣，不知道师妹可否告知一二呢？”

　　少女脸色剧变，眼中尽是惊恐，急忙说道：“师兄，这个真的不行。我们的神识都有宗内长老控制，如果我将伏兽阁的法门告知你，那我定然会死的，而且我在俗世中的家人也会受到连累！”

　　罗云微笑不已，轻声说道：“既然仙子不肯告知，那罗某之后亲手取来了！”说着，罗云猛然间出现在少女的眼前，右手抓住了她的脖子，左手狠狠的扣在了少女的天灵盖之上。随即，一道金色的火焰钻入了少女的体内。

　　少女那惊惧的眼神，也随着金光入体变的呆滞无比，没有丝毫的神色。

　　片刻之后，罗云收回了手掌，将毫无声息的少女排成了粉碎，满意的点了点头，沉声说道：“前辈给予的‘摄魂夺魄大法’果然有他的独到之处，不愧是七等修真国的东西，不过，却是异常消耗真元。”摇了摇头，罗云将脑海中的杂念抛开，这个世界上所有的事情从来都是有利有弊，没有绝对的完美。

　　他仔细的观察了一番周围，在确定没有任何遗漏的同时，化作一道清风快速的离开了此地。

　　而此时，塔外伏兽阁的一位青衣老者，那抓着胡须笑而不语的脸猛地皱在了一起，低声说道：“哪个贼子竟然敢使用妖法抢夺我‘伏兽阁’的修炼法门？”

　　盘坐在他对面的一位身着百草乳色道袍的俊美中年男子，则不屑的笑着回应道：“妖法？你们伏兽阁控制着门下弟子的神识，难道这就不算妖法，只不过五十步笑百步罢了！”


第67章 狂妄少主

　　罗云一路疾驰，一路之上他见到了数位修士的尸体，无疑他们的尸体都变得残缺不堪，身上的储物口袋之类的东西也早就被人扒光。至于那些女修，显然在死前受到了虐待，死状也是惨不忍睹，不堪入目。不过这些修士当中却有两名仙云宗的弟子和两名魅魔宗的弟子和两名九幽道的弟子。从他们的伤口上来看，显然在死前受到了数人的围攻。至于黑市的人影，罗云并未看到。

　　结合种种，所过之处，惨烈两字足以形容当时的战斗情况。

　　罗云粗略的估算了一下，此时的他已经直线飞行了不到两百里地，可是却仍旧没有碰到这座空间的边缘。所过之处，也都是灰蒙蒙的天空，灰蒙蒙的浓雾，就连那些花草树木高山大河上面也都被灰蒙蒙的颜色覆盖。

　　罗云在山脚下一处巨大的卧牛石停了下来。他看着眼前的高山，虽然在那里寻一处藏匿之地更为理想。可是，越是这种地方，往往便有越多的人会前往，与其进去与众位修士争抢地盘，倒不如躲在山下养精蓄锐。

　　罗云用土遁来到了卧牛石中心底部的土壤之内，飞快的用飞剑劈出了一个容身之地，往嘴里塞了几颗丹药，然后缓缓地吸收着药力。只有这才不会对周围的天地灵气造成影响，也不会引起别人的注意。

　　一个时辰之后，罗云睁开了眸子，几颗丹药已然将他体内的真元补充到圆满状态。索性左右无事，他干脆研究起伏兽阁的修炼法门来。片刻之后，罗云的嘴角微微的勾了起来。怪不得他不能寻找到刚才那位伏兽阁少女的踪影，原来她在喂养迷神蛟的时候，也自然而然的得到了蛇的特性，那就是“冬眠”。故而所以，蛇在冬眠的时候生机全无，因为不容易被人发现。虽然普通的蛇类逃不过修士的查探，可是迷神蛟的特别之处就在“迷神”二字，也因此才能更加完美的让少女藏匿身形，任凭罗云如何查探都没有察觉。

　　罗云轻轻的摸着下巴，结合上述种种，也就是说伏兽阁弟子的区别完全在于他们所收服的凶兽身上。而修士的修为更是和与自己心神相连的凶兽相互持平的，但是凶兽却可以凭借吸收主人的精元而变得强悍凶猛。

　　就在罗云刚刚停止了对伏兽阁功法的研究，又有数到剑光从头上方的天空激射而过。这些修士的道袍上沾染着鲜血，想来是早早的便遇到了激战，看他们一副疲惫不堪样子，虽然离惊弓之鸟还有些许的差距，可周围的环境也让他们的脸上变得极其不自然。

　　罗云用神识观察着天空中几位草木皆兵的修士，如果现在有几位实力完盛的修士从半路上冲出来，定然能将他们杀个措手不及。虽然也可能遇到些许的风险，可是这些修士身上的储物口袋里也必然会给他们带来与风险对等的财富。

　　其实这片山林中藏匿的修士打着的心思与罗云一样，他们都在等待着别人率先发出攻击，做这个出头之鸟。而自己，则在他们杀的两败俱伤的时候骤然登场，将双方打的措手不及，好处自己一人独占。

　　正所谓，螳螂捕蝉黄雀在后就是这个道理。

　　而那在山林上空停下来的修士也猛然间驻足站在了空中，他们飞快的围成了一个圆形，谨慎的注意着周围的动向。他们清楚的感受到了那在空气中穿梭的杀气，这些纵横交错的杀意在自己的身边穿梭的同时，窥探着他们体内的状况。

　　这些修士的脸上更为难堪，他们咬牙切齿的咒骂了几声，伸手在从腰间摸出了一个丹瓶，毫不在意的将数颗丹丸倒进了自己的嘴巴。疯狂地吸收着丹药内那澎湃的药力，事实上，修士如果不在极其的紧要关头是很少服用丹药的。

　　因为丹药内所富含的种种杂质，会侵蚀他们的灵根，对他们的日后造成一定的困扰。这一点当然是出现在低级丹药之上，往往越是高级的丹药所富含的杂质也就越少，甚至，传说中的丹药完全是由药力凝结而成的，因为它们已经脱离了丹的范畴，甚至可以说是初具灵识的灵体。

　　更何况，这些修士现在体内的灵力已经达到了灵力即空的程度，他们现如今服食了大量的丹药，虽然可以解决眼下的难题，可是日后定然会给自己带来不可消除的困扰。

　　对于这一点而言，罗云就可以毫不在意这个问题。因为他体内的红麟魔火早已覆盖了丹田。而那些进入体内的药力虽然入喉便能四下分散，但是丹药的沉积物最后都会来到丹田，因为灵根就在那里。

　　而红麟魔火现如今在罗云体内的作用便是炼化那些对罗云体内不利的东西，再者，这丹药内的沉积物也属于毒的范畴，故而所以，便可以轻轻松松的被红麟魔火炼化，不会对罗云的日后产生丝毫的困扰。

　　天空中的众位修士在服食了丹药之后，便引的周围的神念波动更为剧烈，有些家伙已经按捺不住贪念，从山林中冲了出来，十余条人影从不同的角度将十余名围城圆形的修士围在了一起。

　　他们并没有着急进攻，而是用挑选的眼光打量着众位修士，他们就像是狼群在挑选羊羔充饥似的，往往都会寻找最肥美、抵抗力最差的羔羊下口。

　　围绕成圈儿的修士也打量着这些“入侵者”，一位为首的中年男子，环顾四周，朗声说道：“诸位同道，我们现如今正在修养，如若想打不如等我们补充完真元，届时我们定然会诸位殊死一战，诸位且看如何？”

　　“对对对！”他身边的一位男子也急忙附和起来，大声说道：“如果我们现在开打，诸位就算是赢了也是胜之不武。再者，你们能保证你们杀了我们能完整的离去？这片山林之中就没有其他人了？”

　　说道这里，他嘿嘿怪笑了几声，继续说道：“我想诸位只要跟我们开战，我们双方杀的热火朝天的时候，定然会有其他的人从里面钻出来，倒时候我们一个也跑不了！”

　　两人的一番话引得周围的那些进攻者变得踌躇不已，看着即将到口的羔羊一阵犯难。至于那些跳出来打算发笔横财的家伙则暗自埋怨起来，自己这么着急干嘛，现在这么急匆匆的冲了出来，若想回去可就难了。先别说，他们逃离的时候这些家伙会不会从背后发起攻击。就算他们能重新潜入山林，那也定然会遭到山林内那些潜伏者的雷霆重击。

　　罗云的神念只是小心的观察着周围的举动，并没有有其他的动作。也就在这个时候，罗云忽然感觉一股巨大的、充满了杀戮欲望的神念陡然间从天际传了过来，雷霆一般的炸喝声响了起来：“你们这些胆小鬼，既想发财，又不敢下手，那么你们今天就都给老子留下来吧。”

　　话音落下的时候，众人的视野之内才出现了一道充满了杀戮欲望的猩红色光华，与此同时，更有三道青黑色的光芒在这红光之后。他们毫不遮掩自己的踪迹，更是蛮横的释放出了体内的杀气。

　　罗云早在那股神念突然出现的时候，便知道来者正是陆傲天，因为整个修界除了陆傲天再也不会有人这么张牙舞爪了。不过，让罗云不解的是陆傲天究竟用了什么邪门的办法，让自己在短时间内便恢复到瞒天巅峰境的实力。

　　至于他身后的那三个全身上下都藏在黑色袍子里，仅仅是露着两颗充满了淡淡杀意的黑衣修士也俱是瞒天巅峰境界的家伙。他们四个人手中的更是最上品的法器，罗云不用估算也知道陆傲天要是突下杀手，这些人加起来都不够四个人杀的。更何况，他对陆傲天的本事和逃命的手段异常的了解。

　　果不其然，闪电般降临的陆傲天轻而易举的就将挡在自己前面的那位瞒天初阶的修士劈成了两边，在瞒天血雨还未落下的时候，他在那位修士刚刚站立的地方停了下来，淡淡地说道：“你们是自杀，还是让我杀了你们？自杀的我容你们保留魂魄，至于让我动手的，那就别怪我心狠手辣了！”

　　陆傲天的狂傲和张扬让所有的人对他升起了戒心，那些从山林中冲出来的修士也缓缓的向着中间聚集。

　　最终，三十余名修士聚集在了一起，他们谨慎的盯着陆傲天，做出了最坏的打算。现如今的处境左右都是一个死，与其束手待毙，倒不如以命相搏。

　　众人仅仅对视了一眼，便从对方的眼中看到了决心。

　　瞬间，这些前一刻还剑拔弩张的修士便组成了钢铁洪流。用必死的决心面对着这位黑市年轻的少主。

　　陆傲天缓缓的点了点头，不屑地说道：“好好好，果然有骨气。不过越有骨气的本少也最为喜欢，那些在山林中藏匿的杂碎，你们也一起出来吧，今天本少一起送你们去见阎王。罗云，我知道你躲在山中，你自己也滚出来吧！”说到最后，陆傲天的声音好似九幽寒风，眯起的瞳孔中有让人不寒而栗的狰狞杀意。


第68章 婴器风波（上）

　　陆傲天的狂傲和蛮横惹得周围的修士更为愤怒，而那些被他辱骂的藏匿在山林中的修士也有六人从里面窜了出来。他们看着陆傲天的眼神跟看死人没什么区别，这里是塔内秘境，又不是大燕王朝，就算自己杀了陆傲天又能何妨？只要等自己活着，那接下来便是进入星外战场，就算陆霸天在大燕王朝一手遮天也不可能跟着自己前往星外战场吧。

　　所以，经过这些人简单的计算之后，便已经有了杀心，他们已经没有了忌讳和担忧。

　　不过，信心并不能代表实力，外面的三十七名修士中仅仅有十一名瞒天中期，其他的俱为瞒天初期，如果要与陆傲天等人抗争，必然会有一番恶战。

　　就在陆傲天那鹰隼一般的目光在山林中扫视的时候，罗云却躲在岩石下面摇头不已。这陆傲天果然有点手段，仅仅用了最低端的激将法便将藏匿在山林中的危险消除了几分。至于他喊叫的最后那句，知道自己藏匿在山林之中，那也只不过是欲盖弥彰的手段罢了。这一种心理，就好似小朋友捉迷藏的时候，往往他们还未来到你的身边，就会说我看到你了的心理是一样的。

　　伴随着这几位修士的出现，山林中那四股异常庞大的神念也都变得异常散乱，丝毫没有之前肆无忌惮的架势。相反的，这些神念哪一个都不去碰触陆傲天，也不查探他真正的实力，只是在那些修士的身上徘徊。

　　这一幕无疑刺激了陆傲天内心，让本就狂傲的他变得更加蛮横。只见他慢慢的眯起眼睛，舔了舔干涩的嘴唇，沉声说道：“我给你们最后一次机会，交出所有的东西，自杀！”

　　聚集在一起的修士之中，一个明眼的家伙生怕自己的“盟友”忽然倒戈相向，陆傲天的话音落下，这位长得獐头鼠目的中年汉子就扯着嗓子嚎叫起来，他的口气像极了市井街头那些打架厮混的地痞流氓：“呸！横竖都是一个死，兄弟们，操刀子弄狗日的。如果我们这时候心软咯，他陆大少能放过我们？我们拼死得到的东西怎能让他捡了便宜。魂魄没了怕啥，大不了爷们自爆，谁都别占到便宜！”说着，这位汉子更是喷出了一柄迷你飞剑，在他的真元催发下，这柄迷你飞剑慢慢的变成了乳白色。隔着远远的距离，乍一看去竟然显得若影若现。想来，这飞剑之内也定有蹊跷。

　　罗云的眼睛微微的眯了一下，神念朝着飞剑靠近。只见这迷你飞剑长不过九寸，宽不过二指，像极了匕首的样子。就算在真元催发的情况下，也没有出现其他的变化。只不过这柄飞剑微微晃动的时候，剑身之上才会出现九颗以诡异角度连接起来的乳白色光点。这光点一闪即逝，很难捕捉。

　　罗云微微的点了点头，神念迅速的脱离了飞剑。也瞬间知道了这柄迷你飞剑的奥秘，这迷你飞剑的玄妙之处定然就在那九颗神异的光点之上。

　　伴随这个獐头鼠目的修士的动作，其他修士也俱是喷出了飞剑，摆出了以命相搏的架势。只不过，他们这次喷出的法宝最好的也只不过是一件中品法器，且全都是大燕王朝修真界的制式飞剑，却也没有多少可仔细观察的。

　　罗云的神念快速的游荡了一圈儿慢慢吞吞的落了下去，将神念放在了那名獐头鼠目的修士身上。

　　至于那藏匿在山林中的其他修士则就没有罗云这么大胆了，他们虽然也对这些修士有所观察，只不过却显得藏头露尾起来。这一点倒不是说罗云狂妄自大，完全是因为傲苍风的缘故，在他的元婴精华滋养下，罗云的神念快速的增加。尤其是原来罗云的神念就比陆傲天低了一个小境界，现如今更何况罗云实力大涨，境界与掉了一个大境界的陆傲天持平，所以才会如此大胆。

　　就在罗云感叹好东西太少的时候，傲苍风的声音在脑海中响了起来。他的声音变得与往常一般邪异，让人听不出喜怒：“罗小子，你就偷着乐吧。嘿嘿，那柄迷你飞剑可是婴器。虽然炼制的手法和用料差了一些，不过也有可取之处了。不过，是哪个家伙竟然这么胆大，竟然敢在渡过雷霆之劫的时候耗费大量的真元炼制这种东西！”

　　“婴器？”罗云嘀咕了一声，轻声问道：“前辈，这婴器是何物？好似在所有的宗门典籍内记载的法器之上便是宝器等物，却未曾提及婴器！”

　　傲苍风淡淡的解释道：“眼前的这柄迷你飞剑便是婴器，只不过却是孕婴期的宝贝。那是伪仙境大圆满修士渡雷霆锻体天劫时，拼着身陨的危险炼制的宝贝，这也就是修界中神秘莫测的天锻之法。顾名思义，经过雷霆锻造的法宝往往都会沾染上令人想象不到的好处。而眼前你看到的这柄婴器应该就有斩断空间的能力，而剑身上那九颗光点则是浑然天成的‘九耀辟天阵’。”

　　傲苍风唏嘘了一阵，才继续说道：“往往炼制这种法宝的渡劫之人都会有极大的生命危险，除非他是为了他们的后代所想。否则，断然不会炼制这种伤害自己根基，毁坏自己灵根的事情来。”

　　罗云点了点头，已经将这柄婴器列入了猎物的名单，今日无论如何都要拿到此物，它定然能给自己在星外战场增添活下去的筹码。

　　而就在罗云与傲苍风对话的时候，天空中的两队人马也正式谈判破裂。就看到陆傲天叫骂了一声，张口喷出了那柄猩红色的飞剑，随即抓在了手中，炸喝一声的同时依然旋风一般的冲了出去。

　　他现在持着的这柄猩红色的飞剑怨气比那日更甚，凶光比那日更猛，而且还透露着一股子活物的感觉。

　　罗云眉头一皱，他从未如此闲适的观察众人的打斗，索性将神念向着陆傲天手中的猩红色飞剑靠了过去。

　　神念刚刚接触到猩红色的飞剑的时候，罗云便听到了狰狞刺耳的鬼哭狼嚎声。不过，紧接着他便听到了飞剑之上竟然传来了沉稳有力的心跳声，这一幕让罗云都开始觉得匪夷所思了。

　　罗云的眉头微微的皱了一下，暗道黑市果然实力雄厚，竟然能给陆傲天配备如此邪物，不过这柄飞剑在大燕王朝境内也定然能荣登异宝之列。

　　傲苍风的声音变得略微的激动起来，他用赞许的声音说道：“陆霸天也算是个人物了，竟然在如此短的时间内便虐杀了八百一十名处子，用他们的魂魄凝聚成一头九子魔魂，然后打入了这柄飞剑，炼制成了这柄胎器。”

　　在罗云微微皱起眉头的时候，傲苍风的怪笑声响了起来：“罗小子，你今天赚大了，竟然亲眼见到了胎器和婴器。虽然这胎器不是什么好宝贝，但是这柄飞剑炼制的手段却极其高明，用料也极其讲究，所以假以时日，只要这柄胎器吸收够了足够的鲜血也怨气，等那九子魔魂苏醒的时候定然能成为一柄凶器。”

　　罗云点了点头，轻声说道：“看来陆霸天果然下了本钱，竟然给陆傲天准备了如此趁手的法宝，它与鬼魅族的功法果然般配啊。”

　　傲苍风没有说话，他从罗云的话音中已经知道了罗云打算如何处理今日的事情。不过，沉思了片刻，傲苍风还是发表了自己的观点：“罗云，不要冲动，现如今并不是最佳的出手时间。这片山林中还有几个跟你实力同等的高手，虽然你可以凭借‘梵神炎’让自己有逃遁的筹码，可是那样也会让你重伤！至于那大挪移之术，我们现在身在秘境当中，却是如何逃遁都不能离开这里。建造这通天塔的人实力应该在证天期，我一点办法都没有！”

　　罗云点了点头，沉声说道：“前辈请放心，罗云绝对不会莽撞行事！”

　　而此时的天空之上，陆傲天已然凭借着自己超强的身躯和过人的速度杀入了修士的团队。那些修士组成的圆阵瞬间便因为陆傲天的举动被冲了个七零八落，随即，被他近身的修士更是被猛虎剑光劈成了粉碎。

　　至于那些仓皇逃窜的修士则成了黑市那三位好手的猎物，他们站在远处，围绕着战圈快速的游走。往往遇到那些试图逃跑的修士便给予对方雷霆一击。澎湃、强横、暴躁的真元催发的飞剑往往没有一合之敌，飞剑所过之处那些修士俱成了剑下亡魂。甚至连魂魄都被飞剑上面附着的邪恶阵法吸了进去，落了个魂飞魄散的下场。

　　那些眼见着没有逃遁希望的修士，干脆再次聚拢到一起，他们鼓足了真元，催发着飞剑朝着陆傲天劈了过去。眨眼间，灰蒙蒙的天空被异光遮盖，隆隆炸响更是紧接着传了出去，将山上的巨石树木都震成了粉碎。

　　然而陆傲天身上却泛起若有若无的红光，那剑光劈在他身上的时候，竟然连他的表面皮肤都没有损坏，只不过他身上的那身道袍在眨眼间就变成了虚无。

　　这些修士哪里见过这等邪门的事情，当下刚刚组成的战圈又再次面临着溃散的危险，而那位躲在最后面的獐头鼠目的修士则猛地眯了下眼睛，就看到他身边的婴器骤然间从罗云的神念中消失。


第69章 婴器风波（中）

　　这柄婴器消失的太过突然，以至于让罗云的神念都没有寻找到他的踪迹。罗云本以为这柄婴器会直奔陆傲天而去，故而将神念放在了陆傲天的身上。可是时间流逝，这柄婴器却迟迟没有出现，就好像是泥入大海一般。

　　罗云的神念干脆仔细的扫视着周围十丈内的范围，却仍旧徒劳无功。他的眉头慢慢的皱了起来，这柄婴器简直就是暗算杀人的良品。

　　而那名獐头鼠目的修士则不知道什么时候手里抓着一柄器具，在那里大呼小叫着组织着散乱的人群，朝着陆傲天发起了攻击。不得不说，别看这个家伙长得其貌不扬，但是组织能力却甚好，周围那些没有任何目的修士就好似遇到了主心骨一般，被他指挥的团团转。虽然没有取得显著的效果，但是己方的死亡人数却被短时间的控制住。

　　陆傲天恼怒非常，原本胜利在握，可是照着这样的情形发展下去，双方绝对会朝着拉锯战发展。长此以往，定然会消耗自己过多的真元，到时候那些藏匿在山林中的瞒天后期的修士一旦出来，那迎接自己的将是一场恶战。

　　他恼怒的咆哮了一声，在半空中猛地转动了一圈，被抡了圆满的飞剑之上陡然间绽放出一道炫丽的猩红色剑光。那剑光之上更是夹杂着扰人心智的冤魂嚎哭的声音，顿时，就看到一层层的涟漪在周围泛起的时候，那些修士的眼神都出现了短暂的迷茫。显然是心智受到了击打的影响。

　　这种疏忽足以让猩红色的剑光来到众位修士的跟前了。

　　“嗷呜”一声长啸，剑光刺入了人群的时候带起了三声剧烈的惨叫，短暂的阻挡让那些刚刚聚集在一起的修士再次溃散。

　　就在这个时候，那名獐头鼠目的汉子一直掐着的剑诀陡然间释放。

　　罗云就看到一道白光在陆傲天的后心处陡然间出现，甚至，这婴器的出现都没有让罗云察觉到。

　　只见这婴器轻轻的朝着前方推了一下，便已经刺入了存许的深度。

　　紧接着就见到陆傲天猛地咆哮了一声，他的后心处绽放出了淡紫色的光芒，那柄婴器被这光芒阻挡，竟然不能前进分毫。

　　然而就在紫光乍现的时候，婴器再次从陆傲天的身边消失。但直觉告诉罗云，那婴器仍旧在陆傲天的身边，只要他还敢有所异动，下一刻定然会出现在他的要害部位。

　　不过，这种破体之痛足以让心高气傲的陆傲天暴躁了，就见他恼怒的瞪着眼睛，高声喝道：“你们这些混蛋，竟然敢刺破我辛辛苦苦得来的身体，委实该死！”刚才的疼痛，让陆傲天想到了与罗云激战的那日，更想到了自己回到黑市之后修补身体时那种连灵魂都被撕裂的痛楚。

　　“啪”的一声，束缚着陆傲天头发的发簪因为他体内过于狂躁的真元被震成了粉碎。披头散发的陆傲天也不管他那裸露的身体，就那么在空中蹦跳着，指着众人狰狞的喊叫起来：“你们这些混蛋，一个也别想逃走，我会亲手将你们的魂魄喂了我的飞剑，让你们尝尝九子魔魂的厉害，嘿嘿……”怪笑声从陆傲天的嘴中发了出来，他狞笑起来的同时使用着全力朝着那些修士冲了过去。

　　与此同时，那三名黑市的护卫也开始收缩战圈，开始用飞剑时不时的将其暗算一番。不过，他们并没有对这些修士痛下杀手。想来是因为陆傲天的飞剑需要大量的魂魄喂养的缘故。

　　此时的陆傲天虽然愤怒，但是并没有朝着那些修士痛下杀手。然而那些被剑光伤害的修士却变得愈发的暴躁起来，他们不要命的朝着陆傲天发起了攻击。

　　陆傲天脸上的狞笑更浓，哈哈狂笑着说道：“你们这些混蛋，中了催魂散的滋味很难受吧。不过，越是充满了怨恨的魂魄才会对九子魔魂越有用，等着吧，我马上就会让你们成为一体！”

　　剩下的十余名修士这才知道陆傲天为何一直没有痛下杀手，原来他早有计算。或者说，陆傲天要的根本就不是自己抢夺来的材料和丹药，而是他们那强大、充满了怨气的魂魄啊。但是，就算是他们现在明悟了缘由也没有办法离开。陆傲天已经对他们起了杀念。这些修士恼怒的吼叫起来，十余柄飞剑陡然间射出了刺眼的剑光，尽数朝着陆傲天劈了过去。

　　陆傲天哈哈狂笑着的同时，身上浮现出了猩红色的光华。他这次可是起了提防之心，防备着那突如其来的迷你飞剑。

　　此时的陆傲天不退反进，陡然间劈出了一道猛虎剑光，将那五颜六色的剑光劈成了粉碎。他冷笑连连，大声说道：“好好好，现在你们的怨气定然已经达到了顶点，接下来就到了我的表演时间了！”

　　话音落下，陆傲天已然来到了众人的眼前。此时的战事完全是一面倒的局势，用虎入羊群一词形容足矣。

　　顷刻间，三十余名修士仅仅剩下了七名修士站立在虚空当中。他们也好似暴风雨中摇摇欲坠的小船儿，被动的防御着狂风暴雨一般的攻击。而那名獐头鼠目的汉子非但没有受伤，还一直躲在一名瞒天中期修士的身后，两人时不时的低声交谈几句，计算着脱身之计。

　　可是，周围有那三名成三角形站立的瞒天后期的修士，他们的计算又怎能如愿以偿呢？在两人低声争执的期间，又有两名修士成为陆傲天的刀下亡魂。

　　浑身上下沾满了鲜血的陆傲天停了下来，看着站立的五人冷声说道：“你们都自杀吧，这是你们最后的机会了。不然我会让你们死的很惨，我用我的飞剑发誓！”

　　“放屁！”还是那位獐头鼠目的汉子，他猛地跳了出来，指着陆傲天大声地说道：“娘的，横竖都是一个死，你让老子们自杀，老子们就跟你玩命。就算自爆也得让你知道士可杀不可辱的道理！”说着，这位修士果然摆出了以命相搏的姿势。

　　就看到陆傲天的身边蓦然间浮现出了一道银色的光芒，闪电般的朝着他的耳孔刺了过去。

　　陆傲天的身体猛地向上窜了起来的同时，肩膀朝着婴器撞了过去。

　　“啪”的一声脆响，婴器本就蓄足了力气，又受到了陆傲天巨力的撞击，所以干脆利索的便齐根儿没入了陆傲天那粗壮的胳膊当中，干脆利索的将他的胳膊来了个对穿。

　　“哼哼哼……”陆傲天冷笑起来，鼓足了真元将那柄婴器束缚在伤口之内，冷声说道：“我以为有多大的本事，原来只是一柄下品宝器罢了。不过，你一个废物能有这种宝贝也委实难得了。”

　　下品宝器，四个字刚刚从陆傲天的嘴里传出来，山林之中便传来两声清啸。两位身着灰色道袍，看不出是哪个门派的中年修士骤然间便出现在了五名修士的身前。他们看着陆傲天，轻轻的稽首后摆出了一副正道门派的嘴脸，大声呵斥道：“陆傲天，你祭炼魔器，涂炭生灵，对同道之人痛下杀手。今日便是我等匡扶正义的时候，你有什么遗言需要交代！”

　　这两人看向陆傲天的时候一脸的愤慨，转头看向那五位修士的时候却用悲天悯人的口气说道：“诸位道友，我等刚刚也是被鬼迷了心窍，才迟迟未曾出手援助。但是，那些死去的道友唤醒了我等的良知，故而还请诸位道友谅解。今日还要烦劳诸位道友出手，你等五人只需要纠缠住那两名黑衣修士，剩下的都有我等解决，不知诸位道友意下如何？”

　　这人虽然表面上摆出了一副谈论的模样，可是字里行间透出的那种生硬的语气，又怎能让人猜不到他们的计算呢？也是，修真一途，实力至上，强者为尊。他们本来就比这些人强了很多，又怎么会跟这些人商议呢？

　　那名獐头鼠目的汉子眼珠子飞快的转动了两圈儿，重重的点了点头，用坚定的语气说道：“好，既然两位师兄帮忙，那我们今天便共同进退。只是，如果我不幸身陨还请两位师兄将那宝器夺回，这种法宝落到歹人手中定然会给祸害修界，让我们难得安生啊！”说到这里，他更是垂头顿足的自哀自怨地说道：“都怪我不听师尊教诲，非要将这柄宝器拿来使用，如今真是害人害己啊！”

　　两位修士的眉毛快速的跳了几下，果然是柄宝器。他们收起了贪婪的目光，飞快地问道：“这位道友不是姓甚名谁？师承何派？等你死后，吾定然会将你的尸骨送回你的宗门之内，至于这柄宝器也定然会交给你的师门！”

　　这獐头鼠目的修士眉毛剧烈的跳动几下，差点就指着两人破口大骂了。他们这不是变相的宣布自己的死期吗？可是，人在屋檐下不得不低头啊，就看到摆出了恭敬的笑容，脸上带着自豪的神情，大声说道：“两位师兄，我乃药王谷郝帅！”

　　而那刚刚看到了希望的修士听到两人的话后，心中五味俱全，这真是前有狼后有虎啊。原本还以为这两人能救自己一命，现如今他们为了夺宝也定然会对着自己痛下杀手！


第70章 婴器风波（下）

　　这五名修士虽然心有怨言，可是又不敢做声，只能不情愿的点了点头，沉声说道：“如此就按照两位师兄安排，只是，等师兄解决了战事还请帮我们一臂之力。毕竟，漫天后期的修士，不是我们能战胜的！”

　　那两位身着灰衣道袍的中年修士急忙点了点头，大声说道：“诸位师弟还请放心，我们一旦解决了这两个败类定然会施以援手！”

　　众人这才转过了头，打量着那三位还未曾仔细观察过的黑市修士，按照三人身上散发出来的气场寻找着下手的目标。

　　然而那三名只露出黑眸的修士眼中没有任何身材，他们的目光虽然在两位修士的身上打量，却跟看死人无异。

　　陆傲天看着两人隆声大笑起来，他快速地说道：“你们两个还真是废物啊，以为换了道袍我就不知道你们师承何派吗？一名九幽道的孽种，一名器魂宗的废物。你们两家最近走的很近啊，是不是飞仙子那骚货爬上了无涯老鬼的床榻了？不过，飞仙子这位千人骑万人跨的骚娘们也的确能做出这种不要脸的事情来，无涯老鬼就不怕自己被别人戴了绿帽子吗？对了，这位器魂宗的废物，我听说器魂宗的几个宗师都跟飞仙子这骚货的关系不明不白，你不会不知道吧？据说当年飞魄那老鬼出走器魂宗，就是因为飞仙子的事情啊！”

　　一番话直到被陆傲天说完之后，那名器魂宗的弟子才幡然醒悟，他指着陆傲天的手指也哆哆嗦嗦的颤抖起来，咬牙切齿地说道：“陆傲天你个杂种，竟然敢诋毁我们器魂宗的声誉，今日我丹墨子就算是拼了信命也要跟你争个高低！”话音落下的时候，他手中的剑诀也已然成型，就在他即将释放剑诀的时候，那位灰衣修士按在了他的肩膀上，轻轻的摇了摇头。

　　丹墨子恼怒的看了这人一眼，沉声说道：“破魔道人，你这是为何？”

　　破魔道人瞥了丹墨子一眼，朗声说道：“破天师兄，有人这么辱骂我们九幽道，你还不出来吗？难道师尊就是被他们辱骂的不成？”说到最后，破天道人的声音中夹在了大量的真元，周围那灰蒙蒙的雾气都被冲散了，周围的天空出现了短暂的清明。

　　“谁说我没有出来呢？”话音响起的时候，一位黑影蓦然间在陆傲天的身后出现，一柄漆黑的飞剑带着如墨般的剑光刺向了陆傲天的后心，就听这人狞声说道：“陆傲天，我九幽道难不成操了你的娘亲不成，你的嘴巴竟然如此恶毒！”

　　陆傲天卯足了力气暴退的同时，身上再次浮现了紫芒，他惊声说道：“破天小鬼，你竟然修成了以身御器之道？”

　　破天道人看着躲到了另外一边的陆傲天，也不攻击，而是站在了那里淡淡地说道：“以身御器？哼，以器御身才是王道，杀伐大道！”随着他的话音，他的身体也变得忽明忽暗，但是身体之内却有一柄四尺开外的修长飞剑。此时，那飞剑上面正喷涌着毫光，看上去神秘非常。

　　这下所有的人望向破天道人的眼光都冲满了恐惧，他们没有想到破天道人年纪轻轻竟然修成了如此诡谲的御器技巧。不过，那五位修士随即便露出了兴奋与狂热的笑容，只要破天道人与陆傲天等人纠缠，那么他们逃跑的机会也就增大了一些。虽然不能保证留下小命，但是最起码他们看到了希望。

　　罗云的眉头慢慢的皱了起来，藏匿在山中的四股气息出来了三股，那剩下的气息是谁的？剩下的这股神念也是四股神念中最飘忽不定，让人摸不清楚缘由的神念。

　　这人是谁？难道也身怀异宝？又或者是如同伏兽阁那位女子一般，有邪门的异兽能起到藏匿气息的功效？罗云的眉头慢慢的拧在了一起，神念干脆从空中撤了下来，瞬间覆盖在山林之中。

　　片刻之后，罗云的神念无功而返。他皱了皱眉头，飞快的整理了一下道袍，换上了一身干净的乳白色道袍，然后又在头顶之上扣上了一个斗笠，决定出去一搏。如果在这样下去，非但婴器得不到，也落不到丝毫的好处。

　　不过，好在他的脸上戴着面具，梵神炎的功法又与仙云宗修习的功法无异，也不怕被人识破。

　　罗云快速的离开了卧牛石，朝着相反的方向快速的遁了三里地，然后才驾着飞剑陡然间窜到了半空中，他用沙哑的声音喊叫起来：“诸位师兄这是为什么打得火热啊？难不成这里有异宝出世？让你们聚集在一起？”

　　嘎嘎怪笑声中，罗云来到了众人视野之内，不过他却没有冲入战圈，而是在边缘处停了下来，好奇的打量着周围的情况。直到将所有的人都观察了一遍，才将目光落到了陆傲天的胳膊上，摸了摸下巴，大声地说道：“我说为何这里会有如此多的高手呢，原来是因为有宝器啊。只是，嘿嘿，这种好宝贝，怎么会出现在这里。不如，诸位师兄，我们同时出手将这家伙斩杀，然后再行分配之事如何？”

　　罗云的眼中尽是贪婪之色，他毫不遮掩的暴露出了自己的占有欲。

　　嘈杂的天空忽然变得安静下来，所有的人都好奇的打量着罗云。对于他们来说，仙云宗的神秘早已根深固蒂。然而恰好的是在场的几人中又没有一人个与仙云宗的修士有过纠缠，故而才好奇的打量着罗云。

　　感受到众人目光的罗云也不在意，笑嘻嘻地说道：“诸位师兄盯着我看这是为何？我的身上也没有什么花儿，只不过身上有柄上品法器罢了！”说着，他将灵岩刃喷了出来，抓在了手中随意的朝着虚空劈砍了几下，激射的剑光让他暴露出了自己的实力。

　　瞒天后期，即将接近大圆满境界的修士。仙云宗果然藏龙卧虎，第一次参加星系轮盘大赛竟然就将门内的中坚力量派了出来。

　　这是所有人给予仙云宗的评价。

　　破天道人也试着用神念观察罗云样貌，但是那面具却将他的神念牢牢的阻挡住，任凭他如何试探都不能前进分毫。

　　罗云也不在意，嘿嘿怪笑着说道：“诸位师兄，不用看我了。我们仙云宗的秘密岂非你们能窥探的，不如，我们先将宝器分了再说，你看如何？不过，如果诸位师兄有那个愿意拜在我们仙云宗的门下，我倒是愿意当你们的引荐人啊！”

　　话音落下，几位出身小门小派的修士顿时向着罗云投来了友好的目光，他们看向罗云的眼中也尽是羡慕与狂热的神色。

　　罗云心底暗惊，看来仙云宗的神秘莫测果然有些门道，不然也不会让这些人如此疯狂。心中虽然如是想到，可罗云还是笑眯眯的点着头说道：“好好好，既然诸位有意，那等下我们解决了这个身怀宝贝的家伙，然后在详谈一番。毕竟，这种事情可不是小事儿啊，你们的师门如果怪罪下来，这种事情我还是担着一定的风险的。”说着，罗云更是伸出了手指，轻轻的碾了几下。

　　顿时这些人就明白了罗云的意思，他这是索要好处啊。不过，如果罗云真的能当自己的引荐人，那这些好处算什么。一个强大的靠山，往往比自己的一身本事更为重要，尤其是在这种低等的修真国中。

　　陆傲天打量着罗云，不过却迟迟未曾开口。他在陆霸天回去的第一时间便得知他的父亲找到了一个大靠山，身怀伪仙巅峰境实力的仙云宗的高手。这人更是给了黑市两名强大的伪仙中期的护卫，因为陆傲天现在对于罗云的身份还是十分忌惮的。

　　他看了罗云一眼，用并不友好的声音说道：“我黑市与仙云宗素无瓜葛，想必这位师兄找错了理由。不过，您既然看上了这柄宝器，那我黑市也正好做个顺水人情，我将这柄宝器出售给您，您看如何？”

　　罗云看着陆傲天，摸不清他的意思，他毕竟不知道伏风真人与黑市的交易。当下也被陆傲天的一番话弄的措手不及，但还是强行按捺住内心的激荡，质疑道：“哦？竟然要卖给我？不知道陆少主打算卖多少材料或者灵石啊，太高的价格我看还是算了，我可支付不起！”

　　陆傲天轻笑起来，缓缓的伸出了一根手指，笑道：“一块儿灵石，如果师兄现在没有的话，可以改日支付！”

　　陆傲天的举动甚至都让罗云的一颗心提了起来，往日里狂傲自负的陆傲天竟然会开出如此低廉的价格。不过转念一想陆傲天的狡猾之处，罗云慢吞吞的向后退了两步，轻笑不已：“陆少主开什么玩笑，这种价格糊弄三岁孩子还差不多。只是，嘿嘿，我看今日诸位师兄还是继续热闹吧，没有什么事情，我就先行告退了！”说着，罗云拿着飞剑，谨慎的向后退了两步，就欲离去。

　　“这位师兄既然来了，又何必匆匆离去呢？”破天道人狂笑不已，身体从原地消失的瞬间已然来到了罗云身前丈许处，饶有兴趣的打量着他，眼中看不出去善恶。


第71章 各有计算

　　罗云站在原地未曾动上分毫，他盯着破天道人，微微的弯了下身子，就像面对多年的老友一样，轻声说道：“破天师兄的修为真是越来越高深莫测了！”

　　罗云的表面上是如此的轻巧，甚至连眼神都没有太多的改变，但是实际上却他与破天道人角逐。因为破天道人的杀气都落在了他的身上，此时的罗云就感觉自己好像被压了一座大山，就连喘息都觉得沉重起来。他暗自咋舌，没想到九幽道的杀伐之意竟然如此强烈，如此让人心惊。如果破天道人这种杀气放在比他低上一个境界的修士身上，恐怕他们连战斗的欲望都没有升起的时候就已经被破天道人斩与剑下了。

　　饶是罗云现在的境界与破天道人基本对等，也被那浓重的杀意束手无策。这不单单是力量和心态就能解决问题的办法，甚至这里面还包含着一部分功法的缘故。

　　不过好在罗云经受过的事情也是错综复杂，心态早已变得坚如磐石。又加上此时的罗云心中并没有什么忌惮之事，所以破天道人倒也没有给他造成太大的影响。不过，此时的他要想与破天道人一战并且从中取胜还是颇有难度的事情。

　　“哦？”破天道人惊疑一声，眉毛一挑，皮笑肉不笑的对着罗云说道：“没想到师弟竟然听说过我破天的名号？只是，我这些年从未出关，不知师弟从何得知？”罗云的表现大大的超过了破天道人的预料，更是被这个名不转经传的仙云宗暗感佩服。看来仙云宗也果然有一番手段，不然门下的弟子也不会如此轻松。

　　感受到破天道人瞳孔中略微的变化，罗云又想起了破军道人当年并未为难自己。今日也没必要与破军道人产生误会，索性眉毛一挑，轻声说道：“多年之前，我下山游历，曾与破军道人接触。破军道人在于我交谈之际，多次提及师兄，说师兄天赋惊人，实力雄厚，今日一见果然如此，却是惊为天人！”罗云不轻不重的拍了破天道人一记马屁，既显得不做作，又让破天道人不反感，可谓是适可而止。

　　就在破天道人含笑点头的时候，罗云拿着灵岩刃的手腕微微一转，随手在丹田上一拍，将灵岩刃收入了体内。这个看似不经意的动作却让破天道人的眼睛微眯了一下，眼前这人使用的这招飞剑回体的时候，最关键的地方用的是青玄宗的手诀。虽然隐藏的极其的好，可是对于以器御身的破天道人来说，是如何都瞒不过他的法眼的。

　　金黄色的真元，青玄宗的剑诀，破天道人的脑海中瞬间冒出了几个人名。然后飞快的将这些人依次排除，最后锁定在了罗云的身上。他微微朝着罗云点了点头，淡淡地说道：“既然师弟和破军关系要好，那今日就不妨留下来好了。不过，既然师弟看重了那柄宝器，而陆少主又愿意出售给你，倒也是件好事儿。”话音落下的时候，他体内的剑影再次微微闪烁了一下，骤然间回到了原来站立的地方，眼睛也微微的眯了起来，不知道在计算什么事情。

　　可周围的人却没有任何一个敢因为破天道人现在的举动就会觉得他没有威胁，相反的，他们变得更加谨慎了。因为破天道人的速度已经超过了他们的理解，对于这种随时都会出现在你身边的修士每个人都会忌惮三分。

　　陆傲天看向破天道人时的目光也有了微妙的变化，他没有想到竟然遇到了这么一名劲敌。也没有想到九幽道竟然会因为此次星外战场的事情将宗门内的王牌选手都拿了出来，破魔道人虽然不值一提，可是破天道人给他的感觉就不同了。

　　尤其是当他听到眼前这位仙云宗的家伙跟破军道人还认识之后内心最后的幻影也随之破灭。原本还打算用这柄法器拉拢罗云，让他在关键的时候帮自己一把，却没想到结果会是这样。

　　不过，既然话说了出来。陆傲天也就必须做，此时的他只希望罗云能拿到这柄宝器之后，用中立的态度来处理这场即将发生的战斗。

　　罗云也知道自己的重要性，他只要帮其中的任何一方，另外一方都会死伤惨重。就算是能侥幸逃脱，那也会成为别人的刀下亡魂。

　　战场的局势明朗起来，这些家伙都在精心计算着接下来有可能发生的事情。至于陆傲天，他看到罗云一直未曾说话，也索性放下黑市少主的面子，又对着罗云笑道：“如果师兄没有灵石，那只需要师兄有时间将灵石给予黑市任何地方的店铺即可！”陆傲天的手中死死的抓着那柄没有得到郝帅真元催发的宝器，唯恐他忽然从自己的手中消失。

　　至于原本就存心要计算众人的郝帅眼看着自己的计划落空，也乖乖的躲在了一位修士的后面探头探脑的看着众人。不过从他那飞快转动的眼珠内就能知道，此时的他脑瓜子仍旧快速的转动着，琢磨着计算众人的技巧。

　　只不过，罗云还是从他眼中那时不时看向婴器的目光察觉到这郝帅定然知道这婴器的来历。隐隐约约的，罗云也觉得这件事情没有表面上这么简单了。

　　郝帅的举动也让罗云略有踌躇，如果在自己结果婴器的时候，郝帅忽然将这柄婴器的来历说出，那他定然会遭到所有人的攻击。一柄婴器足够所有的人发疯了。要知道，一柄婴器比上品的宝器还要少见。甚至，这种稀罕的物品就连五等修真国都不多见，再加上其独特的属性足够所有的人以命相搏了。先不说别人，单单一个破天道人如果将此物炼化变为自己的本命法器，那么他的速度会现在变得还要恐怖三分。

　　但是，天底下又没有掉馅饼的时候，所有的事情都需要自己的努力才能争取。正所谓富贵险中求，眼看着煮熟的鸭子怎么能让它飞了？罗云索性将心一横，催动着灵力来到了陆傲天的身前，劈手朝着陆傲天手中的宝器抓了过去，用急不可耐的口气说道：“既然如此，那就恭敬不如从命了。如此，还要多谢陆少主呢，改日我定当将少主引荐给宗主！”

　　陆傲天没有想到罗云如此心急，但也不去反抗，顺利的让罗云将宝器抓去，慢吞吞的向后退了两步，笑道：“如此多谢师兄了，我们黑市可是很愿意跟仙云宗结为盟友的。”礼物已经顺利的送了出去，接下来便是说出目的时候了，一切都显得那么顺理成章。

　　罗云骤然暴退，手中猛地喷出了真元。在红麟魔火的帮助下，罗云轻而易举的就将婴器上面原本附着的神识烧成了虚无，并且顺利的与其建立了联系，虽然还未达到如臂使指的阶段，但也不用担心郝帅会忽然玩弄手脚，将婴器收回。

　　而郝帅就在自己与婴器的联系被断的时候，身体突然哆嗦了一下，张口喷出了一口鲜血。不可思议的看着罗云，说不出话来。他原本的计划因为罗云的举动被打乱，他没有想到罗云竟然有这般手段，这仙云宗的功法也太过诡异了。

　　郝帅的举动让所有的修士都将目光放在了罗云的身上，罗云的手段超乎了预料，他们的眉宇间尽是震惊，却没有多大的杀意。毕竟，罗云能当着他们使出这种手段，那接下来定然还有别的邪门手段。

　　仙云宗的神秘莫测就好似终年被烟雾笼罩的高山一般，让他们顿感虚无缥缈。

　　而郝帅飞快地往嘴里塞了几个丹药，獐头鼠目的脸变得狰狞可怖，他指着罗云尖声喝道：“仙云宗，你们好狠的手段，竟然敢明目张胆的断了我跟飞剑的联系。这种抢夺他人法宝的邪门手段都是邪门所用，我看你们也是人人得而诛之的妖人！”他脸上的表情拿捏的恰到好处，除了气愤之外就是杀意了。

　　“呱噪！”陆傲天暗骂了一声，身体蓦然间朝着郝帅射了过去，手中的猩红色剑光乍现，看那模样是打算将郝帅斩杀了。

　　罗云的眉头猛地皱了起来，灵岩刃从体内射出，朝着陆傲天撞了过去。金、红两色的剑光从灵岩刃上射了出来，他没有留有余力。

　　陆傲天急忙躲闪，撇开了灵岩刃之后停了下来，死死的盯着罗云沉声说道：“师兄这是为何？这人侮辱师兄，我一定要将他斩杀，谁也不能拦我！”话是这么说，可是陆傲天却没有冲出去。

　　隐藏在面具下的罗云勾了下嘴角，他怎能让陆傲天得逞？如果陆傲天真的朝着郝帅痛下杀手，这郝帅只要一旦躲过，十有八九会将婴器的秘密说出来。再者，如果陆傲天出手杀了郝帅，那罗云不管出于什么目的，都要帮陆傲天一战。

　　郝帅低着脑袋对着身边的几位修士言语了几声，就看到他们在空中缓慢的飞行，朝着罗云的身边飞来。

　　罗云暗骂郝帅好深的心机，却又束手无策，只能硬着头皮，冠冕堂皇地说道：“陆少主，我已经取了这人的宝器，至于杀人我看就没有必要了！毕竟，做人留一线，日后好想见。”


第72章 混战

　　陆傲天看着慢慢移动的郝帅等人，旋即又将目光放到了罗云的身上，轻轻的朝着他点了点头，没有说话。

　　就在罗云刚刚暗松了一口气的时候，郝帅也来到了罗云的身后，轻轻的朝着罗云稽首，压低了声音笑道：“既然师兄得到了我的宝器，可要救我一命啊，不然小心心魔过重，寸功不进！”

　　罗云不用回头就知道郝帅眼中一定包含着讥讽之意，他也不回答，而是点了下头，示意自己会帮助对方。

　　就在这个时候，身后的郝帅的右手中陡然间出现了一根散发着紫芒的细针，他狞笑着朝着罗云的后腰捅了过去，大声叫嚷起来：“诸位师兄，这仙云宗祭练法器的手段你们难道不羡慕吗？有了这种功法，我们在星外战场存活的几率可就大了很多啊！”

　　罗云的身体侧移，眨眼间就来到了郝帅的身后，他的眼中尽是厌恶的目光，沉声说道：“师弟好歹毒的手段，我救你一命，你竟然向我暗下杀手！”

　　郝帅猛地转过了身子，死死的盯着罗云。他没有想到自己的一番话竟然没能打动陆傲天与破天道人他们，一方面暗骂仙云宗果然强横之外，另一方面则计算着逃生之策。他很精明，懂得君子报仇十年不晚的道理。饶是现在罗云得到了婴器，他也能忍住这种怨恨，留得青山在不愁没柴烧，何况十年岁月对于修士只不过弹指间而已。

　　他那獐头鼠目的脸上挤出了一丝邹霉的笑容，低头哈腰的朝着罗云说道：“师兄千万别生气，刚才我是被鬼迷了心窍，还希望师兄大人不记小人过，饶我一条狗命。”说着，他更是转为一脸求饶之色，看那架势随时都会给罗云跪下。

　　周围的人看着郝帅，心中未免一阵厌恶，没想到他竟然如此没有骨气。这个人不但起了这么猥琐的一个名字，竟然为了活命还做出这种有损修士形象的勾当。至于那跟他一起存活下来的修士，则一脸的恼怒，那会儿就是他叫嚷的最响，原来也是一位人面兽心的家伙。

　　罗云看着郝帅，话也不说一声就将灵岩刃喷了出去，他却是知道放虎归山后患无穷的道理。

　　金、红两色的剑光瞬间喷涌而出，朝着郝帅就劈了过去。

　　郝帅看到罗云突下杀手，脸色没有任何的变化，猛地将身边的一位瞒天初期的修士拽了过来。鼓足了真元将他朝着剑光抛了过去，而他自己却二话不说，化作一道清风朝着远方急遁。

　　罗云坑也不吭一声，刚刚将那位修士劈成两半的灵岩刃骤然间划过一道长虹，朝着郝帅追了过去。

　　灵岩刃在离着郝帅还有三丈远的地方忽然射出了金色的剑光，这道巨大的剑光就好像门板一样朝着郝帅劈了过去。

　　剑光周围的空气都被这迅猛的一击瞬间抽空，露出了郝帅的本体。而郝帅却是话也不说一声，猛地咬在了舌尖之上，张口喷出了一口精元，逃遁的速度再涨。

　　郝帅为了逃命竟然不做任何纠缠，也不说话，这也让罗云坚定了对他的杀心。这人心机太重，如果放过定然后患无穷。

　　灵岩刃的速度再次提升，这一次罗云却是没有留手。得到全力催发的灵岩刃骤然间就来到了郝帅的身后，重重的劈在那团清风之上。

　　“啊！”的一声惨叫传来，被从中间劈成两半的郝帅显现出来，从空中掉了下去。灵岩刃围绕着郝帅的尸体转了一圈儿，待确定他已经没有任何生机之后，才飞回了罗云的身边，围绕着他缓缓的转动起来。

　　周围的人从罗云的出手到结束都没有动上分毫，相反的是饶有兴趣的看着罗云。而在证实了罗云的实力之后，众人的脸色也变得不一。尤其是陆傲天，他此时看向罗云的目光十分复杂，因为就在罗云出手的时候，他捕捉到了他身上的杀气。这杀气跟罗云十分相像，但是碍于仙云宗的身份，他又不敢向罗云追问什么，只能用狐疑的目光注视着对方。

　　就在罗云收摄心神，准备应对所有的突发事件的时候，久久未曾开口的破天道人冷声说道：“陆少主，刚才你辱骂家师的事情却是要好好的计算一番，你觉得呢？”说着，他的身体也变得似真似幻，而体内的那柄飞剑也快速的闪烁起来，黑光所过之处，周围的空间都变的仿佛黑洞一般。

　　碍于对罗云的猜疑，陆傲天原本打算一战的心又变得徘徊不定。虽然他还有三位瞒天后期的保镖，可也不敢挑战破天道人的杀伐大道，只能硬着头皮，故作镇定地说道：“破天道人，你待怎样？”

　　破天道人冷笑起来，不咸不淡地说道：“没有想到陆少主也有害怕的时候？我却不能拿你怎样，看在陆霸天的份儿，自断一臂，割下自己的舌头，我饶你不死！”说道最后，澎湃的杀意从破天道人的身上涌了出来，好似潮水一般，一波更比一波强悍。

　　那仅存的三名实力较弱的修士，顿时觉得胸口一滞，丹田内的真元猛地震颤了几下，张口喷出了一口鲜血，望向破天道人的目光尽是骇然之色。

　　陆傲天狞笑起来，恨声说道：“给你三分颜色你就敢开染坊了，你以为自己是个什么货色！”话音落下，陆傲天已然好似下山猛虎一般，抓着猩红色的巨剑冲了出去，他的身上绽放着紫红两色的毫光。

　　陆傲天刚刚冲出去的时候，破魔道人与丹墨子便冲了出去，两人找车陆傲天的三位保镖冲了过去。

　　罗云狞笑起来，他怎么会放过如此绝好的机会，更何况他也忘不了陆傲天对于家人的威胁。

　　灵岩刃骤然间激射而出，朝着一名黑市的修士劈了过去，罗云怪笑起来：“九幽道的兄弟，我帮你们一把，匡扶正义乃我道典范！”

　　罗云的动作惹得陆傲天大骂不已，他没想到自己竟然搬了石头砸了自己的脚。不过单单一个神出鬼没的破天道人就足以让他忙得手忙脚乱，他一时半会儿除了低吼之外也没有闲暇的心情问候在场的诸位同道。

　　而那三位黑市的修士看到破魔等人突然出手之后，也猛然间向着一个方向靠拢。

　　聚集在一起的三人不做丝毫声响，漆黑色的剑光骤然间出现，朝着三人攻去。

　　而罗云则直接对上了三人之中实力最强的一位修士，至于丹墨子则挑了三人中最弱的一位修士。

　　原本寂静被碰撞声充斥，那四名瞅准了机会的修士则快速的逃离了战场，他们可不想留在这里当靶子。

　　而剩下的八人又在恶战，也没有人去关心他们的去留。

　　再说罗云的灵岩刃没有任何花哨的朝着对方一阵猛攻，试探着对方的底线，他没有动用婴器。这种东西一旦动用，必然会引来别人的关注。再说，这种东西更适合出其不意的攻击，而不是在这种情况下使用。

　　而那名黑市的修士则无论罗云如何进攻，他都是一味的防守，不做任何进攻的打算。越是这样，就越让罗云震惊。

　　俗话说最好的防御就是进攻，而这人却单单只是防守，且不急不躁，显然是对自己的实力有绝对的把握，亦或者是他有什么保密的手段。

　　久攻不下的罗云也慢了下来，狂风暴雨一般的攻击转瞬间变得断断续续，拖延着时间。

　　黑衣修士眯着眼睛看着罗云冷笑起来，说道：“小辈好深的心机，不过今天你们触了黑市的霉头，就都死在这里吧！”说着，他的身体陡然间震动了一下，整个空间都跟着剧烈的颤抖了一下。

　　这一变故，让所有的人都愣了一下，丹墨子控制着飞剑击飞了对方的飞剑之后，惊讶的喊叫起来：“这人已经一只脚踏过了伪仙的门槛，大家可要小心！”

　　怪不得如此自负，原来竟然隐藏着实力。罗云暗自惊讶的时候，灵岩刃却没有丝毫的迟疑，继续朝着对方攻了过去。他更是将刚刚收到体内的婴器释放了出来，做足了击杀对方的准备。

　　婴器刚刚接触到空气就骤然消失在视野之前，而罗云却知道他已经来到了黑衣修士的三丈之外，正在窥探着进攻的机会。

　　罗云暗自咋舌，这婴器竟然还能这般自主，如果用精元细心喂养，假以时日定然能成为一柄暗算他人的宝贝。

　　而那位展现出全部实力的黑衣修士则猛的冷笑了一声，那柄悬在他身边的紫色飞剑陡然间变成了一条紫色长蛇。这条长蛇头上两角，蛇身之上长有四足，细密的鳞片在闪烁着诡异的光华，在空中扭动的时候没有发出一丝一毫的声音。

　　“足蛟兽？”罗云的眉毛猛地挑了一下，怪不得自己一直没有发现这人的真正实力。原来他竟然有藏匿自身实力的异兽，看来对方定然也是伏兽阁的一名高手，否则怎么会有这种异常珍惜的蛟类奇兽？

　　而一旁与破天道人激战的陆傲天也猛的退了回来，闪电般的便来到了三位黑衣修士的身边。他猛地吸了一口气，将体外的猩红色雾气都吸进了胸腔，就看到他那古铜色的肌肤之上，眨眼间便长满了细密的红色鳞片。


第73章 两两巨变

　　“我当是什么手段，原来是伏兽阁的废物，不过，我对你们伏兽阁这种圈养灵兽的法门也的确感兴趣！”破天道人说话之间已然来到了罗云的身边，他用充满笑意的眸子盯了罗云一眼，随即便扭过了头。

　　而陆傲天却是盯着罗云，恨声说道：“罗云，你这厮骗的我好惨……”说道这里，他那张狰狞可怖的脸变得更为吓人，双目都随着愤怒变成了猩红色。

　　既然老底被揭了出来，罗云也十分干脆，索性将护着脸的面具摘了下来，朝着陆傲天笑道：“骗字从何而来？我这可是从你手里买来的。”说着，罗云的手中出现了一枚灵石，随即便朝着陆傲天抛了过去，哈哈大笑道：“陆少主，这枚下品灵石给你，从今以后我们互不相欠。”

　　破天道人、破魔道人、丹墨子也都发出了爽快的笑声。他们没想到与陆傲天有深仇大恨的罗云竟然会在这种时候露出自己的本尊，又用这种并不高明的办法当众羞辱他。

　　虽然说办法不甚高明，不过效果却极好。就看到陆傲天的胸膛起伏的更为快速，声音也因为过于的愤怒变得沙哑：“恶贼，今天你们一个也别想出去，都必须死在这里！”话音落下，陆傲天手中的飞剑再次激射出一道猛虎剑光，铺天盖地的恶鬼哭嚎声在空间响彻的时候，他整个人已经闪电般的朝着罗云窜了过来。

　　陆傲天很愤怒，如果这种事情传出去，他陆大少会被大燕王朝修真界嘲笑致死，这定然是他人生中最大的污点。而一向都以出身和资质为人上人的天之骄子怎么会给人留下这种话柄，所以他今天是下了狠心，哪怕如同上次身体沦为灰烬也要将罗云等人斩杀。

　　而他身后的那两名黑衣修士手中的长剑也陡然间化作了两条毒蟒，朝着众人攻了过去。大口的毒液从这些毒兽的嘴里喷了出来，然后由空中落到了地上的时候冒出了刺耳的“滋滋”声，显然这种剧毒有着极强的腐蚀性。

　　破天道人看到陆傲天直奔罗云而去，索性朝着那位即将踏入伪仙境的修士发起了攻击。他的攻势极为凶猛，且异常凌厉。不得不说，九幽道的修士都是极其善战的家伙，这种人如果有朝一日荣登强者之位，定然也能凭着一身杀伐之气快速的立足。

　　想比罗云刚开始的猛攻猛打，破天道人现在的攻击频率比他还快了三分。只是，他的攻击极为刁转，再加上凭借诡谲莫测的速度，顿时让这位散仙如临大敌，也由狂傲跋扈转为小心谨慎。

　　至于对上罗云的陆傲天，却是新仇旧恨，每一次的出手都是全力以赴，不留余地。这也就导致了罗云刚开始就落了下风，所以罗云也就将计就计，虽然攻击缓慢，但却毫不拖沓也不见慌乱之色。

　　陆傲天看到罗云脸上只有谨慎没有惊慌，顿时更为愤怒，陡然间窜到了空中，而他身后的飞剑也跟着来到了他的身后。就听陆傲天歇斯底里的怒吼起来：“罗云，受死吧！”说着，他身后的飞剑陡然间窜出了十余丈的猩红色剑光，那剑光刚刚出现就来到了罗云的身前。位于剑光最顶端的猛虎头颅，更是发出了“嗷呜”一声嚎叫，瞬间就扑到了罗云的身上。

　　“哈哈哈……”的狂笑声从陆傲天的嘴里发了出来，他抓着飞剑，仰天咆哮起来：“罗云，你也有今时今日，这天下之间，同等级别对战，谁是我陆傲天的对手？”狂吼之间，陆傲天猛然转过了身子，旋风一般的朝着破天道人扑了过去，就听他阴测测地说道：“破天小鬼，你今天也要死在这里，我对你们九幽道的御剑之术也颇有兴趣呢。等下我会用你试试‘吞神爪’的威力！”

　　他的身子陡然间向上窜了一下，拿着飞剑的胳膊也跟着抡了一圈儿，在剑身过头的时候更是喷出了猩红色的剑光，也就在那道剑光即将被陆傲天甩出去的时候，空气中陡然间传来一声清脆的声响。

　　“呛啷……”在空气中蔓延，陆傲天落下去的飞剑也被一股巨力轰然拖住，再也不能下降分毫。

　　火红色的剑身拖出了猩红色的剑光，点点金色的光点在灵岩刃的周围飞舞，这是巨力导致罗云体内的真元不稳从而发生的奇怪现象。

　　陆傲天的眼睛猛地瞪大，他不可思议的看着罗云，他可是亲眼看到猛虎剑光将罗云吞噬的，可是罗云怎么会没死？但是此时的情况以及不能让陆傲天多想了，他的身体猛地后仰，顺势将飞剑抽了回来，看着罗云狞声说道：“你果然身怀异宝，当年就该将你留在青玄宗！无涯蠢货与婊子清幽竟然如此蠢，竟然还念及旧情留你一条狗命！”

　　陆傲天的话音还未落下，破天道人与破魔道人就破口大骂起来：“陆傲天，你个狗种，有本事跟老子真刀真枪的干一仗，呈什么口舌之强。没有卵蛋得到废物，连罗云这个入道门十余载的家伙都打不过，亏你还修炼了二十多年，难道你都练到狗身上了？”

　　但是高手对决，是绝对不能分心的。就在破天道人与破魔道人漫骂之际，两位黑市的散修也瞅准了机会骤然间下了杀手。

　　而罗云也就在陆傲天的眼中绽放出得意的神采时，突下狠手。

　　“呜呜呜”的尖啸声不断，这是剑光撕裂空气时发出的尖锐啸声。

　　眨眼间这些前一刻还保留着些许手段的家伙顿时就使出了压箱底的本事，再次恶战在一起。

　　罗云的双手猛然间变换了一个剑诀，灵岩刃顿时在空中一顿的同时猛然间冒出了金光色的剑光。不同的是，这次的剑光外面布满了紫红色的光点，还未等剑光呼啸而出，这些光点就骤然脱离了剑光的束缚，朝着陆傲天窜了过去。

　　罗云眉头微皱之间，毫不犹豫的释放了剑诀。

　　剑诀恍若出水蛟龙，瞬间激射而出，划破了灰蒙蒙的空间。

　　而陆傲天也在灵岩刃蓄力的时候，猛然间将飞剑举过了头顶，在陡然劈下的时候一道猛虎剑光骤然成型。

　　然而这并不是结束，那剑光刚刚激射而出的时候，从灵岩刃上面激射而出的紫红色光点已经来到了猛虎剑光之上。

　　就看到凡是被紫红色光点沾染上的地方瞬间就便出现了一个空洞，眨眼间那猩红的剑光就好像被蝗虫啃过的甘蔗一般，变得坑坑洼洼的，哪里还有之前的气势和威风。

　　“砰”的一声炸响，金黄色的剑光撞在了猛虎剑光之上，两两相撞的时候金黄色的剑光摧枯拉朽一般绞碎了猛虎剑光。

　　陆傲天震惊，他哪里见过这种邪门的事情，顿时身形暴退的同时将飞剑抛了出去。飞剑在空中再次喷出一道猩红色的剑光，试图拦截金黄色的剑光。

　　陆傲天这次是彻底的对罗云的行为感到震惊了，他每次见到罗云的时候对方总有出其不意的手段。而且每一次，这种手段都超出了他的想象。他仅仅遇到了罗云两次，然而每次都有高手帮助罗云。譬如说上一次是器魂宗，而这次竟然是器魂宗和九幽道的人同时出手，陆傲天甚至都开始怀疑罗云是两家的私生子了。

　　就在陆傲天分神的时候，婴器从他的耳边陡然出现，随即银光闪烁，骤然间刺进了陆傲天的耳孔。

　　“啊！”异常凄厉的惨叫声从陆傲天的嘴里发了出来。

　　婴器没有丝毫的停顿，势如破竹一般，将陆傲天的脑袋来了个对穿的同时，顺势也将他的脑子绞成了一团浆糊。

　　谁知饶是遭受到如此重击，陆傲天还能发出惨烈的嚎叫，他胡乱的捏了几个剑诀，双手陡然握成拳撞，重重的砸在了脑袋上。

　　“噗”的一声，就好像摔烂的西瓜一般，在陆傲天的重击下他的脑袋陡然间变成了粉碎，红白两色的物体在空中喷溅的同时，陆傲天的伤口开始快速的结痂，并且长出了细密的鳞片，由一个活生生的人陡然间变作了无头战士。

　　“梦魅战士？”罗云的眉头猛地皱在了一起，他没有想到陆傲天竟然修成了魇魔体中最难修炼的“移神换位大法”。

　　这厮到底杀了多少婴儿，罗云看向陆傲天的目光中没有怯懦和恐惧，有的只是凛冽的杀意。罗云给予陆霸天的修炼法门本来就是魇魔族傀儡战士的修炼法门，这种法门也是由正常人修炼慢慢转变为傀儡战士被人操控，最终落得一具没有思维的行尸走肉。而若是想练成“移神换位大法”便需要不断地吞食纯粹的意识体来强化自己的脑神经，在提高韧性的时候将自己的思维全部储存在胸腔之中，从而形成自己的第二意识。这种意识一旦形成，也就表示着他迈入了傀儡战士的门槛，虽然还有着正常的思维，但是遇到剧烈的厮杀便会不顾一切的朝着敌人发起攻击。

　　同时，这个时候也是傀儡战士最为恐怖的时候，因为他的第二意识刚刚诞生，不容控制且不受控制。魇魔族人会在这个时候用邪法让其沉睡，用血池浸泡，等他们的第二意识完全成长起来之后，便以控制之法操控，是魇魔族培养炮灰和最忠诚的仆人惯用的伎俩。


第74章 镜花水月

　　“罗云，今天就是你的死期！”没有了嘴巴的陆傲天仍旧能发出声音，他的胸腹剧烈的起伏着，声音沉闷且沙哑。这声音没有丝毫的人情味儿，就好像是电子合成的声音一般。

　　罗云的眉头慢慢的皱了起来，他现在不想杀死陆傲天。假以时日陆傲天如果成长起来，绝对是完美的傀儡，其效果要比那些用秘法祭炼的僵尸强大数倍。

　　陆傲天发生的惊变让三位黑市的保镖措手不及，但就在大意的时候，心智异常坚定的破天道人等人同时使出了最狠辣的杀招。

　　在这种时候，杀招无疑是最为有效的，两名黑市的保镖顿时被斩杀，而那位拥有半伪仙境的修士虽然活了下来，但也落得个重伤的结果。

　　陆傲天挥手将飞剑甩了出去，这飞剑围绕着高空快速的转动了一圈，将那两位死去的修士的魂魄吸到了剑内。就在这个时候，飞剑光华大盛，血光更浓，砰砰有力的心跳声从里面传了出来。

　　陆傲天的挥手将飞剑召回了体内，将胸口的部位对着罗云等人，瓮声瓮气地说道：“你们这些废物，准备好了受死吗？”他说话的时候不快不慢，并没有想象中魇魔傀儡的样子。难道陆霸天早就察觉到了“魇魔体”中的诡异，因此篡改了修炼的法门，这才避免了陆傲天成为傀儡？

　　就在罗云思索的时候，傲苍风的声音在脑海中响了起来：“罗云，不要多疑，这厮的身上佩戴着镇守心神的宝物。并且他的身体上次被你损毁，在重塑身体的时候不知道什么原因产生了变故。虽然他现在的模样是魇魔战士的样子，不过却他的实力却没有达到魇魔傀儡的水准，所以才会这样。”

　　罗云的眉毛剧烈的跳动了几下，如果傲苍风说的是真的，那等陆傲天成长起来之后实力定然还要比魇魔战士强大三分。

　　破天道人与破魔道人来到了罗云的身侧，用古怪和疑惑的目光打量着陆傲天，猜测着他到底修炼了什么法诀才让自己的生命变得这么顽强。不过，他们并没有急于出手，那位半伪仙的修士身受重伤，已然不足为惧。至于剩下的陆少主，那自然是他和罗云的私人恩怨，他们才懒得出手，更何况现在已经斩杀了两名瞒天后期的修士，他们辱骂师门的事情也就算揭过，没必要浪费太多的力气干这种吃力不讨好的事情。

　　罗云看着陆傲天勾了勾嘴角，说道：“陆少主，今日不如到此为止，你看如何？如果我们现在死斗谁都落不下半点好处，倒不如改日在分个胜负。”

　　陆傲天死死的盯着一脸淡然的罗云，现如今双方实力悬殊，自己大肆的辱骂了众人一番，没想到不但没有将罗云斩杀，还将黑市与九幽道最后的一块儿遮羞布扯成了粉碎。这还不算，重要的是陆傲天做了第一次赔本的买卖，他贱卖给了罗云一柄神奇的甚至比宝器还要诡谲多变的法宝。

　　想了想现在的处境，陆傲天低声怒骂了几句，自己还真是偷鸡不成蚀把米。虽然心中愤怒难耐，更是频频遭受打击。在这样的情况下，虽然陆傲天的心性大变，再也没有往日里道貌岸然的样子，却还没有被烧坏脑子，他狠心下了决定，盯着罗云一字一句地说道：“咱们后会有期，他日再见之时就是我取你狗命之时！”说完，手中的飞剑来到了脚下，两人化作一道长虹瞬间远去。

　　罗云对于陆傲天的讥讽毫不在意，下次等你成长起来的时候，只需要随手掐捏几个法诀，唤醒他体内的傀儡记忆，便大功告成，何须动手动脚如此麻烦的举动。

　　但是这些也只是在罗云的心中想想罢了，他的脸上仍旧挂着淡淡的笑容，朝着破天道人稽首后说道：“感谢师兄鼎力相助，不然罗云今日定然要身首异处！”罗云这句话可未曾掺假，完全是发自肺腑之言。

　　破天道人略有深意的看了罗云一眼，旋即笑道：“罗师弟既然能依靠霸体境的实力从那些瞒天巅峰境界的修士手中安然离去，今日定然也会潇洒离开，何须感谢在下！”说完，他摇了摇头，身上光芒闪烁的时候，人影已经朝着远方遁去，放荡不羁的声音从他的嘴里发了出来：“十步杀一人，千里不留行，大好男儿吃酒杀人玩刺激，何须瞻前顾后考虑其他，哈哈哈……”

　　破天道人的身影仅仅在罗云的眼前闪烁了一下，便瞬间来到了百丈之外，接连闪烁的时候已经脱离了众人神念覆盖的范围。但是他并没有因此收摄自己的真元，而是摆出了一副肆无忌惮的模样。

　　罗云眯着眼睛看着破天道人消失的方向，这人果然狂傲，但是却又有足够狂傲的资本。但是，疑惑却在心间缭绕，他不懂九幽道的人为何现在如此亲近自己。所以，罗云将主意打到了破魔道人的身上，他还未稽首，破魔道人的声音就传了过来，他拽着丹墨子化作一道长虹朝着远方飘去，头也不回的大声说道：“罗师兄，我可是什么都不知道，我只不过九幽道一位浪荡弟子，你要想知道什么还是去找无涯师尊去罢！”

　　罗云摇了摇头，九幽道的人越是如此便让罗云越觉得疑惑。为何自己关键时刻都能遇到九幽道的人呢？上次是即将陷入危险的时候，九幽道的人赶到了器魂城，并且公开对黑市的人痛下杀手。甚至连青雪儿都出现在了自己与陆傲天拼杀的地方，虽然罗云也并不明白他们是如何找到自己的。

　　这次九幽道的高手竟然肯放弃即将到手的宝器，而且还帮了自己这么大的忙。正所谓无事献殷勤非奸即盗，难道九幽道打算用这种怀柔和示好的手法让自己心怀愧疚将自己修炼的典籍交出去？

　　可是这样未免会太过拖沓，以刚才破天道人与破魔道人，如果两人不顾死活的向自己发起攻击想必定然能将自己生擒活捉。到时候只要施展夺魂噬魄大法，定然会得到他们想要的东西，可是两人不但权力对敌，还对自己礼貌有加。

　　无数的想法在罗云的脑海中一闪而过，然而却未能有人给他解开心中疑惑。如果这种事情在发生几次，罗云都害怕自己一时忍不住抓住一个九幽道的人好生拷问一番，哪怕是使用“噬魂之手”查看别人的记忆也在所不惜。

　　沉吟了片刻，罗云终于打算请教傲苍风一下，他沉声说道：“前辈如何看待此事？”

　　傲苍风沉吟起来，罗云的成长是他亲眼目睹的。在他眼里，这个小家伙心性依然磨砺到极其坚韧的程度，没想到这次竟然会为这种事情挠头。不过转念一想，如果这事发生在自己的身上，恐怕自己也不会比罗云好上多少。不过，身为从修炼者底端一步步爬上来的傲苍风还是极其理解罗云的。虽然他对罗云的要求高了很多，有些时候甚至误导罗云的为人处世。但是这种事情发生在罗云的身上，也等于发生在他的身上。如果罗云有个什么闪失，虽然对他影响不是很大，可是他这些年的辛苦就都会付之东流。

　　“罗云，既然不知道对方予以何为，那么你就干脆在这里横冲直撞好了。如果你有危险的时候九幽道的人都会突然出现，那么你就不如招惹更大一点的危险，这样在对方生出厌烦的时候，也就是露出破绽的时候！”傲苍风淡淡的给罗云说出了这么一个不是办法的办法。对于他来说，既然敌人在明，我方再暗，那就不如将一潭清水弄的浑浊不堪，然后再做浑水摸鱼的勾当。当年夺取楞伽鼎的时候，他傲苍风不也是左突右杀，最后成功的将楞伽鼎守卫囊中之物，如果不是不能需要五行之精才能祭炼，他哪里会落到现在的下场。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，重新将面具扣在了脸上，笑道：“前辈果然好手段，浑水摸鱼的招数最适合现在。不过，却是小子心浮气躁了！”罗云对于这位来自高等修真国的修士还是相当的佩服的，虽然罗云不知道傲苍风给予自己的修炼法门中有没有什么古怪，单单说他从傲苍风的身上学到了如此多的东西，他还是真心实意的佩服傲苍风的。毕竟，罗云也发现了高等修真法诀与残次品的区别。

　　傲苍风低笑了几声，便沉寂下去，再也没有任何的声音，他不能给予罗云过多的指点。如若以后自己从楞伽鼎内出去，那剩下的事情还是需要罗云一个人处理。他现在要做的就是看着罗云成长，在关键的时候只需要给他一部分自己的意见，剩下的就是他自己做出的决定。

　　至于罗云也是早早的就体悟到了傲苍风的用心良苦，所有才一直对他礼貌有加，而不是用即将祭炼楞伽鼎之后的手段去要挟他。毕竟，往往真心实意要比虚情假意可靠数倍。

　　带着邪笑的银色面具的罗云，眯着眼睛将身体再次沉入了山脚下的卧牛石下方，他倒是要看看这位潜伏在山林中的家伙到底是谁，竟然能如此沉住气息。罗云在将神念四散的时候，也盘膝进入了调息的状况，快速的补充着体内的真元。


第75章 鬼魅幻境

　　在这个没有黑夜也没有黎明的空间当中，罗云用了三个时辰才将体内的真元补充完整。他并没有着急出去，而是将那柄婴器唤了出来。这柄婴器长七寸，宽二指，通体成银白之色，刚刚出现的时候周围的空间便顿时一荡，顿时，这柄婴器的半个身子都变成了虚无。此时，裸露在虚空之外的部分，像极了一根筷子。

　　随着张势的神念微微一动，顿时这柄婴器消失的无影无踪，在罗云的胸前骤然浮现，然后猛地朝着虚空刺了一下。就单单这一刺，罗云便发现了其中的奥秘。这婴器在迅猛出击的时候，由剑尾到剑尖眨眼间出现了一道银光，在飞剑向前刺了两寸之后陡然间激射而出，随即便再次消失的无影无踪。

　　罗云好像得到了玩具的孩子一般，仔细的研究揣摩了半天，终于将这柄婴器使用时的诀窍摸得一清二楚。

　　隐藏在面具下的罗云勾了勾嘴角，随手将婴器抓到了手中，就看到罗云的手掌上再次浮现出了金红两色的火焰。在二色火焰的包裹下，他与婴器的联系愈发的坚韧，直到罗云能清晰的感觉到婴器成了自身的一部分，这才停了下来。

　　张势随手将婴器抓了过来，而那柄婴器刚刚被罗云抓住的时候就急速缩小，然后钻进了他的手掌，直接来到了他的丹田之内。

　　丹田内红麟魔火欢呼跳跃起来，像个兴奋的孩子遇到了可口的糖果儿，将其包裹起来，随即便安静下来。不过，罗云还是能感受到红麟魔火的喜悦。

　　就在这个时候，罗云神识覆盖的最边缘地区出现了一金一银两道长虹。两道虹光速度飞快，眨眼间便来到了山顶最中央的位置。

　　虹光骤停的时候，山顶之上陡然间冒出了一条古铜色的胳膊，这条粗壮的胳膊之上更是有无数蓝色的电弧闪烁。他猛地抓住了那两道虹光，然后停在了虚空之中，无数的蓝色符号从胳膊里面冒了出来。三色光华交织在一起的时候骤然间形成了一个倒扣着的碗状光罩，组成了一个防御阵法。但是明眼人都知道，这个看似薄弱的阵法并不像外表那么脆弱，若想破除定然还要浪费一番手脚。

　　光华忽明忽暗，散发出的毫光却将周围数千里的范围照的异常明亮，就恍若海上的灯塔，不容忽视。

　　刘仓那雷霆一般的笑声在整个空间中蓦然响起：“哈哈哈……你们这些小崽子办事总是这么拖沓，不过，现在宝物就在眼前，谁能成功的获得宝物，这一次的角逐大赛就算完成了！不过，忘了告诉你们，刚刚我重新祭炼了一番两件垃圾，它们现在可是有着不错的雷力，足够你们使用了。”

　　话音落下，空间再次变得寂静非常。只是不知道外面的人使用了什么手段，这里眨眼间就变的蓝天白云，清醒碧绿，鸟兽嬉戏的美好画卷，放眼望去恍若人间仙境，世外桃源，就连心境都不自觉的变得异常轻松。

　　罗云的手指处陡然间出现了一枚由真气凝成了细针，朝着自己的大腿根上狠狠的捅了上去。

　　“嘶”的一声，罗云倒吸了一凉气，顿时整个人就变得异常清爽。原来这里面所有人的一举一动都在张老头的眼皮子底下，现如今他又弄出风格迥异的环境，无非就是迷惑那些心智脆弱的修士，从而顺利的挑选出此次的精英。只是，罗云不解自己这些炮灰何必让他们如此耗费手脚。难道这些炮灰不但要实力相当还要头脑精明？轻轻的摇了摇头，罗云看着往外渗着鲜血的伤口，看来自己必须尽快寻找上佳的材料，炼制一柄震慑心神的法宝，不然这样自残也不是办法。

　　只是罗云不知道，就在转化环境时张老头在这之中动的手脚。在这片被张老头命名为“鬼魅乐园”的幻境中，沉迷的时间越长的人也就越不容易苏醒，最终会变成一具只知道杀戮的行尸走兽。然而，瞬间从其中醒悟过来的人便再也不会受这个环境的干扰。这种最简单的方式，正是鬼魅族挑选入门弟子，考验他们心智时惯用的伎俩。此时，却被施展在了这些自名为“高手”的修士身上。

　　恢复清明的罗云并未着急用神念查看那两件法器，而是观察着那位潜藏在山中的修士。只是罗云再次将这里仔细的观察了一遍，却仍旧没有发现那人的踪迹。

　　罗云的心头猛地快速的跳动了几下，难道这人也是伏兽阁的高手？不过，如果刚才他不出来是忌惮众人的合围之势，那现如今自己根本就不是他的对手，为何这人还迟迟不肯现身，将法器收入囊中？

　　面具下的罗云勾了勾嘴角，盘膝闭目，呼吸变得均匀悠长，看样子像是进入了修炼状态。然而他这是表面上的功夫，至于暗地里罗云则用神念观察着周围的举动。这么长的时间过去了，那些能活下来的家伙定然都是各个门派的精英，接下来的时间里根本就不允许罗云有任何侥幸的心理，他必须全力应对。只有这样，他才能有活下去的希望。

　　然而此时这两件法器就好似带肉的骨头，会让无数的狼狗为之疯狂。果不其然，片刻过后，罗云的神识边缘出现了数位修士，他们虽然并未起任何冲突，但是都从对方的眼神中看到了戒备与兴奋的目光。甚至，有的家伙看向同伴的时候也不再像往日那么友好。两件法器，只要得到其中的任何一件，都足以让这些家伙向自己的同伴突下毒手了。

　　不过，这些人虽然被眼前的法器晃花了眼睛，却没有着急出手。他们而是在离山林有一定范围的地方开始安营扎寨，三五聚集。更有甚者干脆放出了宗门的传信符号，寻找着生死未卜的师兄师弟，打算以人海战术在乱中取胜。

　　不过，这其中也有个体，无疑他们都是杀意暴涨的强大修士。陆傲天赫然也在其中，只是他身边的那位半伪仙境的高手却没有往日的那番潇洒自若。虽然还是有一副强大的气势和凌厉的眼神，但是落在高手的眼里却是无所遁形，识别其中的玄奥自然也不是难事。

　　只不过，出场的陆傲天周围百丈的范围内却是没有任何一个修士敢于靠近。此时的陆傲天再也不是那个往日里靠着黑市名头的小鬼了，而是变成了一个地地道道的鬼怪了。

　　时间缓缓流逝，这里的修士也越聚越多，不过却仍旧未曾超过百数。不过，这些人都在罗云的神识覆盖当中，至于那些在外围的他不能看到的修士就只能暂且忽略。

　　饶是这样，罗云也赶到压力倍增，因为这些修士之中没有一位仙云宗的弟子，原本打算与仙云宗弟子联手杀敌的计划也只能落空。皱着眉头，罗云将腰间的青玉令牌抓了过来，随手打出了几个印诀，就看到那青玉令牌陡然间变成了淡金色，然而光华一闪即逝，却没有出现任何迹象。

　　罗云的眉头飞快的跳了几下，脸蛋也忍不住抽搐起来。难道仙云宗的弟子都死光了？等等，如果是这样的话……

　　罗云的眼睛慢慢的眯了起来，低声呢喃道：“伏魔真人，你果然狡猾非常！”如果仙云宗的弟子都被斩杀，那么这里的情形就明显不过来。显然，伏魔真人已然知道了自己并非是多年之前便被伏波真人收入门下，而是被委派而来。至于自己学到的这身类似金刚门的法诀，也不是正统。

　　眯着眼睛的罗云发出了无声的冷笑，伏魔真人果然好狠的心啊。怪不得挑选的几个弟子都比自己实力要弱，原来从进入这座秘境的时候就宣布了他们的死亡。难道这仙云宗有什么见不得人的勾当？竟然要留下自己这个冒牌货进入星外战场？可是，他们难道就能保证自己一定会活下来吗？

　　难道他们知道九幽道的人一直在暗中帮助自己？等等，如果是这样的话，岂不是九幽道早年便于仙云宗的结盟？但是，如若这样，九幽道的人也不会将破天道人、破魔道人这种门内的中坚力量带出来啊，难道仙云宗给了九幽道什么天大的好处，才让他们如此卖命？

　　猛不丁的，罗云想到了俗世中的一句话：一将功成万骨枯。

　　如果事态朝着这方面发展，那接下来的事情便不是罗云能掌控的了的，此时的他没有足够的力量与那些下棋之人抗衡，只能安心的做一枚棋子。只是，这枚棋子不一定要任人摆布，因为他的主人不甘心被人摆布。

　　深深的吸了一口气，罗云将体内的邪火儿压了下去，呢喃起来：“果然我现在的力量还是不够强大，修炼没有止境，人心圣人难测。这些修士的欲望和算计果然要比那些凡人更胜百倍！”

　　罗云喃喃自语之间，道出了一个日后对他有着莫大帮助的结果：一切的阴谋诡计在足够强大的力量面前都不堪一击。


第76章 各怀鬼胎

　　清新碧绿的山林之中蓦然间出现一位白衣修士，这人头戴银色面具，一头长发被玉簪而束。但饶是如此，清风拂过的时候，那散落在两边的长发仍旧随风飘舞，衣衫跟着摆动，这人微微昂着头，看着远处，恍若天神下凡，神秘中透着孤傲。

　　这人正是罗云，此时的他一副仙云宗内门弟子的标准装束，没有丝毫估计的出现在了山林之中，至于他所抬头看去的方向则是法器被雷霆手掌束缚的地方。

　　罗云一路疾驰，没有任何的停留，径直来到了法器周围，快速的围绕着他转动了几圈，才停了下来。这座阵法极为玄妙，他也并未有这方面的理解。显然不是大宗派的秘传之技，便是高人自创。

　　这座阵法浑然天成，外表更是被雷力覆盖。眼下若是想要破除蛮力是上佳之选，不过在没有摸清楚这座阵法之时，罗云不会贸然出手。这座阵法是刘仓一手布置而成，如果自己力量不够，反遭反噬，恐怕会直接被强横的力量撕成粉碎。

　　虽然罗云的脑海中也闪烁出几个傲苍风传授给自己的破阵之法，这种破阵之法极为简单，用鲜血和怨魂配合强大的发力自然可以破除。只是这雷电之力乃是周天最强大的力量，更是破除时间一切淫邪之物的纯阳之力，显然并不适用于此处。至于他体内那产生异变的红麟魔火与真元的结合体虽然可以毁坏剑光，可是罗云却不敢堂而皇之的使用，财不露白的道理他还是懂的，更何况眼下自己已经处于风口浪尖之地。

　　在众位修士的眼里，背对着他们的罗云做出了低头思考的模样，显然是思考着破阵之法。这些家伙的算盘都打得叮当乱想，做出了杀人夺宝的决定。毕竟，按照此时的情况来说，破阵并不是最佳之选，杀人夺宝要比破阵简单快捷，且容易成功。

　　可是，就在那些故作镇定的修士盘算着如何得到法器的时候，远处传来了数声愤怒的咆哮，紧接着，便看到了几十道长虹从远方激射而来。这些家伙没有停顿，也没有任何的开场白，在那些聚集的修士上空停下，旋即他们脚下的飞剑陡然间来到了半空之中，随着他们手中剑诀的释放。

　　那些颜色各异的飞剑之上蓦然间冒出了猩红色的剑光，朝着那些修士当头劈下。

　　紧跟着，接下来的事情就好像是在滚烫的油锅里倒了一瓢凉水，顿时就热闹起来。

　　“乒乒乓乓”的声音成了最主要的格调，那些受到攻击的修士不满的怒骂起来。然而攻击他们的那些修士俱红着眼睛，一声不发的朝着这些修士下了狠手，每一次的出击，这些修士都是全力以赴，没有丝毫的保留。

　　至于那些没有受到攻击的修士则快速的脱离了战场，审视着这些疯狂暴躁的修士。很显然，这些家伙都沉浸在了无边的杀戮当中，彻底的沦为了一名只懂得杀戮的人型野兽。

　　以命搏命的攻击方式占据了上风，那些心怀鬼胎的修士被快速的斩杀着。他们很快便意识到了团体作战的重要性，但是此时双方人员数量悬殊，重新组织的抵抗不能给对方造成多大的冲击，死伤更为惨重。

　　远远的，罗云便看到了一位试图逃命的修士猛地抓住了同宗的修士，将他朝着那些人型野兽丢了过去，随即便被劈成了漫天的血雾。附带着，就连这位修士的灵魂都被剑光劈成了粉碎，随即便钻入了那些人型野兽的体内。

　　就看到那些得到灵魂的人型野兽再次怒吼了一声，声音更为高亢的同时，凝聚剑光的速度也比原来快了不少。

　　至于那些闪避的开的修士则是用隔岸观火的态度观察着这些人性野兽身上出现的变化。此时的人型野兽早已将刚才的修士全部斩杀，虽然也死伤了数位同伴，但是这些对于伤痛毫不在乎的家伙转眼间便调转了方向，整齐划一的朝着附近的修士冲杀了过去，大蓬的剑光再次在空间闪烁。

　　无数的鲜血从空中洒落，那些受到沾染的绿叶也变成了诡异的红色，甚至也跟着发生了异变。就看到凡是被鲜血浸染过的地方都长出了锋利的倒刺，它们好像骤然间活了过来一般，拼命的摆动着自己的身姿，组成了一副群魔乱舞的图案。

　　天空中的修士仍旧有条不紊的后退着，这些心思毒辣的强者甚至将周围的弱智推入了战圈，打算用人海战术消耗对方力量的同时，也减少自己的压力。那些被暗算的修士，则被圈入了战圈，只能拼死迎战。他们现在连怒骂的机会都没有，此时的情况只要稍有疏忽便会使得自己陷入万劫不复之地。

　　最终，最简单的人海战术取得了胜利，天空中的人型野兽都被修士斩杀。但是修士一方也并不乐观，百余人的规模只剩下了五十余名单兵战力极强或者心思最为毒辣的修士。他们的下方则是那些活过来的藤蔓怪物，但是这些人都没有任何动作，就是静静的站在飞剑之上，看着位于阵法下方的罗云，他们都等着这位仙云宗的弟子破除阵法。想亲眼目睹仙云宗的神奇之处。

　　不过罗云并没有随了这些人的心愿，只见他转过头，生硬死板的面具下两颗没有任何色彩的眸子扫视着远处的修士，大声说道：“诸位道友，既然来了不如我们同心齐力将这阵法破除如何？”

　　所有的修士只是看着罗云并没有说道，罗云也不在意，淡淡地说道：“等我们得到这两柄法器之后，然后在比试一番，最终的获胜者便能获得法宝，诸位道友意下如何？”

　　罗云的条件让这些修士开始动心了，毕竟没有危险的比试要比疯狂的比拼更为安全可靠。只是，这破阵之后，法宝该给谁保管又成了眼下的难题。众位修士对望了一眼，一位身着药王谷道袍的修士站了出来，他朝着罗云稽首后缓缓说道：“这位师兄，破阵之后由谁保管两件法器呢？毕竟，我们这里的人都心怀鬼胎，我想这位师兄也不会做出吃力不讨好的事情吧，嘿嘿……”说道这里，他撇了罗云一眼，但是对方那两颗黑白分明的眸子没有任何的变化。

　　这人暗地里怒骂了几声罗云狡猾之后，阴测测的笑了起来，沉声说道：“不如，还是让我们见识一下仙云宗功法的神异之处吧。我想以师兄的资质和实力一定能轻而易举的破除此阵，到时我们在商议法宝的归属如何？”说着，他在腰间一抹，手中出现了一枚黑漆漆的丹丸。

　　远远的罗云便看到了那枚黑漆漆的好似石子一般的丹丸，他甚至能感受到那丹丸内散发出来的若有若无的死气。

　　丹毒？罗云的眉头慢慢的皱了起来，他没有想到药王谷竟然靠丹药战斗，而且还为此专门制作出了供战斗使用的丹药。看样子，这药王谷的祖师也是一位思维超前之人。

　　而就在这药王谷的弟子拿出丹药之后，他周围的修士都齐刷刷的靠后，看向此人的目光也变得复杂，想来药王谷的丹毒也并非浪得虚名，应该有些独到之处。

　　然而罗云的目光没有任何变化，而是用无神的眸子看着周围的修士。他找到了破天道人与丹墨子，却未看到破天道人的踪影，想来他一定在自己的神识外面观察着这里的动向吧。

　　一位身着伏兽阁道袍的修士冷笑了几声，猛的将飞剑喷了出去，看着罗云喝道：“小子，最好不要玩什么花样。乖乖的将这个阵法破了，不然休怪我们不客气，我想就算是你的实力在强悍，你也不能打得过我们这些人吧？”

　　他这句好像引起了共鸣，所有的修士都喷出了飞剑，用凌厉的目光看着罗云。

　　罗云冷笑，暗骂一声蠢货，他就等着有人挑拨离间用这种蠢笨的招式引起纷争。

　　罗云眉毛一挑，饶有兴趣的看着这人，冷声说道：“这位道友，如若我不愿从命，你能奈我何？单打独斗还是一拥而上？不如杀了我你们再行破阵如何，我想到时候还是一场恶战！”

　　伏兽阁的修士没想到罗云竟然这么强硬，而那些修士听到了他的话后，也有沉思起来，更有几位修士干脆将飞剑收了回去，慢吞吞的向后退了几步，表明自己无意跟罗云死战。这些各怀鬼胎的家伙都想坐收渔翁之利，保存自身的实力。如若装腔作势还可以，要是真枪真刀的打斗，他们绝对会退避三舍。

　　罗云就是看到了那些修士刚才与人型野兽战斗的时候摸准了他们的心态，如若不然，哪里敢贸然说话？

　　这样一来伏兽阁的修士就颇显鹤立鸡群了，甚至连他的同门都跟他划清了界限。如若遇到不知内情的人定会认为这人是领军之人，此时正在带领联盟修士讨伐那位带着面具的邪派修士。只是这其中的滋味就只有他能知道了，眼下的情况将它逼到了风口浪尖，他不能退缩，只能咬牙切齿的狠声说道：“道友，既然你不从命，那我便代替你师尊教教你做人做事的道理！”

　　罗云阴测测的笑了起来，说道：“你若战，那便战！”话音落下，罗云快速的掐出一个剑诀，灵岩刃呼啸而出，剑光浮现，眨眼间劈出了四道剑光。


第77章 魅魔魅影

　　伏兽阁的修士虽然也有准备，但还是被罗云凌厉的攻击逼的无法还手，只能细心应对。而此时的罗云却是像极了得意忘形的小人，就听到他大声的讥讽道：“我当伏兽阁的人如此嚣张会有什么过人的本领，原来也只不过一票酒囊饭袋！”话音转瞬之间，罗云灵岩刃接二连三的劈出了数道剑光，就在这名伏兽阁的修士小心应对的时候，忽然他的背后有一抹银光乍现，紧接着，银光闪烁。

　　“啊！”的一声惨叫，这位伏兽阁的修士喷出一口鲜血，好像断线的风筝一般从天空中掉了下来。

　　众位修士这才看到，他的小腹处出现了一个拳头大小的窟窿，却是丹田都被巨大的力量绞成了粉碎，一身的修为付之东流。就算是能侥幸活命，这辈子也只能做一个病佬，成了凡事都不能做的废物。

　　这人不可思议的看着小腹处的伤口，胸腔内气血翻滚，新伤旧伤顺势爆发，他喷出了两口鲜血，看着罗云嘶哑的咆哮起来：“你，你这个卑鄙小人，竟然使用下作的招数偷袭我。诸位道友，难道你们还想坐以待毙吗？这种奸诈之人，人人得而诛之啊！”

　　罗云冷哼了一声，挥手将灵岩刃招回，看也不看一眼那位痛苦哀嚎的修士，冷笑连连，说道：“我仙云宗如果没有一点压箱底的本事，怎么敢堂而皇之的出现在大庭广众之下？你们这些宵小之辈，若想从仙门沾点便宜，我看你们还是洗干净自己的脖子，等着老子砍断你们的脖子吧！”将这番话说出来之后，罗云顿感轻松，他好像又回到了与张阿铁在青云山捕猎的日子。即使面对着那些比自己强大和经验丰富的猎人也从来不会退缩，自己这些年隐忍有加，等待的便是有朝一日能一飞冲天，再次过上往日那种无忧无虑的日子。

　　可以说，从骨子里来说，罗云便是一位不安分的家伙。他这些年之所以如履薄冰小心应对，完全是因为自己的实力低微和担忧家人所致，现如今能正面碰撞数位修士，他又如何能再次按住那颗原本就充满了悸动和愤怒的心呢？

　　其实，这就是心魔的一种，如果不能释放内心深处一直压抑的欲望。他绝对会在数年内寸功不进，走火如何。

　　试想一下，一位从小便武学天赋极佳，被父母捧在蜜罐里长大的家伙。虽然他的生活不算富足，但也是位于上乘。他怎么能甘心过上寄人篱下的生活，当然，导致罗云心性如此的最重要的原因还要归于罗青山自小便让罗云在店铺内打杂帮忙，从小就见惯了三教九流。在这种环境下成长起来的家伙自然而言的也便学会了商人的狡诈与圆滑，还有那埋葬在内心深处的一鸣惊人的梦想。

　　众位围聚在一起的修士，原本认为罗云会畏惧合围之势，从而乖乖的办事。又哪里想到这家伙会突然痛下杀手，当乖巧的羔羊忽然变成了狰狞的饿狼时那种惶恐的感觉在他们的内心深处徘徊不断。尤其是他们能清晰的听到那位在树林深处哀嚎不已的伏兽阁修士发出的痛骂声，更加忌惮罗云，同时，也害怕那柄随时都会出现，且能轻而易举的破开护体罡气的法宝。

　　这一点，甚至连躲藏在远处的破天道人都未想到。原本他认为罗云是一位心机深藏的狡诈之徒，却没想到他也有蹦出来咬人的时候。

　　而罗云却是自由一番打算，既然仙云宗为了不让本门的修炼法诀外漏，从而让那些本门的修士纷纷毙命，将自己推到了风口浪尖之地。他又怎么能甘心做别人的替罪羊，所以便干脆使用了这种办法，让神秘的仙云宗彻底的暴漏在阳光之下。

　　不过，罗云又感叹幸亏自己没有研习仙云宗金刚门的修炼法诀，不然还不知道自己会中了对方什么暗算。其实倒也不是说罗云不想仔细的推敲一番仙云宗的修炼法门，而是最近忙于他事，无法琢磨罢了。然而事情到了现在，罗云更加肯定了伏波真人给自己的修炼法诀有问题的怀疑。

　　不得不说，有的时候运气确实占了很大一部分的优势。伏波真人给他的修炼法门，其实是能迷惑心神的功法，这种东西看上去通俗易懂像极了修炼法诀，但是仔细推敲下去便会沉迷其中，最终导致研习法诀之人成为丧心病狂的魔鬼。

　　这也是伏魔真人找到伏波真人以后了解到的事情，不然也不会甘愿损失金刚门的好手，让罗云留下来。

　　虽然罗云用迅雷不及掩耳之势打杀了伏兽阁的修士，给周围的修士造成了极大的视觉冲击。但当他们看到极品法器上面散发的毫光时又再一次被深深的吸引住，单说那意见上品法宝防御之铠就足以让在场的所有人暴走了。要知道，防御性法宝的价值要远远高于攻击性法宝。

　　正所谓有话说：善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上。

　　同阶修士，主动攻击者往往比防守者的胜算要大一些，这也是修士为何聚集在此的原因。尤其是紧接着他们便要前往星外战场，一件防御性的法宝就等于第二条性命。毕竟，身处莫名之地，小心谨慎为佳，主动出击为下。更何况这些家伙都是一路艰难险阻活下来的修士，怎么会不明白这个道理。

　　就在这些家伙盘算着是不是集众人之力将罗云斩杀的时候，罗云身后的手掌陡然间激射出异样的光华，无数的电光激射，刺目的光华让这些修士也一时不敢正视。

　　然而位于事发点最中央的罗云虽然被光华包裹，更是被电弧击打，却未曾受到一丝的伤害。他这才怒骂一声，原来这些东西只不过是唬人的幻觉罢了，他想也不想，朝着那件防御性的铠甲窜了过去。

　　这件刚刚脱离了束缚的防御性铠甲还未曾蓄力便被罗云一手抓住，就在他朝着那柄漆黑色飞剑抓去的时候，眼前陡然间浮现出了破天道人的身影。紧接着，破天道人与那漆黑色的飞剑双双消失。

　　光华来的快去的也快，罗云还未曾化作清风离去，便出现在了那些修士的眼中，他们怎么能容忍两件法宝都被罗云拿去。

　　顿时，剑光激射，所有的人都不遗余力的朝着罗云发起了攻击。被欲望和愤怒冲昏了眼睛的家伙，大声的呵斥起来：“留下法器！”

　　可是，到手的宝贝哪里有吐出去的可能。罗云想也不想，手掌上蓦然间出现了金红二色的光华。就看到那件半身铠甲陡然间光华一闪，下一刻便代替了贴身的衣物。下一刻婴器在他身边出现，紧接着罗云便使用了金遁之术。

　　就在剑光堪堪劈刀罗云的身上时，银光骤然消失。

　　剑光没有受到任何阻拦，直挺挺的劈在了山石之上。

　　然而意想不到的爆炸声却未曾出现，剑光好似穿过了无数的虚影，直至消失在众人的视野尽头。

　　所有的人都被眼前的一幕惊呆了，也包括隐藏靠着婴器隐藏在周围的罗云。他虽然错愕，但还是快速的将神念沉了出去，寻找着藏匿在这片山林之中的神秘人。

　　然而周围的神念依旧存在，却未曾找寻到人影。

　　就在罗云苦苦思索的时候，山林之中陡然间出现了一抹艳丽的火红。这抹火红好似闪电一般，快速的围绕着众人转动了一圈便停在了修士最多的地方。

　　紧接着数道惨嚎声传来，以她为中心，周围十丈内所有的修士都纷纷倒飞了出去，还在空中的时候便炸成了粉碎，而这人也彻底的出现在众人眼前。

　　只见这人星眉剑目，皮肤白皙，在大红色的长袍之下恍若人间仙子。可是他喉咙处的喉结却暴露了他的真实性别。

　　这人轻轻的撩了一下袖口，将象征着魅魔宗的符号露了出来，然后用温润尔雅的声音说道：“罗师兄，不知道你还想杀谁？今日我干脆出手帮你一把，以报答当年救命之恩！”

　　罗云不作答也不出现，而是观察着这位男子。微微的皱起了眉头，救命之恩？他的印象当中，自己救治的魅魔宗的修士之中并未有哪个男修士有如此妖艳。

　　罗云不作答，这人也不在意，而是笑着说道：“既然罗师兄不想报仇，那么却是少让师弟再造杀孽，如此，还要多多感谢罗师兄的大恩大德了。只是，师弟却是该用什么办法报答师兄当年的救命之恩呢？”

　　罗云仍未作答，这个人的身法和招式与破天道人一样诡异，虽然穿着魅魔宗的道袍，但是所使用的剑诀却并不是魅魔宗的功法。罗云想到这里，又忍不住的想起了芷儿，那位曾经与自己在一起探讨剑诀的山间精灵。

　　昔日的情景陡然间好似历历在目，心底的美好再次掀起的时候罗云露出了苦笑。

　　这人环顾四周，朗声说道：“破天师兄，师弟知道你在这里，既然罗师兄不想出来，不如我们两人再次切磋一下剑诀如何？”

　　周围的修士一听如此，瞬间远遁，下一刻破天道人的身影出现在这人身前，朗声说道：“好，既然柳师弟有心，那破天怎敢不从？”


第78章 疑云重重

　　破天道人话音落下的时候，柳师弟已然发起了攻击。也不见他有什么别的动作，就看到三柄飞剑骤然浮现在虚空之中，顺利的形成了合围之势，三道剑光齐刷刷的朝着破天道人劈了过去。

　　“好！”破天道人高歌一声，身影蓦然闪烁的时候，一直藏在体内的飞剑闪电般的激射而出，朝着身后方的那道剑光劈了过去。

　　“砰”的一声炸响，巨大的爆炸声伴随着恐怖的声浪，他身侧的两柄飞剑双双消散。

　　众人这才明悟，原来这柳师弟刚才挥手间形成的杀招，却只有一招是真的，其他的都是幻想。

　　不过，他们在惊叹对方的资质时又开始嫉妒对方的剑诀了。要知道修士的境界越是高深，对于剑诀的要求也越高。因为在日后的对战里，往往不是靠投机取巧取胜的，很大部分靠的是绝对的实力和机敏的头脑。

　　两人的身影在空中纵横交错的时候，飞剑之上激射出数道剑光。随即剑光碰撞的时候除了隆隆炸响声之外，却是再也没有出现半点冲击波。

　　就在周围的修士看的如痴如醉的时候，两柄飞剑陡然间合为一柄，闪电般的朝着不远处的空间劈了过去。

　　自上而下的剑光劈砍至一百八十度轰隆一声炸裂而开，两人全力劈出的剑光瞬间产生的爆炸威力，将这个由张老头施为的环境空间炸成了粉碎。

　　就看到一抹银光在空中乍现，紧接着银光消散仙云宗的那位弟子重新出现在众人的眼前。

　　这人正是罗云，他先扫了破天道人一眼，然后又将目光放到了柳姓弟子的身上，淡淡地说道：“两位师兄剑技果然惊人，却是羡煞罗某！”罗云说这番话没有丝毫的作假，说实话，他这些年除了修炼完全便是靠着自己俗世中的所谓的剑诀却控制飞剑与人打斗。他闲暇的时候也曾向傲苍风请教，但是傲苍风用了两个字便将罗云打发了：不会。

　　在傲苍风的眼里，再好的剑诀也不如最适合自己的剑诀。修士只有在打斗中掌握的剑技才能给自己最大的帮助，这一点是他多年下来总结的经验。

　　说实话，傲苍风掌握的心法诀窍虽然不少，可是对于剑诀的了解却是少之甚少。因为他对这方面根本就不在意，一直都在潜心钻研适合自己的剑技。

　　三人在空中成三足鼎立之势，相近如宾，气势恢宏，让周围的那些本打算质问众人的修士不敢前来骚扰。而陆傲天虽然有心，但面对眼前的情况他也不敢说出半个字儿。众人都在思考，他们三人为何只比自己的境界略高稍许，竟然能以一人之力战数人而不败。难不成这其中有什么诀窍，又甚至是这三人用什么秘法压制了自己的境界。

　　然而陆傲天却知道他们三人并未压制自己的境界，而是在原本的境界的基础下扩展自己的经脉，压缩自己的真元，从而使得自己的真元愈发的浑厚。这种事情虽然繁琐、枯燥。但是接下来所带来的好处也是数不胜数，譬如在出手的时候真元瞬间产生的爆发力就不是同阶段修士可以媲美的。

　　柳师弟看到罗云出现，脸上露出了足以让男人都动心的笑容，轻笑道：“罗师兄心法神秘，却是羡煞了在下！”

　　话音落下，破天道人哈哈大笑，他看着罗云的目光落到了柳师弟的身上，随即发出了震耳欲聋的笑容。不过，看他那挤眉弄眼的模样，怎么想怎么都觉得他现在没有想好事儿。

　　柳师弟重重的哼了一声，冷声说道：“破天师兄，脑子里不要总是存着那种下三滥的东西，有时间还是好好钻研自己的功法吧。照这样下去，你不会成为我的对手！”

　　破天道人摇了摇头，正欲说话，忽然整个空间剧烈的摇晃起来。紧接着一股巨力骤然浮现，众人只感觉自己被一股莫名的力量抓住，紧接着眼前的环境骤然转变，下一刻他们已然来到了塔外。

　　不过，不知道是不是这股巨力是不是要作弄人。他抓着众人在虚空中拼命的摇晃了一通，然后重重的甩了出去。

　　罗云只感觉自己在被甩出去的时候，四肢都被莫名的力量束缚，就连体内的真元流淌的速度都缓慢起来。罗云勾起嘴角，丹田内的气旋旋转的速度骤然间停下，随即呈着反方向转动了几圈儿，然后猛然间转为顺时针方向转动。

　　此时气旋旋转的速度就好像是上了发条的玩具一般，“嗖”的一声就转了起来，旋转的速度比原来还要快上三分。就听到一阵“噼里啪啦”的炸响声，束缚住罗云的那股莫名的力量纷纷崩散。

　　下一刻，他已经出现在了离伏魔真人不远的地方。

　　而此时的破天道人与柳姓师弟也都回到了自己的宗门之下，正俯身在无涯真人与清幽仙子身后，低声的与其交谈。

　　而两位掌门只是露出了淡淡的微笑，轻轻的点了点头。

　　罗云朝着伏魔真人行了一礼，轻声说道：“师叔！”

　　伏魔真人淡淡的点了点头，对于罗云能安然归来一点也不感到意外，说道：“师侄，站在我的身侧即可。从今日以后，你百年之内必须要在星外战场为修士联盟效力，这是你的荣耀也是我们仙云宗的荣耀。故而，师侄可要千万小心，切莫大意！”说着，他更是摆出了一脸关心的神色，沉声说道：“师侄既然能从张老的‘破杀幻境’中走出，想必一定有过人的实力。再者，你是我师兄的唯一弟子，等你安然而归之时，我定然会给予你足够大的权力，让你将师兄一脉发扬光大！不过，师侄如果有机会还是要帮师叔照拂一下那其他两门的师弟，你这个当师兄的可要有表率的作用！”说道这里，伏魔真人的眼中闪过一抹厉色。

　　罗云暗骂伏魔真人虚伪，只字片语之间就将自己与仙云宗绑定了。这样假若自己能在星外战场活下来，他脸上定然有光。如果自己不幸身陨，那对金刚门也没有任何的损失。更是在最后毫不顾忌的要自己对其他两门的弟子暗下杀手，趁机打压对方的有生力量。

　　不过表面上的罗云眼中还是流露出惶恐的神色，大声说道：“师叔，这怎么可以。我怎么能代替师尊的位置与您抢夺弟子，那金刚门日后岂不是有一半是我的天下？我却是不敢和师叔坐在同样的位置上啊。至于要我照拂其他的师弟，这是我的本分。我定然与四位师弟同心协力，将我们仙云宗的名声留在星外战场！”罗云说话的声音可要比伏魔真人的声音大上太多了，以至于周围的人都将目光放在了他的身上。

　　至于伏风真人与伏雷真人听到了罗云的话后，更是阴测测的笑了起来，同声赞道：“好，果然是我仙云宗的弟子。做师兄就要有做师兄的胸怀和气度，如果哪日师弟不想在金刚门呆着了，我们倒是欢迎至极。”

　　伏魔真人对于两个敢挖自己墙角的师弟怒目而视，而后者却是看也不看一眼。他只能狠狠的瞪了罗云一眼，低声狞笑起来：“罗云，不要装傻充愣。好好在星外战场为我金刚门效力，不然，我定会让你的父母生不如死！”说完，他的双手快速的捏了一个印诀，望着罗云冷笑连连的时候将印诀骤然松开。

　　剧烈的痛楚从罗云的体内传来，他忍不住晃动了一下，张口喷出了一口鲜血，望向伏魔这人目光中尽是惊骇之色。罗云并未服食仙云宗的丹药，也不曾被人暗下毒手，唯一吸收过的也只不过是那绿色一品的极炎之力。难道，这其中有什么诡谲？罗云几乎在瞬间就把思维锁定在了绿色一品的极炎之力之上，并且快速的回忆着当初发生的事情。

　　傲苍风的声音在罗云的脑海中响了起来：“罗云，一定是那烟雾之中有什么古怪，如果我猜测不错，这里面定然有诅咒之法，若想破解需要耗费一番手段！”

　　罗云看着伏魔真人的背影，眼中厉色毫不遮掩，沉声说道：“那是定然，再怎么说我也是伏波师尊的关门弟子。”话音落下，罗云只感觉胸口再次被巨石压制，喘息都变得无比的压抑。如果不是碍于双方的实力相差太多，罗云早就向伏魔真人痛下杀手了。

　　伏魔真人对于罗云的敌视毫不在意，倒是伏风真人与伏雷真人的眼中闪烁起玩味的笑容。

　　罗云看向他们时，眼中早已恢复了往日的宠辱不惊。视线在二人的身上一扫而过，罗云环顾四周，发现没有脑袋的陆傲天也正好转着腰，将胸膛对准了罗云的方向。

　　就在罗云疑惑为何没有看到那些参加伪仙境选拔赛的修士时，陆霸天则用凌厉的目光看着罗云，比划了一个割脖子的动作。罗云眉头微皱，计由心生，将面具摘了下来，塞进了储物口袋，径直走到无涯真人与清幽仙子的跟前，行了一礼，低声笑道：“两位师叔，眼看着罗某便要前往星外战场，不知道两位师叔可否愿意帮助罗某照拂一下我们共同的敌人？”

　　清幽仙子瞥了罗云一眼，没有说话。倒是无涯真人开口笑道：“师侄放心，不过，天下没有掉馅饼的事情，师侄觉得呢？”

　　罗云眉毛一挑，当然知道无涯真人的意思，只见他凌空一爪出现了一片玉简，随手便将其塞进了无涯真人的手中，淡淡地笑道：“不成敬意！”话音落下的时候，罗云已然转头离去。

　　无涯真人沉神扫了玉简一下，飞快的将其塞进了储物口袋，恼怒的喝骂道：“这个鬼小子！”

　　清幽仙子眉毛一挑，低声笑道：“不过，却是很孝顺啊，这种东西都愿意交由师兄保管！”

　　无涯真人重重的哼了一声，正欲反驳，位于塔上的张老头，睁开了眼睛，淡淡地说道：“诸位都将事情交代完了吧，那么诸位娃娃，接下来你们就要前往星外战场了！”说着，他的袖子轻轻的挥舞了一下，五十八道青光在空中浮现，下一刻每个修士的手腕上都出现了一枚玉镯。


第79章 神秘少女

　　这青色的玉镯一指宽，半指厚，没有任何花纹，玉质也并非极品，做工极其的粗糙。但是，所有的修士都露出了狂喜的神色，毕竟，这是修真联盟中的高手给予自己的宝贝。就在众人猜测这件宝贝的作用时，张老头淡笑着说道：“此物名为‘罗天镯’，只要你们能在星外战场存活百年，它便会自动启动，将你们传回本地。”

　　众人听闻之后，如获至宝。这种东西可关系着自己以后的安危，故而都小心的收了起来。但是明白人只是淡淡的扫了一眼此物，便将目光放到了张老头的身上，等待着他下面的话。毕竟，防护工作做得再好，每次出发前去星外战场的修士能回来的也寥寥无几。那里的传说在故老相传之下早就变成了诡谲莫测的地狱，所以，小心与谨慎在要比这虚无缥缈的“罗天镯”更为可靠。

　　当然，这些修士没有任何一个人愿意前往星外战场那种地方。如果不是师门的要求，这些家伙都是很乐意留在本国的，如若按照他们现在的天资在修炼数百年下去定然能成为整个修真国内顶级的存在。到时候，一手遮天万人臣服，岂不是比生死未卜更为诱人？

　　当然，这些人也没有办法违抗师门的命令。毕竟，在他们师门的眼里，修真国提升一级的可能性很大一部分要寄托在这些前往域外战场的弟子身上。因为只有在那里才有可能获得更大的好处，从而有突破“雷霆锻体”境的可能。

　　刘仓看了张老头一眼，大声的叫嚷起来：“张老头，你每次都这么多废话。七天时日已过，这次挑选的废物质量还算过关，我也算完成任务了，接下来快点将他们送到星外战场，我在这里憋了七天，嘴巴都淡出个鸟来了！”

　　张老头仍旧是那副不温不火的模样，看着大燕王朝修真门派的众位掌门，淡淡地说道：“诸位道友，如若没有需要交代的事情，那便让这些家伙前往星外战场吧！”

　　众位掌门齐刷刷的朝着张老头行了一礼，沉声说道：“有劳张老了！”

　　张老头淡淡的笑了笑，沉声说道：“此次你们传送的地域为魔罗领，那里位于交战区，你们的责任是负责清理战场的尸体！”说完，眉毛一挑，双手猛然间在空中划了一个圆弧。

　　就看到张老头周围的空间都出现了层层涟漪，塔顶之上的四相战兽张开了嘴巴，发出了无声的咆哮。

　　原本就呈四角之势的四相神兽的嘴里喷出的无形波浪在中心位置陡然间合成一体，旋即变成了刺目的紫色。

　　张老头那垂在脸颊两侧的眉毛陡然间立了起来，身上的气势让人不敢正视，随着他的双手虚按，整个高塔都剧烈的晃动了一下。

　　然而伴随着高塔的晃动，高塔眼前的广场之上陡然间出现了一道椭圆形的大门，万千的毫光从里面散发出来。

　　众人透过洞开的大门看到了不一样的世界，这里放眼望去一片漆黑，无数巨大的石块儿在空中飘飞。往往两块儿巨石相撞的时候都会发出震耳欲聋的咆哮，但是，那两块儿巨石甚至都不曾掉下一点石屑，迸溅的火星堪比修士的剑光，撕裂空气的尖啸声刺耳骇人。

　　众人仅仅透过眼前的门口就看到了这种景象，原本对于星外战场的幻想彻底的破灭，他们都开始恼怒自己的师门，为何将自己送往这种险地。但是，此时已经是骑驴难下，他们又哪里敢发出丝毫的抗议。

　　刘仓看着那些露出胆怯的修士，怪笑了几声，说道：“是你们自己进去，还是老子将你们丢进去？”每次那些前往星外战场的修士看到这种景象都会露出这副表情，他也对此颇为厌烦，可是修真联盟下达的命令，他又不能反抗，只能期盼着快点完成任务。好在，每次的选拔赛都能给自己增添一番乐趣。

　　罗云眉头微皱了一下，猛地喷出了灵岩刃，剑光划破虚空的时候，已然射进了椭圆形的洞空。

　　就在罗云刚刚走进的时候，破天道人与柳师弟也出现在了他的身后，鱼贯而入。紧接着，陆傲天也闪身走了进去……

　　有人带头的情况下，数位修士都闪电般的窜了进去，偌大的广场之上人员急骤减少，只留下了二十三位掌门。他们恭敬的朝着张老行礼之后，又朝着刘仓行礼。

　　而刘仓却是看也不看他们一眼，随手在虚空一爪，位于二层塔内的三位伪仙境的修士被他抓在了手中，他嘎嘎大笑着在玄武战兽的塑像上踹了一脚，就看到天空之上快速的出现了一圈儿星云图案，紧接着他便一闪而入，从众人的眼前消失。

　　张老头看着那些满脸充满希冀的掌门，淡淡地说道：“诸位道友如若没事还是请回吧，五十年的时间弹指即过，还是尽快的准备充足下一次的人员为好。念在我们这么多年交情的份儿上，下一次他们可以不用经过选拔赛，直接进入星外战场。”

　　众人的眼中露出了狂喜的神色，不住的朝着张老头道谢。

　　张老头只是象征性的点了点头，目光落在了伏波真人的身上，阴测测的笑了起来，说道：“下一次仙云宗三门派遣的弟子不能少于三十名，至于质量，要比这一次高一个境界，否则，你们就从大燕王朝迁离好了！”

　　伏魔真人、伏风真人、伏雷真人三人相视苦笑，虽然心有愤恨，却只能乖乖的领命。他们不懂张老头为何突然说出这番话，难道自己这些年给的孝敬不够？

　　其他的掌门虽然幸灾乐祸，却也不敢表露出来，相反的还都对着仙云宗投去怜悯的目光。伏魔真人对此置若无睹，他怎么会不知道这些人心中的想法。

　　张老头淡淡的挥了挥手，沉声说道：“好了，如若没事就都散了吧。这五十年，我不希望看到有什么内乱发生，我希望能看到你们顺利的晋升为四等修真国！与其有那勾心斗角的时间，还不如乖乖的培养班底！”说道最后，他眉毛一挑，身上的气势再次提升。

　　众人只感觉恍若一座高山砸在了自己的身上，让他们连抬头看张老头的勇气都没有，只能唯唯诺诺的称是之后，这才乖乖的退了下去。

　　待众人都相继离开之后，张老头快速的变成了笑眯眯的神色，变脸之快，堪称绝学，就听他用溺爱的语气说道：“小宝儿，这次祖爷爷的表现还不错吧？不过，你打算怎么报答爷爷那，那小子可是得到了一柄婴器呢！”说到最后，张老头的俨然变成了一个向别人邀功的小孩子，哪里还有刚才那副狂傲的模样。

　　“谢谢玄爷爷，这次麻烦您了！”那声音极轻，恍若呢喃一般，但是却又能让人听得真切。

　　张老头皱了皱眉，宝贝儿玄孙女的声音中不悲不喜，让他猜不透对方的现在的心情。不过，越是这样，老人家越是担心，就听他重重的哼了一声，不满地说道：“小宝儿，不如玄爷爷给你将那罗小子抓来罢，虽然要耗费一翻手脚，但是现在抓的话还会省下不少力气，不然他被派遣到战场之上就更麻烦了！”

　　“不用了玄爷爷，这次我已经很麻烦您了。”那声音还是一如刚才。

　　张老头的眉毛慢慢的皱了皱，恼怒的抓了抓下巴上的胡须，随手朝着身后的虚空一拉一拽，就看到一位身着黑色道袍，体态婀娜，头上带着斗笠将面容遮盖住的少女。她不满的跺了跺脚，旋即坐在了张老头的身边，哼哧道：“玄爷爷是对他身上那柄婴器感兴趣吧，哼……”

　　张老头讪讪的笑了几声，反驳道：“玄爷爷此心天地可昭，我可是真的为了你好。不过，你可想好了，万一他在星外战场死了，我可没有办法！”说道最后，张老头耸了耸肩，一副无可奈何的模样。

　　“扑哧”一声，少女被张老头故作可爱的笑容弄的终于发出了笑声，这笑声恍若林中黄鹂，清脆动人。

　　张老头的眼角都眯了起来，说道：“丫头，你可想好，如若他死了，你可不要哭鼻子来闹玄爷爷哦！”

　　少女摇了摇头，用略微嘶哑的声音说道：“如若他活下来，那是他的运；如若他死了，那是他的命。再者，就算我将他留下来，又能怎样？父亲大人是不会同意我和他在一起的，毕竟，他是下等修真国的修士，虽然心性和悟性都是极佳，可是我又能如何？”

　　张老头点了点头，语重心长地说道：“小宝儿，你明白就好。你要知道门当户对这个道理，更何况你自幼便出生在高等修门，如若不是上面的几位爷爷喜欢你，你早就被嫁出去了，哪里能容忍你在这里胡作非为！”

　　少女听到这里泫然欲泣，哭腔道：“玄爷爷，为什么我在这里呆了这么久都没有学会做一个坏人呢？”

　　张老头看着少女，目光透过轻纱，看到了少女那两颗挂着晶莹泪水的眸子，摇了摇头，低声叹息道：“丫头，如果不想回去就留在这里。有玄爷爷在这里，你不会受一点儿伤害的，他们也不能拿你如何。”

　　少女感激的看着张老头，感激道：“谢谢玄爷爷！”说完，她再也顾不得少女的矜持，从高塔之上飘然而下，在广场的正中央停了下来，挥手拿出了一柄黑漆漆的白骨权杖，转着圆圈欢快的跳动起来，随着她的跳动更有古怪的字符从她的嘴里发了出来。

　　这正是鬼魅一族特有的祈福之术，施展时极为耗费真元。

　　张老头摇了摇头，低声叹息，暗道：“果然是女大不中留啊！”


第80章 星外战场

　　然而此时的罗云等人正处于个黑漆漆的空间，这里偶尔会闪烁起异样的毫光，在给这里增添了一抹神秘的时候更是增添了一丝的诡异。

　　好在这些修士都算修炼有成，这里的环境倒也不能影响他们的观察。放眼望去，远处极远的地方偶尔有灰白色的大道裂缝闪烁，凡是从沟壑边缘经过的巨石都仿佛瞬间受到了强力的劈砍，变成了无数的碎片。随即便被吸入了裂缝，变成了齑粉。

　　众人干涩的咽了一口吐沫，刚才这些巨石相互碰撞的景象仍旧历历在目，此时却竟然被轻而易举的劈成了碎片。

　　众人那颗原本提心吊胆的心再次提了起来，这一次就好像有人在他们的心中上狠狠的扎了几下，让他们的精神在变得极度亢奋的时候，也变得极其的小心。

　　这里就是星外战场，处于交战地区的魔罗岭。

　　原本这些在大燕王朝也能占据一席之地的修士此时都变成了最乖巧的羔羊，他们站在原地四处观望，心中纳闷不已，为何自己已经来到了这里，却是没有任何人前来接应？

　　就在众人环顾四周的时候，极远的地方，漆黑的空间中陡然间出现了红黑色光华。这光华速度极快，恍若流星，眨眼间就来到了众人的眼前。

　　众人才看清，发出这光芒的正是一个拳头大小的圆盘，它在自动旋转的时候将周围的空气都抽离，然后接着周围的空气出现短暂空缺的时候急骤前行。两位器魂宗的修士眼睛猛地就眯了起来，仔细的盘算着该使用什么方法炼制。

　　就连罗云与破天道人、柳姓弟子也都是眯着眼睛看着这件法宝，眼中露出了惊诧的神色。

　　那圆盘好似有意炫耀，他围绕着众人缓缓的转动了一圈儿，最终落在了戴着面具的罗云跟前，光华闪烁的时候，众人的眼前出现了一位二十多岁，貌若潘安的俊美男子。这人的面貌与常人无异，额头的正中央却有一个镰刀的图案。此时那图案正微微闪烁着，散发出了黑色的毫光，他上上下下的打量着罗云一番，冷哼了一声，用讥讽的口气说道：“小娃娃竟然还是有点先见之明，竟然知道淬炼自己的身体。看来早早的便知道自己会前往域外战场吧？”

　　说完这句话，他话锋一转，吧嗒着嘴巴不屑地说道：“三等修真国大燕王朝的修士是吧？你们从这里一路向前，便能看到那些死去的修士，你们要在六个时辰之内将那里的尸体全部清理干净，否则的话，恭喜你们，你们也会被杀死，然后等着别人清理，嘿嘿……”

　　说完，他眉毛一挑，脸上尽是古怪的神色，嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　众人这才明白为何会让自己前来魔罗岭清理战场，他们相互对望了一眼，却都没敢说话。此时的队伍之中，罗云、破天道人、柳姓弟子俨然是领军人物，三位高手都未说话，他们哪里敢对这位使者发起询问。

　　而罗云则微微朝着使者点了点头，内心却是一阵冷笑。这位男子额头上的图案正是夜叉族的象徵，而此时那柄如同墨色的镰刀图案则是代表着这人已经进入了孕婴期。

　　而就在众人思索如何从这位使者的嘴里得到更多的有用的消息时，罗云却在思索这位夜叉族的使者所说的话有几句是真话。

　　夜叉族的人实力虽然不甚强悍，却是天生的俊男美女，一直都喜欢依附在强大的种族之下。想比修炼，他们更加喜欢的便是捉弄人，如果对方拿不出足够让他们说出真话的东西，那么你就等着倒霉吧。

　　就在这个时候，破天道人与柳姓弟子慢条斯理的往后退了一步，让罗云站在了队伍的最前面。

　　就在罗云迟疑的时候，傲苍风的声音传了出来：“罗云，这里是星外战场，危险重重，既然他们把你推倒前面，索性就将计就计！再者，这魔罗岭在星外战场也是有名的凶地，凡是死去的尸体，没有及时的清理之后都会被魔化！”

　　藏在面具下的罗云勾了一下嘴角，朝着使者稽首后说道：“有劳使者大人！”说着，他随即回头，胡乱的抓住了身侧的一位瞒天中期的修士，厉声说道：“给使者大人百枚上品灵石，略表敬意！”

　　那位修士的怒目圆瞪，正欲说话，便感觉到了破天道人凌厉的杀气笼罩在自己的身上。有苦难言的修士陪着笑脸从储物口袋里拿出了最后的家底，恋恋不舍的塞进了使者的手中，乖乖的退了下去。

　　使者露出了你很识趣的笑容，点了点头，对着罗云赞赏道：“这位道友天赋异禀，的确是修炼奇才，我乃四级修真国断天宗的二代弟子王鹏。如若师弟能在这魔罗岭活下来，我一定会向师门引见，让你成为我宗的内门弟子！”

　　后面那位刚刚掏出灵石的弟子听到使者王鹏的话后差点就骂了出来，自己自掏腰包却给别人做了嫁衣，他看向罗云的目光中这次除了嫉妒就剩下杀意了。

　　王鹏对着罗云使了个眼色，然后朝着远方飞去。

　　罗云也急忙跟了上去，跟着王鹏来到了离众人百丈之外的地方，轻声说道：“不知道使者大人喊我前来所谓何事？”

　　王鹏眯着眼睛看着罗云笑道：“这位道友，我猜你一定知道我在夜叉族的身份和地位吧？不过，看在这百枚上品灵石的份儿上我也不欺骗你。这魔罗岭东北部三万公里都由我王鹏主管清理工作，其他几个修真国也派遣了数位实力不错的弟子，不过，嘿嘿，他们可是就没有你这么明事理了。所以，我给你们派遣的地域是绝对安全的。”

　　罗云正欲道谢，王鹏摆了摆手，笑道：“不用这么客气，我们夜叉族向来都对待自己的好友是十分诚挚的。不过，能者多劳，你们前往的地域不会改变，毕竟，风险越大，收入也就越大不是？”

　　罗云看着王鹏眼中的狡诈之色没有说话，毕竟对方的实力在那里摆着。如果自己胆敢争辩，相信这位狡猾的家伙一定会突下杀手，然后重新扶植一位领头人。

　　王鹏扫了罗云一眼，淡淡地说道：“这里很久没来聪明人了，我希望你能带着那些没用的家伙将那边地域清理干净。当然，这里面的好处我要五分之一，你看如何？”说着，他眉毛一挑，骇人的气息笼罩在罗云的身上，用飘忽不定的声音说道：“小子，不要讨价还价，这五分之一要有我亲自挑选，哼哼……”说着，他的双手在虚空中一拉一拽，手中出现了一枚黑紫色的戒指。

　　王鹏把玩着手中的戒指，然后将他抛给了罗云，冷声说道：“不要耍什么花样，不然，我有一万种办法让你生不如死。”

　　罗云想也不想便将戒指戴在了手上，笑道：“使者大人说笑了，我怎么会讨价还价，不过，如果那些家伙不乐意将好货上缴，我该怎么办呢？毕竟，我现在只是靠实力压制住这些人，如果他们哪天比我强了，这个……”

　　面具下的罗云像极了狡猾的商人，等待着鱼儿上钩。

　　王鹏迟疑了片刻，沉声说道：“正好我也缺少一名心腹，如果你将这次的事情办的圆满，我便让你去一处安全的地域！至于这枚戒指，则是上面要求领头人佩戴的，他会根据你所在的环境给予你必要的提示。”

　　罗云的眼睛微微的眯了一下，对于王鹏这种虚无缥缈的承诺他并不满意，但是脸上却仍旧摆出了一副感恩戴德的样子，急声说道：“感谢使者大人，毕竟，这种地方太危险了。”说着，罗云又看了一眼远处的空间裂缝，一副惊魂未定的模样。

　　王鹏眯着眼睛看着罗云，轻笑不已，他觉得眼前这人太有趣了，竟然敢明目张胆的朝着自己索要好处。不过，这种可爱的家伙，他可是很久没有遇到了，以前遇到的那些下等修真国来的家伙，哪个对自己不是毕恭毕敬？摇了摇头，王鹏将杂念抛开，从储物口袋内寻来一枚梭状形法宝，递给了罗云，嘱咐道：“这是我偶然间获得的一枚法宝，名为‘破天梭’，你有危险的时候用真元启动便可，它能带着来找我！当然，前提条件下是你没有被空间裂痕吞噬！”说完，他再也不理罗云，而是径直朝着来时的方向行去。

　　罗云看着眼前这枚拇指大小的破天梭，没想到王鹏随手就给了自己一件下品宝器，看来这星外战场也的确有些油水。他随手将破天梭塞进了储物口袋，这种被王鹏改良过的鸡肋法宝对他而言并没有多大用处。相反的，让罗云感兴趣的是王鹏所说的那片险地，既然连孕婴期的修士都不敢去的地方，那里肯定有着什么并未发觉的秘密。

　　深知富贵险中求这个道理的罗云思忖了片刻，眼睛迷城了一条缝隙，不断的有寒光闪烁，喃喃自语道：“既然伏魔老鬼让我来这片险地，那么我也应该给他一个惊喜！”说完这句，罗云头也不回的朝着破天道人行去，他现在需要找破天道人与柳姓弟子商议一番，顺便打听一下九幽道、魅魔宗、器魂宗为何会如此帮助自己。


第81章 魔罗岭

　　五十八名脚踏飞剑的修士朝着前方急速前行，领头人正是罗云与破天道人；而那位叫做柳随风的魅魔宗弟子则与破魔道人和丹墨子飞在队伍的最后方。他们这样做的目的便是镇压与威吓那些其他门派的修士，唯恐他们生出什么乱子，搅乱了自己的最终目的。

　　他们的速度时快时慢，一路之上依靠着飞剑的灵活性成功的躲避开数枚巨大的在空中飞行的巨石。

　　最终，一望无垠的漆黑色空间远处出现了略微的凸起，随着他们的前进，一道朦朦胧胧的，肉眼看不真切的山脉呈现在众人的眼前，并且随着他们前进的速度不断的变大。

　　众人也知道自己即将到达目的地，随着他们的前进，这里的乱石也骤然减少，有的只是无数散发着灰白色光华的空间裂痕。

　　但是根据所有的生物对未知事物共有的警惕心让他们远远的就停了下来，观察着在漆黑平坦的空间中忽然拔地而起的巨大山脉。但是，他们只是粗略的打量了一下，便将目光移到了在半空中漂浮的巨大死尸。

　　之所以是巨大的死尸，那是因为这些尸体小的也都十余丈，至于大的则有三十余丈开外。饶是他们已经陨落，但是他们的身上仍旧散发着骇人的气息。这些死尸的肌肤成古怪的黧黑色或者淡青色，额头上有一颗到两颗不等的犄角，身上的某些部位更是生长着细密的鳞片，与其说是人，倒更不如说是变异的怪兽。

　　饶是有所准备的罗云看到这种景象也难免抽了抽嘴角，心中暗骂不已，他扭头看了一眼那些大燕王朝的修士，勾着嘴角笑了起来：“诸位道友，我们以前虽有隔阂，但是现在却是一条线上的蚂蚱，所以我奉劝诸位道友安心做事。嘿嘿，如果出现了什么意外，我想就算是你们能逃走，但是你们能保证逃到完全的地方吗？”

　　众人看着淡笑的罗云，恨不得当场就将其劈死，不过他们也只能想想罢了。毕竟，他们可是亲眼看到使者递给罗云意见法宝的，而这件法宝想必就是给罗云保命用的东西。众人一时不禁又是一阵长吁短叹：人比人，气死人啊。

　　其实，说实话，这些人也想反抗。不过，当他们的目光转移到漆黑的空间时却又胆怯了，他们没有勇气单枪匹马的闯进那未知的区域。他们觉得，在这种地方还是聚集的人越多，活下去的可能性才会越大。

　　环顾四周，罗云将众人脸上的表情尽收眼底，淡淡地说道：“既来之则安之的道理我想诸位都懂，眼前这么多的死尸，上面的东西定然也不会少。不过，我奉劝诸位一句，再好的东西有命拿到才是自己的！”

　　善意的提醒换回了众位修士的笑脸，这些各怀鬼胎的家伙也知道，在这种地方，只有齐心协力才能克服可能出现的危险。

　　罗云眯着眼睛，他对这些变脸比翻书还快的修士并没有多少可信度。不过，这些事情都是以后的事情，他看着那些眼中尽是贪婪之色的修士开心的笑了起来，大声说道：“既然诸位等的不耐烦了，那自便吧。如若哪具尸体没有多大的利用价值，还是尽快丢入空间裂缝为好！”

　　众位修士并未急于前行，他们将目光放在了罗云与破天道人等人的身上，他们并未被欲望冲昏了脑子，身处险地还是少动为妙的想法在他们的脑海中徘徊。在他们的眼里，身为领袖就要有身先士卒的精神。

　　罗云怎么会不知道他们脑子里那些想法，他快速的转过了身子，谨慎的朝着离这里最近的一巨二十丈左右的巨人尸体飞去。

　　破天道人愣了一下，身体微微闪烁一下，黑色的剑光升腾的时候他已经来到了罗云的身侧，低声说道：“罗师兄，下次转身的时候不要露出你招牌式的笑容！”

　　罗云神态自若，淡淡地说道：“破天师兄，这里就我们两人，你这下可以告诉我九幽道为何会如此照拂我了吧？”

　　破天道人轻笑了几声，沉声说道：“九幽道也是受人所托，拿人钱财。况且，整个九幽道除去师尊之外，其他人都是奉命行事，我破天资历尚浅，却是不知道这种机密之事！”

　　罗云也不在意，一路只要罗云询问此事，破天道人都会如此应答。显然，这件事情并未他想象的那么简单。不由得，罗云对破天道人口中那所谓的雇主又产生了不少的兴趣，暗到：“难道他们都对我修习的功法有兴趣？可是，即便这样，也不会如此大费周章吧？”

　　就在罗云疑惑的时候，傲苍风的声音冲进了脑海：“七等修真国的功法虽然足以让下等修真国疯狂，可是这里却是星外战场，如果这位叫做破天的小家伙对你修炼的功法有意，恐怕早就突下杀手了。再说，这‘梵神炎’虽然是我修炼的本命法诀，可是在七等修真国也只能排到中上水平。而这破天修炼的剑诀少说也是五等修真国的顶级剑诀，你们两人一战，依你现在的水平，讨不到多大的好处。”

　　罗云暗自点了点头，正欲向傲苍风询问的时候，傲苍风急忙说道：“继续飞行，不要停顿，一旦进入魔罗岭，你们只能向前，如若后退半步定然会被厉魔怨气入体，最终成为行尸走肉！记住，这里是星外战场，什么事情都会发生，你眼下要做的就是不顾一切的强大自己，只有足够的力量才能让你在这里活下去。”

　　罗云应了一声，停落在巨大的尸体之上，观察着这具庞大的吓人的尸体。这具尸体身上有灰褐色的铠甲，看上去非金非石，尤其是他的额头正中央的位置有不甚清楚的灰色圆形图案。

　　他的身上有被火焰烧灼留下的痕迹，尤其是胸口上那水桶粗细的窟窿和丹田处人头大小的坑洞好像再向后人诉说着当时战斗的惨烈。

　　破天道人没有在这具尸体之上停留，而是身影一闪来到了远处的尸体之上。他只是粗略的扫了尸体一眼，漆黑如墨的飞剑便从体内激射而出，朝着铠甲的破损处劈了下去，显然是看重了这件铠甲。

　　相比那些谨慎的修士而言，破天道人的所作所为就只能用大胆两个字来形容了。

　　众位修士观察了片刻，直到确定这里没有危险，才快速的激射而出，朝着那些悬浮的尸体飞去。

　　罗云捏着王鹏给自己的戒指，挥手唤出了灵岩刃，狠狠的朝着尸体胸口的窟窿劈了下去。罗云并没有克扣真元，每一剑都是全力以赴，眨眼间就将那窟窿扩大了数倍。

　　罗云顺利的来到了尸体的内部，看着那仍旧极其坚韧的肌肤，摸着下巴冷声连连，低声问道：“前辈，这人是‘钢岩族’的巨岩修士吧，不知道他体内的土性本源能不能被香炉吸取？”

　　罗云的一句话，就连傲苍风都为之动容，他好似看到新鲜玩具的小孩子一样，催促道：“拿出楞伽鼎，快点试试就知道了，快快快！”

　　罗云笑了笑，他能听出傲苍风话语中迫不及待的味道。不过，罗云并未着急。他用真元护住身体，灵岩刃再次劈砍起来，碎肉飞散之际，罗云已然成功的进入了巨岩修士的体内，随手在后面打了几个印诀，轻而易举的便布置出了“小五行颠倒阵”。

　　罗云的眼眉飞快的跳动了几下，自从进入魔罗岭的范围之后，他便感觉周围的天地灵气极其淡薄。没想到这里的五行之力却异常浑厚，竟然能让自己瞬间布置出这种繁复的阵法。

　　想到五行之力罗云的眼睛微微眯了起来，继续手持灵岩刃向深处行处，所过之处血肉飞溅，挡在前面的东西全部被劈成了粉碎，片刻之后，罗云已然来到了巨岩修士的心脏地带，他的眼前，原本盛放着心脏的地方是一枚土黄色的巨大圆球，虽然那上面的土黄色暗淡不少，但罗云仍能感受到稀薄的纯净的戊土之力。但饶是如此，罗云也觉得巨岩修士体内流动的戊土之力如果都集中在心脏一处，绝对不是自己可以破开的。

　　那生前的巨岩修士该有多强大？那杀死巨岩修士之人又该有多强大？按照道理来说，戊土浑厚、坚固，修炼到极致可以周身胜似钢铁，万物不可摧。

　　罗云紧皱着眉头，随手掐起几个印诀，就看到两枚淡金色的珠子围绕着巨岩修士的心脏快速的转动起来。

　　片刻之后，两颗珠子变成了纯粹的土黄色。

　　“没有任何杂质？”罗云的惊疑一声，也就是说那位杀死巨岩族修士的家伙没有在他的体内留下任何自身灵力。可是罗云回想刚才，这巨岩修士身上的伤口分明就是被人用强力的真元轰击造成的效果啊。

　　皱了皱眉头，罗云借着巨岩修士体内浑厚的戊土之力快速的布置出“戊土守身阵”，这才快速的在巨岩修士体内的心脏部位劈开了一个仅供自己盘坐的窟窿，矮身钻了进去。

　　将香炉从储物口袋拿出来的瞬间，巨岩修士的心脏便剧烈的震颤了一下，随即就看到那香炉再也不顾罗云的控制，慢慢吞吞的悬浮在了空中。紧接着，上面的红麟魔火欢快的跳动了几下，游离在周围的戊土元力快速的钻进了香炉之内。与此同时，香炉最低端的土黄之色也愈发的浓重，并且慢慢的游动着，形成了类似山川和大地的图案。

　　就在罗云为香炉产生的变化感到惊诧之时，他的心神猛地跳动了几下，这正是“小五行阵法”受到攻击的征兆。


第82章 鼎内异变

　　闪电般的将香炉收入了储物口袋，罗云瞬间就射了出去。与此同时，他更是将婴器从体内喷了出来，看着婴器在空中微晃之时消失的无影无踪，罗云闪身出现在“小五行颠倒阵”之前。

　　一直在罗云身边徘徊的灵岩刃也好像感受到了主人的焦躁和不安，剧烈的晃动起来。罗云深深的吸了一口气，飞快的打出了几个印诀，就看到那朦朦胧胧的雾气状的“小五行颠倒阵”开始变得清晰起来。

　　然而眼前哪里有人，罗云的眉头微微皱了一下，神念顺着洞口四散，仔细的检查着先前给巨岩修士造成的伤口。

　　神念所过之处，这里的伤痕表面都是灵岩刃的波动，显然没有受到别人的攻击。身处莫名之地的罗云仍旧不放心，他抚摸着手中的戒指，此时那戒指还是呈淡淡的青色，按照这枚戒指所代表的颜色，淡青色是自己处于安全地带的象徵。

　　“难不成是这枚戒指有问题？”罗云皱着眉头，神念透入了戒指。这枚戒指用料并不是很好，但是炼制手法却极其高明，里面有错综复杂的九个阵法，这些阵法环环相扣，组成了一个极其玄奥的阵法。

　　罗云正欲试着将神念潜入其中，仔细观察时，傲苍风的声音传了进来：“千万不要，这阵法之内并没有古怪，而是修士联盟惯用的伎俩，主要用途是定位和预警的作用。再者，这个阵法其中的奥妙当初我也略有研究，依我证天后期的实力都没有看得清楚，还差点沉陷其中！”

　　罗云将神识收了回来，问道：“前辈，这戒指可有记录周围影像的作用？”

　　“没有！”傲苍风虽然不能给予罗云所有的帮助，但是罗云的所作所为他都一清二楚，就在刚才罗云观察的时候，他也顺势观察了一下。这戒指之内的阵法跟他当年拿到的那枚戒指一模一样，没有任何差异。

　　甚至，傲苍风可以很肯定的告诉罗云，这枚戒指就连炼制手法也与当年那枚戒指没有任何区别。

　　罗云再次用神念将周围勘察了一番，所有的修士都在专心致志的掠夺着死尸身上那些自认为是宝贝的东西。虽然他们也曾用谨慎的目光扫视周围，但却没有罗云这般小心。

　　罗云一连在洞口处布置了十余个防护阵法，直到堪堪退回了拐角处的“戊土守身阵”边缘才收手闪身走进了巨岩修士的心脏处。

　　罗云又将灵岩刃丢了出去，将其隐藏在巨岩修士的血肉当中，仅仅露出了尖锐的剑尖，在那上面附着上自己的神识之后，又布置了数个神识陷阱，这才收回了神念，将香炉拿了出来。

　　刚刚出手的香炉这次更为放肆，红麟魔火飞快的晃动了几下，已然朝着巨岩修士的心脏撞了上去。

　　“嗡”的一声，罗云亲眼目睹着香炉剧烈的颤抖了一下，钻进了巨岩修士的心脏深处。

　　所过之处，就好像将铁钳子捅进了猪油内一般。挨着香炉最近的地方变成了灰白色，就好似经受了亿万年风吹雨打的碎石一般，感觉只要轻轻的拍打一下就会粉碎。

　　就在这个时候，香炉已然来到了巨岩修士心脏最中央的位置，他“滴溜溜”的旋转起来，巨岩修士心脏内的戊土元力被他快速的吸收一空。附带着，就连巨岩修士体内遗留的戊土元力和本命精元都被抽离，被香炉吸收一空。

　　原本的血肉变成了灰白色，罗云的神念看到了那失去了浑厚的戊土元力支撑的“戊土守身阵”也在快速的崩解，虽然还能显现，但实际上却是不堪一击。

　　香炉吸收戊土元力的速度只能用极快两字形容，不出片刻，巨岩修士的整个身体都变成了灰白色，就连他体外那死前用真元凝结出来的戊土铠甲之内的土性元力都被抽离干净，被风一吹化作了石粉。

　　罗云暗骂了一声，没有想到自己又无形中招惹了别人的注意。想了想又将面对那些人疑惑和嫉妒的目光，罗云就一阵头痛。

　　就在此时，将戊土元力吸收干净的香炉也缓缓的从巨岩修士的心脏伸出钻了出来。就在香炉刚刚离开了心脏的时候，就听到“哗啦”一声脆响，那庞大的堪比一间房子的心脏应声碎裂，变成了均匀的拇指大小的石块儿。

　　在观香炉底部的颜色，此时那里已经变成了如有实质般的土黄色，罗云抚摸上去，甚至能感受到清晰的大地轮廓和质感。不但如此，罗云甚至都感受到了这里面蕴含的澎湃的土性元力，虽然自己摸不清其中的作用，但是罗云总有一种错觉，只要等到自己能驱动香炉的时候，这里面的土性元力一定能为自己所用。

　　就在罗云皱眉思考的时候，傲苍风急切的声音响了起来：“罗云，用灵石布置几个阵法，快点来香炉之内！”

　　罗云没有任何迟疑，飞快的拿出了仅有的十二枚极品灵石，闪电般的将其甩了出去的同时用神念覆盖其中。

　　手诀飞快的转变，就看到那十二枚极品灵石之上射出了光束，随即组成了一个比较高阶的阵法：十二周天阵。

　　布置这种阵法虽然简单，却是极其消耗灵力，必须依靠着地脉和周围元力的流动方式，并且以无数的极品灵石才能布置，一般都是宗派守护山门的阵法。

　　而罗云布置的这个阵法，是眼下自己能掌握的，并且防御能力最强的阵法。饶是如此，他也感受到了体内的真元在快速的流逝。

　　他凝神静心，将神念沉入了香炉之内。

　　刚刚进入到这里，罗云便发现了让傲苍风急切的原因。原本一望无际的漆黑之色已经被厚重的土黄色代替。甚至，这里还出现了山峦和沟壑的雏形，只是光秃秃的没有任何色彩的装扮，给人一种极其荒凉的感觉。

　　他虽然震惊，但是却没有任何的停顿，径直来到了红麟魔火的跟前。此时的红麟魔火上面有一团翻滚的雾气，不同的那漆黑之色变成了淡金色。

　　罗云朝着傲苍风行了一礼，说道：“前辈喊我前来就是让我看这里的变化吗？这里被浑厚的戊土元力充斥，难不成只要集齐五行精华就能塑造一个炉中世界？”

　　那团雾气快速的翻滚了几下，随即快速的朝着中间收摄，渐渐的露出了一个人的轮廓。

　　这人三十余岁，身高九尺，身材比例极其协调。他长得星眉剑目，俊朗非凡。尤其是这人的身上此时穿着一件淡金色的道袍，看上去更是恍若天神，让人不敢正视。

　　罗云还是头一次见到傲苍风的模样，而这具庞大的堪比正常人的家伙正是傲苍风的元婴。在罗云的印象里，傲苍风最起码是一位花甲老者，没想到却长得如此俊美。故而傲苍风的面貌却是给他造成了不小的冲击。

　　不过，这些都不重要，重要的是到底多少真元才能构筑如此庞大的元婴。

　　罗云差点就惨嚎起来，可是却没敢提问，而是好奇的打量着傲苍风，沉声说道：“前辈的元婴精华可算恢复正常了，可喜可贺！”

　　傲苍风皱了皱眉头，发出了爽朗的笑声，亲切地说道：“小家伙，你的客气还是用在别人的身上吧，跟本尊没必要这么客套！”

　　罗云裂开嘴角笑了起来，用无声来代替回答。

　　傲苍风也不介意，而是一脸正色地说道：“我原本认为这香炉只需要集齐五行之力便能祭炼，没想到香炉的外貌改变，这里也会跟着改变。按照现在的情形来看，这里会随着五行之力的增加而发展成一个鼎中世界！”

　　罗云虽然也有心理准备，但是傲苍风这么一说还是让他略有震惊，忍不住地问道：“那前辈可知，这样下去香炉的真正用途？我想前辈也知道修士联盟正在找寻这个叫做楞伽鼎的东西，如若我们被人发现，那么等待我们的除了死没有别的出路可选？”

　　勾了勾嘴角，罗云怪笑了几声，淡淡地说道：“或许我们可以将他奉送给修真联盟，这样还能得到修真联盟的不少好处！”

　　傲苍风顿时两眼一翻，哪里还有刚刚凝造出来的上位者的威势。他好似街头无赖一般，指着手指对着罗云喝道：“小子，难道老夫给你的东西还不够多吗？你要是将楞伽鼎交给了修真联盟，那么老夫就只有死路一条！”

　　罗云耸了耸肩，正想着如何用土性元力制作一柄石凳的时候，就看到周围的土性元力快速的靠拢过来，眨眼间形成了一个巨大的石凳。并且这个造型跟罗云心中所想的一模一样，甚至连那些最细微的花纹也都按照罗云所想而快速的改变着。

　　罗云惊疑了一声，顿时，他的想法变得更为庞大，这里的山石无声无息的起伏着，眨眼构筑了一栋和罗云在家中居住的房屋一模一样的住所。只不过，这都是用山石搭建，没有木制品和铁器代替，略显单调罢了。

　　但就算如此，也让罗云的脸上露出了发自肺腑的笑声，他只感觉自己好似又回到了以前那种无拘无束的生活，惬意的坐在了石椅之上，翘着二郎腿笑道：“前辈，这才像你原来的样子嘛，刚才那样一本正经的却是容易让人疏远哩！”

　　傲苍风苦笑了几声，没想到自己煞费苦心营造出来的造型被罗云几句话都打成了粉碎。不过他并没有恼怒，只有这样，罗云才能在这个充满了无限欲望的世界中活下去。


第83章 伪仙之秘

　　当罗云从巨岩修士的体内走出来的时候，他的手中拿着一枚土黄色的珠子，此时，这枚珠子上面正散发着澎湃的土星元力，他裂开嘴角轻轻的笑了几声，自言自语的赞叹道：“没想到这枚戊土石珠竟然在这种地方派上了用场！”说着，他的双腿用力，在巨岩修士的脖颈处狠狠的踏了一脚。

　　“嗡”的一声脆响，真元透体而出，撞在了巨岩修士的身上，就好像是巨锤砸在了铁板之上发出的回音。

　　声音所过之处，一层朦朦胧胧的淡金色才紧跟着四下蔓延。就看到巨岩修士的身体瞬间出现了无数的裂纹，紧接着“哗啦”一声，变成了无数的石块儿从空中落下，掉入了无尽的虚空当中。

　　罗云造成的声势成功的吸引了众位修士的目光，就连破天道人与柳随风都不能例外。他们用惊诧的目光看着此时的罗云，很难想象他到底用了什么手段，将那庞大的尸体变成了均匀的石块儿。

　　不过，他们的目光都落在了罗云手中的戊土石珠上。他们的嘴角狠狠的抽搐了几下，显然早就知道罗云在黑市得到的此物。他们在嫉妒罗云的运气的时候又暗恼怒自己的运气，期盼着自己有朝一日也能得到这种神奇的宝贝。

　　杀人夺宝四个字在这些修士的脑海中翻腾着，不过瞬息之间他们就将这些想法压了下去，因为破天道人与柳随风朝着罗云露出了善意的笑容。

　　罗云勾了勾嘴角，笑意正浓，随手将脸上的银色面具摘了下来，丢到了无底深渊。他这才用充满了笑意的眸子环顾四周，然后随手将戊土石珠往自己的胸口一拍。

　　众人看到罗云的施为心脏狠狠的抽搐了几下，幸亏刚才自己没有动手。否则，恐怕小命都会丢掉。他们在暗骂罗云竟然用戊土石珠这种很有可能会产生灵性的宝贝勾引自己的时候，也纷纷朝着他露出了干涩的笑容。

　　罗云还以微笑，这次的收获还算不错，他破天荒的朝着陆傲天笑了起来，大声说道：“陆少主，你在这里得到了什么宝贝没有？不如拿出来跟我们分享一下？黑市，可是个什么都会有的地方啊！”说和，左手在虚空中胡乱的抓了一下，那枚象征着被他祭炼完成的戊土石珠又重新出现在他的手中。

　　陆傲天看都不看罗云一眼，弯着腰朝着“钢岩族”修士身上的铠甲发动着攻击，闷声回答道：“罗云，你给我滚蛋。别来招惹我，否则咱们一拍两散，我可是看在我们同是从一个修真国出来的，这才没有跟你翻脸！”

　　陆傲天这一句说出了众人的心声，他们看向陆傲天的目光中也包含着些许的感激。的确如此，如果不是刚刚来到这个人生地不熟的地方罗云便同使者搭上了关系，恐怕这些各怀鬼胎的家伙还不知道用什么办法计算罗云呢。

　　罗云毫不在意，看着陆傲天的背影讥讽道：“没想到陆少主还是一位识大体懂轻重的人，不错不错，哪日你若是遇到没有没被杀死的话，我一定会救你一命的！”说着，罗云再也不说话，而是朝着远处那位身高仅仅只有十余丈的“钢岩族”死尸飞去。

　　周围的那些比较大的“钢岩族”死尸此时都被修士霸占，罗云也不想在此时挑起纷争。更何况，这魔罗岭怪异非常，只能前进不能后退。

　　碍于种种原因，罗云慢慢吞吞的想着前面飞去，脚下的灵岩刃时不时的射出一道剑光。那代表着，主人并没有表面这么轻松，他在警戒着周围的动向。

　　然而罗云手中的那枚戊土石珠却是“滴溜溜”的旋转着，并且时不时的外泄一丝戊土元力，就好像是穿的花枝招展的娘们，正在勾引那些在海上漂泊了数个月的水手。

　　罗云刚刚在巨岩死尸的胸口上站定，灵岩刃便激射而出，快速的按照原来的路径劈砍着能供给罗云进入的通道。

　　他转过身，看着那些将目光都落在了自己身上的修士，嘿嘿怪笑了几声，将戊土石珠塞进了自己的体内，一本正经地说道：“我在这里提醒诸位一句，那些遗落在后面的钢岩族死尸你们还是不要碰的好！”

　　众人齐声冷哼了一声，他们对于罗云这种依靠实力摆谱的家伙很有意见。这里虽然地域极广，却是也有稀稀落落的百余具钢岩族的死尸。那些被他们遗落在后面的死尸虽然个头略小，可是身上的宝贝想来也不会少了。更何况，钢岩族修士的尸骨可是布置土系阵法的上佳材料。这种东西如果带回去，定然能获得一笔不小的收入。

　　罗云等这些家伙眼中的神色变得更为凌厉之后，才凌空抓过了死尸身上的一块儿血肉，随手朝着后方甩了过去。

　　“嗡”一声炸响，就看到原本漆黑的空间中陡然升起了一团肉眼可见的黑雾。这黑雾好似咀嚼食物一般，慢慢吞吞的将血肉包裹住。

　　“滋滋滋”的声音不断，眨眼间，那块儿比这些修士强横了数倍的肉块就变成了虚无。那团黑气颇有灵性的围绕着虚空转动了几圈，直到确认这里没有任何事情以后才缓缓消散。

　　“可别说我没有提醒你们！”罗云冷笑了一声，闪身钻进了钢岩族修士尸体之内。他看着手中那枚戊土石珠，眯着眼睛暗笑了几声，随手打出了几道阵法隔绝了所有人的探查，这才有声有色的笑了起来。

　　傲苍风重重的叹息了一声，嘀咕道：“罗小子，这样捉弄人很好玩吗？不过，老夫的确没有想到那位巨岩修士的心脏处竟然会凝结出‘厚土珠’这种东西。谁拿到了这种东西，就算是不会土遁也能在泥土中自由窜行。至于你倒是可以将他炼制成一串手链，这样在土中行走的速度可以增加三成！”

　　罗云点了点头，怪笑了几声，手中的珠子也的确奇怪。他将体内的真元注入其中的时候，不需要任何刻意的转化就会变成土性元力，也就是这样，罗云才会成功将众人迷惑。他随着灵岩刃劈砍的道路再次来到了钢岩族死尸的心脏处，这次他再也没有任何的顾及，随手将香炉抛了出去。

　　香炉按照原来的办法施为之后，眼前那颗土黄色的心脏也快速的变成了灰白色，随着香炉的出来变成了一团碎石。

　　罗云随手在虚空中拍了一下，那些石块儿顿时变成了齑粉，不过他的体内却没有“厚土珠”。

　　微微皱了皱眉头，看着香炉之上颜色略微变深的土黄色，暗道：“难道这珠子出现的几率是要根据修为决定？”

　　他摇了摇头，将香炉收起的时候灵岩刃化作一道金光撞了出去。不堪重击的尸体顿时化作万千碎块，只不过，这次的碎块儿比上具尸体化作的碎块儿更为细小。

　　罗云持着厚土珠又闪电般的钻进了另外一具稍微大的尸体之内，依照此法连续施展了几次，他那紧皱的眉头才缓缓舒展，沉声说道：“原来如此，前辈，这‘厚土珠’想必只有那些血脉比较高阶的家伙体内才会有几率产生吧？”

　　傲苍风爽朗的笑声在罗云的脑海中响彻，淡淡地笑道：“没错，厚土珠只会在钢岩族的皇族内才会产生。而且，这人必须这一生之内没有踏足过具有木系元力的地方。不过，很好，你现在已经学会了充分的谨慎和细心思考！”

　　罗云知道对傲苍风的赞赏嗤之以鼻，不过他仔细一想也的确如此。自己在大燕王朝时多数的事情都是傲苍风指点自己，自己好像除了专心修炼之外并没有遇到太多的磨难。

　　感受到罗云心境变化的傲苍风笑了起来，淡淡地说道：“这星外战场是磨练人心智的好地方，因为在这里你会感觉危险无处不在。只有在这样的环境下，你才能快速的成长起来。再者，就算是你体内的真元在为浑厚，如果没有一定的心性磨练你也难以进入伪仙境！”

　　罗云的眉头微微皱了一下，轻声说道“前辈所言极是，虽然我还没有感觉到体内的真元没有达到瞒天后期大圆满的程度，但是也朦朦胧胧的碰到了那层阻拦。不过，这层阻拦也的确神奇，我曾经试探着钻研，却没有获得什么显著的效果。”

　　傲苍风淡淡的笑了起来，缓缓地说道：“这层阻拦是天道的考验，在这其中什么事情都会发生。就如同人面临生与死的时候，只有在险境之内才会爆发出你最大的潜力。再者，按照高等修真国的规矩。凝丹期之前都不算修士，而你现在的功力充其量也只能算个三流炮灰，只有成功的突破这层阻拦，顺利的晋升凝丹期，你才能称得上一位修士。”

　　罗云的眼睛眯了起来，思考着傲苍风所说，正在琢磨生与死考验的时候，就赶到虚空剧烈的晃动了一下，紧接着，铺天盖地的黑色雾气从魔罗岭内向外蔓延。

　　“罗云，小心一点。你现在的真元没有储存饱满，最容易被魔气入体，如果你不能成功的对抗魔气，那你很有可能变为魔体！”傲苍风的声音中透出了些许的幸灾乐祸，让不明就里的罗云险些抓狂。


第84章 魔气入体

　　魔罗岭没隔六十八个时辰便会产生魔气，至于魔气持续的时间会长达六个时辰。在这六个时辰之内，凡是死去的修士尸体都会受到不同的魔气淬炼，甚至有苏醒的可能，这几乎是星外战场众人皆知的事情。

　　就连罗云这些外来户也对这种事情一清二楚。可是他却搞不懂傲苍风所说的那句，真元未满，魔气入体直说。不过，罗云已经听出了傲苍风话中的深意，他神态自若，淡淡地说道：“难道前辈就不怕这里面有人能突破瞒天境，进入伪仙境么？到时候他们要打杀我的话，我一定会拿出楞伽鼎换取活命的机会。”

　　傲苍风知道罗云在跟自己打岔，这么些年相处下来，虽然罗云一直谨慎非常，小心翼翼。甚至，在这些年自己的影响下也开始变得亦正亦邪，不过他却是一直秉承着自己做人的原则在生存。

　　原则，这两个字可以说在修士的眼中是根本不存在的。因为多数的修士都会因为权力和欲望而迷失自我，他们能为了功法弑兄杀父，也能为了生存委曲求全。然而罗云却是一个有着自己原则的家伙，他的原则就是人敬他一尺，他敬人一丈。

　　傲苍风好像听到了并不好笑的笑话，他干涩的笑了几声，淡淡地说道：“罗云，此次的机会可以说是少之又少，凡是被魔罗岭内的魔气入体不死的修士以后都不会惧怕这里的魔气！”

　　看着那些略有惊慌的修士都将目光转移到了自己这里，罗云猛地皱起了眉头，大声说道：“诸位道友，赶快寻找合适的地方补充真元。在真元未满的情况下，如若被魔气入体，我们可就完啦！”说话之间，灵岩刃已经在一位钢岩族修士的身躯上劈出了一个仅供一人行走的山洞，罗云没有任何迟疑的钻了进去，随手布置了数个与戊土元力有关的阵法。

　　而就在那些听到罗云话语的修士微愣之际，罗云已然消失在他们的视线之中。他们这才幡然醒悟，放弃了即将到手的法宝，学着罗云的样子钻入了钢岩族修士的体内。

　　而此时的罗云非但没有及时的补充灵力，而是指挥着灵岩刃不断的劈砍着钢岩族死尸体内的筋骨和肌肉释放着体内的真元。

　　对于罗云来说突破伪仙境的门槛他并没有抱有多大的希望，而是在考虑如何驱逐体内的魔气，从而让自己不用畏惧魔罗岭那古怪的法则。

　　因为只有成功的驱逐干净入体的魔气，也就代表着受到了魔罗岭的认可，从而可以在魔罗岭进退自如。虽然罗云不解傲苍风为何到现在才说出最终的目的，不过转念一想，傲苍风没有害死自己的理由，也就随即释然。

　　对于罗云来说，等傲苍风想告诉自己的时候，他定然会告诉自己。因为在某些最为紧张的关头，傲苍风都给予自己必要的提醒。

　　心思敏捷的罗云瞬间便想到了尽情的宣泄体内的真元，只有这样才会承受自身能承受的最强大的魔气入体。

　　因为巨大的风险总是能换回高额的回报。

　　傲苍风感受到了罗云的想法，轻轻的摇了摇头，暗自嘀咕道：“这个小子，还真是一名疯狂的商人。唔，这种事情就连五等修真国的修士都敢轻易为之啊！”

　　傲苍风无尽的叹息声在楞伽鼎内响起，他低声呢喃道：“罗云，既然你这么卖力的强大自己，本尊又怎么能拖你的后退呢？我该做的都做了，现在的你已经不需要元婴精华淬体，本尊也只能帮助你在危险的时候逃遁，凭借自己的阅历给你一些及时的帮助！”摇了摇头，他也干脆沉神闭目，神念顺着四周铺了出去，感悟着楞伽鼎内的变化，研究现在的鼎内有什么潜在的变化。

　　因为他想给予罗云更多一些的帮助，只有这样才能让罗云在突破元婴境之后，帮自己找一具极品肉身，帮助自己夺舍。

　　至于罗云当然不知道傲苍风此时所想，不过出身于商人家庭的罗云还是从傲苍风的话中嗅到了此事并没有那么简单。

　　灵岩刃越劈越快，死尸体内已经空无一物，仅仅剩下了外表的一具皮囊。再观那原本呈现淡青色的皮肤已然变成了漆黑如墨。无数翻腾的魔气透过皮肉钻了进来，瞬间便将这里充斥。

　　原本如果罗云没有将死尸体内的筋肉劈砍干净，这些魔气进驻的速度还会慢上很多，甚至，这些魔气还会在质量上和数量上都少上许多。

　　然而因为罗云的施为，这些魔气在冲进死尸皮肉的时候将原本最脆弱的魔气已然消耗一空，此时进入这里的都是最狂躁、最纯净的魔气。

　　魔气刚刚出现在这里，便一窝蜂似的朝着罗云涌了过来。罗云虽然有所准备，但是看到那狂暴的魔气也是忍不住哆嗦了一下，随即两眼中陡然间射出了一道精光，狠狠的吸了一口气，将护住身体的真元瞬间收入到丹田之内。

　　魔气没有受到任何的阻拦便钻进了罗云的体内，饶他的一身筋骨早在“梵神炎”和“元婴精华”之下打磨的异常坚韧，也清晰的感受到了魔体入体时那痛入骨髓的撕裂感。

　　魔气在罗云体内肆虐，但是这些魔气都好似有灵识一般避开了体内的经脉和丹田的气旋，而是浸染着罗云的筋骨和血肉。

　　在这些魔气的浸染下，体内的骨骼和血肉都变成了淡黑色，并且随着魔气的入侵慢慢的向着更深的颜色发展。

　　而罗云原本细心用真元打磨过的躯体在魔气面前就好似乖巧的绵羊等待着饿狼之吻一般，没有任何的反抗。

　　随着时间的推移，罗云能清晰的感觉到血肉在朝着死物的方向发展，而骨骼之上也生出了些许的倒刺。

　　然而一直被罗云压制的真元此时也产生了不小的躁动，它们就好像嗅到了危险的孩童，剧烈的挣扎起来，再也不受罗云的控制。

　　再观罗云的外表，虽然时不时的有疼痛之色闪现，但是他的身躯却未曾出现太大的移动，恍若入定的老僧一般。然而体内的痛楚却只有罗云一人知晓，这魔气并非戾气。

　　魔是上古时期大能之族，近战闻名诸界，他们不屑使用兵刃，完全靠自身战斗。而他们的功法也被无数修士参考修习，这些修士有一个统称，叫做修魔者。一旦修魔，自身都会随着魔攻日益精进而朝着魔体的方向靠近，凡是能生存下来的人无疑都能获得巨大的好处。修魔者与修仙者唯一的不同便是，修魔者更加喜好战斗，他们认为只有在战斗中才能突破自我，从而找到自己活着的目的。

　　而修仙者则是依靠万法自然而去强大自己，使得自己在道法精进的同时从而能御使万物，从而走到巅峰之境。

　　正所谓条条大路通罗马，修魔者与修仙者虽然分歧巨大，但是双方位于食物链顶端的高深修士都是对方不能轻易撼动的。

　　而此时罗云的身体也正在靠着修魔者靠近，一旦丹田内的真元气旋承受不住魔气的改造从而产生变动，必定会均匀的四散到体内各处。从而罗云也会变成一位最彻底的修魔者，当然，前提条件下是他要在入魔的时候找寻到自身的本心，否则他也就只能算是怨魔入体成为行尸走肉的人型野兽罢了。

　　这就是所有的修士对修魔者最为忌惮的地方，因为就算是能从魔气中找寻到自我，这些被魔气入体的修士也多半会变得亦正亦邪，疯疯癫癫。至于一言不合拔刀相向，那更是如同吃饭喝水一般简单。

　　魔气仍旧在体内肆虐，而罗云已经感觉不到疼痛了。他的肉身已经基本上变成了死物，从质量上来说，坚硬程度甚至超过了被梵神炎改造的身躯。

　　然而魔气仍旧没有任何停歇的朝着罗云的体内进发，他们如同最悍不畏死的军人一般。竭尽所能的改造着这具可以称得上极品的肉身，试图将他打造成一具不弱的修魔者。

　　至于罗云更是感悟到了魔气之内竟然包含着兴奋。

　　难道这些魔气都是活物？罗云的眉头微微皱了一下，就在这个时候，一直被罗云刻意压制的丹田气旋找到了宣泄口，随即冲了出去。

　　待罗云醒悟过来的时候，丹田内的真元已然不收控制，更为快速的朝着体内的经脉进发。

　　真元所过之处，那些被魔气入体的筋肉和骨骼之处顿时散发出了点点的金红色的光芒。转瞬之间，真元已经已然顺着经脉快速的转动了一个周天。而此时他的体内所有的地方都有金红色的光点闪烁。

　　丹田内外围的红麟魔火缓缓的跳动着，那些金红色的光点慢慢的跟红麟魔火跳动的规律持平，快速的舞动着，并且有变大的迹象。

　　就好似星星之火可以燎原，这些金红色的光点转眼间便扩大了数倍，与那些魔气开始抗衡起来。

　　原本被魔气入侵的肉体被金红色的光点摧枯拉朽一般扯成了无数块儿，然后开始了逐步蚕食的行动。

　　比魔气入体还要疼痛数倍的痛楚瞬间蔓延全身，罗云忍不住哆嗦了几下，就连嘴角都跟着抽搐起来，豆大的汗珠从额头处冒了出来。


第85章 只进不退

　　魔气不断的入体，然而罗云体内的红麟魔火却依旧缓缓的燃烧，它们不属于真元一脉，虽然是因为丹田内的真元引起，可是那真元之内也附着少量的红麟魔火。

　　这些在罗云机缘巧合之下弄到了身体各处的红麟魔火早已随着罗云的修炼和他的身体变得极为契合，变得根深固蒂。在看那些外来户，怎么会是这些东西的对手。

　　可是四周的魔气极其强横且持续不断，双方在罗云的体内展开了拉锯战。

　　罗云的身体不断的哆嗦着，体内的境况已经不受他的控制，就连那一向听话的真元也好似奔跑的野马，肆意在体内驰骋。

　　罗云的身体在被魔气强化浸泡之后又被梵神炎洗礼，依次循环，每一次都给罗云带来了巨大的伤痛。

　　而罗云的灵魂也清晰与杀戮中徘徊，好似大海中的一叶扁舟。罗云生怕自己的思维陷入杀戮之中，再也不会醒来。

　　生与死的考验折磨着罗云的肉体的时候也折磨着他的灵魂，让他体内的真元变得时高时低，清晰的门槛也眨眼间就变成了厚重的墙壁，伪仙之境由轻松异常瞬间变得险阻重重。

　　罗云咬牙坚持着痛楚，快速的打出了几个印诀，就看到原本不受控制的真元瞬间变得暴躁起来。

　　手中捏着的手诀在真元暴走的瞬间全部释放，无形的气浪将周围的魔气都推的向后退了三丈。就在这个时候，体内的红麟魔火将所有的魔气都付之一炬，罗云的身体瞬间就恢复了正常。

　　“嗷呜”一声尖啸，那些魔气不甘心的嚎叫起来，快速的旋转起来，仅仅在瞬息之间，就将死尸体内的魔气都抽到了中心，更是凝聚成了一个巨大的圆球。

　　罗云刚刚看到那圆球停了下来，就看到那由魔气凝结成的圆球已然有多半个冲进了自己的身体。索性，他也不做阻拦，将魔气全部迎入了体内。

　　伤痛再次蔓延，罗云再次感受着生与死的考验。然而，此时他已经经历过一番痛楚，再去感悟的时候，那通往伪仙之境的门槛再次变得朦朦胧胧的。

　　罗云称心凝神，知道此时不能急躁，慢慢的感悟着其中的不同，然而此时这其中包含的玄妙之意更胜刚才，让罗云只觉得自己好像陷入了沼泽，无论整么挣脱都难以逃遁，更别提突破之事了。

　　罗云大惊，难不成是因为魔体入体让身体产生了什么异变，这才造成了这样的情形。当罗云决定再次沉心观察的时候，他顿感神识好像被一股无形的巨力吸住。

　　这巨力就好似鲸鱼吸水一般，眨眼间就将罗云的神念吞食过半。罗云哪里见过这种古怪的景象，虽然心中俱是震惊，可是却只能强行压下心中的急躁，思索着破解之法。

　　就在这个时候，体内所剩无几的魔气做出了垂死挣扎，久攻不下这些魔气干脆选择了最干脆的方式占领罗云的身体。

　　“砰”的一声闷响，这是由罗云的体内发出的，爆炸产生的威力丝毫不亚于一名瞒天境修士强行逆转真元时造成的自爆。

　　罗云只感觉身体剧烈的颤抖了一下，喉头一甜，喷出了两口鲜血。好在体内的红麟魔火快速的将暴虐的魔气烧成了虚无，这才及时的控制住罗云体内的伤势，让他的神念得以从那巫虚无缥缈之地归来。

　　罗云快速的往嘴里塞了数枚丹药，在消化着药力的时候检查着身体的状况。

　　体内的真元不足全盛时期的三分之一，神念比原来缩小了四分之一，他现在的修为已经跌到了瞒天后期的水准，唯一的好处就是身体的强度比原来更胜，甚至已经达到了凝丹初期的强度。

　　摇了摇头，将杂念抛出，罗云神念一动，手中出现了两颗上品灵石。

　　在丹药和灵石的双重补充下，罗云体内的真元在快速的恢复着。随着灵力入体，他那苍白的脸色也出现了些许的红润。然而罗云却知道自己喷出了两口精血，已经留下了后遗症，想必只有天才地宝才能恢复。

　　“看来短时间突破无望了！”罗云叹息了一声，看着空荡荡的尸体，此时这尸体内部没有一丝的魔气，倒是死尸都变成了漆黑如墨一般的颜色，裸露在外面的骨骼更是生长出了粗若婴儿手臂的骨刺，这是被魔气入体，并且淬炼成功的征兆。

　　魔气来时声势巨大，退走的时候却无声无息。

　　罗云摇了摇头，深深的吸了一口气，挥手换上了一身干净的漆黑道袍，从死尸内走了出来。

　　罗云刚刚出现，路傲天便从死尸内冒了出来，此时的他身上有一层朦朦胧胧的漆黑色。他看着罗云桀桀怪笑了几声，用沉闷且沙哑的声音说道：“罗云，你的身体也变强哩。不如，让我试试你现在有多厉害吧？”

　　罗云挥手放出了婴器，狞声笑道：“陆少主，既然要玩，那我们就比划比划。只是，你千万别后退，万一被魔气绞成粉碎就不好了！”

　　陆傲天看着一闪即逝的银光，恼怒的叫嚷了几声，不甘心地说道：“好，算你狠。等我找到了克制那柄古怪法器的东西之后，我们在另行计较！”他不甘心的看着那银光消失的地方，这种好宝贝原本是属于自己的，可是却被自己拱手送人。想到这里，他更为恼怒，淡淡的黑气从他的体内窜了出来，围绕着他的身体缓缓的转动起来。

　　一时间罗云和陆傲天都沉默不语，他们都等待下一个出来的修士。

　　不出片刻，破天道人与柳随风也从死尸内走了出来，他们的脸色虽然也是红润之色，可是罗云还是从他们的眼中捕捉到了一抹忧色。

　　柳随风与破天道人感受到了罗云的目光，对着他苦笑了几声，沉声问道：“罗师兄，看来我们都没有获得突破！”

　　罗云无奈的耸了耸肩，环顾四周，看着十几名从钢岩族死尸内走出来的修士，沉声说道：“不如，我们离开这个地方吧。如果我猜的不错，那些被魔气入体的修士很快就会苏醒，到那个时候，在离开就难了。”

　　众位修士不可置信的看着罗云，难道这厮竟然胆大到明目张胆的怂恿自己离开这里。如果这种事情被修士联盟知道，万一上面怪罪下来，恐怕整个大燕王朝都会受到牵连。

　　众人陷入了沉思，就连破天道人都一脸的忧色，看来这个决定委实难以抉择。至于俊美的过分的柳随风则干脆闭目凝神，摆出了一副少数服从多数的嘴脸。

　　“瞧你们这副扭扭捏捏的德行，我倒是觉得我们该快点离开这里，反正留下也是死！”陆傲天声音如同闷雷，打破了沉寂。

　　众人脸色微变，终于做出了决定，同时对着罗云点了点头，破天道人正视罗云，沉声说道：“罗师兄，虽然我们的心神受创，但好在身体韧性变强。但是你既然要带着我们离开，那就应该有一位首领该有的样子！”说话之间，破天道人身上的光芒闪烁，漆黑色的飞剑吞吐着剑光。

　　罗云对于破天道人的威胁毫不在乎，他一本正经的点了点，正色道：“我虽然不能保证你们都活下去，但是你们只要不对我下手，我会竭尽全力的帮助每一个人！”

　　“好！”众人一脸的喜色，齐声大呼。

　　罗云看着远方漆黑的空间，正欲率先离开的时候，便听到对面传来炸雷一般的笑声：“哈哈哈，你们这些外来户，快快从钢岩族那些死鬼的体内滚出来，不然老子们就释放五毒天火，将你们烧个干净！”

　　这声音中透着狂暴和放肆，滚滚如雷般的笑声中更是夹杂着巨大的真元，让人不得不正视。

　　罗云没有任何迟疑的向前飞了十余丈，紧接着，十六名修士也都快速飞了过来，他们站成了一排，凝神看着远处若影若现的红光。

　　丹墨子扭头看了一眼身后的虚空，大声的咒骂着：“妈的，如果不是不能后退，我早就跑了！”

　　他这句话到出了在场的人所有的心声，一时间苦笑声不断。就连陆傲天也跟着耸了耸肩，不过这极其具有亲和力的动作，被没有脑袋的陆傲天使出来却颇显滑稽。

　　陆傲天看着身边那位充当自己保镖的修士，沉声说道：“李莫，等下如果你有机会就自行离去，不用管我！”

　　被叫做李莫的男子脸上依旧围着面巾，他用两颗精光四射的眸子打量了陆傲天一眼，对于他说出这番话很是惊奇。

　　陆傲天看着远处的虚空，再也不理这位叫做李莫的修士。

　　罗云左右扫视了一下，沉声说道：“这次来的都是劲敌，如果带回大家都机会离开，千万不要迟疑。这种事情，能保全自己才是最长久的打算！如果我们当中有谁不幸死了，你们还有机会给我们报仇。”

　　众人齐刷刷的点了点头，将最得意的法宝都拿了出来，凝神看着清晰的长虹。

　　大燕王朝的修士，有史以来第一次如此的团结一心，对抗外敌，他们此时的想法只有一个：只进不退！

　　李莫扭头看着罗云，又扫了一眼站在陆傲天另一侧的仙云宗的弟子，就在他扭头的时候，漆黑的剑光瞬间划破了虚空，无声无息的朝着这位仙云宗的弟子刺去。


第86章 将军征兵

　　“卑鄙！”仙云宗的修士恼怒的喝骂了一声，身体朝前扑去，他脚下的飞剑猛地射了出去，随着手中的剑诀释放，一道乌黑的剑光朝着李莫劈了过去。

　　然而就看到破天道人身影闪烁了一下，飞剑已然出现在了仙云宗修士的身边，朝着他的小腹刺了过去。

　　罗云微微皱了下眉头，神念微微一动，那隐藏在虚空中的婴器随即迸射出一道银光，下一刻已然贴着这位修士的小腹出现，随即便轻而易举的刺入了他的体内，顺势摧枯拉朽一般的绞碎了他的丹田。

　　直到婴器破体他才发现了伤势，随着丹田被绞碎，他更是接二连三的喷出了数口鲜血，嚎叫道：“师兄，你为何指使别人对我突下杀手。我真是瞎了眼，枉我这么相信你。”

　　果不其然，这人的不甘与愤怒获得了多数人的同情，他们不自觉的远离了几人，用警惕的眼光看着几人。

　　一直沉默不语的李莫看着这位收回了飞剑，仅仅靠着体内剩存的真元漂浮在空中的仙云宗修士，说道：“这位道友，不要有什么古怪的心思。如果我没猜错，你脸上戴的面具，就有跟踪和记录影像的功能吧？”

　　被揭穿了内幕的仙云宗修士眼中都是惊骇之色，下意识地说道：“你，你怎么知道？”

　　李莫随手一爪，那悬浮在他身边的飞剑变成了一条漆黑巨蛇。它伸出了猩红的信子吐了两下，顺着李莫的胳膊爬到了他的肩膀之上，然后对着众人嘶嘶有声的叫嚷起来。

　　李莫轻轻的拍打着巨蛇的脑袋，淡淡地说道：“这条蛇实际上是破空蟒与毒龙蛟结合产下的异种，他有一个别人都不知道的能力，就是勘破阵法。”

　　话音落下，李莫能感觉到周围的人看向自己的目光都出现了变化，他略有得瑟地说道：“当然，这种能力我在原来并不知道，刚刚在魔气入体的时候，它也得到了些许的好处，所以我刚刚才知道他有这个能力！”

　　说着，他拍了拍巨蛇的脑袋，就看到那巨蛇化作一道红光划破了虚空。他的两颗红色的眸子里面露出了嗜血的目光，狠狠的咬在了仙云宗修士的脖子上。

　　瞬息之间，这位修士体内的精血就被抽了个一干二净，变成了一具干尸，掉进了魔罗岭深处。

　　就在这名修士死去的瞬间，罗云心头再次一颤，仰头再次喷出一口鲜血。他擦了擦嘴角的鲜血，狞声说道：“伏魔老鬼，我定会杀尔！”

　　周围的人都将目光转向了罗云，眼中竟然都夹带着一丝幸灾乐祸，在他们看来，好处不能都让罗云一人占去。

　　就在这个时候，那极远处的长虹离罗云也不足百丈，罗云这才看清那为首的修士。这人身着银色的全身战铠，头顶之上更是戴着一顶牛角战盔，身高两米开外长得孔武有力，他的脚下虽然踏着飞剑，可是手中却提着一柄三亭大刀。

　　这人的身后更是跟着三十余名打扮与他大同小异的修士，为首的汉子看着环顾四周，目光落到了李莫的身上，哈哈狂笑着说道：“没想到你竟然有这种异种，这种东西拿来炖着吃最是美味。乖乖的将他递到老子的手中，我放你一条命！”

　　李莫何时受到过这种待遇，他的眉毛狠狠的跳动了几下，正欲喝骂此人。罗云率先开口说道：“不知道前辈所来因为何事？”

　　大汉没有说话，上上下下的打量着罗云，片刻之后点了点头说道：“好好好，你们几个小娃娃竟然被魔气入体而没死，仔细考虑考虑，要不要投入到我磐槊的麾下。虽然没有太好的待遇，可也不会让你们跟狗一样四处抢食！”

　　众位修士接二连三的受到羞辱，饶是他们刻意的压制怒气，此时也不禁被气得发抖，恨不得喷出飞剑，与对方死战一番。

　　“怎么？不服气吗？你们这些没用的小娃娃，老子挥挥手就能灭了你们！”磐槊狠狠的晃动了几下手中的三亭大刀，一脸的不屑，身上的杀气一闪即逝。

　　罗云眯着眼睛，这位叫做磐槊的汉子竟然是一位修魔者。而他身后那些全部都收摄心神的随从想来也定然便是修魔者。

　　猜透了对方的身份，罗云也就知道了对方的来意，他对着磐槊行了一礼，说道：“磐槊前辈，如果我没有猜错的话，你是来这里寻找能活下来的修士吧？顺便看一下哪个符合修魔者的标准，好壮大自己的队伍？”

　　磐槊的眉头皱了一下，没想到罗云竟然如此心细，仅仅通过自己不小心释放出去的一点杀气就猜到了自己的身份。他再次看向罗云的目光也不免夹杂着些许的好奇，他很奇怪这个下等修真国的修士怎么会知道修魔者的事情。

　　磐槊看着罗云点了点头，沉声说道：“好机敏的娃娃，没有想到被魔气入体竟然还能保持本心。我麾下正好还缺少一位参谋，不如你过来给我当参谋如何？”

　　众人望了罗云一眼，他们都看不清这个人的实力。然而罗云却知道对方现在具有着孕婴中期的实力，他自己一人便可以轻而易举的将自己这些人全部斩杀。

　　磐槊也不着急，他相信这些人一定会看清眼前的情况，从而乖乖的成为自己麾下一员。想到日后的队伍会越来越壮大，磐槊就忍不住裂开了嘴角，兴奋的嘿嘿了几声。

　　这磐槊也是一位怪胎，他是五等修真国战神王朝的异类。出身与军人世家的磐槊更是坚持攻防兼备，发挥优势的思想在修界厮混，入门三十年之后，以瞒天初期的实力便将原本暗流涌动的战神王朝，搅成了一团浆糊。不过不得不说这厮不但天赋异禀、更是一名有着敏锐嗅觉的战争天才。他在短时间内便以少打多，给所在的宗门立下了赫赫战功。随即更是在百年内祸害了无数的女修，玩了一把“开枝散叶”的丰功伟绩。不但如此，这厮更是时不时的带着师兄弟四处打游击战，坑杀了不少的修士，美其名曰：补充军饷。

　　战神王朝的修界一时间风声鹤唳草木皆兵，组成了联盟军准备讨伐磐槊所处的宗门：巨神宗。

　　磐槊的师傅听闻之后，为了避免刀兵之战，在星外轮盘开启的时候将磐槊送到了这里。

　　而孤身前来的磐槊不但没死，相反的在这里混的如鱼得水，更是在短短的七十年内便由凝丹后期突破到了孕婴中期。这位本身就靠着身体强度见长的家伙更是在魔罗岭上得到了一番机缘，让自己的身体得到了更大的强化。

　　接二连三的好处让他又恢复了当年的雄心壮志，依靠着强悍的实力收服了一票从魔罗岭活下来的修士，势必要组成由修士组成的部队。

　　冲着在星外战场杀出一条血路，占据一席之地的远大目标，磐槊更是不惜在交战区徘徊，为的就是收拢更多的人才为自己所用。

　　归于种种原因，磐槊笑的很开心，他相信这些家伙都会乖乖的成为自己麾下的一员。等到他们成了自己的下属，磐槊发誓一定会好好的调教他们，毕竟，他相信这些率先投入自己麾下的修士，一定会成为他开疆扩土的悍将。

　　至于他们不肯为自己卖命，这种事情磐槊根本就没有考虑过。以前磐槊也遇到过这种事情，但是那些家伙都最终也都乖乖的臣服在了自己的拳头之下，当然，他们得到的待遇要比那些主动归顺自己的家伙要差了很多。

　　对方不说话，磐槊也有耐心等待。不过，随着时间的推移，磐槊的耐心也在逐渐的减小，这队修士虽然实力尚可，可是唯一的缺陷便是没有女修。但是身为一个上位者，磐槊又刻意的将怒火压了下去，只是他将凝丹期修士的气势释放出来。

　　罗云等人顿时便感受到了那泰山压顶一般的气势，眼前这位穿着更好像沙场将军的磐槊给他们一种不可战胜的感觉。尤其是他身上释放出的那些强大而充满了杀戮的气息，更他们有一种巨大的挫败感。

　　罗云的眼睛慢慢的眯了起来，他缓缓的抬起了左腿，坚定的向前迈了一步。

　　众人虽然不明就里，但是他们都看到了罗云甩动胳膊时那微微弯曲了一下的拇指，瞬间也都齐刷刷的抬起了腿，跟着向前迈了一步。

　　磐槊的眉头微微皱了一下，嘿嘿怪笑起来：“你们这些家伙，蛮有骨气的嘛，一点也不像原来我遇到的那些酒囊饭袋！”

　　磐槊看着罗云等人眼中那坚定的神色，心下大喜。这种敢于跟自己抗衡的蝼蚁只要调教好，一定会成为自己最大的助力。不过，眼下要稍微给他们一点下马威。

　　“呛啷”一声炸响，磐槊手中的三亭大刀重重的敲在了自己的左肩之上，夹杂着真元的炸响骤然响起。

　　罗云等人只感觉自己的胸口如遭重击，张口便再次喷出一口精血。他们望向磐槊的眼中尽是骇然，这人仅仅是不轻不重的拍打了一下自己的盔甲，就让自己受了这么重的伤势。

　　磐槊看着眼前这些家伙露出了骇然的神色，更加得意忘形的笑了起来：“小娃娃们，想好了没有。只要你们乖乖的发誓效忠我就可以，现在可以免除你们用心魔发誓！”

　　罗云飞快地往嘴里塞进了一颗丹药，暂时压制住伤势，神态自若，说道：“前辈很强，只是，我们可是被使者王鹏派遣来到此地，眼下，我们可是为修士联盟效力的！”


第87章 抢尸风波

　　磐槊大大咧咧的挥了挥手，用不咸不淡的口气说道：“修士联盟，王鹏，我当是谁那么大的架子。原来是这个夜叉族的废物，这种事情都不要担心，只要你们乖乖的为我效力，就算王鹏来找，由老子将他哄走！”

　　众人一脸错愕，就连罗云的脸上都出现了些许的惊讶。纷纷猜测着磐槊到底是什么背景，竟然如此狂傲，连修士联盟都敢对抗。

　　磐槊看着罗云，咧了咧嘴角，隆声说道：“你小子就是这队人的头领吧？快点跟我表示衷心，我没那么多时间跟你们磨洋工！”说着，他歪了歪脑袋，扫了罗云身后一眼，眼中略有急促之色。

　　磐槊脸上的变化没有逃过罗云的眼睛，他眯着眼睛，淡淡地说道：“磐槊前辈，若想让我们效力自然可以，但是你要让我们看到你的实力。如果跟着你过这种人不如狗的生活，我想我们还是乖乖的给修士联盟效力的好，毕竟这样我们还能保证有个安全的去处。”

　　磐槊眯起了眼睛，他没有想到罗云如此难缠。不过转念一想，又觉得罗云颇有深谋远虑的远见，只能重重的哼了一声，沉声说道：“好，小娃娃，你是第一个让我感到棘手的家伙。希望你来到我的麾下能发挥出你最大的潜力，不然我一定将你祭炼成魔兵！”说道最后，他的眼中闪过一抹厉色，显然已经对罗云的所作所为感到恼怒了。

　　罗云神态自若，丝毫不以为意。他就是抓住了磐槊爱才心切的这点，才如此接二连三的试探磐槊的底线。

　　磐槊看到罗云的脸色，更加坚定了心中的所想。他狠狠的瞪了罗云一眼，沉声说道：“你可以暂时得到自由，但是你身边的这几个人要过来当我的人质！”说着，他飞快的指点了几下，被点名者赫然是破天道人、柳随风、李莫与陆傲天。

　　罗云也没想到被磐槊点名的赫然是仅存的几人中实力最强的修士，他看着磐槊手中拿着几颗漆黑的药丸，已经猜到了对方的打算。

　　就在罗云思考如何应对之时，陆傲天沙哑怪异的声音已经传了出去：“怎么？想将本少炼制成你身后的那些废物吗？做你的春秋大梦去吧！”

　　炸喝声还未落下，陆傲天手中的飞剑已经飞了出去，他嘎嘎大笑着，朝着罗云说道：“罗云，你还想再次投到这个大猩猩的麾下当头领吗？天下的好事不可能都被你一个人占了哩！”陆傲天说话的时候，身体陡然间窜到了半空中，他手中的剑诀陡然间释放，就看到那猩红色的飞剑上射出的猛虎剑光中竟然充斥着翻腾的黑雾。

　　至于陆傲天为何这么做，那完全是归于嫉妒的心理。一直都被当做天之骄子的陆傲天自从遇到了罗云，哪里还碰见过什么好事儿。眼看着如果罗云再次投到磐槊的门下定然又会受到重用，而自己到时候也要面对下人的命运，他就十分的抓狂。虽然碍于刚才的誓言，他不能朝着罗云下手，可是他却能将此事搅乱啊。

　　陆傲天的出手成功的唤醒了不少跟他有同样想法的家伙，他们都一言不发的朝着磐槊下了狠手。

　　磐槊微微愣了一下，随即便嘎嘎大乐，狂笑起来：“哈哈，小家伙，没有想到你竟然以人身修炼成了‘梦魇族’的功法。正好老子的身边缺少一个贴身的卫兵，不如就选你吧！”

　　他狂笑一声，手中的三亭大刀悍然劈下。

　　“嗡”的一声，就看到以三亭大刀为中心，荡起了层层涟漪。黑色的光芒从磐槊的身上一波波的发了出去，众人顿时如遭重击，丹田内的真元为之一滞，再次运功的时候竟然有刺骨般的疼痛。

　　那涟漪所过之处，摧枯拉朽一般的扯碎了陆傲天发出的剑光，却仍旧去势不减的朝着陆傲天扑了过去。

　　“啪啪啪”的声音不断，陆傲天的身上传来了炒豆子一般的声音，张嘴喷出了数口漆黑如墨一般的血液。可饶是如此，他也不敢后退半步，只能强提真元，朝着上空窜去。

　　再说罗云等人身遭重击，可是却也不敢后退半步，只能忍着身上的痛楚朝着磐槊冲了过去。

　　霎时间，天空剑光激射，所有的人都没有保留实力，他们都有一个共同的想法：拖住磐槊。

　　因为只有这样才能让他们有逃离的机会。

　　罗云的灵岩刃以及其刁钻的角度劈砍着磐槊，往往在磐槊举手投足之间，见缝插针的灵岩刃都会突然出现在他的身边给予猛烈的击打。

　　可就算如此，众人久攻之下，也没有给磐槊造成多大的伤害。他身上的穿着的那件盔甲将所有人的攻击都成功抵挡，这件由凝丹期修士催发并且炼化使用的上品防御性宝器发挥了十成的作用。

　　饶是一众瞒天期的修士全力出击也不能给他造成多大的伤害。这就好像让十几名小孩子去跟一个成年大汉打斗一般，后果可想而知。

　　磐槊身后的那些修士都如同标枪一般挺立，身为修魔者的他们也渴望战斗，得到鲜血的洗礼。可是，碍于磐槊的威名和狂傲的模样，他们哪里敢触动他的底线，只能眼巴巴的瞅着磐槊一人在那里与十几名修士恶斗。

　　这些连气势都不敢释放出一丝一毫的修魔者，只能在背地里用阴损的诅咒来慰问磐槊所有的女性亲属。

　　十多名本来就身有暗伤的修士哪里是磐槊的对手，片刻之后，众人就再也没有还击之力。他们只能被动的站在空中防守，寻找着逃遁的机会。

　　就在众人齐力发出了一波攻势之后，离磐槊最远的，身受重伤的丹墨子终于找到了逃遁的机会。他慌乱的往嘴里塞了一把丹药，操控着飞剑朝着远方急遁。

　　就看到丹墨子那柄原本淡银色的飞剑射出了淡淡的红色火光，这个家伙为了逃命显然已经使用了器魂宗的禁术“魂火金遁大法”。

　　原本挂着淡淡笑容的磐槊，脸色一寒，大喝道：“我早就知道你们这点鬼伎俩，小鬼哪里逃！”说着，他手中的三亭大刀猛然间举国了头顶，狠狠的劈了下去。

　　就看到一道百余丈的乌黑刀光从三亭大刀之上陡然射出，眨眼间就来到了丹墨子的身后，轻而易举的将他那柄下品法器都撕成了粉碎。

　　至此，大燕王朝派往星外战场的器魂宗修士，全部毙命。

　　众人虽然因为丹墨子的死略有悲伤，却没有太大的愤怒。尤其是他们看到了磐槊的一击之威，更是都停了下来，盯着磐槊，准备面对接下来未知的命运。

　　磐槊看着那些脸色沉静，眼中没有过多神采的修士，哈哈狂笑起来：“你们这些家伙，不给你们点颜色，你们就是喜欢得寸进尺。不过，老子喜欢啊，哈哈哈……”说着，他将体内的气势收了回去，他生怕这些家伙会因为自己的气势而吓得往后哆嗦几步，被这里那古怪的规则扯成粉碎。

　　就在磐槊准备重新问罗云等人时，周围的天地元力陡然间不安分的窜动起来。苍凉中充满了无边怨气的吼叫从身后传了过来。

　　伴随着巨大的响动，那些原本漂浮在半空中的死尸都剧烈的晃动起来。那些钢岩族和夜叉族的死尸纷纷睁开了眸子。

　　只不过，那眸子再也不是黑白分明，而是透着杀意与怨念的黑红色。

　　它们都纷纷站了起来，死死的捏着拳头敲打着自己的胸腔，大声的吼叫起来：“嗷呜……”恐怖的声浪将周围原本就紊乱的天地元力剿成了道道飓风。

　　紧接着，就看到狂暴的魔气从它们的体内窜了出来，狠狠的掠夺着周围那变得狂暴的天地灵力。

　　随着越来越多的灵气被吸入了体内，这些死尸的胸口竟然慢慢的起伏着，显然具备了正常人该有的生机。

　　“嗬嗬嗬……”的古怪笑声从那些死尸的体内发了出来，片刻之后一具具有着正常人身高的怪物从巨人身上的伤口处钻了出来。

　　这些人身体黢黑如墨，身体的各大关节都长着锋利的骨刺，至于他们的头顶之上，更是长着两颗尖锐的犄角。而他们的手中抓着的赫然是一柄柄漆黑的飞剑，怎么看那飞剑的造型都像是同罗云前来这里的那些修士使用的兵刃。

　　难道这些人就是被彻底魔化的修士？罗云眯了眯眼睛，感受着这些人身上散发出来的气息。

　　磐槊贪婪的舔舐着嘴角，嘎嘎狂笑起来：“没想到你们这些小废物竟然能转化为‘角魔兵’，哈哈哈，老子这次算是赚大了，兄弟，全给我抢了走。”

　　磐槊身后的那些修士听到命令之后轰然应诺，在身体射出去的同时，手中的巨型兵刃已然劈了下去。

　　而挡在他们眼前的罗云等人赫然也在他们的攻击范围之内，既然磐槊说了全都抢了，那自己失手将这些废物打成重伤也不是什么大事儿吧。

　　罗云他们哪里想到磐槊看到这些魔兵之后会突然如此激动，他没有任何迟疑的催动了藏在空气中的婴器。控制着它朝着冲在最前面的，一位足以和伪仙中期抗衡的修魔者的脖子刺去。


第88章 傀儡之力

　　“呛啷”一声脆响，黑白两色光芒交织，这位修魔者手中的斩马刀竟然硬生生的劈在了罗云的婴器之上。

　　他桀桀怪笑着在虚空中一抓，就看到巨大的黑色手掌陡然间浮现，朝着即将遁入虚空的婴器抓了过去，大声说道：“这种好宝贝，应该归我杨七郎所有！”

　　话音还未落下，那巨大的黑色手掌就抓在了婴器之上。随即，那手掌急速缩小，闪电般的来到了杨七郎的身边，待拿手掌张开之时，里面却空无一物。

　　杨七郎的眉头都皱了起来，大声的咒骂着：“该死的，这到底是什么东西，竟然这般邪门！”

　　手中的斩马刀随即抡了个圆满，恼羞成怒的杨七郎朝着罗云发出了最迅猛的攻击。

　　三十多名全副武装的修魔者，对阵十余名身怀暗伤的瞒天境修士。这本来就是没有一场悬念的战斗。

　　可是碍于魔罗岭这个只能前进不能后退的古怪规则，这些修士只能咬牙前进。甚至，他们不惜以邪术燃烧自身的本命精华与修魔者争斗。

　　可饶是如此，也有几名修士承受不住狂暴的攻击，被斩杀之后，随即便被巨力震的连连倒退。

　　就看到他们刚刚停下来的时候，脸上的五官都挤在了一起，随即就好像被狙击步枪打爆的西瓜一般。

　　鲜血与碎肉漫天飞射。

　　这一幕的惨状触动了周围修士的心弦，眼看着逃命无望的他们只能委曲求全，大声的哭嚎着：“饶我们一命，我们愿意为大人效力！”说着，这三名跪地求饶的修士更是献出了一部分自己的精血，准备承受修魔者的“魔神之契”。

　　然而罗云、破天道人、柳随风、陆傲天、李莫五人凭借着过剩的实力和不要命的态度与这些修魔者死斗。

　　对于这五名不甘心被人控制的家伙来说，伸头也是一刀，缩头也是一刀。往前冲锋还有活下去的机会，而后退只有思路一条。修真者，本来就是与天地抗衡，他们为了更好的活下去，早就将自己的目标和欲望无限大的扩大了。

　　五人的玩命般的突围，将数位来不及及时停下步伐的修士，甩到了身后。那些修魔者恼怒的发现，他们的猎物躲到了自己的身后，只能愤怒的咆哮着，朝着那些被魔气俘获的死尸杀了过去。

　　一时间，魔罗岭上空刀剑碰撞声不断，仅存的七名修士与十余名修魔者死斗不休。而负责喊号叫好的磐槊则看的津津有味，就差拿出个长椅来了。

　　就在双方打的热火朝天时，斜刺里出现了数道淡紫色的剑光，紧跟着，王鹏熟悉的声音传了过来：“磐槊，你这厮又来捣乱，今天我王鹏定然将你斩于剑下。用你的魂魄喂我的万魂幡！”

　　磐槊眉毛一挑，瞥了王鹏的方向一眼，瓮声瓮气地说道：“喂你娘！”他说这句话的时候，满脸的憨笑，怎么看怎么都不像骂人，倒像是调皮捣蛋的孩童在做恶作剧一般。

　　王鹏的速度极快，眨眼间就来到了罗云的身前，他那重重的甩了下袖子，听到了“啪啪”的脆响声，随即围绕在罗云等人身边猛攻猛打的修魔者好似受到了重击一般，哇呀惨叫一声，喷出了一口鲜血。

　　罗云瞧的真切，王鹏在甩动袖口的时候，数柄银色的小锤骤然出现在那些修魔者的胸前，随即便重重的在他们的胸口上砸了一下，然后便消失的无影无踪。而且，王鹏只是出手震伤了这些家伙，却并没有痛下杀手。

　　好在因为王鹏的到来，围绕在罗云等人身边的修魔者都停下了手中的动作，凝神看着罗云等人。

　　众人也不说话，急忙掏出了丹丸和灵石恢复着真元。而陆傲天却眯着眼睛发挥了他财大气粗的本性，随手从储物口袋内摸出了数枚极品灵石和无数上好的丹药分发到了众人的手中，当然，就连罗云也有一份，至于数量和数量上甚至要比众人好上一成。

　　诸位修士只是朝着陆傲天点了点头算是感激，想都没有想便将丹药填进了嘴里。哪怕现在这些丹药有毒，他们也顾不得那么多了，只要能活下去，万事自然可以迎刃而解。

　　而罗云却知道那些丹丸没有任何的问题，他一边恢复着真元，一边琢磨着陆傲天为何有如此动作。

　　罗云从来没有觉得陆傲天是一个只懂得耍气派的二世祖。相反的，他有一个精明无比的父亲，那陆傲天也绝对不是可以随意应付的憨货。正所谓，虎父无犬子，罗云绝对不会觉得了陆傲天会做出费力不讨好的事情。

　　这一点，从一直跟随在他身边，竭尽全力保护他的李莫之中就可以看到。就算是李莫如此忌惮陆霸天的实力，在这种地方也绝对不会悍不畏死的救助陆傲天。除非两人有绝对的利益关系，亦或者陆傲天对待下属有方。

　　这种分析说来话长，可是实际上只是瞬间的事情。想明白了个中缘由的罗云在看向陆傲天的眼中多了一丝别人都能轻而易举察觉到的善意。

　　而王鹏和磐槊那没用营养的对话现在才刚刚开始，他恼怒的看着磐槊，眯着眼睛说道：“磐槊，这次你是束手就擒还是让老子打的卵蛋都报出来。如果这次落在我的手中，我会让用秘法抽取你的魂魄，将你塞到女人的身上，送到夜叉丽都的妓馆，让你好好享受一番。”王鹏说这句话的时候，脸上尽是古怪的笑容，就好像看到了磐槊被无数的大汉无情的抽打着，应付那些前来光顾他的客人。

　　饶是磐槊天不怕地不怕也被王鹏这番话吓了一个哆嗦，他狠狠的瞪了磐槊一眼，咬牙切齿地说道：“最好让你爹来找我，那我就能当你娘的爹了。”磐槊深知咬文嚼字比文学不是他的强项，干脆用最下流最无耻的语言问候王鹏的亲属。

　　王鹏浑然不在意，淡笑着看着磐槊，说道：“我带来的人已经将这里包围了。这里的尸体都要送入空间裂缝，我劝你还是不要跟修士联盟作对。乖乖的来到我的麾下，我可以给你个不错的职位。至于待遇，你得到的绝对要比那些家伙更好一点。至于你身边的人，也可以得到更好的待遇，战场和派遣地完全由你们自行挑选，至于福利你们是其他人的两倍！”深知磐槊战斗天赋的王鹏干脆用拉拢的手段同化磐槊身边的人。

　　不过，这些人却全都怪笑着摇了摇头。也是，如果换做其他的人，或许他们就相信了对方的一番鬼话。可是，当一位夜叉族的家伙说这番话的时候，他们是绝对不相信的。这一点就好像让一个小姐用欲迎还拒的口味对他的客人说：慢一点，人家还是第一次。

　　两者是一个概念。

　　王鹏看到众人的脸色，阴声怪笑，说道：“既然你们不愿意，那么就都留下来吧。正好，我很久没有动手了！”说着，他张口喷出了一柄古怪的蛇形飞剑。

　　那飞剑刚刚从王鹏的嘴中飞出来的时候，就射出了数十丈长短的剑光，重重的朝着磐槊劈了过去。

　　原本一脸怪笑的磐槊此时也变得一脸凝重，手中的三亭大刀高举过头，随即悍然劈下。就看到那三亭大刀之上陡然间出现了一条由剑光凝成的饿狼，它仰天咆哮着，两颗猩红色的眸子里面俱是骇人的杀意。

　　“砰”的一声炸响，两两相撞没有产生任何的能量外泄，只看到满天的色彩在空中闪烁了一下，随即便消失的无影无踪。

　　罗云看着那剑光碰撞且消失的地方，一脸的震惊，难道这就是强者的不同之处。竟然能如此完美的控制自己的力量，这样在战斗的时候要占据多大的优势啊。

　　傲苍风的声音在罗云的脑海中响了起来：“罗云，你越来越像一名修士了。竟然能由此想到了日后的种种。”

　　罗云暗地里应了一声，轻声问道：“前辈，王鹏的实力比磐槊要低，为何还能跟他打的旗鼓相当？难道他们也会鬼魅族的秘法？”

　　傲苍风嘿嘿怪笑了几声，沉声说道：“王鹏的实力就是那样，只不过夜叉族有一种秘法，能借用傀儡的力量。至于，这个王鹏，也算是天赋过人，竟然能领悟凝丹期修士才能掌握的战斗技巧。”

　　就在罗云与傲苍风对话的时候，一脸凝重的王鹏，沉声说道：“磐槊，你又变强了，看来我必须要除掉你了，不然你定会成为我管辖地区的祸害！”

　　他的口气虽然不甚那么响亮，但是众人都知道他这次没有开玩笑。任谁也不会喜欢看到自己的地盘里有一位外来户有着跟自己分庭抗争的对手。

　　就在这时，跟随者王鹏前来的那些修士才姗姗来迟。也证明了王鹏的确没有说话，他们的确组成了一个包围圈，朝着这里靠拢。

　　只是，这些打扮不一，实力参差不齐的修士额头的正中央都有一枚淡淡的刀剑相交的图案。

　　实力最差的竟然是瞒天后期大圆满，就在罗云暗自震惊的时候，傲苍风的声音在脑海中响了起来：“不用看了，这些人都被王鹏以夜叉族的秘法控制了心神，如若他们不按照王鹏的话做定然都会爆体而亡。至于他们的魂魄也会跟着被抹去神智，成为一头怨魔。”

　　罗云微微点了点头，慢慢的将左手中的灵石捏成了粉碎，然后放在了后腰之上。

　　七位仅存的修士飞快的传递着这种信号，他们也从那些修士的脸上看到了些许的古怪之色。虽然不明白其中的具体缘由，但是既然一向精明的罗云都准备逃跑了，那么他们也只能跟着行动。


第89章 魔火之变

　　就在罗云等人琢磨着如何逃遁的时候，战意高涨的磐槊狂笑着朝着王鹏冲了过来。他的速度极快，眨眼间就来到了王鹏的跟前。深知自身优势的王鹏选择了近战的方式，打算用近身搏斗的方式以最快的速度给予王鹏沉重的打击。

　　而王鹏早就猜到了磐槊的意图，他的不退反进。不过却没有朝着磐槊而去，而是朝着磐槊的右侧冲了过去，也不见他有任何动作。那些被王鹏用秘法控制的修士纷纷动了起来，朝着那些修魔者卷了过去。

　　至于罗云等人也紧跟着动了起来，他们一路向前，竟然朝着磐槊攻了过去。而磐槊对于这些对他而言没有战斗力的家伙却是毫不在意，随手挥出了一道饿狼剑光之后，干脆站在了原地，大声说道：“王鹏，你这厮别跟跳蚤一样四处乱蹦，有本事跟爷爷当面对战！”说着，他将手中的三亭大刀抛了出去，就看到那三亭大刀如同飞剑一般，在磐槊的操控下简直是如鱼得水。

　　剑光交错之间，磐槊虽然连王鹏的衣角都未沾到，却是打杀了不少被王鹏操控的傀儡。

　　一直逃遁的王鹏也察觉到了事态的严重性，照这样的情况发展下去。等磐槊将自己的傀儡都杀戮干净，那么自己也就失去了获得力量的源泉，到那时一定会被磐槊轻而易举的斩与刀下。

　　王鹏看着磐槊，在空中兜了一个圈子，来到了磐槊身前不远处，沉声说道：“磐槊，不想跟你拼的两败俱伤，如若你为我效力，我可以给你个不错的职位！”说着，这番话的时候，他手中出现了一柄两米开外的五色长幡。

　　这幡子刚刚出现的时候，众人的眼前便出现了无数恶鬼的虚影。这些恶鬼的虚影极其的杂乱，有修士，有夜叉族，有钢岩族，有修魔者，甚至还有很多罗云都不认识的巨兽虚影。

　　王鹏轻轻的抚摸着长幡，头也不抬地说道：“我好像还未告诉你，这长幡中的主魂是一位证天后期的修士！”

　　饶是磐槊胆大妄为，听到“证天后期”四个字后也干涩的咽了一口吐沫，冷声说道：“王鹏，我没有想到你竟然是夜叉族的皇族！”

　　他摇了摇头，不得王鹏回答，继续说道：“有个好老子就是好啊，最起码吃喝不愁，法宝全有啊。哪里像我这种孤魂野鬼，为了活下去只能跟疯狗一样，逮住别人就狠狠的咬上一口。不过，你身为皇族为何会挑选这鸟不拉屎的魔罗岭？别告诉我你只是为了获取钢岩族皇族的魂魄祭炼这柄‘万魂幡！’”

　　王鹏摇了摇头，脸上露出了向往的笑容，淡淡地说道：“如果我告诉你，我来这里是为了祭炼魔罗岭，你信吗？”

　　众人听到这句话的时候，明显的一愣，看向王鹏时的目光也变得极其古怪，仿佛听到了最大的笑话。

　　“难道这是真的？”傲苍风充满了疑惑的声音在罗云的脑海中响起。

　　难道傲苍风知道这件事情？罗云也被王鹏这句话弄的心惊肉跳，他急忙追问道：“前辈也知道此事？只是，这魔罗岭我先前也观察过，这里明明就是一座大山，而且除了魔气之外，没有任何东西。”

　　傲苍风低叹了一声，沉声说道：“我曾经偶尔翻阅到一本古老的典籍，那里面就有对魔罗岭的描述。在传说中，魔罗岭是夜叉族有史以来最强大的神，他拥有改天换地的力量，在与魔神对战时，因为身受重伤，干脆自爆将魔神炸成了粉碎。并且他用自己的血肉组成了‘北斗困神阵’将那位身受重伤的魔神困死。而后经过数万年的衍变，这里才变成了一座大山。当然，这也仅仅是传说，因为早在这个传说兴起的时候，夜叉族便顷全族之力来此探查，只发现了巨大的资源，却没有发现那所谓的魔神。”

　　“不过，让老夫没想到的是这位小娃娃竟然会来这种地方，为的还是魔神之事！”

　　罗云也随即释然，怪不得王鹏能在这里随意移动，原来这魔罗岭上面的古怪阵法与他的祖先有关。

　　傲苍风知道罗云心中所想，沉声说道：“罗云，接下来一定会有一场恶战。磐槊一定会想尽办法杀掉王鹏，得到他的皇族魂核。因为只有这个东西才能让他在这里随意走动，这位磐槊也是一位不计后果的狂人，如果我猜的没错，他之所以一直在这里晃动，定然是也知道这个传说。”

　　罗云点了点头，沉声说道：“我早就发现了这磐槊的古怪，怪不得他一直不急不缓的与我们谈条件，想来为的便是拖延时间，等待王鹏吧？如果我没猜错，这个家伙也应该有压箱底的本事。”

　　傲苍风淡淡的笑了起来，沉声说道：“不过我劝你还是快点离开，他们两个人无论谁活下来，你们面对的都是死或者被成为他们的傀儡。”

　　罗云暗地里点了点头，他的意思与傲苍风一样。依靠自己现在的实力，他留在这里除了死没有别的出路。在他想来，磐槊与王鹏都没有进入魔罗岭深处的办法，如果有的话，他们也绝对不会在这里停留这么长时间。

　　傲苍风沉声说道：“如果你没有办法逃离，就逆转体内的真元，届时我会调用元婴精华施展大挪移术。”

　　罗云摇了摇头，淡淡的笑了起来，轻声说道：“前辈还是不要对我说这种话了，你使用‘大挪移术’之后便会沉睡，我遇到关键的事情都无法找人商议。”

　　傲苍风听闻之后，嗤笑了几声，沉声说道：“罗云，多谢了！”直到这一刻，傲苍风才开始重新审视罗云。

　　他知道罗云不让自己使用“大挪移术”是为了不让自己消耗过多的本命元婴精华，这种东西就类似修士的精血，一旦损耗是极其难以恢复的。更何况，傲苍风现如今寄居在香炉之内，就算罗云能找到修复元婴精华的天才地宝，他也不能服用。

　　聪明人与聪明人的对话就是这么简单，往往对方说出话后，他们便能猜测到对方隐藏在表面之下的深意。

　　罗云没有回答傲苍风，七名大燕王朝的修士都离对方极远，眼下的情况只有分头逃离此地才有活下去的希望。

　　就在这时，王鹏轻轻的晃动了一下手中的万魂幡。就看到那万魂幡剧烈的抖动起来，得到了主人许可的冤魂争先恐后的从里面窜了出来，他们风一般的朝着磐槊扑了过去。

　　磐槊不敢大意，如若被这幡中的冤魂缠住，他的魂魄一定会被强大的冤魂分食。磐槊飞快的捏了几个印诀，就看到他身上那套铠甲骤然间出现了一层朦朦胧胧的金光。这才狂啸一声，手中的三亭大刀，在快速的起落之间，挥出了数百道饿狼剑光。

　　而罗云等人却是话也不说一声，他们瞅准了眼前的机会，分别朝着远方急速行去，打算快速的脱离战圈，离开此处。

　　可是谁知，王鹏好似就有先见之明，他飞快的晃动了几下万魂幡。就看到那万魂幡内窜出了七条狰狞无比，鬼气森然的冤魂。

　　它们从万魂幡内窜出来之后，便仰天发出了无声的咆哮，随即闪电般的朝着七人追了过去。

　　被无数冤魂缠住的磐槊此时只能与那些悍不畏死的冤魂恶斗，哪里还有机会观察他看重的几个猎物。

　　至于磐槊带来的那些修魔者，此时也没有刚才那般轻松了，他们一个人要应付三名夜叉族的傀儡，哪里还有心思与对方斗嘴。

　　而那些魔尸往往刚刚靠近这些人，就被他们联手轰了出去。虽然不能成功的将其杀死，倒也让这些魔尸异常愤怒，他们从这里讨不到便宜，干脆朝着罗云等人攻来。

　　这些同样能在魔罗岭自由行动的魔尸速度飞快，就在众人刚刚向前窜了数丈，正欲调用真元施展遁术的时候，冤魂与魔尸先后来到了众人的跟前。

　　罗云暗骂了一声，灵岩刃上金光大显，重重的朝着冤魂劈了过去。

　　“嗤啦”一声，在王鹏眼里，这条足以与瞒天后期缠斗而不落下风的冤魂被轻而易举的劈成了两半，甚至，他连重新回到幡内修养的机会都没有了，因为王鹏清晰的感觉到这条冤魂永久的消失了。

　　就在罗云劈死冤魂的时候，婴器也在他的控制下朝着魔尸刺了过去。

　　就在冤魂被劈死的瞬间，罗云清晰的感觉到了体内红麟魔火竟然略微壮大了些许。那些隐藏在他筋骨里面的红色光点更是瞬间就亮了起来，像是吃了兴奋剂一般，舞动起来。

　　“叮”的一声脆响，魔尸的皮肤坚硬，给婴器造成了不小的阻拦。但这柄有着古怪功能的婴器还是刺穿了他的后脑，并且将里面的脑浆炸成了粉碎。

　　吃痛的魔尸狂吼一声，双拳猛然间握在了一起，鼓足了力气砸了下去。

　　“嗡”的一声，周围的空气都被这卯足了力气的一击砸成了粉碎，短时间内形成了一个巨大的空洞。

　　不单单如此，这位魔尸的双拳之上更是冒出了无数的漆黑色的劲气，显然他已经学会了控制体内的魔气。

　　铁拳未到，罗云已经感觉到了那由风压造成的疼痛。他来不及查看体内的变故，闪电般的向前窜了出去的同时，灵岩刃上金光再现，点点的金红色光点也紧跟着浮现，朝着魔尸劈了下去。


第90章 万冤噬魂

　　“嗤啦”声不断，劈在魔尸身上的灵岩刃就好似滚烫的热油浇在了油脂之上，伴随着刺耳的声音更有刺鼻的腥臭。

　　魔尸惨嚎了起来，他的左臂都被灵岩刃齐根儿劈下。而那些金红色的光点好似有灵性一般，钻进了魔尸的体内。

　　就看到魔尸的两眼猛地就凸了出来，脸色变得更为狰狞。无数的魔气从他的体内冒了出来，他身体的颜色在以罗云意想不到的速度恢复正常。

　　罗云谨慎的向后退去，他趁着这个空档，四处观望了一下，此时这里只剩下了战意高涨的破天道人与狂吼不断的陆傲天，至于其他人哪里还有踪影？

　　而罗云眼前的魔尸则停下了进攻的步伐，他的身体如若筛糠一般，剧烈的抖动着，低沉沙哑的嘶吼声从他的嘴里传了出来。

　　“杀了我，快点杀了我！”罗云的脑海中骤然间想起了急促的声音，他的眼睛猛地眯了一下，灵岩刃随着罗云手中的剑诀朝着魔尸闪电般的攻击而去。

　　不同的是，灵岩刃上射出的剑光都有金红色的光点。这种迹象在原来是从来没有过的，罗云虽然疑惑，但是却没有迟疑。

　　不出片刻，这位钢岩族的魔尸就被罗云劈成了无数块儿，而他的肌肤也恢复了正常的钢岩族所拥有的淡青色。

　　就看到无数的金色光点从他体内的毛孔处钻了出来，纷纷凝聚到了灵岩刃之上，将那上面附着的剑光瞬间蚕食一空。

　　此时的灵岩刃外表被金红色的光点包裹，这些光点不断的飞舞着，却始终没有脱离灵岩刃，就好似黑夜中的萤火虫一般。

　　然而罗云却知道，这些看似美丽的东西却有着致命的杀伤力。他心神一动，打算试探能不能控制这些金红色的光点。

　　就在罗云刚刚想到此事的时候，那附着在灵岩刃之上的金红色光点闪电般的朝着他撞了过来。

　　罗云的双手猛然间捏成了一个圆形，随即在虚空中一拉一拽，就看到金红色的光点尽数飞到了他的手中，形成了火焰的形状，欢快的起伏着。

　　这些变故用语言形容固然很长，可在战场之上也只不过是转瞬之间。不过，这一幕却清晰的落到了王鹏的眼中。

　　他看着罗云凭借瞒天后期的实力便轻而易举的击杀了一名钢岩族的魔尸，顿时就猜测到了罗云藏有异宝。

　　他绞尽脑汁思考了许久，才猛地瞪大了眼睛，大声的呵斥起来：“你们给我抓住罗云，暂时不要杀了他！”他的语气虽然着急，可是这次却没有动用万魂幡。罗云刚才打杀了一名高阶冤魂，已经让王鹏有点心疼了。所以，他这次学的很聪明，在没有绝对的把握之间，绝对不在用冤魂攻击罗云。

　　背对着罗云的磐槊虽然没有看到罗云到底使用了什么手段击杀了冤魂，毁灭了魔尸。但是他稍微一想，便猜到了罗云与手下战斗时使用的那柄会藏匿的兵刃，顿时，他的脸上又挂了古怪的笑容，哈哈大笑着说道：“罗云，不如你过来帮我一把。我们两人联手干掉这个夜叉族的废物，到时候他体内的魂核我们一分为二，那时我们便能在魔罗岭出入自如，大把的矿石供我们挥霍！”

　　说话之间，磐槊手中的三亭大刀快速的劈出了百余道，将那铺天盖地的冤魂纷纷劈成了粉碎。而他的周围也终于变得空旷起来，不过，磐槊身上的铠甲也已经变得暗淡无光，看来很难抗住王鹏的下一波攻势。

　　而此时的罗云早已被十具拥有伪仙境的傀儡团团包围，哪里还有功夫回答磐槊。倒是离罗云最近的陆傲天突然逼退了冤魂之后，朝着这边劈了十余道黑红色的剑光，放声大笑，说道：“罗云，你还不能这么早死。你要死，也只能死在我陆傲天的手中！”

　　黑红色的猛虎剑光应声而至，直接撞进了傀儡的身上，将其劈成了一团血雾。

　　陆傲天从身后突下杀手，成功的斩杀了三名傀儡之后，那猛虎剑光也突然消散。但是却有朦朦胧胧的黑色雾气在空中盘旋了一圈，裹挟着傀儡身上的怨气冲进了陆傲天的体内。

　　罗云的眼睛猛地眯了一下，陆傲天在释放剑光的时候，他清晰的看到了他体内有一股不弱的魔气钻进了飞剑之内。

　　而现在这股魔气钻进了陆傲天的体内之后，罗云又清晰的感觉到了陆傲天的气势忽然变得诡异起来，给罗云一种朦朦胧胧的感觉。

　　罗云双手再次捏起剑诀，在婴器和灵岩刃的配合下，终于压制住了接连败退的境况，开始有条不紊的反击。

　　片刻之后，剩余的七名傀儡也纷纷被毁。

　　在金色光点的施为下，这些傀儡连肉体都被烧成了虚无。

　　种种变故让王鹏的心都在滴血，被杀死的傀儡可都是提供给他力量的源泉啊。从某种角度来说，这些傀儡要比冤魂的地位都要略重上些许。

　　而磐槊也趁着王鹏发愣的功夫来到了修魔者的战圈之内，有他的加入，那些傀儡原本有着极大优势的傀儡被他砍瓜切菜一般的劈死了二十多具。

　　王鹏那张俊美的脸蛋此时只能用狰狞来形容了，他将牙齿咬得嘎巴乱响，狠声说道：“磐槊，罗云，你们今天都要死在这里！”

　　磐槊没有回应王鹏，而是低声对身边的修魔者说道：“你们去捕捉那些‘角魔兵’，这里的事情不用你们插手。”

　　而破天道人却对着罗云抱了抱拳，沉声说道：“小心！”随即剑光飞快的闪烁了一下，已然消失在众人的视线之内。

　　至此，大燕王朝的前来星外战场的修士只剩下罗云与陆傲天。

　　然而此时的陆傲天身上被浓郁的魔气覆盖，可是他的动作仍旧干净利落，说话也是井井有条：“罗云，你走不走，不走的话，我可不会再帮你了。”

　　罗云瞥了陆傲天一眼，淡淡地说道：“陆大少请自便！”说完这句话，他的目光便落在了王鹏手中的万魂幡之上。

　　而陆傲天则用无头躯体面对着磐槊，一时间整个战场出其的安静。

　　傲苍风趁着短暂的空隙飞快地说道：“罗云，香炉之内的红麟魔火与石中火因为你砍杀的冤魂发生了变故。如果我猜的没错的话，这两种火焰很快便能融合，不过，你要争取尽量的多杀一些冤魂。”

　　融合？罗云听闻之后，不免震惊，他沉声问道：“前辈，石中火能锻造器具，固化身躯；而红麟魔火则能快速的祭炼法器，强化躯体；两者共同的作用便是能炼化进入体内的毒物和杂质。难道刚刚能摧毁魔体的金黄色光点便是两者融合时诞生的新能力？”

　　傲苍风点了点头，沉声说道：“对，只是融合刚刚开始，还不稳定，所以那些金红色的光点也强弱不一。老夫这辈子还没有见过这么神奇的事情，竟然在你的身上发生了。”

　　罗云没有回应傲苍风的感叹，而傲苍风也不在意。只是抛下了一句，他要仔细的观察两种火焰的具体情况之后，便从罗云的脑海中退去。

　　就在罗云琢磨着如何让王鹏释放出更多的冤魂时，磐槊打破了暂时的沉寂，他盯着陆傲天说道：“没脑袋的怪物，我看你魔体即将大成，不如跟我混如何？我可以分你一半的权力，届时我们定然能横扫这片区域！”

　　“没兴趣！”陆傲天不咸不淡的回应，他之所以留在这里，完全是因为罗云的缘故。他怕罗云死掉，那样他就没有办法报仇。这种思想早在罗云毁坏掉他的肉身时便已经根深固蒂，如若不将罗云斩杀，他难以破除体内的心魔。

　　“都给我闭嘴！”王鹏低声咆哮着，他手中的万魂幡使劲的晃动了两下，低声咆哮起来：“你们都要给我死在这里！”

　　随着王鹏的话音落下，就看到数十万计的冤魂争抢着从万魂幡内窜了出来，眨眼间就将这里围了个水泄不通。而王鹏那些傀儡则都退到了远处，齐刷刷的发出了剑光，不复刚才缠斗之势。

　　这些傀儡攻击的赫然是那些修魔者，在数以百计的剑光之下，那些修魔者甚至连反抗的机会都没有就被劈成了粉末，就连那些魔尸都被劈成了重伤，它们再也不与这些修士纠缠，哀嚎着窜到了魔罗岭的深处。

　　“万冤噬魂阵！”磐槊惊叫了一声，原本狂傲的脸上竟然夹杂着些许的惊悚。

　　罗云的眉头也快速的跳动了几下，傲苍风给自己的阵法图录中对于此阵的记载仅仅是：夜叉族的阵法。

　　就在三人疯狂的杀戮着冤魂，试图逃跑的时候，王鹏手中的万魂幡剧烈的抖动起来，一条身高九尺开外，面色阴鹫，浑身上下透出都透着澎湃杀意的老者从里面走了出来。它刚刚出现的时候就仰天嘶吼了一声。

　　“呃……”沙哑的声音在空气中蔓延。

　　罗云与陆傲天两人的身体剧烈的晃动了一下，张口喷出一口鲜血。至于磐槊，虽然没有受到太大的波及，但是脸色也是一阵青红，显然也并不好受。

　　“先给我杀了他们，我让你家人的魂魄进入轮回！”王鹏歇斯底里的咆哮起来，手指的方面是竟然罗云。


第91章 遁遁遁

　　“先抓住他，他的身上有婴器！”胜券在握的王鹏忍不住激荡的心情咆哮起来。

　　罗云听闻之后，婴器瞬间就出现在了他的体内，双手的印诀也早已成型，就看到那婴器晃动的时候，早已失去了罗云的踪影。

　　“大周五行天遁术？”王鹏的眼皮剧烈的跳动了几下，他没想到罗云这个下等修真国的修士竟然会五等修真国才能掌握的大周天五行遁术。而且，根据罗云刚才的印诀来看，他掌握的修真功法甚至要比五等修真国都要略高一些。

　　这一次，就连对婴器充耳不闻的磐槊都眼红，大周天五行遁术那可是逃跑暗杀的必备法诀啊，尤其是面对强大的修士时，若你的真元足够，便能瞬间潜入地下数万丈，饶是在强大的法术也不可能将数万丈深处的修士打杀。

　　他狞笑了一声，挥刀劈碎了数十道冤魂，大声说道：“罗云，我看你和我颇为有缘，不如就留下来吧！”说着，虚空中出现了数张巨大的手掌，朝着罗云消失的地方胡乱的拍了下去。

　　“啪啪啪……”的炸响声不断，围绕在罗云消失之地的那些冤魂都被巨大的力量拍的接连后退，可是早已被抹杀了神智的冤魂却高声咆哮着朝着这里聚集过来，朝着巨大的手掌撞了过去。

　　而罗云也并不好受，虽然他施展了金遁之术，可是却如何也不能从这里成功的遁走。原本在空间中来去自如的婴器，在遁入虚空的时候，竟然不能挪动半分。在接二连三的受到重击之后，婴器终于浮现在虚空之中。

　　在罗云的操控下，这柄婴器在万怨噬魂阵内快速的穿梭着，除了躲避之外别无他法。

　　“嗬嗬嗬……”的笑声从那位巨大的冤魂嘴里发了出来，所有的冤魂攻击速度再次飙升。而它的身影在从罗云的眼前消失的时候，便来到了婴器的旁边。

　　罗云只感觉婴器好似被巨力吸住一般，紧接着心神再次受到了波及，体内的真元变得暴躁起来，他的身影在虚空中缓缓凝实。

　　巨大冤魂怪笑着朝着婴器抓了过去，两外一之手劈手朝着罗云砸了下去。

　　被牢牢束缚住的罗云只能强行逆转体内为数不多的真元，就看到瞬间他的身上出现了一股子银白色光华。紧接着，他的身影也变得朦朦胧胧。

　　几乎就在这个时候，无数的金红色光点从罗云的体内窜了出去，瞬间席卷了周围数十丈的地域。

　　就连离的罗云最近的巨大冤魂也受到了攻击，剧烈的疼痛让他发狂似的咆哮着，拼命的朝着罗云发起了攻击。

　　银光来的快去的也快，转瞬间便消失的无影无踪，虚空中哪里还有罗云的踪影。

　　而被冤魂埋没的陆傲天也在这个时候捏碎了一块儿七色彩石，就看到腥臭无比的红光从他的身上冒了出来，他那原本庞大的身躯骤然间暴涨了一尺，也从万怨噬魂阵内消失的无影无踪。

　　罗云与陆傲天的先后逃遁，终于王鹏发了疯子，他跳着脚骂咧道：“竟然是瞬移，混蛋，你们都要死，杀了他们，一个不许留下！”

　　铺天盖地的冤魂朝着磐槊冲了过去，那巨大的冤魂赫然也在其中……

　　再说罗云，好在有了先前使用“大挪移之术”的经验，这次并没有太过好奇与慌乱。傲苍风虽然带领着他脱离了魔罗岭的地域，却并没有逃遁太远，罗云的身影就从虚空中显现出来。

　　他的身影刚刚出现，便喷出了两口鲜血，脸色也变得极其苍白，眯着眼睛呢喃道：“这就是证天期修士的威力？”

　　“证天期？呵呵，他现在的力量充其量也就在元婴中期，如若是元婴后期我们都逃不出来！”傲苍风的声音中竟然有些许的疲累，他这次虽然元婴精华恢复圆满，可是从万怨噬魂阵中逃脱也并不轻松，仅仅是这么一段距离就将他的积聚的元婴精华耗费了九成九。

　　罗云眯着眼睛点了点头，如若不是巨大的冤魂不想杀他，恐怕他早就被那巨大的威势震成粉碎了。况且，现如今巨大的冤魂没有肉体，有的仅仅是在被杀之前，元婴融入灵魂的力量，如果他有肉体的话，那这个人的力量该有多强？

　　“前辈的伤势如何？”罗云往嘴里塞了几枚丹药之后，一边朝着远处飞去，一边询问着傲苍风。

　　傲苍风笑了几声，淡淡地说道：“不碍事，只是需要休养一段时间，接下来的一段时间看来又要靠你自己了。”

　　罗云听出了傲苍风声音中的些许无奈，他也不想傲苍风沉睡，清醒着的傲苍风给予他的帮助要比沉睡多上很多。

　　傲苍风也理解罗云的心情，嘱咐道：“你还是尽快找寻一处地方安心修炼，将伤势养好。你身上的婴器已经暴露，王鹏定然不会罢手，一定会在他控制的区域搜捕你！老夫要陷入沉睡了，如若没有重要的事情，我是不会醒来的。”

　　罗云点了点头，安慰了傲苍风几句，再次施展金遁之术，闪电般的朝着远方窜了出去。

　　在这个充满了漂浮巨石与空间裂缝的危险区域，罗云朝着一个方向飞行了七天之后，终于碰到了一块儿朝着前方漂浮的巨石。

　　婴器剧烈的闪烁了几下，罗云停在了数十丈巨石之上，双手抓住两块儿灵石快速地吸收着灵气，补充消耗过多的真元，接连七天的过度消耗让他体内的真元随时都有可能溃散，如果不及时补充，想必定然会落下重伤，会对日后的修为造成极大的阻碍。

　　身处险地的罗云在七天之内都没有寻找到一处可以落脚的地方，而眼下这块巨大的石块周围又没有其他的巨石，索性他从腰间摸出了十二枚中品灵石，布置了出“戊土守身阵”之后，又用神念在巨石的周围的布置了几个预警的阵法，这才抓着灵石潜心修炼起来。

　　又过了十天，罗云终于从修炼中清醒过来。此时他体内的真元已经恢复到瞒天后期的程度，也算是有初步的自保之力。摇了摇头，罗云眯着眼睛呢喃道：“怪不得前辈让我前期着重打磨身体，原来好处竟然再此！”

　　罗云直至现在恢复才明白身体过于强横的好处，原来着身体强横之后筋骨和真元的密度都会得到极大的提升，就算是因为打斗给身体造成过多的伤害，也能用最快的速度恢复，甚至就连落下暗伤的可能性都相对来减少了许多。

　　如若和同级别的没有注重修炼过肉体的修士对拼，那好处简直是数不胜数。罗云左右观望着，四周还是一片漆黑，视野看到的尽头，空旷的让人发疯。

　　罗云很难想象如若一个修士落到如此境地，除了闭关修炼之外还有什么别的办法。但是闭关在这里也成了天方夜谭，因为你不知道什么时候你的眼前就会出现一道空间裂缝，等到那个时候，你甚至连逃跑的机会都没有便会被巨大的吸力扯进其中，搅成粉碎。

　　罗云可不觉得他现在的身躯比身下的岩石还要坚硬。

　　他更换了一次阵法的灵石之后，索性闭目沉神研究起体内的金红色光点来。傲苍风当日施展“大挪移术”的时候用罗云的真元施展了杀伤力巨大的法术，将周围的冤魂屠戮一空，罗云因此也得到极大的好处。

　　而体内那些金红色的光点在这段时间之内终于将吸附到身体之内的冤魂之力全部吸收，进入了融合状态。

　　甚至，就连这段时间罗云吞服到体内的丹药中的杂质都没有被丹田内的火焰练化。罗云曾试图操控体内的金色光点，可却徒劳无功。

　　他皱了皱眉头，挥手撒出了数十枚灵石，在周围布置了数个小型的防御和攻击阵法之后将香炉拿了出来。

　　然而那香炉之内的红黄二色火焰竟然变作了拇指大小，两者虽然相互融合，却给人一种随时都会熄灭的感觉。相反的，倒是香炉底部那土黄色的光芒不时的散发出光华。不过，那光华每当闪烁一下，罗云都会觉得他的光芒变得暗淡了些许。

　　石中火？红麟魔火？罗云的眉头微微的皱了一下，想都没有想便拿出了两枚极品灵石放在了香炉旁边。

　　就看到香炉内陡然间射出了一道土黄色的光芒，两枚极品灵石瞬间就失去了踪影。这种迹象在原来可是没有发生过的，罗云急忙拿起香炉仔细的观察着，却看到那两枚极品灵石竟然都陷入了土黄色的光芒深处，如若不仔细查看根本就看不见。

　　至于香炉内的两色火焰仍旧没有反应，还是那副半死不活的模样。

　　罗云皱着眉头，手中出现了一枚金针，他闪电般的在胸口处刺了一下。

　　精血顺着针眼激射，尽数落在了香炉之上，顷刻之间，那原本古色古乡的香炉便被镀上了一层血光。

　　紧接着，无数的金红色光点顺着伤口窜了出来，尽数投向了香炉的怀抱。

　　而香炉之内的两色火焰终于活跃起来，轻轻的摇曳着，并且随着金色光点的数量，慢慢增大。

　　而罗云却悲哀的发现，体内的金红色光点离开的时候，竟然夹杂着大量的真元，原本那积聚起来的真元以闪电般的速度消失着。他急忙拿出了两颗极品灵石，快速地吸收着里面的灵气。


第三卷 诸般巧合加身，威名乍现青鸾


第92章 夺识

　　罗云手中的两颗灵石在变成石粉的刹那间，他体内的金红色光点尽数钻进了香炉之内，而罗云体内的真元也终于不再消失。

　　此时香炉内的两色火焰已经变成了彻底的金红色，并且足有全头大小。

　　至于罗云更是感觉自己跟香炉产生了一丝奇妙的联系，他甚至觉得自己都能操控香炉之内的火焰。

　　罗云的双手不知不觉间掐出了数个手印，就看到那香炉之内的金红色火焰猛地窜了起来，随着罗云手势做出了起伏着。

　　罗云手中的印诀在变，香炉之内的金红色火焰分化出拇指大小的一团火焰。在罗云手势完成的时候，这团火焰撞在了罗云的丹田部位。

　　“腾”的一声，罗云的身体都在顷刻间燃烧起来，刺骨的疼痛传来的同时他挥手将香炉收进了储物口袋。这才盘膝沉心，观察起体内的境况。

　　覆盖在丹田内壁的火焰都变成了金红色，而那真元气旋最深处的火焰也变成了金红色，刺骨的疼痛在体内肆虐，罗云觉得自己的身体都掉入了熔炉之中。可是，他体内的筋骨却在这火焰的烧灼下慢慢的变化着，变得比原来更为坚韧。

　　这种痛楚来的快，去的也快，就在罗云准备长时间面对这种痛楚的时候，它却消失的干干净净。

　　罗云从入定中醒来，竟然发现了身体表面凝结着薄薄的一层淡黑色的泥浆类物质。不用想便知道这是体内的杂质，不过他却没有想到身体内竟然有这么多的废物。

　　真元透体而出，将凝固的杂质震飞，罗云换上了一声漆黑色的道袍。这是他储物口袋内最后的一身道袍了，若是在坏了，恐怕连更换的机会都没有了。

　　罗云苦笑起来，眼下各种物资都极为匮乏，如若得不到及时的补充，再次面临战斗的时候定然会有大麻烦。

　　就在罗云踌躇之际，忽然发现了远处急速行来两道暗淡的青绿色剑光，而那两道剑光之后竟然是一道光彩夺目的银白色剑光。

　　银白色的剑光极快，眨眼间就来到了青绿色的剑光后面。那两道青绿色的剑光显然也意识到了危害，就看到那青绿色的剑光陡然间向前窜了数丈，速度几乎变成了原来的一倍，至于那青绿色的剑光上面却被一层血红覆盖。

　　“好大的胆子，竟然敢使用精血器遁术！”罗云眯着眼睛笑了起来，这种精血器遁术是各个门派都掌握的一种逃命的技巧，不到紧急关头没有人愿意使用。

　　而那两道青绿色剑光之上的修士这时也看到了位于巨石之上的黑袍修士，他们闪电般的窜到了巨石之上，一脸的慌乱之色，大声说道：“前辈救命！”

　　话音落下的时候，一男一女已然跪在了地上，恭敬的低着脑袋。

　　两位满身伤痕的瞒天中期修士，见到罗云这位瞒天后期的修士除了跪地哀求，让他施以援手之外，没有任何办法。

　　罗云眯着眼睛，没有说话，就在这个时候那银白色剑光也紧随而至，落在了巨石之上，一位拥有瞒天后期的修士出现在罗云的眼前，他打量着罗云，淡淡地说道：“这位道友，还请将这两人交由我处置，他们同我尹月宗有不共戴天之仇！”

　　他说话虽然客气，但是声音却是极其僵硬，想来是觉得两个人实力相当，没必要恳求对方。

　　那位恭敬的跪在地上的男修士猛地跳了起来，将女修士挡在身后，指着尹月宗的这人喝道：“苍月老鬼，你不就是看上我们兄妹二人找到了一瓶‘驻颜丹’吗！”说着，这人飞快的在腰间一抹，手中出现了一枚淡金色的丹瓶，他死死的抓着丹瓶慢慢的向后退了两步，将他递到了罗云的跟前，大声说道：“前辈，这枚驻颜丹乃是五等修真国炼制的宝贝，只需要服用一颗便可以让你的容貌恢复到你想恢复的年纪，只不过服用只能服用一次。”

　　罗云将丹瓶接过，里面的确有三枚墨绿色的丹丸，他甚至能感受到那丹丸之内有澎湃的生机。

　　轻轻的点了点头，罗云将驻颜丹塞进了储物口袋，看着中年修士挥了挥手，淡淡地说道：“自断一臂，滚！”

　　这位尹月宗的中年修士哪里受过这种待遇，他在域外战场混了百余年才修炼到了瞒天后期的境界，也是一路上打打杀杀走过来的。尤其是在修炼到瞒天后期的实力之后，便更为肆无忌惮，谁见了不给上两分薄面，没想到今天碰到的这位修士竟然敢直接羞辱他。

　　长久以来没有遇到对手的中年修士顿时怒火中烧，眯着眼睛狠声说道：“不识抬举，今天我就将你斩杀，然后抽了你的魂魄！”说着，他舔了舔嘴唇，看着那位容貌俏丽的女修士，淫笑连连，说道：“林颖小美人儿，等会老夫就夺了你的元阴，让你欲仙欲死！”

　　罗云看到了这位中年修士望向自己的目光中夹杂着些许的踌躇，顿时眉毛一挑，将灵岩刃喷了出来，笑道：“那好，不如我们这就比试一番，如若我输了立马走人！”

　　那位送给罗云驻颜丹的修士听到罗云的话后，顿时又变得一脸的慌乱，急忙朝着罗云行了一礼，说道：“前辈休要听此人胡说，苍月老鬼无恶不作，他一定会在跟你比斗的时候用毒药计算前辈。更何况，尹月宗在乙木星上臭名昭著，他一定有什么后手。”

　　“更何况，这人男女通吃，擅用邪法掠夺别人的修为。如若前辈不及时斩杀此人，一定会后悔的！”

　　被叫做苍月老鬼的中年修士眼睛慢慢的眯了起来，桀桀怪笑地说道：“没想到木神宗的小鬼竟然摸透了我的喜好，嘿嘿，不错，等下老夫就先夺了你的真元，最后在享受林颖小美人儿。”

　　罗云眉头一挑，慢慢的放在背后的右手伸了出来，轻轻的抚摸着中指上那枚王鹏给予他的戒指，慢慢的笑了起来。

　　苍月老鬼的脸上这次变得极其的不自然，他的眼睛猛地眯了起来，说道：“怪不得有恃无恐，原来获得了使者给予的‘渡厄戒指’。如若我没猜错的话，你一定就是从夜叉族王鹏地域内逃跑的修士，今天没想到被老夫捡了个便宜！”

　　说着，他的手中出现了一柄月牙状的兵刃，看着罗云狞声说道：“斩杀了你，我定然能让王鹏使者另眼相看，到时候我或许还能获得五等修真国的修炼法门！”话音落下，月牙状的兵刃已然激射而出，朝着罗云劈了过去。

　　罗云脸色一寒，一道银光出现在了苍月老鬼的丹田处，轻而易举的刺了进去，随即将他的丹田绞成了粉碎。

　　而苍月老鬼释放出的那柄失去了真元支撑的月牙刃更是被凭空出现的一只巨手抓了过来。

　　罗云随手将月牙刃塞进了储物口袋，将婴器收了回来，伸手将苍月老鬼吸了过来，手掌毫不客气的按在了苍月老鬼的天灵盖上。

　　五道黑色的丝线从罗云的五指上冒了出来，闪电般的钻进了苍月老鬼的脑袋里。

　　苍月老鬼惨嚎了一声，眼珠瞬间便凸了出来，眼中的色彩飞快的消失，他的身体如若筛糠。

　　罗云脸色也变得僵硬，无数的知识钻进了罗云的脑海中。他也对苍月老鬼做出的种种事情了如指掌，他扭头看着两位满脸惊悚的修士阴测测的笑了起来：“你们没有骗我，这老鬼的确无恶不作！”

　　木神宗的男修士强笑了几声，沉声说道：“马信哪里敢欺骗前辈！”

　　至于那位女修士早就被罗云的所作所为吓得说不出半句话来，原本以为脱离险境，没想到却是羊落虎口的感觉让她的思维在短时间内陷入了停顿的状态。

　　罗云瞥了她一眼，轻轻的摇了摇头，他不明白她的师门为何会将这么一位心慈手软的女修送来此地，这简直就是送死的行为啊。

　　罗云随手将苍月老鬼身上的储物口袋吸到了手中，丢尽了自己的储物口袋，看着男修士淡淡的询问道：“你们木神宗在星外战场的百年期限已满，什么时候回去？”

　　马信恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“我们就是收到了师门的传信，让我们前往传送点集合，没想到半路遇到了也要回去的苍月老鬼。”说道最后，马信苦笑了几声。

　　罗云轻轻的点了点头，说道：“我跟你们一同回木神宗如何？”

　　马信看着罗云，猜不透他心底的意思，但是他刚刚却听到苍月老鬼所说什么从夜叉族王鹏所处之地逃跑的修士。

　　看着踌躇不已的男修士，罗云眯着眼睛轻笑起来，他也知道对方现在猜想什么，伸直手掌说道：“是因为这枚戒指吧？如果我告诉你我就是从王鹏手中安然离开的修士，你又能那我如何呢？难道打算将我送到王鹏的面前？”

　　“晚辈不敢！”马信急忙低下了脑袋，王鹏都没有留住这人，马信可不觉得自己能擒住他。

　　他恭敬的朝着罗云行了一礼，这才说道：“晚辈是想回去之后如何跟师门交代。毕竟，我们木神宗是负责清理雷魔族所掌控的地域。雷魔族又跟夜叉族一向亲密，如果前辈的身份暴露……”

　　罗云轻轻笑了起来，将驻颜丹丢进了嘴里，就看到他的容貌快速的变化着，眨眼间变成了罗云十年前的容貌。青涩中带着刚毅，配合着嘴角挂着的邪笑竟然给人一种不可琢磨的感觉。

　　就在木神宗两位修士不可思议的目光中，罗云的修为变成了瞒天初期，并且，无论如何探查都看不出任何端倪。


第93章 木神宗

　　木神宗的男女两位修士带头，罗云便跟在两人身后。这样既可以防止他们逃跑，又能看清楚两人的具体动作。

　　罗云也在一路上对他们有了不少的了解，这位男修士叫做马信，女修士叫做林颖，是木神宗的二代修士。而马信与林颖都对对方有着极大的好感，原本打算等回到木神宗之后，便求见祖师木神尊者，争取得到他的同意，结成神仙眷侣。

　　而他们居住的星球则被称为乙木星，是青鸾星下属三颗星球之一，木神宗便是乙木星青木王朝的一个修士门派，虽然不甚强大，但是精通炼丹和恢复之术。木神宗不同其他的宗派，需要依照修为调整弟子在门内的等级。而是采用比拼炼丹之术，来确定弟子在宗内的席位。

　　而按照马信的说法，他与林颖都可以熟悉的炼制宗内的三品丹药，这才顺利的提升到二代弟子的行列，从而被选派前往星外战场。

　　木神宗百年前派遣了十五名修士前来此地，然而百余年的光景眨眼间即过，他们两人也由最初的霸体后期进入到了瞒天中期的修为。虽然百年的光景没有让他们的真元得到更大的提升，但是两人都对炼丹之术有了深刻的理解。相信回到宗门之内，定然会成为重点栽培的对象。

　　而罗云还通过夺取苍月老鬼的神识对星外战场有了更深刻的理解。

　　这处星外战场实际上数万年修士联盟赐予“天目族”的地方，但是随着时间流逝，这里早已被“天目族”下属修士宗派的挖掘一空。并且在这期间发生了几场由证天后期引发的大战，因此让这里出现了太多的空间裂缝和时空乱流，这才被“天目宗”丢弃。可是数千年前不知道为何，修士联盟将其重新修复了之后，便赐给了新晋升为五等修真国的青鸾宗。

　　而青鸾宗虽然是新晋级的五等修真宗派，但是他的背后实际上却是夜叉族。而夜叉族又同雷魔族一向交好，两族之间往往都是星外战场共同开发共同利用，但是基于种种原因，这里又添加进了其他部族和他们的下属修真门派。

　　错综复杂的势力纠葛让每一处星外地域都变成了战场，前来这里的修士也都因为莫名其妙的原因打得热火朝天。

　　这种情况也正是所有的上位者喜欢看到的景象，他们认为只有在战斗中晋级，并且活下来的修士才会值得重点栽培。更何况，在星外战场内百年才相当于外界的十年，这也是所有人为何都愿意前来此地的原因。

　　更何况，这里不但物产丰富，更能杀人夺宝，为所欲为；尤其是还有机会收取其他宗族的本族法宝，并且，如果有幸得到了更高级的修真功法。那么就代表着他们的修炼速度会有闪电般的提升，一旦自己所在的修士国因为自己而晋级，那么他本人所受到的待遇也会瞬间翻升数十倍，甚至还有机会拜入更高级的修士宗派。

　　但是这里的危险也与好处持平，因为你不知道什么时候就会被杀死或者被卷入空间裂缝。更何况，你获得的所有的矿藏和宝贝，凡是在修士联盟提供的上交名单之中，也必须全数上缴不得保留，虽然能换回同等价值的材料，但是等级往往要低上不少。

　　这些东西都是罗云从苍月老鬼的脑子里得到的，甚至他还得到了一篇名为“刹神散”的制毒之方。而根据上面的描述，这种毒药甚至能将伪仙中期的修士毒倒。当然，效果要差了许多。

　　并且在苍月老鬼的储物口袋中找到了些许的成品，虽然不多，但也勾起了罗云一试的好奇心。

　　至于罗云斩杀了尹月宗的弟子，这种事情根本就没有在他的考虑之中。在他看来，苍月子如此德行，他的师门也不见得强到何处。

　　就在罗云思索的时候，马信突然停了下来，转头对着罗云恭敬的行了一礼，沉声说道：“前辈，我们马上就要到传送点了。”

　　罗云点了点头，猛地在虚空中拍了一下，就看到两只巨大的手掌瞬间浮现，然后将马信与林颖抓到了罗云的跟前。

　　罗云的脸上露出了淡淡的笑容，两手却毫不客气的捏在了二人的天灵盖之上。十根儿灵动的黑色丝线飞快的钻入了二人的脑中，在他的施为下，五道黑线组成了五星阵法。这五星阵法，刚刚成型的瞬间便冒出了一个古怪的字符，然后紧接着，他们的大脑都变成了淡黑色。

　　罗云松开二人，他摸着下巴淡淡地说道：“嗯，虽然是第一次施展，但是效果却还不错。你们二人也不必操心，我在你们木神宗也不会久留。只要你们乖乖的办事，我自然不会为难你们，如果你们表现好，我离开的时候还可以送你们一些好处！”

　　马信虽然不太相信罗云后面的鬼话，但是生死却在罗云的手中掌握，他慌乱的回答道：“前辈，我们对您可是一片赤诚之心啊。您……您可千万别痛下杀手啊，我还等着回去娶师妹呢！”说着，马信便哆哆嗦嗦的跪在了罗云的眼前，他们得到了五颗驻颜丹，他与林颖一人服食了一颗，剩下的原本打算送给师尊，却半路上为了救命给了罗云。如果罗云这时候将他们害死，恐怕马信也只能哀嚎：我做鬼也不会放过你了。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，轻轻的拍打着马信的脸，说道：“人在屋檐下不得不低头不是？我也是为了逃命，并没有打算杀你们，等我安然离开之后，定然会给你们一部分好处。再说，你们遇到什么危险我还会救你们不是。表现的自然一点，不然等下露馅了，我能逃走，你们或许就不会那么走运了！”说道最后，罗云的声音已然变得十分森冷，好似来自地狱的寒风。

　　至于躲在马信身后，紧紧的抓着他袖口的林颖剧烈的哆嗦着，磕磕巴巴的朝着罗云说道：“前辈是想补充丹药和灵石之类的应极物资吧，我们这里还有些许，不如，我们都给前辈，您就放过我们吧。”说道最后，她的声音中已然带着哭腔。

　　罗云眯着眼睛，看着这位肌肤欺霜赛雪，更是长着一张娃娃脸，哭的梨花带雨的女修士，嘿嘿轻笑了两声，说道：“小丫头，我要离开这里，并不是留在这里跟他们打持久战！”说着，罗云的手掌在腰间一抹，一枚驻颜丹出现在他的手中。

　　罗云将驻颜丹递到了林颖的手中，挤眉弄眼地说道：“小丫头，不要哭了，这枚丹药足以让你向师门交差了！”

　　林颖呆呆的看着手中的丹药，然后又盯着罗云看了许久，最终还是没有鼓起勇气再次对罗云说话。

　　马信的脸色也在这个期间转变正常，他对着罗云重重的点了点头，沉声说道：“希望前辈不要诓我！”说完这句话，他便转过身拉着林颖向侧方飞去，低声安慰起来。

　　罗云眯着眼睛，他能看出马信对林颖的情义。这一点，单单从他见到马信的时候，他将林颖挡在身后的时候便能看出。

　　望着二人动作，罗云的脑海中不自觉的便浮现出了张阿铁昔日对待张彩儿的情形。那个家伙也是无论遇到什么危险都会将妹妹挡在身后的那种硬汉，这一点从罗云认识张阿铁，到张阿铁死都不曾改变过。

　　费了一番苦工，马信终于将林颖哄得破涕为笑，这才扯着她来到罗云跟前，正色道：“前辈还是做好足够的准备，因为我们木神宗最后活下来的就只有四人，我们回到师门之后定然会受到重点栽培，届时可能没有足够的时间留在前辈左右。”

　　他的声音变得生硬了许多，既然这是一场交易，那就不如让他彻底的交易化。再者，马信对于罗云控制两人的生死很是恼火。

　　罗云却不在意，马信越是这样，他越相信马信，更何况他说的也没有错。

　　罗云神态自若，说道：“不用恼火，我离开时自然会解除控制。你们也不要试探解开此阵，除非你们找到伪仙后期的修士，否则，无疑自杀。”

　　马信与林颖的一脸的震惊，木神宗的祖师也只不过是伪仙初期的修士。而罗云的施展的控制之法竟然要伪仙后期才能破解。尤其是他们在想到了罗云能随意的控制自己的境界，并且一击杀死拥有瞒天后期修为的苍月老鬼之后，顿时就觉得罗云变得神秘莫测起来。

　　原本刚刚凝聚起来的一点勇气也好像肥皂泡一样，“啪”的一声就消失的无影无踪。马信苦笑了几声，递给罗云一枚玉符，对着罗云说道：“前辈，这是我宗门内师弟死后的玉符，只有拿着他才能离开传送阵。”

　　罗云轻轻的点了点头，三人急速向前飞去，在现实面前，马信与林颖只能选择被动的承受。而一路行去，罗云的目光都落在了林颖的身上，他觉得这个外表看上去十分害羞且心地善良的小丫头并没有他想象的那么简单，罗云可不认为她是凭借着自己可怜兮兮的模样在这里活了百年。

　　就在马信思考着以后如何应付这位邪异强悍的怪人时，他们来到了传送点之前，一道光束瞬间落在了他的身上。

　　马信在腰间一抹，将一枚储物口袋丢进了光束，紧接着，那道光束又在他的身上扫描了一番，才缓缓消失。

　　马信对着罗云点了点头，将前来星外战场时使者派发的玉符捏在了手中。

　　罗云早在苍月老鬼的储物口袋中找到了上缴物品，在光柱浮现的时候，将其丢了进去。手中拿着马信交由自己的传送玉符。

　　紧接着林颖也如法施为之后，他们的脚下终于浮现出了点点毫光，紧接着，光华愈演愈烈，三人的身影消失在星外战场。


第94章 异国他乡

　　乙木星高山峻岭深处是最原始茂密的森林，在苍天古树的遮盖下，这里终年难以见到阳光，空气中弥漫着一股子腐朽的臭味。

　　时不时的，更有无数的兽吼声传来，紧接着，便是飞鸟惊慌的啼鸣声。

　　在这种终年难以见到阳光之地，就算是瞒天境的修士也是轻易不愿踏足的。天知道，在这种险地里隐藏着什么强大的凶兽，尤其是凶兽中的毒兽，那是所有的修士都忌惮的存在。毕竟，他们不可能摸清楚这里具体存在着什么毒兽。

　　然而忽然远处传来了数道破空声，紧接无数道剑光出现在空旷的山林之中。飞剑上六名穿着青色道袍的修士还未挺稳，他们的飞剑便射了出去，眨眼间绞碎了位于山间平地之上的所有的树木。

　　一名满脸和气的中年男子凌空抓过了一只受伤的隼，手掌轻轻的在他的身上拍打了一下，便看到断腿的隼瞬间就恢复了健康。它朝着这位中年道士点了几下头，可怜巴巴的看着他。

　　这位中年修士看着憨态可掬的隼，笑骂起来：“你这头扁毛畜生，怪不得不肯逃跑，原来是修成了灵性。罢了，今日却是老道的弟子伤了你，我也该给你一些好处！”他絮絮叨叨的嘀咕了几句，在腰间一抹将一枚淡青色的丹丸不由分说的塞进了隼的嘴里，随即便将它抛了出去。

　　那隼围绕着中年修士转动着，发出了悠长嘹亮的啼鸣。片刻之后，才陡然间振翅高飞，冲入天际。

　　“祖师，您总是这么善良！”中年修士旁边，一位老者笑眯眯的赞叹着。

　　被称作祖师修士正是木神尊者，他看了老者一眼，淡淡地说道：“孟友奇，你这些年一直沉迷修炼，却未曾苦练丹药，却是将我们木神宗的传统都忘了。”

　　孟友奇的老者干涩的笑了两声，急忙说道：“祖师教训的是，我这些年却是忽然有感，觉得修为提升才能炼制更为强大的丹药。故而才刻苦修炼，不过炼丹之事却是从未放下，弟子有空便会钻研。”

　　两人就这么在空中交谈着，而那四位弟子早就跳了下去，将周围清理的干净异常。然后占据四方，盘膝而坐，他们身上的青光不断的闪烁，时而光彩夺目，时而恍若荧光，这是木神宗独特的寻药之术。

　　他们在依靠自己的修为，寻找有什么可用的珍贵药材。

　　木神尊者挥手洒出了数枚丹药，就看到无数淡绿色的烟雾从丹药上面冒了出来。紧接着周围的空气和灵力都变成了淡绿色的，这人在挥手之间便布置下一个由丹药组成的奇异阵法。

　　站他身后的孟友奇看着祖师一脸的震惊，祖师挥手间布置的这个阵法并没有在木神宗的记载之内。他环顾四周，疑惑道：“祖师，您，您又突破了？”

　　木神尊者回过头朝着孟友奇淡笑起来，说道：“还未突破，只不过对丹阵又有了些感悟而已。”话音落下，他便将目光落在了最中心的位置。

　　孟友奇急忙上前，拿出了六枚极品灵石，将其抛到了空中，手中印诀飞快的变化着。片刻之后，六枚灵石上射出了莹莹绿光。然而他们脚下的石板也跟着变成了淡绿色，无数古怪的字符从石板之内冒了出来，在升到丈许处的空中才缓缓消散。

　　木神尊者望着眼前的阵法，皱着眉头说道：“联盟之内奇人异士果然无数，这么些年了，我竟然还是看不懂这个阵法的变化。”

　　孟友奇也同样审查着阵法，他的神念早就铺了出去，将阵法方圆三十丈的都覆盖了。可是就好像拳头打在了棉花上一样，瞬间便被反弹回来。

　　孟友奇的脸色剧变，只觉得头昏脑胀，只能飞快的运转真元，将这种感觉压下，才一脸余悸地说道：“祖师，等您突破之后，自然便能看破其中的玄机了。”

　　木神尊者嗤笑几声，无奈地说道：“三等修真国，修炼到最高深者也无非便是伪仙后期大圆满之境。至于传说中的雷霆锻体之劫又有几人能安稳度过？且说千年之内，那两位能进入雷霆锻体境的老鬼不都是压制真元，不让自己突破吗？”

　　孟友奇低叹了一声，摇了摇头说道：“是啊，突破不成魂飞魄散。突破成功，就算能进入高等修真宗门也要从基层做起。哪里比在这里来的舒服，万人朝贺，谁人不想？”

　　木神尊者点了点头，轻声说道：“孟友奇，没想到你却看透了这层心思。只不过，他们迟早都要突破，毕竟，伪仙境的寿命也只不过五百年而已，加之灵药和天才地宝最多也活不过八百年。我们这些人，谁又甘心死去呢？”

　　孟友奇没有说话，他这些年苦心修炼，就是为的在有生之年突破瞒天境，可是他虽然摸到了那层壁障，却始终未曾勘破，故而一直在瞒天后期大圆满之内徘徊。

　　木神尊者看着孟友奇，手掌缓缓张开，出现了一枚淡金色的丹丸。这丹丸刚刚出现，空气中便弥漫着一股异香。甚至，连阵法内的青雾都比原来浓郁了三分。

　　“增寿丹？”孟友奇的眼睛猛地就眯了起来，看着丹丸的眼神中透着强烈的占有欲。他也是从星外战场活下来的修士，经历了无数的生死巨变，但是看到这种东西也不免心神激荡。

　　木神尊者看着孟友奇，将增寿丹递到了他的手中，说道：“你还有十年的寿命，这枚增寿丹能让你多活十年。希望你能在这期间突破，那样我们木神宗便又会多一名伪仙境的修士，这样也能占据更多的好处！”

　　孟友奇重重的点了点头，隆声说道：“弟子定然不负祖师所托！”说完，他小心翼翼的将丹丸放进了一枚由羊脂玉制作的丹瓶之内，细心的收好之后，将目光落到了大阵的最中央。

　　然而此时的大阵却不在有符号升腾，淡绿色的光柱从阵法内冒了出来。随着光柱的闪烁，三条人影出现在六人的视线之内。

　　这三人正是罗云、马信与林颖。

　　待三人的身影凝实以后，光柱消失无踪，紧接着阵法也变得暗淡无光。片刻之后，坚硬的石块儿上竟然长出了绿油油的青草和粗壮的树苗。

　　罗云率先感觉到的便是木神尊者那凌厉的目光，此时对方正皱着眉头打量着自己，却没有看马信和林颖一眼。

　　而马信和林颖却疾步上前，跪拜道：“祖师，此番星外战场就我们两人活着回来，让师门蒙羞，还望祖师责罚！”

　　木神尊者这才将目光从罗云的身上收回，大袖一甩，用真元将两人托起之后，缓缓说道：“无碍，你们两个回来总比一个人都没有回来要好上很多。更何况，今天是你们凯旋而归的日子，不要说的那么扫兴！”

　　马信与林颖恭敬的朝着祖师行了一礼，都拿出了一个储物口袋恭敬的递到祖师的身前，大声说道：“祖师，这是我们百年的收获，还望祖师查收！”

　　木神尊者将其收好，这才打量着二人，不过他的目光多半都落在了林颖的身上，这个心地善良的小丫头竟然能从星外战场活着回来，更加让他惊讶的是他现在的实力与马信相当。

　　而马信看着笑意盈盈的木神尊者，说道：“祖师，我身后的这位道友名叫罗云。我与师妹能活着回来全都是他的功劳！”当下，他将与罗云事先商议编造好的假话全部告知祖师。

　　木神尊者待听完之后，皱着眉头缓缓说道：“你杀了苍月子？”

　　罗云笑着点了点头，并未说话。而是将神识散发出去，感受着这座原始密林中的植物，试图寻找着木性元力。

　　木神尊者还未说话，那原本搜寻草药的四位弟子却不乐意了。木神宗全宗上下哪个不对木神尊者礼貌有加，而这个外来户却如此嚣张。而且虽然比自己的实力高了一个境界，可是四人也都是霸体后期巅峰境，只要联手绝对能给此人一个好看，当下便升起了好勇斗狠之心。

　　“好不懂礼数，见我祖师为何不行跪拜之礼！”其中的一位修士跳了出来，指着大声呵斥起来。

　　罗云怎么会不知四人的想法，依靠着婴器和灵岩刃如果全力以赴，木神宗的这位祖师都不见得能留下自己，更何况这四位小辈。

　　罗云不是嗜杀之人，这一点从他一路坎坷却未造太多杀戮便能知晓。更何况此地乙木元力充沛，也委实超出了罗云的意料。况且，自己的实力也有待提升，在经过星外战场一战之后，罗云才知道面对那种境况除了实力和法宝之外还需要各种物资。再说，石中火与红麟魔火发生的异变他还未曾摸清，当下朝着木神尊者笑道：“既然木神宗不欢迎在下，那我改日在去拜访罢了！”说着，他的身体骤然间化作一道清风，瞬间就消失的无影无踪。

　　祖师的两眼中射出了一道精光，就看到罗云的身影在空中闪烁了几下，随即便消失的无影无踪。

　　而同时和祖师施法的孟友奇却连罗云的踪影都未曾看到，不由皱眉说道：“此人的五行遁术好生诡异！”

　　木神尊者的眉头慢慢的皱了起来，头也不回的交代道：“半月之后，将此人斩杀苍月子的消息透露给尹月宗！”


第95章 炼器之道

　　五行之中木生火，在这种原始密林中绝对有不错的火源之地，万物相生相克的道理任何一位修士都熟知。

　　罗云在同王鹏之战中逃离之后，便跌了一个小境界，眼下急需一处疗伤圣地。一路向西，罗云的速度快若闪电，他的眼前漂浮着一枚无色的光球。

　　片刻之后，罗云的身影在一处巨大的湖泊上面停了下来。他眼前的光球也变成了淡黄色，并且轰然间一分为三。

　　罗云满意的点了点头，在水源之上极炎之力便达到了黄色三品，那这水源下面隐藏极佳的修炼之地。

　　罗云使用水遁之术钻进了湖泊的时候婴器早已出现在他的身边。一路好不停歇，在下潜了三十余丈之后，他的眼前出现了一个巨大的洞口。而那洞口处却是一片火红之色，无边的热浪从里面喷出来，周围的水流都变成了蒸汽。

　　这是一片隐藏在水下的绵延大山，放眼看去无边无际，不知道延伸到何处。罗云的眉头慢慢的皱了起来，这种怪异之地必定会被记载在乙木星各个修真门派当中。为何此这里却没有设置任何阵法，难不成其中有何玄机？

　　罗云手掌挥舞，光球闪电般的冲了进去，而罗云则紧随其后。片刻之后，他已经深入山洞十余丈，这里的极炎之力已经达到了黄色七品。

　　这里极其干燥，没有任何的水汽。通红的岩壁上散发着恐怖的热力，然而罗云并未看到散发出热力的源泉。

　　崎岖的山洞朝下延伸，终于下潜到了百余丈深处，此时这里的极炎之力已经达到了黄色五品。

　　恐怖的热量袭身，罗云感觉自己再也难以下潜半步。他的眉头慢慢的皱了起来，在金刚门时他能吸收绿色一品的极炎之力，而在此地却只能承受黄色五品，难道这其中还有什么玄机不成。

　　摇了摇头，罗云将古怪的想法从脑中抛出，飞快的灵岩刃在石壁上劈出一间石室，闪身走了进去的同时用岩石将洞口封死，又在周围布置了几个防御阵法和预警阵法。

　　盘膝而坐的罗云将香炉摆放在身前尺许之外，缓缓的闭上了眸子，心神瞬间就进入了香炉之内。

　　入眼都是土黄之色，与之前没有任何变故。他感应了一下火焰的所在之地，闪电般的朝着那里飞了过去。

　　火焰之上的傲苍风身形变得不如原来的十分之一，且暗淡无光，就连模样也变成了半透明之色。此时他正紧闭双眸，没有任何的动静。罗云摇了摇头，对于傲苍风现在的样子，他并不能施以援手。

　　神念退了出去，罗云看着眼前的香炉，进入了修炼状态。好在原来进入过瞒天后期大圆满的境界，此时只需要重新凝聚真元的密度即可。

　　时间缓缓流逝，眨眼间一年已过，然而罗云还未醒来。此时他的身体之上已经弥漫着浑厚的金色真元，这金色真元之内有无数金红色的光点。光点起伏的频率与香炉内的火焰频率一样。

　　无数的极炎之力被罗云抽取过来，如果仔细感悟会发现此地的温度比原来低了不少。可罗云清楚，依靠他眼下的境况并不能继续下潜，更何况香炉内的火焰虽然已经融合，可是并未出现新能力，还有待研究。

　　又是一年眨眼即过，现在的罗云没有任何的真元波动，头发也变得极长，几乎垂到了后腰。他的气息也变得极其悠长，已经恢复到了瞒天后期大圆满的境界。可是诡异的是，他那古铜色的肌肤竟然透着一股子淡黑色，给人一种力量感。

　　两年的修炼眨眼间即过，而罗云的容貌因为驻颜丹的缘故且未曾变化，还是当初的模样。至于他的体内早已发生了翻天覆地的变化，在金红色光点的帮助下，罗云的身躯比原来还要强横。虽然依旧停留在凝丹中期，可是已经极大程度的接近了凝丹后期修士该有的身躯强度。

　　罗云不知道这样下去会面临什么后果，难不成会肉体成圣，又或者是将身体打磨成一件堪称法宝的器具。

　　不过，他体内的真元密度却是比先前的瞒天后期大圆满之境要浑厚了一倍。可以很肯定的说，罗云现在便是伪仙之下瞒天第一人，所过之处绝对没有敌手，更何况凭借着婴器他足以和伪仙初期的修士叫板，就算是碰到伪仙中期的修士，凭借着古怪的金红色光点罗云也敢一战。

　　而这两年的时间，罗云通过无数次的控制，那金色的光点早已如臂使指，能随时附着在兵器之上。而罗云如果不想让其出现，也绝对不会出现在剑气之上。

　　在这两年之内，他也曾经数次试探冲击漫天境与伪仙境那层莫名的壁障，可是诡异的是这一次罗云甚至连那层屏障都未触摸到。

　　罗云百思不得其解之后，终于从修炼中醒来。

　　香炉之内的火焰也是那副模样，没有出现任何的转变。罗云曾以为这火焰都已经融合完成，可是试探之下却发现它还是原来那副模样，与两年前没有丝毫的变化。

　　然而香炉的底部那土黄色的戊土之力却出现了大大小小的数座火山的模样，罗云眉头微皱，神念瞬间进入了香炉之内。

　　身形闪电般的在土黄色的大地上徘徊，片刻之后，他在原来的地方站定，摸着下巴琢磨起来。原本那平整的戊土之力凝结出了无数的山峦和火山，甚至那些火山都是空洞的，从外部看去和真实的火山无异，可是这其中却没有丙火元力。

　　难不成这个地方最终真的会依靠五行之力演变成一个世界。这种想法再次在罗云的脑海中浮现，让他竟然有一种迫不及待的想要寻找乙木元力的冲动。

　　罗云的心脏剧烈的跳动起来，他回道金红火焰之地看了看悬浮在上面的傲苍风。此时的他与两年前没有任何区别，摇了摇头，罗云知道傲苍风或许需要更久的时间才能恢复。

　　事实上傲苍风这次所消耗的元婴精华比上次要严重许多，毕竟王鹏施展的是夜叉族的族内秘阵，而那主阵之魂饶是失去了肉体，但是生前也是证天期的修士。虽然实力跌了很多，但是他对阵法的感知和操控还在。

　　罗云心神一动，藏于体内的金红色光点出现在他的手掌之中，他慢慢的这婴儿拳头大小的一团金红色光点放在了香炉之上的火焰前面。

　　“嗡”的一声，两者融合的时候发出了细微的轻响。而罗云则从那轻响之中，捕捉到了疑惑和茫然。

　　待罗云仔细观察的时候，这种感觉却消失不见。他又将金色的光点收了回来，来来回回试验了十几次之后，终于确定了散发出这种古怪声音的源泉。

　　这正是被罗云斩杀的那些冤魂被红麟魔火炼化了体内的魔气产生的新生神识，他们因为被罗云的抽离而分散，在融合的时候故而才会发出这种欢快的声音。就好像孩童碰到了玩伴，是那种极其纯粹的喜悦感。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，飞快的从苍月子的储物口袋中找出了数枚矿物。好在他提前有制作器具的经验，虽然并不是很熟练，可眼下材料丰富，足以让他一试。

　　第一块儿矿石落在了金红色的火焰之上，瞬间那金红色的火焰之中的金色火焰大涨，眨眼间那块儿矿石就变成了一团液体，紧接着无数的杂质都被烧成了虚无。

　　罗云的嘴角慢慢的勾了起来，先后放进了数枚矿石。而眼前那团液体也变成了排球大小，这团液体慢慢的旋转着，在金黄色火焰的烧灼下慢慢的变小。

　　此消彼长，淡红色的火焰被压了下去，缩到了香炉的最底部。

　　罗云露出了微笑，喃喃自语道：“果然如此，原来两者都需要一定的材料才能完成融合！”他的神念慢慢的控制着那团液体，而手中印诀却不断变化，一枚放在罗云身边闪闪发光的铁片慢慢的融入了眼前的液体之内。

　　就看到原本呈现灰白色的液体骤然间变成了银白色。

　　罗云的眼睛慢慢的眯了起来，微笑到：“银陨铁果然是炼制防御法器的绝佳材料，成与不成就再次一举了！”

　　话音落下，就看到罗云眼前的液体变成了一具胸甲。那胸甲好不花哨，呈流线型，看上去大气却不显庸俗。

　　一枚紫色的矿石来到了石中火上方，变作了拇指大小的一团紫色液体。转瞬间，这团液体就被罗云拉伸成一根儿细长的堪比发丝的丝线。

　　这丝线覆盖在胸甲表面，随即便缓缓隐去。而罗云此时手中的印诀不断变化，两枚极品灵石被他捏成了粉碎，均匀的撒到了胸甲各处。

　　原本死气沉沉的胸甲瞬间就散发出莹莹光华，看上去比原来华美了不止十倍。

　　随着罗云手中的印诀完成，那胸甲也陡然间从火焰上窜了起来。随即便缓缓凝实，慢慢缩小，眨眼你变成了巴掌大小。

　　就在胸甲缩小的时候，忽然绽放出数到光华，紧接着光泽也变得暗淡了不少。

　　罗云凝视着眼前的胸甲，摇了摇头，呢喃道：“苦心布置了十七个阵法，最终只有三个可用，看来炼器之道还有待琢磨。”


第96章 鼎内灵气

　　半年之后，罗云打开了石室，走了出去。

　　他的身形一动，顿时化作一道利箭从水中山洞中射了出去，在接近水源的时候身体骤然间化作了一道无法分辨的波动，紧接着便出现在了湖泊的上空。他现在的速度和水遁之术使用时比原来灵动了数倍。

　　半年的修炼，罗云不但对大五行遁术有了更加透彻的了解，就连炼器之道也颇有研究。虽然这半年罗云将苍月子搜刮来的材料浪费了七七八八，制作的最好法宝也只不过是一件中品的防御器具。

　　他为此还颇为认真的查看了飞云子给予自己的器魂宗炼器解析，虽然对此道有了更深的了解，可是苦练一番仍旧没有太好的成就。其实罗云也知道，自己太过急于求成，器魂宗的那些弟子哪个不是潜心钻研炼器数十年，才略有成就。就飞云子来说，他先先后后钻研炼器知道三百年，才能达到了制作法器时十有七成的成绩。饶是如此，在三等修真国来说，飞云子也堪称炼器宗师了。

　　而罗云仅仅用了半年的时间便达到了十有三成的成绩。虽然炼制出来的都是下品法器，但是这种成绩放在三等修真国也算是炼器天才了。其实罗云知道，他所有的功劳都要归于香炉之内的石中火，如果没有石中火的功劳，恐怕就拿熔炼那些矿石来说，都会让罗云抓狂。

　　但这半年的炼器，虽然没有让石中火与红麟魔火融合完成，但也让两者在最大程度上提升了契合度。

　　且说罗云来到了湖泊之上，此时正值黑夜，天空中圆月当空，给整个山林都镀上了一层金黄色。

　　罗云深深的吸了一口草木清新，身形闪电般的朝着不远处的大山激射而去。因为就在三天前，罗云发觉香炉上的戊土元力出现了明显的感觉。紧接着，罗云的脑海中便传来莫名的嗡鸣声。

　　随即香炉便传来了一股子巨大的吸扯之力，罗云便发现隐藏在山脉中的乙木元力急骤的减少。与此同时，戊土山峦之上也出现了点点绿色。

　　随着罗云的前行，他便清晰的感觉到藏于储物口袋的香炉愈发的不安分起来。这种感觉是罗云的精血与香炉交汇后开始产生的感觉，更何况，罗云半年间也曾经尝试用血炼之法祭练香炉，虽然没有取得成功，可是却让罗云与他建立了一丝莫名其妙的联系。

　　就在罗云来到了这座大山的向阳面后，不安分的香炉慢慢的安静下来。罗云轻轻的拍了拍腰间的储物口袋，嘴角慢慢的咧开，他感悟到了周围天地灵气中充沛的乙木之力。而根据周围的情形来看，此地一定有天才地宝快要成熟。

　　就在这个时候，天空中的圆月忽然明亮了三分，罗云眼下的山林深处忽然有一抹墨绿色的光华闪烁。

　　罗云定睛看去，便发现那再巨石中扎根结果的小树，此时那颗小树之上挂着三十余枚拳头大小的果子。这果子成圆形，墨绿色。天空中的月光越亮，他所散发出的绿光也就越胜。

　　这种果子名为“月墨果”，成熟之际需要吸收大量的月华之力。果子成熟的瞬间会转变为漆黑之色，而现在这枚果子已经变成墨绿，显然离成熟已经不远了。

　　“月墨果”在乙木星也可以被称为上品灵果，由它作为主要的丹方就有三十余种。虽然成丹有佳有次，可也算的上功劳深厚了。

　　这种果子即便成熟也不能直接吞食，直接吞食带来的效果便是跟吃寻常的水果一样，必须进过提炼之后才能使用。

　　不过好在罗云认识这种果子，假若直接服食倒也可以。只不过药效锐减罢了，对于现在的他来说，的确没有效果。

　　罗云飘了过去，在靠近“月墨果”的时候更是从飞剑下跃了下来。但凡灵果，在成熟之际周围都是忌讳真元和金属之气的。因为两者都富含一定的杀气，因此会严重的影像药效。

　　罗云刚刚靠近月墨果，正欲摘取，便听到身后传来了炸喝声：“住手！”

　　而罗云却是头也不抬一下，盘算着如何才能让香炉吸收最多的乙木元力，显然给其断根是最好的结果。

　　天空中的三位修士速度倒也极快，眨眼间已经来到了罗云身后十丈之地。为首的一位带着金色面具的道人盯着罗云喝道：“这位道友，此果乃是我们仙云宗看管，我劝你还是趁早罢手。不然，就算我们拼的不要这棵灵果也要抓你回去面见师尊！”

　　“哦？”罗云在听到对方的身份后，慢慢的将头转过了过去，看着三位带着金、银、黑三色面具的修士，笑道：“果然是仙云宗的打扮，难道你们都见不得人不成？再者，我如若不罢手你们又能如何？”

　　戴着银色面具的修士等罗云话音落下便跳了出来，指着罗云喝道：“小辈，自断手脚，乖乖的跟我们回宗门听后处置，不然，定让你魂飞魄散！”

　　好在这人还没有被怒火冲昏了脑袋，没有喷出飞剑与罗云争执。

　　罗云瞥了三人一眼，正欲说话的时候，空气中传来一阵异香。紧接着，月墨果变成了漆黑色。

　　罗云长袖一甩，那株月墨果被连根拔起。罗云正欲将其放在储物口袋，却发现毫无效果。这才想起，储物口袋根本就不接受散发着灵力之物，除非用器皿盛放，阻拦其灵性才能存放。

　　而那三位修士看到眼前的景象，顿时怒吼了一声，还未来得及唤出飞剑，就感觉丹田处传来剧痛，待他们低头看去的时候，那里已经出现了一个拳头大小的窟窿。

　　就在这个时候，三人齐声怒吼了一声，狠狠的将腰间的玉牌捏成了粉碎，他们朝着罗云叫嚷道：“你竟然敢杀我们，等着仙云宗的报复吧！”

　　就在玉牌碎裂的时候，罗云肉眼可见的三道青雾闪电般的围绕着自己转动了一圈儿，眨眼间消失的干干净净。

　　罗云脸色一寒，没想到仙云宗的腰牌之上竟然还有这种手段。当下便将灵岩刃喷了出去，瞬间他们便被金红色的火焰包裹，紧接着被烧成了虚无，甚至连灵魂都未留下。

　　罗云这次没有出现任何变故，身上原本的诅咒好像消失的无影无踪。他皱了皱眉头，呢喃道：“难道，那诅咒是因为两火即将融合而被消融？”罗云摇了摇头，仔细查看了体内一番，却没有发现任何端倪。

　　三枚储物口袋来到了罗云的跟前，他眯着眼睛回想起当日张老头见到伏魔真人等人时的模样，沉声说道：“仙云宗果然没有那么简单，不过既然你们同出一门，那我也该收点福利了！”说道最后，罗云眼中尽是凌厉之色。

　　罗云随手抓起月墨果，闪电般的朝着西北方掠了过去，在一处山洞之前停了下来。几头躲在山洞中的吊睛白额大虎望着罗云畏惧的咆哮了几声，夹着尾巴朝着远处窜去。

　　罗云看着那几头老虎的背影，嘀咕道：“不就是在你的窝里待会儿么，瞧你这个小气模样！”说着，他迈步走了进去，随手布置了几个阵法，将香炉从储物口袋内拿了出来。

　　那香炉刚刚出现，便射出了一道土黄色的光芒。光芒将月墨果包裹，就看到浓郁的乙木元力从月墨果内冒了出来，尽数钻进了香炉之内。

　　也就是那么一个呼吸的时间，原本灵性十足的月墨果就变成了一株死物。

　　就在光芒消失的时候，整株月墨果也失去了踪影。而那香炉正对着罗云的地方，土黄色的山脉出现了浓郁的绿光，一株缩小版的月墨果正从山石之间钻了出来。

　　罗云满意的点了点头，神念沉入了香炉之内，朝着生长月墨果的地方行去。待他来到那里的时候，发现这山峦之上的月墨果的尺寸和模样和刚刚获取的月墨果一模一样。

　　巨大的喜悦冲进了罗云的心间，他的嘴角都咧了起来，盯着月墨果树嘿嘿笑个不停。

　　许久过后，罗云才将神念从香炉内退了出来。紧接着他飞快的收起香炉，没有任何停顿的便朝着外面飞去。

　　香炉内出现的变化让罗云整个人都变了一个模样，他不眠不休半个月的时间将这密林深处所有具有灵性的药草都来个断根。

　　在纯粹的乙木灵气堆积下，香炉之内原本的土黄色也被铺上了一层青绿色，充斥着草木特有的清香。甚至，在庞大的乙木元力与戊土元力的交融下，香炉之内竟然产生了淡淡的天地元力。

　　虽然这天地灵气还极其弱小，但是也足以证明罗云的猜想是正确的。而香炉外部的土黄色之色上面也有被覆盖了一层朦朦胧胧的绿色，看样子若想集齐乙木元力还需要很长的时间。不过，罗云倒也不急，以他现在的实力足以在这颗三等修真星肆意妄为，只要青鸾星的高手不出面，那些伪仙级的高手不足为惧。

　　罗云眯着眼睛，在这半个月内这里没有任何一位修士靠近这片山脉。罗云虽然也曾看到过几道剑光，可是他们都在这座山脉不远处便调转了方向朝着别的方向飞行而去。

　　罗云不知道乙木星的那些修士在打什么鬼主意，不过，这里既然没有灵草妙药，也不是停留之地，当下架起灵岩刃，朝着正西方的一处高山行去。


第97章 秒人鬼月

　　罗云的身影刚刚出现在这处山峦之上，眼睛便眯了起来，沉声说道：“道友既然来了，何必躲躲藏藏呢？”

　　“道友好强的道法！”罗云的话音刚刚落下，山林的深处便传来了嘹亮的回应之声。紧接着，一位身着淡紫色长袍的老者从密林深处缓缓出现，他的脚下踏着一团祥云，看上去倒也颇有仙风道骨之风。

　　这人轻轻朝着罗云稽首，自我介绍道：“贫道鬼月子，尹月宗当代长老！”

　　罗云听闻之后，神态自若，淡淡地说道：“不知鬼月长老再次等待罗某所谓何事？”

　　鬼月长老望着罗云，这位拥有瞒天初期的修士竟然了他一种看不同摸不明的感觉。他轻轻的摇了摇头，沉声说道：“贫道前来有两件事，其一保全我们尹月宗管辖的这片山林之内的灵药安全，其二，乃是为你杀害苍月之事！”

　　罗云的眉头慢慢的皱了起来，木神宗果然将这件事情泄露了出去。当日罗云让马信将斩杀苍月子的事情告知木神宗的祖师，便是为了给以后铺路，好打着冠冕堂皇的招牌去木神宗索要他们的炼丹之术，那也是他去木神宗做客的最佳理由。

　　炼丹之术，是罗云必须掌控的。更何况，现在香炉之内已然成了一个世界，只要自己集齐五行之力，或许那些出现在香炉内部的灵药都会开花结果。等到那时候，这香炉便是一座移动库房，有取之不尽用之不竭的灵药供给。

　　早在罗云踏出大燕王朝的时候变明白了这层深意，无论做什么事情，都要打着冠冕堂皇的招牌去招惹对方。

　　更何况，罗云眼下处于异国他乡。如果没有足够的理由，到时候也只能算是师出无名。届时相信只要木神宗振臂高呼，那些乱入散沙的修士便能拧成一股将他轰个魂飞魄散。

　　鬼月长老看到罗云沉声不语，还以为他惧怕了自己的实力，当下眯着眼睛淡淡的笑了起来，沉声说道：“还请这位道友跟我前去尹月宗说个明白，如若是苍月冒犯在先，我们自然会让道友离去。”

　　罗云的眼睛慢慢的眯了起来，尹月宗竟然会派出这么一个不温不火的秒人。不过，就算这人的脸上诚意再真，罗云也不会相信他的鬼话。

　　鬼月长老看到罗云沉默不语，淡淡地说道：“这位道友，还是乖乖的跟我走一趟吧，以免动手伤了我们的和气，那样就不妙了！”

　　罗云看着鬼月长老，忽然升起了收服之心。如若这位口不对心的老者能为自己效力，想必会省下很多的麻烦，更何况他的修为也到了瞒天后期的境界，虽然离伪仙还有一定的距离，不过也能算上一名高手了。

　　罗云眯着眼睛冷笑起来，与此同时，他身上的气势也慢慢攀升。片刻之后，罗云已然恢复到了瞒天后期大圆满的境界，他盯着脸色骤然变得僵硬的鬼月长老没有任何的动作。

　　鬼月长老只觉得如坠冰窖，他狐疑的看着罗云，很难想象刚才那位瞒天初期的家伙竟然能在瞬间变成瞒天后期巅峰境的高手。难道他的身上有什么宝贝不成？不过，这种想法仅仅在鬼月长老的脑海中闪烁了一下，便骤然消失，因为他看到了罗云眼中的自信。

　　瞬间鬼月长老的后背就升起了一层冷汗，他暗地里骂了起来：“你们几个混蛋说什么这厮实力只有瞒天初期，要老道前来说服，骗到宗门再下杀手，这不是害老子吗？娘的，祖师你个睁眼瞎，一定是魔月那蠢娘们给你出的注意，难不成她最近把你伺候好了？”

　　想到这里，鬼月长老脸上凸显恨意，咬牙切齿的低声咕哝了几句。这才朝着罗云谦卑的笑了几声，媚笑道：“没想到原来是位前辈，你不就是杀了苍月子那废物吗。这本来就不是什么大事儿，贫道回去之后，自然会向师门解释。作为歉意，这座山林内即将成熟的果子都孝敬前辈，只是，还请前辈不要直接断根。毕竟，这样回去我也好向师门交代。”

　　转眼之间鬼月长老就将师门的重托抛到了脑后，为了活命开始贿赂起罗云来了。

　　“鬼月长老应该明白，这座山林你让与不让都是我罗某的。”罗云摇着头淡淡的笑了起来，提醒着对方。

　　鬼月长老苦笑了几声，没想到罗云如此难缠。他的脸色飞快的变化起来，片刻后，一脸坚定地说道：“只要前辈愿放我一条生路，我愿意将尹月宗伪仙境的秘籍告知前辈。”

　　鬼月长老这句话绝对没有半点水分，这是他所知道的尹月宗最高深修炼典籍。然而就为了观看这位秘籍，鬼月长老可是在于外宗修士抢夺矿脉的时候差点身陨。

　　然而他不知道罗云最不缺少的便是修炼典籍，更何况他还吞食了苍月子的神识，也粗略的观察过尹月宗的修炼典籍，委实没什么优势。与青玄宗的修炼法诀简直如出一辙，只要进入伪仙境之后，吸收灵气的速度对于伪仙境的修士来说简直就是杯水车薪。

　　也就是这个缘故才导致了为何低级修真国的修士只能在伪仙境徘徊，就算是偶尔有几个天纵奇才能顺利的进入雷霆锻体之境也会身陨的原因。因为他们在进入伪仙境之后，为了在有限的生命里吸收足够的真元提升自己的境界，早就忽略了打磨身体的重要性。

　　鬼月长老原本认为能够打动罗云，却没想到对方还是摇了摇头。可是，他又丝毫不敢发作，只能低头哈腰的朝着罗云说道：“前辈想要在下做什么尽可言明，只要我能做到的绝对不含糊！”

　　这位老家伙的脸上当下露出了一副“甘愿为前辈两肋插刀”的嘴脸。

　　这下罗云对于他的表现更为满意了，眯着眼睛点了点头，沉声说道：“我也不为难你，交出你的魂血，向我效忠即可！”

　　鬼月长老的眼中陡然间闪烁出杀意，但随即便被掩饰下去，他盯着罗云，急声说道：“前辈，这是为何，我自始至终可是从未冒犯前辈啊！”鬼月长老虽然有心理准备，但是也没有想到罗云竟然会说出这种条件。

　　一旦将自己的魂血交予对方，那罗云只要随意一念便能要了自己的性命，这可是修士之中最为歹毒的控神大法。一旦使用，若想破解除非施术者陨落，或者施术者交出魂血，不然就算是伪仙境的高手也束手无策。

　　“两个选择，要么死，要么交出魂血！”罗云的脸色变得愈发的寒冷，身上的衣物无风自动。

　　鬼月长老的脸色剧烈的转变了几下，伸手在自己的额头上重重的拍了一下。就看到一滴鲜血从他的额头上冒了出来，朝着罗云飞了过去。

　　罗云随手掐了一个印诀，将那魂血排进了额头之内。顿时，就看到罗云的神念之中多了一枚漂浮着的血珠，如果仔细看去，那里面还有一位极小的人影，正是鬼月长老。

　　鬼月长老重重的叹息了一声，朝着罗云跪拜下去，大声地说道：“鬼月子拜见主人！”说着，他的脑袋在虚空中点了三下。

　　罗云满意的笑了起来，沉声说道：“你也不必整日里提心吊胆，只要你不惹怒我，我也不会对你突下杀手。毕竟，一个活人要比死人有用很多！”

　　鬼月子朝着罗云点头哈腰地说道：“多谢前辈，多谢前辈。只要用的到鬼月的地方，前辈吩咐即可！”

　　罗云与鬼月子在山林中漫步，而鬼月子就跟在罗云身后的不远处，脸上俱是媚笑，就连双目之中都没有任何端倪。只要罗云询问，他都会及时的给予罗云答案。相比而言，他所知道的东西要比苍月子更为详细，甚至还能给予罗云一些他自己的分析。

　　罗云一路行走，又将这座山脉之上的灵药全部断更。而鬼月子则充当了仆从的角色，所有的灵药都被他用真元托付，紧紧的跟在了罗云的身后。

　　在一处山脚之下停了下来，罗云从储物口袋内摸出了一枚驻颜丹丢给了鬼月子。

　　鬼月子连问都没有问一句，当下就将丹药吞服。紧接着，他便感受到了身体的不同，眨眼间就恢复到了最年轻的容貌。

　　他瞠目结舌的看着罗云，大声说道：“主人，这，这就是那神奇的‘驻颜丹’？”

　　罗云点了点头，说道：“这枚驻颜丹能让你的容貌百年不变，这样看上去其他人也就对你没有多大印象了。”

　　鬼月子随手扯下了腰间的玉牌丢了出去，恭敬的整理了一下衣衫，朝着罗云跪了下去，沉声说道：“鬼月子愿留在前辈跟前，为前辈效犬马之力！”

　　他这次的声音却是心甘情愿，没有丝毫的含糊。修士苦心修炼，为的不就是青春常驻，永生不死。现如今罗云的一枚丹丸虽然只能让他的容貌保持百年，可也足矣了啊。更何况这枚驻颜丹中那澎湃的药力更是在最大程度上调节了他的身体机能，按照眼下的推算，他能多活二十年，这也就能证明他或许能有足够的时间冲破瞒天境的壁障，成功的进入伪仙期，莅临三等修真国真正的强者之列。


第98章 扰乱视听

　　罗云的表现像极了一位商人，他认为只有对方真正的效忠自己他才会发生最大的潜力。这一点，他是从黑市学到的。他不相信黑市那些高手都会平白无故的向黑市效力，最大的原因还是归结于利益一词。

　　罗云相信，只要有足够的利益，就算对方是雷霆锻体境的高手也会甘愿为伪仙期的修士卖命。

　　而鬼月子则觉得罗云更像一名上位者，因为罗云使用的手段像极了所有宗派之内的上位者。他们哪个对待门下的弟子不是先打一棍子，然后才给一个甜枣。这样既能让对方知道错误，又能死心塌地的为自己效力。

　　更何况，鬼月子当年与魔月仙子起了争执，便被祖师当着众人的面子呵斥了一顿。不过，事后尹月宗的祖师尹月子不还是将他喊道了内殿，赏赐了两件不错的法宝嘛。饶是鬼月子那时候对魔月仙子恨之入骨，也将邪火压了下去，并且觉得尹月子当初也是不得已为之，毕竟自己身为兄长。

　　在鬼月子这位内鬼的带领下，这座山林之中的草药都被罗云全部断更。众多的灵药堆积成了一座小山，摆放在两人的跟前。

　　鬼月子不明白罗云为何都将这些灵药断根，不过他却没有询问。他知道什么事情该问，什么事情不该询问。

　　罗云看着眼前的灵药，说道：“鬼月，你去购买一些道袍和日常修士的必备之物，我在此地等你！”

　　鬼月子恭敬的点了点头，疾步向后退了几步，直到退到山洞之外，才转过身子架起飞剑，朝着远方行去。

　　而罗云在鬼月子离开后，飞快的在此地布置了几处阵法，这才拿出了香炉让其吸收这些草药之内的乙木元力。

　　经过了先前的事情，罗云这次并没有太多的激动，等香炉将眼前的灵药都吸入其中之后，他这才进入了香炉之内。此时这里的天地灵力比原来浓郁了不止一倍，足以让一名塑性期的修士在此地潜心修炼，但是对于罗云的要求相差甚远。

　　不过，好在他知道这种事情不能急于一时。在观察完周围的环境之后，罗云来到了火焰之地，此时的傲苍风比原来有了些许的好转。元婴也变得凝实了许多，至于高度也长到了婴儿大小，只不过却没有太过显著的变化。

　　“如若能找到丙火之力或许能让前辈尽快醒来吧！”罗云低声咕哝着，傲苍风修炼的功法也是梵神炎，需要足够的极炎之力才能快速的成长。可是，这香炉在河底洞窟呆了两年，虽然也能转化部分的极炎之力，可是都被火焰吸收，傲苍风却是没有沾到半点。

　　不过好在，现如今这里已经有了天地灵力，也胜在没有，对傲苍风还是有些许帮助。

　　待罗云的神念从香炉中退出的时候发现鬼月子已经回来了，此时他正盘膝坐在洞口处吐纳修炼。

　　罗云暗自点了点头，对于鬼月子的表现又略微肯定了一些。有这样一位办事稳妥的人留在身边，能让他省去很多的麻烦。

　　待罗云撤去阵法的瞬间，鬼月子也从入定中醒来，他恭敬的朝着罗云行了一礼，双手将储物口袋递到了罗云的跟前，说道：“主人，这里面是给您定制的发簪和道袍，还有一些琐碎的物品。”

　　罗云的神念侵入了储物口袋之中，发现里各种物品样样俱全，甚至还有一张软榻。他咧开嘴角笑了起来，这鬼月子果然是一位秒人，竟然想的这么周全。

　　当下淡淡的点了点头，将一件下品防御性法宝丢给了鬼月子，说道：“好生祭炼！”

　　鬼月子看着眼前的胸甲，又是一番跪拜，这才抱着它躲进了山洞的角落里面，小心的在周围布置了一个防御性阵法，祭炼起来。

　　对于鬼月子而言，最近发生了太多让他难以用语言形容的兴奋。他甚至开始猜想自己是不是找了一位炼器大师当做主人，毕竟防御性的法器要比攻击性的法器难以炼制。要知道，他在尹月宗呆了这名多年，防御性的法宝也只是一件上品灵器。可就是这件上品灵器还让宗内的弟子好生羡慕了一阵。

　　三天过后，鬼月子已经能初步的使用这件法器。也就是说，这件法器只要在鬼月子受到攻击的时候便会自觉启动，当然，只有其中的一个阵法会出现效果。要想另外两个阵法启动，还要安心祭炼数日才成。

　　罗云满意的点了点头，有这件法器护身，鬼月子倒也可以保住性命。这样，他也可以带着鬼月子前往木神宗索要丹方了。

　　鬼月子还未再次感谢罗云，罗云便离开了山洞，朝着西北方飞去。鬼月子也急匆匆的跟了上来，问道：“主人，赎鬼月问一句，我们这是要前往木神宗吗？”

　　罗云点了点头，他事先已经通过秘法向马信与林颖传信，让两人在山脚下等待自己。

　　木神宗位于青木王朝西北之地的木神山之上，此山高达万丈，山顶终年被云雾遮盖，山下则是最原始的密林。因为这里靠近西北之力，加上终年有人涉足，故而成了青木王朝的神秘之地，然而修士圈内却都知道木神宗的山门就隐藏于此。

　　对于突然接到罗云传音的马信与林颖来说这无疑是最大的噩耗，他们两年多都未接到罗云的传信，原本认为他早死了，没想到那恶人却还活的安然无恙。

　　马信也曾经想将想法全部告知祖师木灵尊者，可是却又怕罗云在体内施展的邪法能窥探自己的心机。所以这些年一直以闭关为由，不参加宗内的大小事物。

　　林颖死死的抓着马信的袖口，满脸紧张地说道：“师兄，不如我们将这事告诉祖师吧。凭借祖师的实力和宗内的长老，一定能困住那恶人，到时候让他破解我们体内的禁止，我们就不用这样东躲西藏了。”

　　小丫头说着，两眼中布满了雾气。这些年他也跟马信一样躲在师尊门下修炼，偶尔几次出行也是为了跟这位师哥见面，的确承受了极大的相思之苦。

　　马信低叹了一声，摇头说道：“师妹，不可。虽然我们木神宗全宗上下三千余人，瞒天境的高手也有二十余人，可是伪仙境只有祖师一人。人海战术根本困不住那厮，他可是一招就击杀了苍月老鬼，天知道他还有没有隐藏修为！”说道这里，马信一脸的愤怒，狠狠的将拳头砸在了旁边的巨木之上。

　　顿时那颗直径丈许的苍天古树就被一股巨力搅成了粉碎，都是这个罗云害的。让他这些两年心神不定，无法安心修炼，所以还在瞒天中期徘徊。

　　林颖点了点头，马信的办法最为周全，可是她有不甘心生死被掌握在别人手中，只能乖乖的低下了脑袋，不知道在想什么。

　　马信看着林颖的模样，轻轻地将她揽到了怀中，拍打着她的后背，沉声说道：“师妹切莫担心，等下他来了我就求他给你解除禁止。我不怕死，反正是烂命一条！”说道这里，马新的脸变得狰狞起来，两颗眸中尽是凶光。

　　林颖感觉到了马信身上的变化，急忙抬起了头，说道：“师兄是不是又想起那件事情了？只是，当年我们也是迫不得已，现在不是一切都好了吗？”

　　马信咧了下嘴角，算是笑过，他轻轻的拍了拍林颖的脑袋，说道：“没有，我们现在只需要全力修炼，争取早日进入伪仙之境，那样就能报仇了！”

　　林颖坚定的点了点头，目光抛向了远处的山林。

　　时间缓缓流逝，从中午到傍晚仿佛只是弹指，马信与林颖坐在巨石之上，有说有笑，像极了热脸中的青年男女。他们两人出来了这么长的时间，想必师门一定会派人查找，眼下只能用这种办法迷惑别人的视线。只不过，若是仔细观察，便能发现他们眼中的忧色。他们等了这么长的时间，罗云还未出现，如若过了今夜，想必到那个时候，他们定然会被师门强行召回。

　　而罗云与鬼月子则躲在远处的高山之上，依靠着地势的关系观察着两人的动向。罗云不确定两人是否将禁止之事告诉宗门，只能采用拖延的办法观看两人的表情。如若这里出现什么变故，他会毫不犹豫的捏断禁制，让两人魂飞魄散。

　　鬼月子虽然不明白罗云为何谨慎，但是从中看出了些许端倪，甚至猜想到罗云绝对是为了木神宗的丹方而来。想到这里，他忍不住哆嗦了一下，木神宗可是掌握着十余个天级丹方，那些丹药据说只服用一颗便能瞬间恢复瞒天境修士的一半真元。

　　虽然极难炼制，可也就是这种神丹，让木神宗一直被冠宇青木王朝顶级修士门派的美名。

　　看着两人卿卿我我的模样，罗云沉思了片刻，闪电般的窜了出去，眨眼间落在了两人的身前。

　　有说有笑的马信与林颖猛地就从巨石上跳了下来，恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“参见前辈！”

　　说完，他们抬起头，皱着眉头扫了鬼月子一眼，但随即就将目光落在了罗云的身上。

　　罗云轻轻点了点头，说道：“你们很聪明，没有将此事告诉你们那没用的祖师！”

　　马信干涩的笑了几声，从腰间拿出一枚玉简递到了罗云的跟前，沉思说道：“前辈，这是木神宗人级和地级的丹方，那天级的阵法我没有办法得到，依我现在的资历还不能去藏丹阁的顶层，所以也无法查阅。”

　　罗云笑着点了点头，他也不想将二人逼的太急，当下将玉简塞进了储物口袋，缓缓说道：“不碍事，我还要在这里留一段时间。你们回去之后告诉你们祖师，说罗云斩杀了三名仙云宗瞒天中期的修士，就说我亲口告诉你们的。”


第99章 计算木神

　　“什么？”饶是沉默不语的林颖也被吓了一跳。仙云宗在青木王朝虽然诡谲莫测，可是没有人敢怀疑他背后隐藏的战斗力，没想到罗云竟然敢斩杀仙云宗的弟子，而且是神魂俱灭，并且一次斩杀三名瞒天中期的修士。

　　林颖看着罗云，这人给他感觉越来越高深莫测了。甚至，林颖都开始他是不是拥有伪仙境实力的高手了，不然他做事为何这么肆无忌惮。

　　罗云看着林颖低声笑了起来，对着她说：“小丫头，告诉木神尊者，就说我杀他们之前是打着木神宗的名号！”

　　“啊？”林颖惊叫了一声，尖锐的叫声在寂静的夜里格外的刺耳。

　　马信死死的盯着罗云，双拳紧握，低声吼叫道：“前辈，你为何如此不择手段。如若木神宗被仙云宗摧毁，我们两人将在无居所！”

　　罗云耸了耸肩，歪着脑袋，说道：“是啊，仙云宗在青木王朝可是做了不少的事情。他们总喜欢灭人满宗，比我所在的那个地方的仙云宗要嚣张了许多！”

　　“你说什么……”马信和林颖异口同声，死死的盯着罗云，他们不敢相信罗云所说。

　　罗云转身坐在了巨石之上，看着两人笑道：“根据我现在的掌握，仙云宗在其他的王朝都有分支。而我所知道的，我所在的家乡有仙云宗，而这里也有仙云宗。如果我没猜错，他的背后一定有上级修真国的支持，而且最少也是五等修真国。”

　　马信和林颖好似听到了极其不可思议的事情，向后踉跄了几步。他们不可置信的看着罗云，难道眼前这个家伙是疯子吗？竟然敢招惹这么强横的实力，如果惹恼了仙云宗他们派遣出一名孕婴期的高手，啊不，或许只需要一名雷霆锻体境的高手便能轻而易举的将整个青木王朝所有的宗门屠杀一空。

　　没有人怀疑一名修士，尤其是一名高阶修士对待下层修士会心慈手软。而他们就属于下层修士的行列，而且是高等修士眼中的蝼蚁。

　　就连鬼月子看向罗云的目光中都变得十分复杂，他开始怀疑自己的思维是否正确了。甚至，鬼月子在这一刻是十分渴望罗云去招惹仙云宗的，最好他被仙云宗调集来的高手斩杀，而且是神魂俱灭的哪一种。

　　想到这里，鬼月子的眉头不由得跳动了几下，那样他就能回归自由之身，再次回到尹月宗当自己的长老，一人之上万人之上是他看来最美妙的事情。

　　更何况，只需要一个眼神就会有无数的女弟子主动脱光躺在自己的床上，那种事情对他而言，简直比对人发号施令还要美妙数倍。

　　想到这里，鬼月子也一张苦瓜脸甚至也露出了淡淡的笑容，如果继续发展下去，估计很快就会变的眉开眼笑了。

　　就在这个时候，鬼月子忽然觉得心底升起一阵寒气，他抬头望去，罗云正歪着脑袋看着自己。饶是他心志坚定也难免哆嗦了一下，快速的朝着罗云行了一礼，讪笑道：“不知主人有何事交代，我这就去办！”说道最后，他的脸上已经恢复了往日招牌式的笑容，让人看不出任何端倪。

　　罗云眯着眼睛，怪笑了几声，说道：“鬼月，我刚才说的什么？”

　　鬼月子摸了摸脑袋，腰弯的更深了，抬着脸媚笑道：“主人莫怪，刚才鬼月在想如何善后之事，所以没有听见您说的什么。”

　　罗云看着他冷笑起来。

　　鬼月子只觉得心底的寒意越来越重，以他瞒天后期的实力竟然难以与这股寒意对抗。片刻之后，额头之上已经布满了细密的汗珠。

　　“扑通”一声，鬼月子跪在了地上，磕磕巴巴地说道：“主人莫要怪罪，鬼月知错了，我刚在想主人如何被仙云宗斩杀，那魂血控制便失去了作用，而我也能回归自由之身，重新回到尹月宗享受太平生活。”

　　“尹月宗？鬼月子？你是鬼月长老？”马信盯着跪在地上颤颤巍巍的鬼月子，满脸的疑惑。

　　他扫了罗云一眼，又将目光落到了鬼月子的身上。他没有想到鬼月子竟然被罗云收了魂血，成了他的奴仆，更没有想到罗云竟然会将“驻颜丹”这中宝贝给鬼月子服用。

　　鬼月子可是在五十年前就晋升为尹月宗长老之位的准高手，据说天资过人有突破伪仙境的潜力。可是，罗云到底使用了什么手段，竟然让鬼月子都将魂血交了出来。

　　可是他不知道的是，鬼月子这些年对外宣称修炼，实际上都是躲起来在床榻之上掠夺女修士的元阴罢了。浮夸的生活早已让他忘记了刻苦修炼的决心，如果不是因为寿限将至，恐怕他还会躲在宗门之内不出来。也就是这次被魔月仙子在尹月祖师面前蛊惑了几句，才兴冲冲的跑了出来，原本打算立功的他发现绵羊忽然变成了雄狮，所以只能为了活命献出了魂血，成了罗云的奴仆。

　　马信苦笑了两声，怪不得罗云敢在木神宗的山门之下如此大摇大摆，原来是对自己的实力有绝对的依仗。

　　其实他不知道的是罗云此时心中也略有着急，他这么堂而皇之的坐在这里与马信和林颖交谈完全是迷惑两人的视线，打消他们心中的猜疑，顺便在他们的心中塑造一个不可战胜的形象，让他们安心为自己办事罢了。

　　鬼月子的表现让马信与林颖坐立不安，看向罗云的目光中也都是惧怕之色。显然达到了罗云想要的效果，他淡淡的点了点头，对着两人说道：“你们回去吧，没有其他的事情还是不要出来为好！”

　　马信与林颖都听出了罗云的威胁之意，可也只能急忙点了点头，便闪身朝着木神宗走去。

　　鬼月子看着罗云朝他点了点头，这才站了起来，擦了擦额头上的汗迹说道：“主人，我们还是速速离去吧，不然木神尊者出来……”

　　罗云瞥了他一眼，淡淡地说道：“如此良辰美景，我们不在这里赏月还要去哪里？难不成去木神宗做客？”

　　鬼月子讪笑了两声，没有作答，他不知道罗云打的是什么主意。在他的眼里，罗云一定是修炼了数百年的老怪，服用了驻颜丹之后才变得这么年轻，而且还有这么多的鬼主意。

　　罗云瞥了他一眼，说道：“不要想那么多没用的，对你没有什么好处。”

　　鬼月子飞快的点了点头，回答道：“主人说的极是，只是接下来我们做什么？难道等着木神尊者吗？”

　　就在鬼月子的话音落下之后，位于高山之巅的木神宗忽然绽放出了数道光彩，紧接着一位皮肤白皙，容貌俊美的年轻修士出现在他的视野之内。这人仅仅在虚空中踏了五步便从高山之巅来到了罗云的跟前。

　　伪仙境修士的气势也瞬间就落在了罗云的身上，他冷声说道：“接触马信和林颖的控神禁制，饶你不死！”

　　这人正是服用了“驻颜丹”的木神尊者，然而罗云抬头的刹那，竟然觉得他脸上的某个地方和林颖是极其的相似。罗云的眉头微微一皱，眯着眼睛笑了起来。这木神尊者的眼睛喝林颖竟然出奇的相似，难道这是……

　　盯着木神尊者观察的鬼月子好像也看出了什么眉目，他给罗云使了一个眼色，气匆匆的从罗云身后走了出去，指着木神尊者喝道：“林天琪，别忘了你现在的处境。我劝你对我家主人尊敬一些，不然定会让你后悔莫及！”

　　罗云点了点头，看着怒气冲冲的木神尊者，笑道：“尊者既然来了，不如一叙如何？不过，若想杀了罗某，你应该先看看自己有没有那个资本！”说着，他手在腰间一抹，他离开大燕王朝时所佩戴的那具伏魔真人送予的面具出现在手中。紧接着，就连仙云宗的腰牌也出现在木神尊者的眼前。

　　木神尊者的眉头慢慢的皱了起来，沉声说道：“难道你是仙云宗的弟子？”

　　罗云将那面具扣在了脸上，淡淡地说道：“不才，仙云宗金刚门下二代弟子！”

　　木神尊者的脸色越来越差，怪不得罗云有如此实力，更是如此放肆。原来是仙云宗的二代弟子，那可是一人之下外人之下的角色。不过，就算这样，他也要让罗云解除林颖的控制。那可是他修炼了数百年唯一的苗裔。打定了注意，木神尊者的眼中又恢复了肃杀之色，狠声说道：“我不管你是真的仙云宗弟子，还是假的仙云宗弟子。总是，将颖儿的控神禁制接触，不然上穷碧落下黄泉，我定会杀你！”

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，想当初他稀里糊涂间招惹了大燕王朝所有的高手，都没有惧怕过。现如今会怕区区一个伪仙中期的修士？更何况，罗云也非昔日，实力较之以往强大了不止一倍。

　　木神尊者看着罗云在自己的威压之下仍旧保持着那副随意，心中不由暗惊。难道这是仙云宗的一步暗棋？仙云宗打算将木神宗吞并？转念之间，这个猜想就在木神尊者的眼中变得极其的合理，因为木神宗的炼丹之术在青木王早已闻名千年，就连仙云宗的修士也无数次的出入木神宗控制的坊市，从里面大量的购买丹药。


第100章 让人忌惮的强势

　　“不知道友要如何才能解开控制颖儿的禁制！”木神尊者的声音透着屈服，但却异常僵硬。他毕竟身为木神宗的祖师，怎会心甘情愿的向一名仙云宗的二代弟子屈服。就算对方的后台是强横、神秘的仙云宗也不能打消一名伪仙该有的尊严。

　　罗云也不在意，淡淡的摇了摇头，轻笑道：“尊者不用如此，我只是想观摩一下木神宗的炼丹之术。”

　　木神尊者重重的哼了一声，说道：“你想要的是木神宗的天级丹方吧？我告诉你，休想，就算你杀掉颖儿，也休想从我这里得到丹方！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“尊者多虑了，我只是想跟贵宗学习炼丹之术罢了。况且，我也不白学，我愿意用炼器之术交换。”

　　当木神尊者听到“炼器之术”四字之后，脸上就出现了剧烈的变化，他狐疑的看着罗云，沉声问道：“想必没有那么简单吧？阁下既然想跟木神宗交换炼丹之术想必不会如此费力对我门下的弟子施展控神之术吧？”

　　罗云耸了耸肩，看着木神尊者笑道：“如果我说当时是迫不得已，你会相信吗？”说着，罗云发出了爽朗的笑声。

　　就连故作凶狠的鬼月子脸上也露出了笑意，如果罗云在学习炼丹之术的时候，自己想必也一定能观摩吧？更何况，如果自己能掌握两个天级丹方，那日后的日子岂不是更潇洒？要知道，高明的丹师和器师在哪里都会受到修士的追捧和敬仰。

　　木神尊者的脸色慢慢的恢复，看着罗云沉声说道：“你先接触颖儿的禁制，不然我看不到你的诚意。”

　　罗云轻轻的摇了摇头，脸色没有任何的变化，说道：“前辈多虑了，接触马信的禁制尚可，但是林颖的禁制嘛，还是等我先学会炼丹之术再说吧。”

　　“小辈，你莫非欺我木神宗无人？”木神尊者的脸色骤然变寒，张口喷出了一柄墨绿色的飞剑。

　　那飞剑迎风便涨，激射出丈许长的剑光，朝着罗云重重的劈了下去。

　　鬼月子早在木神尊者喷出飞剑的时候便身形暴退，随即也跟着将飞剑喷了出去，大声呼喊道：“木神老贼，亏你还是一宗之主，竟然如此卑鄙下流、无耻肮脏！”说话之间，他手中的剑诀也已然成型，一道三丈长短的银色剑光陡然浮现，朝着木神尊者劈了过去。

　　他知道现在就是表示忠心的好机会，更何况有罗云在自己身边，也不会放任木神尊者将自己斩杀。更何况，他也不认为刚才他诅咒罗云被杀之事，罗云会轻易的放过自己。万一他忽然触动心神，自己魂飞魄散那该如何？所以，眼下的鬼月子是抱着重伤的决心朝着木神尊者发起了攻击，他这一招可是调动了全身的真元。

　　再说罗云也早在木神尊者喷出飞剑的时候，身形便从他眼前消失。紧接着，木神尊者只看到一金一银两色剑光在自己眼前放大。

　　他重重的哼了一声，大袖翻飞之际将鬼月子的全力一击化解之后，左手陡然间朝着虚空中重重的拍了一下。

　　就看到一张巨大的墨绿色手掌在鬼月子身前三尺之外浮现，随即重重的撞在了他的身上。

　　“啊呀！”一声惨叫，鬼月子被木神尊者的一击便击飞出去，还在空中的时候就喷出了数口鲜血，待落在地上的时候已然晕了过去，显然是受了重伤。

　　木神尊者环顾四周，除了空中那柄上下飞舞的火红色飞剑，那里还有罗云的踪影。他的神念慢慢的释放出去，搜寻着罗云的踪迹。

　　片刻之后，徒劳无功的木神尊者将神念收了回来。他觉得罗云一定是使用了极其高明的五行遁术藏在了四周，故而自己才无法找到。

　　然而依靠婴器藏匿在虚空中的罗云脸色也十分的凝重。婴器自己隐藏在虚空中耗费自己的真元虽然巨大，但还是可以承受。可是自己施展金遁之术附着在婴器之上，这耗费的真元数量简直就是成倍数递增。

　　木神尊者苦搜无果之下，愈发的肯定罗云是使用了极其高明的遁术。他环顾四周，知道自己一时间奈何不了对方。假若惹恼了他，这厮依靠这种诡谲莫测的手段在木神宗肆意报复，那后果简直不堪设想。

　　想通了这一点，木神尊者的朗声说道：“出来吧，我想我们该心平气和的谈论一些条件。”说着，他挥手将飞剑唤回了体内。

　　朝着鬼月子抛出了一团绿光，然后背负双手站定，沉声说道：“道友应该相信林某的诚意！”

　　就看到那绿光落在了鬼月子身上片刻之后，鬼月子也缓缓醒来。他急忙唤回飞剑，往嘴里塞了两颗丹药，死死的盯着木神尊者。眼中尽是怨毒之色，这厮是让他在近五十年内除了尹月老鬼之外让自己出丑的家伙。

　　就在鬼月子发狠之际，他收到了罗云的指示。这才缓缓收起飞剑，开始闭目调息，片刻之后便从入定中醒来，他除了损失了几口精血之外，体内没有任何中毒的迹象。

　　罗云这才出现在木神尊者三丈之外的巨木之下，说道：“尊者好实力，罗某可不想和你硬拼。”

　　木神尊者盯着罗云，沉声说道：“交换丹方之事，我需要和宗门之内的长老商议。现在不能给你回复，但是，你必须将你使用的遁术当做附加条件。”

　　“遁术？”罗云眯着眼睛怪笑起来，说道：“好啊，你如果现在想要我都可以给你！”说着，他将仙云宗的“周天遁术”丢了出我。

　　木神尊者急忙接过，随手布置了几个防御阵法。神念快速的沉入其中，片刻之后才盯着罗云，恼怒道：“你这是在诓我！”

　　这篇周天遁术虽然比三等修真国普遍掌握的要高明很多，可是木神尊者仔细推演之下却发现无论如何也无法达到罗云使用时的效果。

　　罗云嗤笑了几声，淡淡地说道：“想必尊者也应该知道，万般法诀都需要勤学苦练才能达到效果。这篇周天遁术放在四等修真国也属上品，如若仅仅依靠真元便能达到你想要的效果，那众人只囤积真元便可，何须苦练剑术丹诀呢？”

　　木神尊者点了点头，罗云说的倒事实如此。不过，既然得到了周天遁术也胜在没有，虽然没有自己想象中的那么高明。可是门下的二代弟子如果能用心修习，那样木神宗在青木王朝的实力定然能提升一个档次。

　　木神尊者望了罗云一眼，沉声说道：“道友请随我来！”说完，他便朝着木神宗的山门飞去。

　　而鬼月子的眼中虽然略有担心之色，不过还是紧紧的跟在了罗云的身边，摆明了自己的衷心。

　　罗云朝着他点了点头，踏着灵岩刃来到木神尊者的身边。

　　一路无话，待木神尊者打开木神宗的护山大阵之后，罗云的眼前出现了一片琼楼玉宇，放眼望去，尽是早上起来晨练的弟子。空气中弥漫着一股子醉人的药香，这里的乙木灵气赫然浑厚到了一定的程度。

　　储物口袋内的香炉再次不安分起来，向罗云传送莫名的信息。那信息中透露着急躁与渴望，就好像是饿极了的小兽忽然见到母亲归来一般。

　　“请随我来！”木神尊者回头朝着罗云道了一句，朝着木神殿的方向飞去。

　　罗云回头看了鬼月子一眼，说道：“你四处查探一番，喜欢什么就摘点什么，就当做尊者对你刚才的补偿，不要客气。”

　　罗云的声音不大不小，恰好能让木神尊者听到。他恨恨的瞪了罗云一眼，随手从腰间摸出一枚淡青色的，上面有兰花暗纹的木牌丢给了鬼月子，说道：“如果你做了什么过分的事情，就算有罗云护你，我也定斩不饶！”

　　接住木牌的鬼月子朝着罗云行了一礼，却是看都没有看木神尊者一眼，便朝着下面飞去。而罗云则朝着盯着鬼月子背影猛看的木神尊者笑道：“尊者请吧，鬼月办事很有分寸，绝对不会做出什么过分的事情。”

　　“如此最好！”木神尊者重重的哼了一声，他没有想到罗云竟然敢在木神宗内如此放肆。难道他就不怕自己忽然翻脸，对他痛下杀手吗？

　　就在木神殿前，木神尊者停下了脚步，回头看了罗云一眼，沉声问道：“道友，难道你就不怕我将你困杀？”

　　罗云却是丝毫没有停顿，径直踏进了木神殿，说道：“我既然能从夜叉族的手中逃走，也能从这里安然离去。罗某办事有一个原则，人敬我一尺我敬人一丈。假若，别人算计于我，我定会百倍偿还！”

　　在牧神殿中的罗云简直可以用“闲庭信步”形容，他极其随意的找了一个座位坐下之后，盯着眼前的玉桌，观察起上面的纹路，然后根据玉质判断其存在的年限。

　　罗云越是这样，木神尊者就愈发的怀疑罗云真正的底牌。更何况，他也仔细询问过马信与林颖，两人也告诉过他，在他们离开星外战场之前，的确收到过夜叉族的搜捕令，只不过两人还未来得及查看便遇到了苍月子，随即便遇到了罗云，等那时想逃走已经晚矣。


第101章 仙云密探

　　就在罗云仔细观察眼前的玉案之事，木神殿中陆陆续续的走进了十四名身着绿色道袍，头戴翠玉道冠，腰系青玉腰带，浑身上下透着一股子珠光宝气的道士。这十四名道士虽然有三名女修，可也做出同样的装扮，看上去倒也颇有新意。

　　不过罗云却是连头也没有抬一下，这十四名修士都是瞒天后期或者后期大圆满境的修士，对于现在的罗云来说委实不值一提。

　　众人进殿之后，恭敬的朝着木神尊者行了一礼，这才将目光放到了罗云的身上，上上下下的打量着这人。

　　而孟友奇赫然也在其中，他望向罗云的目光中夹杂着些许的疑惑与惊奇。

　　感受到孟友奇目光的罗云抬起头来，指着旁边的座位说道：“坐！”

　　孟友奇还未说话，一位女修便冷声呵斥道：“哪里来的小贼，竟然如此不同礼数！”说着，她便将飞剑喷了出来。盯了一眼罗云身边的座位，那处地方一向都是他紫薇仙子的地方，谁敢轻易碰触？

　　而整个木神宗也都知道紫薇仙子素有洁癖，也早就领略过她的脾气，所以向来无人愿意招惹这个难缠的泼妇。

　　罗云看都没有看她一眼，淡淡地说道：“诸位不坐下我们如何商谈？”说着，他双手猛然间在虚空一拉一拽，就看到一张巨大的金色手掌在虚空中出现的同时将孟友奇抓在了手中，拖着他来到了罗云指着的位置。

　　而孟友奇只感觉忽然被巨力袭身，随即便来到了罗云的身边，他还未做挣扎，便感觉自己被一股巨力砸在了身上，然后便坐在了紫薇仙子的座位之上。

　　紫薇仙子怒斥一声，飞剑划破虚空，朝着罗云劈了过去。

　　罗云看都不敢她一眼，手掌在玉案上轻轻一拍，就看到放在玉案之上的灵岩刃化作一道金光飞了出去。轻而易举的荡碎了紫薇仙子的剑光，然后直接停在了她的咽喉之处。

　　紫薇仙子没想到自己凭借瞒天后期大圆满的境界竟然都不能抵挡罗云的一击，虽然她在出手的时候并没有使用全力，可最终的结果也不应该是如此啊？眼前这人，分明与自己实力相当啊。

　　就算是罗云手中的那柄飞剑是上品法器，可自己是飞剑也比其丝毫不差。

　　罗云瞥了一眼站在那里默不作声的木神尊者，淡淡地说道：“尊者如若想给罗某一个下马威还是找几个实力相当的家伙出来，这些人不足道哉。”

　　木神尊者讪笑了两声，他的确给门下的长老传音说明境况，可是却没有想到结果会是如此。怪不得罗云能轻而易举的收服鬼月子，看来果然有些门道。

　　“大家都坐！”木神尊者吩咐了一声，便飞身来到主座，沉声说道：“眼前这位道友叫做罗云，他想用炼器之术和四等修真国的周天遁术换取我们木神宗的所有丹方，不知诸位何意？”

　　众人还未说话，那位站在大殿正中央的紫薇仙子便大声说道：“万万不可，丹方乃我们木神宗立教之本。如若轻易传授这等宵小之辈，万一被泄露出去，我木神宗在青木王朝的地位定然会受到影响。”

　　随着他的声音，其他几位长老也都是纷纷点头，你一言我一语的向木神尊者进言。而坐在罗云身边的孟友奇却摆出了一副眼观鼻、鼻观心的模样。

　　片刻之后，十三名长老便吵得不可开交。其中七人主张交易，而六人则是死活都不应允。众人苦争无果之下，将目光抛到了孟友奇身上。

　　紫薇仙子重重的哼了一声，不悦地说道：“友奇师兄，不知道你是什么意见。”

　　孟友奇苦笑了一声，现在只要自己一句话，便能达成这个协议。可若是如此，他便会彻底的得罪一方。低声叹息了一声，他有些畏惧的望了一眼身边的罗云，讪笑道：“我保持中立可否？”

　　“不可！”众人异口同声，死死的盯着他。

　　孟友奇好像早就料到了这个结果，他猛地从条案上站了起来，疾步走到殿堂中央，朝着木神尊者跪拜下去，大声说道：“一切还请祖师定夺。”

　　“一切还请祖师定夺！”所有的人都快速的跪了下去，瞪大了眼睛望着木神尊者。

　　木神尊者的眉头慢慢的皱了起来，缓缓说道：“我找诸位长老前来是为商议交换之事，而不是让我发号施令。我们木神宗能传承几千年在青木王朝屹立不倒，全都要仰仗历代长老之功，所以我尊重你们的意见。”

　　众位长老相互对视了一眼，终于有一位长老慢慢的站了起来，朝着木神尊者行了一礼，又向罗云说道：“这位道友，丹诀乃我木神宗立教之本。而你拿出的东西不足以让我们动心，我觉得您应该额外的添加一些。”

　　罗云嗤笑了一声，摇了摇头，淡淡地说道：“在我的家乡，我所掌握的这些炼器之术也堪称上品。是我用夺神吞魄大法得到的，如果不是我不想和你们撕破脸皮，你觉得我还会坐在这里和你们商谈吗？”

　　众人苦笑了两声，罗云的实力他们也见到了。如果罗云真的打算朝着他们痛下杀手，这些人还真是防不胜防。

　　“片面之词，不足为信！”紫薇仙子怒声呵斥，她算是彻底的跟罗云卯上了。

　　“放你娘的狗臭屁！”罗云还未回答，他的背后便传来了大声的喝骂，待他回过头去，鬼月子已经摇头晃脑的走了进来。他贪婪的忘了一眼长相姣好的紫薇仙子，大声说道：“你到底是不是女人？”

　　紫薇仙子被鬼月子的怒骂气的娇躯乱颤，又忽然听到鬼月子的疑问，只能强压下心头的怒火，厉声说道：“哪里不是！”

　　鬼月子怪笑了几声，说道：“如若你脱光了，我就信你是女的。你要是不敢脱光，那你充其量也就是个男扮女装的怪胎罢了。”

　　“你找死！”紫薇仙子怒喝一声，再次将飞剑喷出。

　　可就在那飞剑离体的瞬间，便受到了灵岩刃无情的撞击，紧接着紫薇仙子的身体便剧烈的晃动了一下，喷出了一口精血，脸色也变得异常苍白。

　　他再次看向罗云的目光之中都是恐惧之色，因为就在刚才，他感觉自己与飞剑的联系就好像忽然断了似的。

　　鬼月子直接将飞剑架在了紫薇仙子的脖子上，呵斥道：“木神尊者，亏你也是一派宗师，竟然想用门下长老算计我家主人。”

　　“胡说八道！”木神尊者怒斥一声，喝道：“我木神宗向来尊重长老的意见，哪像尹月宗，门下长老猪狗不如。”

　　鬼月子对于木神尊者的讽刺毫不在意，淡淡地说道：“我现在是主人身前的奴仆，哪怕就是一条狗，我鬼月也认了。最起码主人没让我送死，那我就要考虑主人的利益。”

　　而罗云则沉默不语，饶有兴趣的看着紫薇仙子。因为就在刚才，紫薇仙子挥舞长袖的时候，他看到紫薇仙子的侧肋下有一朵金色祥云的图案。

　　看到这中情形，罗云眼中笑意更浓。怪不得仙云宗一直未曾朝木神宗下手，原来早在这里安排了秘使，想来对木神宗也一定有所图谋。

　　摸着下巴，罗云忽然笑了起来，将目光落到了木神尊者的身上。他把玩着手中的玉牌，说道：“尊者，如果我告诉你，你们木神宗也有仙云宗的密探，你会如何作答呢？”

　　“什么？”饶是木神尊者自从进入殿内便恢复了一派宗师的风范也被罗云这话吓了一个激灵。他用凌厉的目光环顾殿内长老，却未曾从他们的脸上看到丝毫的端倪。

　　木神尊者看着满脸都是淡笑的罗云，沉声说道：“道友可知道，这种玩笑开不得。我木神宗长老各个都忠心可表，道友还是换一个办法激怒老夫吧。”

　　“激怒你？”罗云嗤笑了一声，说道：“就算我告诉你，你也不敢斩杀那位密探。木神宗也只不过外强中干罢了，你觉得就凭借你们这些人能与仙云宗对抗？”

　　木神尊者的眉头慢慢的皱了起来，片刻之后，摸着下巴笑了起来，说道：“如果道友愿意指出那人，经过确认之后由道友处置。你不是和仙云宗有着无数的仇恨吗？我想你一定会从那人的身上得到一些你不可能知道的秘密。”

　　罗云的眉头忽然舒展开来，他想要的就是这个答案。因为罗云上次太过匆忙才将仙云宗的弟子斩杀，而就在事情过后，仙云宗的报复却迟迟未到。罗云也略有着急，而眼下又发现了一位仙云宗的密探，只能将主意打到了这上面。

　　“哪位道友是仙云宗的密探还请自觉的站出来，罗某不想用强！”罗云的手指轻轻的叩着玉案，目光在十四个人的身上徘徊。

　　众人一脸坚定，单单从脸上发现不了任何的端倪。

　　木神尊者也一脸疑惑，他眯着眼睛开始用真元感受这些人体内灵力的波动，片刻之后，将目光落在了一位男性修士的身上，沉声说道：“焦海昌，罗道友说的那人就是你吧？”

　　木神尊者的话音落下，焦海昌周围的几个修士瞬间暴退，飞剑和法宝已经被他们祭了出来，只等着木神尊者话音一落，他们就会擒杀此人。


第102章 座上客卿

　　那位被木神尊者点名猛地就跪倒在地，大声哭喊道：“祖师在上，如若我焦海昌背叛木神宗甘愿承受祖师酷刑，绝不抵抗！”说着，他更为干脆的将飞剑与一应护身法宝交了出来，甚至就连储物口袋都拿了出来，摆放在身前。

　　等做完这些，他才深深的吸了一口气，沉声说道：“祖师在上，徒儿是与仙云宗的人有过交集。但那是仙云宗在攻占‘罗天教’之后的事情，他们将两位罗天教的女修送给徒儿当做鼎炉，我只是采了她们的元阴。事后仙云宗一位戴着面具的修士也曾找我，要求我成为仙云宗的密探，可是我并未答应，而是一口回绝了他们。”

　　说道这里，他盯着沉默不语的木神尊者，悲戚道：“如果师尊不愿相信与我，那我只能自毁真元了。”说着，他的双手在丹田处捏了一个印诀，然后陡然间举起双手朝着天灵盖砸去。

　　就在这个时候，一抹绿光将他束缚，一位老者疾步走了出来，朝着木神尊者说道：“祖师，焦师弟这些年一直在宗内闭关，大小事情均不参议。近年来也并未收受弟子，除了炼丹之外，别无任何诡计。”

　　木神尊者点了点头，眉目一挑，对着焦海昌说道：“没想到一向稳妥的你竟然犯下如此大错，虽然你没有与仙云宗产生太多的交集。但是死罪可免，活罪难逃，你去神木涯面壁三十年，可有意义？”

　　焦海昌重重的在地上磕了九个响头，然后又回头朝着那位替他说话的老者磕了三个响头，大声说道：“感谢殷师兄替我证明。”说着，站了起来，退到了店门之外，这才转身离去。

　　木神尊者看着罗云讪笑了几声，说道：“罗道友，这下麻烦已然解决，我们可以安心商谈了。”

　　罗云仍旧轻轻的叩击着玉案，脸上露出了与他年纪毫不相称的高深莫测的笑容，轻声说道：“紫薇仙子，你以为焦道友离开你就能安然无恙了吗？”

　　“满足胡说！”紫薇仙子重重的甩了下袖口，沉声说道：“我自幼便在木神宗，下山的次数两只手掌都能数的过来，何谈与仙云宗产生瓜葛。”

　　她的声音异常坚定，让众人听不出任何异样。

　　看着笑而不语的罗云，紫薇仙子重重的哼了一声，大声说道：“道友，不要觉得你自诩实力过人，就能任意欺凌我木神宗的长老。如果我们联手，想必你也不能离开！”

　　罗云怪笑了几声，说道：“抬起胳膊来，让木神尊者看看你侧肋上的祥云图案。这枚祥云图案只要注入真元便能显现出阴影，如果鹰隼之类的动物……”

　　“住嘴！”罗云话还未曾说完，紫薇仙子便跳了起来，张口喷出飞剑，淡黑色的剑光骤然浮现，朝着罗云劈了下去。

　　罗云却是看也不看一眼，灵岩刃便激射而出，将紫薇仙子的剑光击碎。他这才继续说道：“如果是鹰隼之类的动物图案，那么恭喜你们，她便是仙云宗的密探。不过，如果我没猜错的话，你应该是魔仙门的内线吧？”

　　“没错。”既然被罗云揭穿了，那么在继续掩饰下去也已经没用了。紫薇仙子瞟了罗云一眼，淡淡地说道：“你很聪明，可是不该与我仙云宗为敌。况且，就算我是仙云宗的内线你们又能拿我如何？魔仙门门主伏煞真人乃是我的双修道侣，你们敢动我一下，魔仙门的高手一定会将此地踏平！”

　　说道最后，紫薇仙子满脸都是得意之色，她环顾四周，目光最后落到了木神尊者的身上，狠声说道：“不要怪我，我在木神宗这些年恪守本分，可也只不过是一名闲职长老。每月所享用的材料都极为有限，如若这样，我何时才能出人头地。”

　　木神尊者的身子都气得哆嗦连起来，盯着紫薇仙子，沉声说道：“那我问你，翠微可是你杀的？”

　　“不要跟我提那个贱人！”紫薇仙子听到这话之后猛地跳了起来，指着木神尊者说道：“那贱人哪里好？不就是个纯水系灵根吗？你那么器重于她，竟然还跟她双修，让她平白无故的就享受了那么多的孝敬。我呢？我这些年那次下山不是为了木神宗的发展大计，就算打杀之事，我也都冲在最前面，可是结果呢？”

　　木神尊者狠狠的吸了几口气，对着罗云说道：“这位道友，紫薇乃是我门内之耻，我想亲手将其手刃，还请道友给我一个薄面。”

　　“放屁！”紫薇仙子猛地跳了起来的同时手中出现了一枚黢黑玉牌，他随手便将玉牌捏成了粉碎，厉声说道：“我看你们今天谁敢打杀我！”

　　淡黑色的荧光将她团团包围，这正是记录和传递信息的秘法。

　　“果然是四等修真国的手段。”木神尊者的眼睛慢慢的眯了起来，盯着紫薇仙子不知道在想什么事情。他想当年也是从星外战场活着走出来的人物，对于这种东西虽然不明白如何制作，却知道其中的神异之处。

　　几名原本想一拥而上的长老看到紫薇仙子身上的荧光之后也都停下了手中的动作，将目光抛到了木神尊者的身上。

　　就在踌躇之际，罗云长袖翻飞，金色的手掌将紫薇仙子抓了过来。五指之上出现了五根黑色的丝线，随即便排在了紫薇仙子的脑门上。

　　“你敢杀我？”等罗云将手掌按在了紫薇仙子的额头之上，她才从震惊中醒悟过来，满脸都是惊惧之色。

　　“有何不敢？”罗云说话之间，手中的丝线已然钻进了紫薇仙子的脑海之中。他看着围绕在紫薇仙子身边的黑色荧光狞笑道：“伏煞真人，想必你已经知道我是谁了吧？”说完，左手重重的朝前拍了一下，将黑色的荧光拍成了粉碎。

　　无数的知识顺着黑色的丝线钻进了罗云的脑海，他对于仙云宗的了解又多了不少。不过，却都是局限性的消息罢了，有用的东西少之又少。

　　片刻之后，罗云收回了手掌，脸上尽是失望之色，而满脸狰狞的紫薇仙子已经变的一脸呆滞，双目无神的望着罗云，等待着他下一步指示。

　　“夺魂控神！好高明的手段，我对你的来历越来越感兴趣了。”木神尊者看着罗云轻笑起来，眼中有明显的妒忌之色。

　　不过他却很好的控制住了自己的邪念，没有朝着罗云突下杀手。

　　罗云瞥了木神尊者一眼，说道：“她虽然没了个人意识，但是一身修为和魂魄都还俱在，所以交由尊者处置。”

　　“多谢！”木神尊者朝着罗云点了点头，狞笑道：“将她送到三代弟子哪里，让他们炼制一炉‘魄神丹’。”

　　两位长老飞快的应了一声，抓着紫薇仙子头也不回的飞了出去。

　　木神尊者对着那位帮焦海昌说话的长老说道：“殷天明，待罗云道友下去。开辟一间实施，由你亲自教授他炼丹之术。记住，一定要用心教授，千万不要坏了我们双方的协议。赵绵青，你去挑选一批可靠精干的弟子，让他们跟随罗云道友学习炼器之道。从今天开始，罗云道友便是我们木神宗的客卿长老，万万不可怠慢！”

　　为了表示诚意，木神尊者从座椅上走了下来，亲自将木神宗客卿长老道袍和腰牌交由到罗云手中，说道：“凭借这枚腰牌，木神宗除了后山历代宗主闭关身陨之地你不能进入，其他地方皆可自行出入。当然，丹药之类的你也可以摘取，但是前提条件下是不能破坏那些灵药的根基。”

　　罗云淡淡的点了点头，从储物口袋内拿出了一枚玉简，抛给了那位叫做赵绵青的老者，说道：“这里面是初阶炼器之道，并且有最为详细的解释。”

　　赵绵青急忙接过玉简，恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“如若绵青日后又哪里不懂，还要烦劳师兄。”

　　“随时欢迎。”罗云朝着他善意的点了点头，他最近一段时间还要呆在木神宗。而且想要达到的效果都已达到，现如今的客套是不可避免的。

　　木神尊者看着罗云转眼便恢复了谦谦君子的模样，失声笑道：“道友果然邪异，可是你却将我木神宗推到了风口浪尖。仙云宗一定不会放过打压木神宗的机会，更何况，你还出手杀了魔仙门主的道侣。”

　　罗云仍旧坐在原地，抬头笑道：“你们是想当别人的阶下之囚呢？还是过自己的逍遥日子？根据我从紫薇仙子身上得到的知识，被仙云宗先后攻占的‘云隐门’、‘大罗观’、‘神兵阁’和‘罗天教’的门人弟子都被抹杀了神智，修为高者被送到了四级修真国炼制成为魔尸，修为低者则在仙云宗内为奴为仆，成了他们开矿和发泄的工具。难道，木神宗也想如此？”

　　木孙尊者坚定的摇了摇头，沉声说道：“想当年我师傅乙木道人将木神宗宗主之位传与我之后，我便发誓要让木神宗在青木王朝屹立万年。”

　　罗云轻笑起来，说道：“既然我们现在有同样的敌人，那为什么不能合为一股力量抵御外敌呢？”

　　“这才是你要来木神宗真正的目的吧？”木神尊者盯着罗云，脸色僵硬。

　　罗云点了点头，怪笑起来：“我没想到这里竟然会有仙云宗的密探，所以原本复杂的事情变得简单了许多。”话音落下，罗云已然走出了木神殿。而鬼月子则快速的跟在了他的身后，摆出了一副保镖的模样。


第103章 远古洞府

　　时间缓缓流逝，半年的时间匆匆而过。殷天明除了每日给罗云讲解制作丹药的技巧和偶尔亲自动手之外，便从未踏足过罗云所在的密室。倒不是他不想踏足罗云所在的密室，是因为每当他完成罗云的要求之后，便被罗云撵走，而且没有召唤绝对不能擅自进入密室。

　　至于对外而言，罗云所在的密室则成了除后山禁地，木神尊者居住之地外的第三处禁地，这是木神宗弟子只能观看，但是绝对不能靠近的地方。

　　半年的时间里罗云虽然进步缓慢，但好在学的认真。地级的丹药已然能炼制一些，不过却是成少败多。为此，殷天明给予罗云的回答是：“炼丹乃是水磨工夫，千万不能着急。对于打出印诀的时间和炉内的火势都有苛刻的要求。”

　　这半年的时间里鬼月子都跟在罗云的身旁，除了每日里必须帮助罗云去采药之外，便跟在罗云的身边学习炼丹之术或者前往赵绵青那里学习炼器之道。

　　他虽然是罗云的奴仆，可是碍于罗云的身份，木神宗的人对他也颇为客气，从未难为过他。

　　所有的事情都按照罗云所想稳步发展，唯一让他觉得诡异的是仙云宗这么久都未曾有过什么大动作。根据木神宗的情报来看，就连仙云宗那些在青木王朝外围历练的弟子都凭空消失，仙云宗就好像忽然从青木王朝消失了似的。

　　在木神尊者的要求下，木神宗在外历练的弟子仔细的观察过仙云宗弟子的动向，可是在折损了数位好手之后都没有得到想要的结果。甚至他们连仙云宗的宗门都未摸清楚。

　　而罗云虽然获得了紫薇仙子的记忆，但她的脑海中却未曾有仙云宗具体所在。他与伏煞真人联系，完全都依靠魔仙门的令牌，现在令牌已损，联系也随之中断。

　　不过，让罗云感兴趣的是魔仙门的功法也是注重淬炼身体的法诀。虽然与金刚门的法诀大有不同，但是最终的效果都是一样。那便是让身体的强度在有限的修炼过程中成变得无限的强大。

　　根据紫薇仙子的了解，单单青木王朝的魔仙门就有将近万名弟子躲在洞窟内修炼。平日里，没有重要的事情根本就不外出。可是这也是罗云疑惑的地方，他想不明白既然仙云宗有如此实力强悍的弟子，为何却龟缩不出。

　　至于紫薇仙子为何会成为伏煞真人的众位道侣中的一员，那完全要归功于伏煞真人答应等他进入伪仙境之后，便有绝对的办法让他渡过雷霆锻体之劫，从而安稳的进入孕婴期。

　　“有用的信息还是太少啊！”罗云摇了摇头，这半年的时间内香炉吞食了无数的灵药，对于乙木元力需要的程度远远要小于先前了。虽然偶尔也会给罗云传递一些信息，但都是遇到上好灵药的时候。

　　半年的时间，罗云除了每日里必须修习的炼丹之术之外便是用血祭之法祭炼香炉。长期以往得到的好处也只不过是让罗云与香炉产生的联系更为密切罢了。至于能将它炼化看来还需要很长的一段时间才可。

　　不过，就算如此，罗云也兴奋了很久。这一天，罗云将神念从香炉内退出来之后，长袖一扫将香炉收回了储物口袋，嘀咕道：“里面的天地灵力虽然已经充沛，但还是缺少了一些东西！”

　　他摸着下巴思考起来。组成天地灵力的无疑是地、水、火、风四大元力，这四大元力也就是金木水火土五行。而香炉之内虽然已经有了戊土元力与乙木灵力可是还缺少剩下的三种，这也就是香炉之内的天地灵气为何会如此生涩的原因。

　　想通了这一点，罗云也随即释然，摸着下巴思忖起来。这或许就是那些灵药为何能在香炉之内生存，却从未出现开花结果的原因。

　　摇了摇头，罗云的想法忽然变得天马行空。他在想自己如果忽然找到了小量的五行之力，将其让香炉吸收，这样长年累月下去，香炉会不会自己产生更多的五行之力，从而可以省去寻找的环节。

　　摇了摇头，罗云将这些杂乱的想法抛到脑后。目光落到了香炉外壁之上，被戊土之力覆盖的凸起阳文之上也早已出现了无数凸起的草木阳文，不过，这些花纹还有半数都是血红之色，看来若想凑足乙木元力还需要很长的一段时间。

　　深深的吸了一口气，罗云走出了石室，看着天边的夕阳慢慢的眯起了眼睛。

　　罗云所处的这间石室与木神尊者的居住之地同在一座山间，只不过成掎角之势罢了。这样既方便了罗云观察宗内的情况，又显示出了木神尊者对待罗云的诚意。

　　罗云当然也知道木神尊者的意思，他是想用自己的诚意拉拢自己，好将他牢牢的绑在自己的战车之上。

　　罗云在这里站了片刻，马信便驾着飞剑来到了罗云跟前，恭敬的朝着他行了一礼，沉声说道：“客卿大人，祖师在木神殿等候，邀您前往议事。”

　　罗云点了点头，说道：“你去修炼罢，我看你最近还算长进，希望不要耽误了我期望，也耽误了你的前程。”

　　马信恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“马信定然不负大人栽培。”说完，他恭敬的向后退了两步，这才架起飞剑朝着远方行去。

　　站在山巅的罗云，看着深不见底的山底，向前踏了一步。他没有动用任何的真元，让自己急速下坠。但就在即将落到半山腰的时候，平地里忽然刮起一道清风，罗云的身体随着狂风缓缓向前飘动。

　　就好似羽毛一般，让自己随着风的起伏在天空中飘舞，在经过木神殿的门口时，罗云停了下来，施施然的走了进去。

　　大殿内的人都用惊异的眼光看着罗云，就连木神尊者都不例外。他们都没有感觉到任何灵力的波动，罗云就出现在了他们的眼前。

　　木神尊者站了起来，朝着罗云行了一礼，说道：“恭喜道友，又有突破。相信假以时日定然会成功踏入伪仙之境，成为木神宗第一高手。”直到现在，木神尊者才开始庆幸，他当初没有和罗云为敌。这简直就是一个他难以用言语形容的修炼天才，仅仅半年的时间便领悟到了瞒天境通往伪仙境的门槛，更领悟到了这种诡异身法。想来罗云一定对于那层壁障有了更深的理解，才会轻松的施展这种身法。

　　而刚刚罗云也是突发奇想，却没有想到竟然达到了这种效果。他也在瞬间便明悟了伪仙境和瞒天境的不同之处，伪仙境的修士之所以能力杀数位瞒天境的修士而安然无恙，完全要取决于他们对天地灵力的操控和感悟。

　　怪不得很多修士在有生之年都未曾突破瞒天境，因为他们只是闭关囤积真元，却是忽略了对于天道的感悟。而那些成功突破的修士，又将此事压在心中，根本不对外人提及。就连他们的得意门生，他们在没有绝对把握的前提下也是不会告知。原因就在于，没有任何一个人愿意看到对方跟自己平起平坐。

　　罗云朝着木神尊者点了点头，问道：“不知道宗主喊我前来所谓何事？”

　　殷天明站了起来，恭敬的朝着罗云行了一礼，这才说道：“客卿有所不知，前几日有人传言说碧波湖深处发现了修士的遗迹。众位宗门的派遣长老齐力探查之后发现那里隐藏着一座远古洞府，只是阵法极其高明。所以才决定数宗联手将其破除，至于其中的法宝，谁得到便可归谁。”

　　罗云缓步上前，坐在了大殿的最顶端。他是木神宗的客卿长老，换句话也就是说是木神宗的顶级教官，所享受的待遇便是和木神尊者平起平坐，虽然并不能完全行使宗主的权力。

　　待罗云与木神尊者相互客套了几句，两人都坐好之后，罗云才询问道：“不知道宗主有什么好主意？”

　　木神尊者眯着眼睛轻笑起来，说道：“我想让客卿带领半数的长老一同前往此地，毕竟，宗内事物繁多，我无法长时间离去。”

　　罗云淡淡的笑了起来，说道：“既然如此，那法宝之类的东西宗主可不要眼红。”

　　木神尊者讪笑了几声，沉声说道：“如若我们两人都一同前往，木神宗便会空虚，如若仙云宗趁虚而入，我们岂不是连根据地都没有了？”

　　罗云点了点头，环顾四周，说道：“既然整个青木王朝都知道了这件事情，想必仙云宗也定会知晓。所以诸位还要有足够的准备，最起码要准备好逃跑的后路。”

　　众人齐刷刷的站了起来，高声应诺，回道：“多谢大人提醒！”

　　木神尊者可怜巴巴的看着罗云，赔笑道：“如若有合适的……”

　　“如若有合适的木属性法器我会给你留意的，如果没有，随便杀几个修士不就有了吗？”罗云瞥了木神尊者一眼，淡淡的笑了起来。

　　木神尊者飞快的点着头，大声说道：“好好好，假若你看上木神宗的哪个女修尽可随意挑选，我绝对不予阻拦。”

　　经过半年的想处，他早已摸清了罗云的脾气，更何况现在他们是同一条线上的蚂蚱。而听到木神尊者交代的女性长老则都用肆无忌惮的目光打量着罗云，恨不得马上就和他发生点什么关系。

　　饶是罗云一向胆大，但感受到那种目光之后，也只能化作一道清风落荒而逃。


第104章 同宗纠葛

　　碧波湖位于青木王朝南边的山峦之中，是青木王朝最大的淡水湖，同样也是隐藏在密林深处。像这种人际罕见的山林在青木王朝遍地皆是，不过，这里却与罗云最先出现的那片山林不同。那里因为盛产灵药的缘故，被青木王朝列为禁地，凡人未经许可擅自入内诛杀九族，并且山下唯一的通道之处常年有重兵把守。

　　然而这片被命名为“沧海森林”的地方却与那里有着天壤之别，这片山林虽然巨大，可是修士却未曾在这里找到一株灵药。长期以往，修士也就从不踏足这里。相反，这里却成了山民的乐园，他们在这里狩猎、捕捞，因此倒也活的痛快自由。

　　在这样的环境下造就了彪悍的民风，饶是他们看到那些能在天空飞驰的修士，也敢盯上一眼，然后才会恭恭敬敬的跪在地上行礼。这种动作，在青木王朝平民的眼里已经是胆大妄为了，要知道那些平民往往看到远方有模糊的光点便纳头便拜，哪里敢直视。

　　而此时的罗云刚刚踏入“沧海森林”山下唯一的落脚点“鹿缘小镇”，他饶有兴致的打量着这座通体用巨石和巨木搭建的小镇。感受着周围那曾经让他烦躁又沉醉的乡土气息，一路上，罗云行走的速度极其缓慢。他身后七名木神宗的长老也不紧不慢的跟在罗云的身后，他们揣摩不透罗云的想法，索性也就不去想了。只是左顾右盼胡乱的观看起来，对于这些早就断了人间烟火的修士，他们服用的那些食物内有大量的杂质。甚至，就连这里的空气都让他们头疼。

　　而那两位跟着罗云一同前来的女长老则扑扇着大眼睛，盯着罗云的后背，看的入迷。她们两人并未穿着木神宗的制式道袍，而是穿上了一身白纱宫装，配合着她们身上那股子冷肃的气息，看上去颇为冷艳高贵。这两位修炼了数百年的女修早就将矜持丢掉了脑后，她们的眼中尽是毫不遮掩的神色，就差冲上去抓着罗云的袖口，大声的询问：客卿大人，您什么时候能占有我们。

　　至于跟在他们身边的五位男性长老则摆出了一副无奈的神色，紫霞仙子与紫玉仙子在木神宗也算是一等一的美人了。想想他们当年罗云自然也感受到了两人的目光，他不明白为何自己会突然那么吃香？难道是木神尊者那厮有想起了什么鬼主意暗算自己？对于感情一事没有太深刻理解的罗云直接用商人的计算方式，瞬间就将利弊延伸了数百条。

　　被自己那古怪想法激起了一身冷汗的罗云，头也不回地说道：“鬼月，先去找一家落脚的地方。”

　　鬼月子点了点头，轻声说道：“主人，根据木神宗的线报。‘天墓门’、‘邪魔宗’、‘天剑派’、‘鬼谷十三门’已经前往远古遗迹了，我们还在这里拖着，是不是……”

　　罗云骤然停步，在糖葫芦摊上停下，仔细的挑选了一支大糖葫芦，小心的咬了一口，感受着那入口的酸甜，狠狠的吸了一口气，对着那年逾五旬的老者说道：“好吃，的确好吃！”

　　“噗通”一声，那老者双膝跪地，脸蛋都变成了涨红色，大声喊叫道：“感谢仙长夸赞。”说着，他的头使劲儿磕在了石板之上。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，长袖一甩，用真元将他托起，然后抛给了他一锭黄金。这才慢慢吞吞的转过了脑袋，瞪了鬼月子一眼。

　　鬼月子猛地哆嗦了一下，深深的低下了脑袋，不敢发出任何声音。他能清晰的感觉到罗云隐藏着的冷冽与肃杀，哆嗦了一下，鬼月子暗骂起来：“主人越来越深不可测了，原来我还能揣测一下他的想法，但是现在根本就什么都感觉不到啊。他娘的，他的进展怎么会那么快。”

　　想到这里，鬼月子更是暗骂自己无能。他都开始怀疑自己修炼了这么多年，是不是都将时间用在了狗身上，不然怎么会这么无用，至今还在瞒天后期徘徊。

　　可是他不知道的是罗云的躯体在经过石中火与红麟魔火，到现如今的金红色火焰的与傲苍风的帮助下早已经过了无数次的蜕变，哪里是寻常修士可以媲美的？

　　鬼月子暗地里叹息了一声，正欲转身离开，按照罗云的吩咐去寻找落脚点的时候，他的背后响起了古怪的笑声：“这不是尹月宗的鬼月长老吗？什么时候叛变去木神宗了？难不成木神尊者那老鬼将门下的两位长老让你骑了？”

　　鬼月子循声望去，看到了一位身着黑袍，面色阴鹫的老者，他冷笑了两声，沉声说道：“天月子，没想到你也来这里了，是不是准备给我们当磨刀石？”

　　鬼月子现在的模样哪里还有刚才的卑躬鞠膝，高傲与不屑重新回到了他的身上。

　　这位被叫做天月的道人正是尹月宗的修士，他与鬼月子同辈，修为也与鬼月子相当，是他自从进入尹月宗之后最大的对头，两人素来不和。这一点罗云在吞噬了苍月子的记忆之后，便已知晓。

　　天月子冷笑了几声，狠声说道：“鬼月，今天我就灭了你个盘里宗门，忘记祖师的混蛋。”说着，他将飞剑喷了出来，眼珠一转，飞快地说道：“有本事就同我单打独斗，让我看看你这半年长进了多少。”

　　“我怕你不成？”鬼月子大笑一声，将飞剑喷了出来，不屑地说道：“废物，你也就这点胆量吧。尹月宗怎么会将你派出来丢人现眼，不过，你肯定不是这次的头人吧？我猜一定是魔月仙子，嘿嘿……”

　　罗云的眼睛慢慢的眯了起来，鬼月子倒也激灵，竟然用激将法探视对方的实力。

　　他低着脑袋，慢慢吞吞的啃着糖葫芦，几位木神宗的长老却打量着天月子，猜想着尹月宗的底牌。

　　天月子咬牙切齿的哼哼了两声，怒道：“就算是魔月师姐又能怎样？”

　　鬼月子嘻嘻哈哈的笑了起来，配合着他那年轻俊美的容貌，吸引了足够的眼球。不过，那些修士都上上下下的打量着鬼月子，猜想着忽然便的年轻的秘诀。难道木神宗炼制出了能恢复容貌的丹药？他们用这种手段收买了鬼月子？

　　而那些女修眼光闪烁，飞快的盘算着自己需要付出多少才能换来一枚能恢复容颜的丹药。

　　“好了，废话少说！”天月子看到鬼月子脸上的笑容越来越盛，再也压制不住内心的愤怒。原来碍于同门不能对鬼月子痛下杀手，然而他现在已经叛离尹月宗，就算自己杀了他，尹月祖师也会为自己出头。更何况，魔月仙子还在周围潜藏，只要自己有危险，他们定然会施以援手。

　　想到这里，天月子没有任何含糊的便使用了全力，飞剑瞬间激射，数十丈长短的剑光陡然出现，自上而下重重的劈了下来，声音呼啸。剑光未到，周围的那些平民便受到了剧烈的撞击，纷纷吐出数口鲜血，倒在地上不知死活。

　　鬼月子怒吼一声，飞剑迎风便涨，剑光丝毫比天月子的那道剑光丝毫不差。

　　“砰”的一声震天介的炸响，两两相撞发出的恐怖声浪将周围的房屋都震成了粉碎，无数的平民惨嚎着从里面飞了出去。而那些离撞击点最近的平民则直接变作一团血雾，他们甚至连痛楚都未察觉，便步入了轮回。

　　两道剑光缓缓消散，鬼月子与天月子同时向后退了三步，打了个旗鼓相当。

　　“哈哈哈……”鬼月子狂笑起来，大声说道：“天月子，你这些年也未曾进步多少，今天老道就砍下你的脑袋当尿壶。”话音落下，剑诀成型，就欲再次出击。

　　“够了！”罗云的声音在寂静的人群中格外的刺耳。

　　在众人不可思议的目光中，鬼月子飞快的收回了剑诀，顺势将飞剑排进了丹田，扭头对罗云恭敬的行了一礼，说道：“主人有何吩咐。”

　　“办你该办的事情去吧。”罗云缓步上前，从人群中走了出来，他身后的木神宗长老也纷纷跟了上来，紫霞仙子与紫玉仙子一左一右的站在罗云的两侧，狠狠的盯着那些向罗云看来的女修，像极了护崽的母鸡。

　　罗云感受到两女那充占有，是的，就是占有的目光之后，恨不得当场就下令让两女返回宗门。但是眼下正是用人之际，而她们两人在木神宗的实力又属上乘，也只能将想法作罢。神态自若的罗云，对着天月子说道：“自断一臂，马上离开此地！”

　　天月子愣在了那里，周围的修士也都愣在了那里，这位木神宗的瞒天中期的修士说话竟然如此狂傲，更何况，就算是木神尊者在这里，也不敢这样说啊。

　　尹月宗的总体实力虽然比木神宗稍差，但是两宗若是硬拼的话，木神宗也占不了太多的便宜。

　　天月子看着罗云，原本他想讥讽鬼月子一番，但听到罗云的话后，迅速将这个想法抛到了脑后，不屑的笑了几声：“木神宗越来越不堪了，竟然派出一个瞒天中期的废物。”

　　“闭嘴！”紫霞仙子与紫玉仙子怒斥一声，厉声说道：“按照客卿的话做，不然今天就斩了你！”

　　“小娘们好生泼辣。”天月子舔了舔嘴唇，怪笑起来，说道：“今天道爷就将你们劫走孝敬我家祖师。”


第105章 沧海立威

　　周围的没有关心天月子与两位仙子斗嘴，而是疑惑的望着罗云，木神宗什么时候多了一名客卿？难道这人炼丹之术也异常高明？他们又联想到鬼月子对这人异常的恭敬，瞬间便肯定了自己的想法，一定是这人掌握着极其高明的丹方，而木神宗又给了足够的好处，甚至将两位仙子许配给他，又让他担当客卿之位。

　　在木神宗那古怪的排位规则之下，这些想法骤然间成立。围观的修士也都有了自己的立场，一位身着橙色道袍，看模样三十多岁的修士从人群中施施然的走了出来，站在了罗云的跟前，恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“客卿安好，在下无为道派李莫前，我们都是为远古遗迹而来，还是切莫伤了和气，只有大家同心协力才能获得最大的好处。”

　　对于这位和事佬罗云却是看也没有看一眼，他在等，等仙云宗的人出来，对于那一直蛰伏未动的仙云宗，罗云有着不小的忌惮。他不相信对方会放弃远古遗迹这么大的诱惑，因为任何一处远古修士的遗迹里面都会有外界不能想象的财富，甚至，有可能这里面的某件法宝都会让五等修真国的修士疯狂。

　　深深的吸了一口气，罗云将杂乱的想法从脑海中抛开。既然仙云宗不出来，那干脆就对尹月宗下手好了。罗云不相信自己灭了尹月宗，仙云宗还能如此安稳。

　　他在紫薇仙子的神识中了解到，尹月宗这些年同样与仙云宗纠缠不清，甚至，尹月宗每年都会向伏煞真人孝敬几名长相俊美，灵根优异的女弟子充当他的鼎炉。而紫薇仙子对于尹月祖师的行径更是恨到了极点，一直都想加害于他，只不过却一直没有机会。

　　罗云的沉默不语，让充当和事佬的李莫前极为尴尬。他只能重重的咳嗽了几声，试图唤来罗云对自己的注意。

　　可是罗云却仍旧都不曾看他一眼，而是朗声说道：“尹月宗的几位别藏着了，都出来吧。”

　　话音落下，周围仍旧没有任何声响。罗云怪笑起来，说道：“既然诸位怀疑我在诈你们，那我就请你们出来罢。”

　　话音落下，灵岩刃从体内窜了出来，金黄色的剑光瞬间暴涨，朝着不远处的一座孤立的石屋劈了下去。

　　剑光呼啸，还未落下，石屋已经被震成了粉碎。罗云出手毫无顾忌，这石屋周围十余丈的范围内没有任何建筑，想来定是尹月宗的一处据点。

　　罗云虽然自从修道之后不曾关注那些凡人，但是却对修士出手时毫无顾忌的使用真元打杀凡人很是不耻。哪个修士不是从凡人一路修炼过来的，现如今忘了本分，肆意打杀同类，又与畜生何异？

　　“嗡”的一声，剑光劈在了石屋之上，摧枯拉朽一般将石屋劈成了齑粉。剑光产生的冲击力被罗云巧妙的控制在方圆十丈的范围之中，没有对周围的任何建筑产生波及。

　　周围的修士看到罗云竟然能轻松的控制住剑光的威力，又重新估算起他的实力。

　　剑光落下，灰尘还未散去，十余道长虹从烟尘中激射而出，嘶哑的声音骤然间在空中鼓荡：“好胆，竟然敢朝我尹月宗下手！”

　　话音落下的时候，罗云的眼前已经出现了十余名尹月宗的修士，这里面赫然有三人的实力都达到了瞒天后期大圆满。

　　而罗云在仔细感悟那三位修士的时候发现，他们的肉体要比寻常的修士强横不少。虽然还未达到伪仙境修士肉体的水准，但是也具备了瞒天后期大圆满的巅峰水准。

　　三位瞒天后期大圆满境的修士同样也打量着罗云，不过只是扫了几眼，便将目光挪开了，眼睛几乎瞪到了天上。

　　而被罗云忽略的魔月仙子冷冷的哼了一声，说道：“我不管你是不是木神宗的客卿，你们这次争夺远古遗迹的资格被取消了。你先杀苍月师弟，又蛊惑鬼月子叛离尹月宗的罪行，我等今日定然会好好和你清算。”

　　周围那些修士瞬间便知道了罗云的身份，而李莫前更是在第一时间闪身钻进了人群。怪不得尹月宗如此强悍，更是将宗门内的顶级高手都带了出来，原来是与罗云有新仇旧恨。不由得，他们又开始猜测起罗云的身份。

　　所有宗门掌握的资料里，罗云都是凭空出现在青木王朝的。他斩杀苍月子的事情，也是从木神宗传出，而尹月宗也从木神宗得到了证实。可是，他们不明白尹月宗为何又会收留罗云，难道真的那能恢复容貌的丹药？

　　在魔月仙子的指挥下，尹月宗的修士围城了一个战圈，她用极为自信的目光看着罗云，狠声说道：“今天就是你有通天的本领，也休想从这里逃走。”

　　而罗云也审视着魔月仙子，他与苍月子记忆简直一模一样，妖艳、媚骨、风骚三个简单的词汇足以形容她。罗云也随即释然，怪不得她能爬上尹月祖师的床榻，身材与修为都属于翘楚，这种女人相对而言，要比男修士更为吃香。

　　双方的实力差距十分明显，而魔月仙子也不着急现在就擒住罗云，她用凌厉的目光扫了周围的修士一眼，警告他们快点离开此地。

　　果不其然，这些修士之中虽然也有一名瞒天后期大圆满的修士，甚至还有数名瞒天后期的修士。不过他们却不想与忽然变得十分强悍的尹月宗为敌，都快速的逃离了这片区域。

　　直到所有的修士都脱离了魔月仙子的视线，她这才转过头，淡淡的说说：“给你一个机会，交出丹方，我放过你的魂魄！”

　　罗云笑了几声，说道：“不知你要何丹方？大还丹还是极乐散？”

　　“混蛋！”魔月仙子怒骂一声，罗云说的两个丹名前者是给男人服用，后者是让女人迷情，总之都不是什么好东西。

　　站在罗云身后的紫霞仙子与紫玉仙子暗啐了一声，而其他五位男修士则都是嘎嘎大乐，看向魔月仙子的眼神也变得极其玩味。

　　魔月仙子冷哼了一声，狠声说道：“留下罗云，其他人都杀了！”话音还未落下的时候，她手中的飞剑已然喷了出去。

　　木神宗的七位长老都有所防备，瞬间便挑上了对手，与自己实力差不多的修士斗在了一起。

　　而就在这个时候，办完事情归来的鬼月子看到这种情形，却暗自怒骂了一声。如果自己办事拖沓一些就好了，现如今的情况如果罗云被其他人击毙，他肯定也落不到什么好下场。可是事情已然发生，如果他在这个时候敢于倒戈相向，罗云肯定会在第一时间捏碎魂血。

　　不过他看到罗云脸上仍旧挂着淡淡的笑容之后，又踌躇起来，再次权衡利弊一番，鬼月子狠声说道：“娘的，左右也是一个死，干了！”说着，他喷出了飞剑，大声叫嚷道：“天月小儿，今日我就取了尔的性命！”而他手上却没有丝毫的含糊，在喊出天月子的名字时，飞剑便朝着天月子劈了下去。

　　周围的一干修士斗得火热，作为领头人的魔月仙子却未曾出手，而与她前来的三位瞒天后期巅峰境的修士也不曾出手。不过，他们却将身上的气势释放出来，压制着木神宗的诸位长老。

　　在这样的情况下，尹月宗的几位修士简直是如鱼得水，一连串的猛攻猛打顿让木神宗的长老措手不及。

　　魔月仙子脸上的笑容更胜，说道：“罗云，你现在还有一个机会，交出丹方然后死，或者是被我们擒杀，灭了你的魂魄！”

　　灵岩刃在罗云的肩头竖立，不断的吞吐着金色的剑芒。罗云神态自若，说道：“交出与仙云宗的联系方式。”

　　魔月仙子心头“咯噔”一下，瞬间便明白罗云了为何将自己逼出的原因，他冷声说道：“你果然狡猾，竟然将我们逼出来吸引仙云宗的注意。”想到这里，魔月仙子也知道如若没有差错，自己这些人定然必死。

　　她抬头看着那三位自从仙云宗回来便变得异常高傲的二代弟子，呵斥道：“你们还愣着做什么？快点杀了她！”话音还未曾落下，魔月仙子的飞剑已经朝着罗云劈了下去。

　　与此同时，那三位瞒天后期大圆满的修士也都朝着罗云发动了攻击。

　　而罗云也在魔月仙子动手的时候，让灵岩刃飞了出去。

　　“呼”的一声尖啸，灵岩刃激射出十余丈长短的剑光，朝着魔月仙子的剑芒劈了下去。

　　“啪”的一声炸响，金黄色的剑光摧枯拉朽的将魔月仙子的剑光劈成了粉碎。仍旧去势不减，在魔月仙子惊恐的目光中直接将她的飞剑荡到了另外一处。

　　也就在金黄色的剑光与飞剑交汇的瞬间，魔月仙子忽然发现自己与飞剑的联系忽然断绝。她喷出了一口鲜血，身体向后踉跄了几步，还未开口说话，那剑光便劈在了她的身上。

　　无声无息的，周围出现了一道长达十余丈的巨大沟壑，而魔月仙子则彻底的被从青木王朝抹去了。

　　一枚黑白相间，做工精美的储物口袋从魔月仙子消失的地方飞了出来，刚刚显现，便失去了踪影。


第106章 力战三敌

　　仅仅一招便将一位修为无限接近瞒天后期大圆满的修士斩杀，而且是在对方全力出击的情况下便将其斩杀。

　　他们甚至都未曾看到魔月仙子身上发动护身法宝便被罗云斩杀。

　　三位原本起着轻视之心的瞒天后期大圆满的修士也瞬间提起了十二分的精神，神念铺了出去，搜索着隐藏起来的罗云的同时，也观察着天空中灵岩刃的动向。

　　就在他们搜索无果的时候，罗云的身影在魔月仙子身陨的地方出现了。那在天空中盘旋的灵岩刃骤然间回道了罗云的身边。

　　罗云眯着眼睛，他不想杀死这三位瞒天后期大圆满的修士。这三人既然修炼了仙云宗的法诀，想必定然也和仙云宗有着极其严密的联系。亦或者，他们就是仙云宗的弟子，被派遣到尹月宗罢了。

　　三位修士默不作声，飞剑再次飞舞之际，喷出的剑光变成了漆黑之色，他们已然准备全力应付罗云了。

　　看着三道呼啸而下的剑光，罗云猛然间提起真元，身体化作一道清风再次消失的同时，灵岩刃上金黄色乍现，朝着居中的一位修士劈去。

　　那修士脸色瞬变，身体瞬间拔高了数十丈，堪堪躲避开灵岩刃。再次看向灵岩刃的目光中尽是震惊之色，罗云这道剑光虽然没有与自己的剑光碰撞，可是给他的感觉，这道剑光上的威力丝毫不亚于瞒天后期大圆满修士的全力一击。

　　“小心，这人有古怪！”这位修士急忙提醒着两位同伴，想到魔月仙子死亡的瞬间，他更是急忙催动了护身法宝，应对着随时可能出现的变故。

　　他的两位同伴也都急忙如此照做，再次搜索着罗云的踪迹。怎奈，还是徒劳无功罢了。罗云的神念是经受过傲苍风元婴精华淬炼的，比他们强大了许多。虽然不比伪仙境的修士，可也不是同级修士可以探查的。

　　“藏头露尾！”居左的修士冷哼了一声，双手在腰间一抹，手中出现了一枚淡红色的圆珠。

　　他将圆珠抛到了空中，快速的打出几个印诀，就看到那珠子“滴溜溜”的转动起来。

　　那珠子刚刚转动，便通体化作淡青色，这人冷笑了几声，沉声说道：“疾！”

　　就看到那珠子陡然间窜了出去，在空中化作了一道优美的弧线，紧接着一道淡青色的光芒从上面激射而出。

　　光芒在出现的瞬间陡然间变作丈许大小，紧接着，被光芒覆盖的地方露出了负手而立的罗云。

　　而那两位修士待罗云的身影刚刚显现的时候，便操控着飞剑朝着罗云劈了下去。

　　至于那位操控珠子的修士的双手则一直保持着手印的状态，他大声呼喊道：“快快快，解决掉他！”

　　两位修士点了点头，他们也知道同伴使用的这枚珠子虽然是件宝贝，可是却极为耗费真元。当下没有任何含糊，频频催动飞剑，两柄飞剑剑光更盛，速度更快。

　　罗云也看出那位操控圆珠的修士颇为费力，眼中闪过一丝寒光，低喝一声：“滚！”话音落下，灵岩刃再次激射，迎上了两柄飞剑，而罗云早已朝着天空中的石珠飞去。

　　“快点拦住他！”那位操控圆珠的修士大声的呼喊起来，与此同时，他脸上的表情飞快的变化了几下，从储物口袋里再次摸出了一枚淡青色的玉符。

　　有些肉痛的看了玉符一眼，一口真元便喷在了玉符之上。

　　“嗖”的一声，那玉符化作黑光钻进了他的体内。就看到他的身上蓦然间浮现出一层黑光，紧接着，整个人的气息变的无比的邪异和狂暴。就连脸上的表情也变得异常狰狞，他冷笑了几声，用嘶哑的声音说道：“罗云，你竟然让我耗费了最珍贵的‘藏元符’，你今天必须死在这里啊！”

　　说着，他手中的印诀连连变化，速度极快，肉眼已然看不清其中的变化。

　　就看到那圆珠上面的光华由绿转黑，那移动缓慢的光柱移动的速度也紧跟着快了起来，瞬间便罩住了罗云。

　　罗云只感觉好似陷入沼泽一般，就连体内真元的运转速度都慢了许多。他被圆珠上变化弄的惊奇了一身冷汗，但是却对这枚圆珠更为好奇，想把它据为己有的心理也更强。

　　另外两位修士这个时候也再次指挥着飞剑朝着罗云劈了过来，漆黑如墨的剑光好似将蔚蓝的天空都渲染成了黑色。

　　他的双手飞快的变化了几个印诀，婴器从丹田内激射而出。罗云的拳头在心脏上狠狠的捶了一拳，真元运转的速度骤然加快。

　　几乎就在瞬间，罗云体内的真元运转速度便变得与寻常无疑。这个时候，也就体现出了肉体过于强横的好处，强横的肉体就代表者坚韧和宽阔的经脉，也就是因为如此，才能经受真元突然爆发时产生的巨大的冲击力。

　　这就好像凡人在锻炼身体的时候，你只有在身体变得更为结实的时候，陡然间鼓足全力砸出的空拳才不会让你出现韧带拉伤的情况。

　　婴器绽放出绚丽的银光，罗云不明白为何，这柄真元就算是吸收自己再多的真元。它所释放出的光辉也无法变成金黄色。

　　也就在这时候，罗云的手中的印诀陡然成型，在两道剑光即将劈到他的身上的时候从众人眼中消失。

　　由于没有充足的准备，罗云刚刚使用了金遁之术，婴器便吸收了他大量的真元，从而才成功的遁入了虚空之中。

　　天空中的圆珠快速的转动起来，黑色的光芒好似无形的探照灯。光晕每当在一个地方略有停顿的时候，另外两名修士都会鼓足了真元祭起飞剑朝着那里一通猛打。

　　罗云还从未在突然使用过婴器，然而这个时候婴器的弊端也就显现出来了。突然的召唤不但耗费了罗云大量的真元，甚至在虚空中移动的时候都耗费了罗云大量的真元。

　　罗云暗骂了一声，然而他却不敢停顿，那道黑色的光柱虽然搜寻罗云的目光变得慢了许多，但是仍旧能寻找到婴器藏匿的地方。

　　这柄婴器虽然能隐藏在空间之中，可是当周围的空间遭受到狂猛剧烈的击打后，那处空间便变得极为不稳定，罗云也只能急忙换地方躲藏。

　　操控圆珠的修士看着不断躲藏的罗云狂笑起来，大声说道：“饶你有通天的本领，今天也要给我死在这里！”

　　而另外两名修士也都跟着狂笑起来，胜利在望。这样下去，不但能打杀罗云更能获得一件上品法器和一件古怪的法宝，而且就连斩杀罗云也是一件不小的功劳。想到一举三得的好处，三人的嘴巴都差点咧到了耳朵边上。

　　绝对的好处与即将到手的胜利让三人瞬间战意高涨，攻击变得更为凌厉。

　　三人剑光覆盖的地方，让周围那些打得火热的两宗长老都怪叫了一声，急忙朝着远方窜了出去，唯恐自己被突然发生的变故打杀。

　　而此时的罗云堪堪躲过一道光柱，就在这个时候，他趁机从婴器上面窜了出来，急忙往嘴里塞了一把丹药，身体骤然间化作一道清风朝着操控圆珠的修士扑去。

　　“哪里走！”两名操控飞剑的修士厉喝一声，操控着飞剑朝着罗云撞了过去。

　　然而就在这个时候，银色的光芒再次闪烁了一下。罗云的身体再次消失，堪堪避开了剑光的时候身体又在空中浮现。

　　也就是在这个时候，他来到了那名操控圆珠的修士跟前。

　　操控圆珠的修士冷笑了一声，急忙向后退去。他脸上的表情虽然狰狞，但是对于罗云突然出现还是心中略微一惊，手中的法诀也慢了下来。

　　圆珠在空中微微一顿，移动的速度也骤然变慢。

　　彻底的脱离了圆珠控制的罗云速度瞬间便恢复到全盛时期，他的速度更快，陡然间就出现在了操控圆珠修士的跟前。

　　就在这名修士那变得极为惊恐的目光中，他的身体猛地哆嗦了一下，低头望去的时候丹田的部位出现了一个拳头大小的窟窿。

　　“啊！”的一声惨叫从他的嘴里发了出来，他尖声嚎叫起来：“罗云，我做鬼都不会放过你！”

　　灵岩刃在空中闪烁，轻而易举的砍掉了这名修士的两条手臂，任凭他从空中摔落。

　　两位修士看到自己攻击无果，一位修士继续朝着罗云发起攻击，而另外一名修士则朝着失去了真元控制的圆珠飞去。

　　罗云冷笑一声，双手凌空一拍，就看到一柄巨大的手掌在圆珠旁边出现，紧接着那枚珠子便在空中消失。

　　下一刻，罗云的手中已然捏着那枚圆珠。手中冒出了一团金红色的火焰，瞬间便将上面原本的神识抹了个干净。

　　重伤的修士心神受到重击，再次喷出一口鲜血，惨嚎了两声便昏死过去。

　　罗云将圆珠收进了储物口袋，便再次扑了出去。

　　两位瞒天境后期大圆满的修士顺便便转攻为守，同伴的骤然重伤和罗云诡异的手段让他们的心底震惊不已。

　　一颗原本战意十足的心也变的慌乱无比，如果不是被罗云的气息牢牢的锁定住，恐怕他们早就落荒而逃了。

　　罗云这次并没有使用婴器，操控着灵岩刃攻击着两人，每当灵岩刃从空中落下的时候都会带起绚丽的金色剑光。


第107章 各有心思

　　两人越打越心惊，他们两个与罗云斗了如此久，甚至都不曾给罗云造成什么有效的伤害。反观罗云，总是在危险的时候依靠那柄古怪的银光逃遁。甚至，打了这么久他们连那银光本来的面目都未看到。

　　往往都是一道银光闪烁的时候便失去了罗云的踪影。

　　最终，就在两人分神之际，罗云摇了摇头，金黄色的剑光荡开了他们的飞剑的同时断绝了他们与飞剑的联系。

　　两人心神巨震，仰口喷出数口鲜血从天空中摔了下去，而就待他们正欲服下丹药继续与罗云再争斗一番的时候，灵岩刃轻而易举的刺破了他们的丹田。

　　两人惨嚎一声，趴在了地上，用惊恐中带着怨毒的目光看着罗云，他们毕生的修为都付之东流。

　　罗云眯着眼睛，手掌在虚空中轻轻的拍了一下，金色的手掌瞬间出现，将三人拉扯到了跟前。他的手掌先后拍在了三人的身上，可惜得到的收获却是少之又少。这三人在仙云宗的时候都是躲在洞府中修炼，很少外出。甚至，他们连魔仙门到底有多少门徒都不曾知道，不过，其中有意思的是，与他们一同进入魔仙门修炼的弟子中还有数位其他王朝的弟子，甚至还有一部分是来自二等修真国的弟子，但那些弟子无一都是些天赋极佳或者心智坚定的门徒。

　　不过，罗云却得到了那枚圆珠的来历，这枚圆珠是他偶然间获得。虽然容易祭炼，可是却极为耗费真元。并且在操控的时候不能使用任何法术，对于擅长打斗的修士来说这无疑是一枚鸡肋。

　　至于拥有圆珠的那位叫做厉月子的修士也曾仔细的研究过这枚圆珠，不过并未发现更多的功能，无非就是转换光柱找寻藏匿起来的同阶修士罢了。不过就单单这一个发现便让厉月子爱不释手，这也成了对他颇为重要的一个法宝。不过，他却从未拿着其在任何人面前炫耀过，但凡见到这枚圆珠的人都被他们师兄弟三人联手斩杀。

　　虽然使用的次数屈指可数，不过厉月子还是将研究心得记在了储物口袋中的一枚玉简之上。

　　罗云随手抓过三人的飞剑，挥手将三人拍成了一团血雾，又将三人的飞剑取了过来。这三柄飞剑都是上品飞剑，此刻已经失去了主人，变回了原来的面貌。

　　有了罗云在一旁掠阵，输赢很快便有了分晓。众位长老和鬼月子顷刻间便敲定了战局，将尹月宗的修士全部斩杀。

　　鬼月子在天月子的哀嚎声中砍掉了他的脑袋，狠狠的吐了一口吐沫，不屑地说道：“跟我打，也不看看鬼月现在跟谁混。”

　　木神宗的七位长老虽然都有负伤，却都不严重，倒是真元消耗巨大。他们飞快地往嘴里塞了几颗丹药，孟友奇用崇拜的目光看着罗云，说道：“客卿大人，跟您一起打斗痛快极了，这么就解决了对手。”

　　其他人也都纷纷点了点头，在一旁你一言我一语的附和着。至于紫霞仙子与紫月仙子这次看向罗云的眼神就更为大胆了，她们甚至一左一右的抓住了罗云的胳膊，紫月仙子更是当着众人的面，委婉地说道：“客卿大人，刚刚经过一番打斗，我们忽然明悟了一些玄妙的东西。可是百思不得其解，晚上您能给我们指点一番吗？”

　　站在她对面的紫霞仙子暗骂了一声，整个身子瞬间就软在了罗云的怀里，就连呼吸也变得颇为急促，用虚弱无比的口气说道：“客卿大人，我刚才与人打斗的时候受了暗伤，现在急需救治。”说着，她更是发出了几声痛苦的哼声，配合着她额头上那细密的汗珠，倒也颇为真实。

　　众人纷纷转过了脑袋，孟友奇更是对鬼月子说道：“鬼月师兄，你找的落脚点在何处？我们这就过去罢！”

　　鬼月子也知道这个时候自己还是少说话为妙，飞快的朝着罗云行了一礼，然后带着众人离开了。

　　罗云暗用真元将二人震开，施施然的走了出去。

　　两位仙子对视了一眼，恼怒的看着对方，同声说道：“都是你的做法太下流，让客卿大人反感了。”

　　说完，同时撇过了脑袋，同时朝着罗云追去，开始向他询问与一些与修炼有关的事宜。

　　不过，罗云听来听去，总觉得她们在变向的打听自己的来历与家事。怎奈，二人怎么会是罗云的对手，很快便因为罗云的回复陷入了更大的疑惑当中。

　　待罗云一行人离开之后，那些躲的远远的、因为实力低微所以不敢用神识探查刚才响动的、好奇心极重的修士才慢慢的聚拢过来。

　　待过来之后，他们便被眼前的景象吓了一跳，尹云宗的修士除去魔月仙子和三位瞒天后期大圆满的修士不在之外，其他人的境况都是惨不忍睹，他们的丹田被人破坏，脑袋也被砍了下来。

　　无数的修士用独特的玉符将周围的境况记录下来，然后又通过宗门内最高的秘法手印将这些信息传递出去。甚至，这里面还包含着罗云从出现到最后，他与魔月仙子的一些对话和个人分析。

　　而此时的罗云则走进了一处农舍之中，这处农舍与其他房屋的外表没有什么差别，通体用巨石和巨木搭建。只不过里面却铺满了兽皮，挂满了被收拾干净妥当的兽头和兽角。至于那些座椅也是通体用野兽的骨骼制造，充满了异域风情。

　　总而言之，罗云对于这坐居所还是十分满意的，此时的他正眯着眼睛看着对面墙壁之上挂的那柄巨大的牛角长弓。

　　鬼月子则站在罗云的身后，一副奴才的嘴脸。

　　片刻之后，一位小二从后堂出现，他战战兢兢的朝着罗云走了过来。手中的托盘有肉眼可见的抖动，这人越靠近罗云心中愈发紧张，手臂颤抖的幅度也就越大。

　　这位店小二的脸上写满了紧张，他刚才也听到了那巨大的爆炸声，然后便看到无数的建筑塌了下去，甚至就在刚才，他还听到了歇斯底里的惨叫声。

　　罗云轻笑一声，露出了自认为和煦的笑容，凌空一爪将餐盘抓过。

　　眼疾手快的鬼月子急忙接过，将餐盘中的几味卤肉摆在了罗云的跟前。将餐盘丢给店小二的时候，狠狠的瞪了他一眼。

　　店小二只觉得自己如坠冰窖，浑身上下打了个冷颤，“噗通”一声就跪在了地上，大声的哭喊道：“仙长不要杀我啊，我不是有意的，我害怕……”

　　罗云狠狠的瞪了鬼月子一眼，沉声说道：“给他几锭银子，让他下去吧。”

　　鬼月子朝着罗云赔笑了几声，用真元将店小二托起，又胡乱的塞给了他一把银子将他打发走人，这才回到罗云身边，飞快的在腰间一抹，拿出了一片玉简，递给了罗云，对他说道：“主人，这是我从天月子的储物口袋中发现的。”

　　“哦？”罗云轻咦一声，并未查看。

　　鬼月子讪笑了两声，飞快地说道：“主人，这种东西还是您自己查看为好。”

　　罗云摇了摇头，随手在腰间一抹，将四柄上品法器拿了出来，放在了饭桌之上。

　　鬼月子当看着那四柄飞剑，眼珠子差点都掉了出来，眼中有毫不掩饰的贪欲。不过，当他看着低头品尝美味的罗云之后，又不知自己改如何开口索要。毕竟，如果罗云要论功行赏他不敢肯定自己能否获得其中任意一柄。

　　无数的想法在鬼月子的脑海中飞快的转动起来，不过这些都不合理。

　　渐渐的，鬼月子的脸色也变得愈发精彩，但他还是没有想到合理地理由。

　　就在鬼月子鼓足了勇气，打算开口的时候，罗云的声音响了起来：“自己挑选一把，其他的送给木神宗的长老，让他们自行分配好了。”

　　“噗通”一声，鬼月子就跪在了地上，大声说道：“多谢主人！多谢主人！”

　　罗云摇了摇头，淡淡地说道：“回去好生祭炼吧，接下来很可能会有一场恶战，届时别拖我的后退就行了。”

　　鬼月子抬起了脑袋，用坚定的目光看着罗云，大声说道：“鬼月一定卖力，绝对不会拖主人的后腿。”

　　通过今天的战斗，鬼月子算是知道了罗云的实力。虽然他并不知道罗云真正的底牌，但是一己之力斩杀三位同阶修士的景象还仿佛历历在目。

　　鬼月子就在快速回想的罗云与三位修士大战的经过时，脑海中冒出了一个古怪的想法。他觉得罗云是在立威，是的，就是在立威。罗云在凭借着自己的实力，在没有使用太多古怪技巧的情况下与三位瞒天后期大圆满的修士硬拼。

　　但是，最终的结果却是这三位修士都未曾给罗云造成太大的伤害，便被斩杀，甚至连记忆都被罗云夺取。

　　想到这里，鬼月子也愈发的好奇起来，他不明白是什么原因让罗云敢以一己之力对抗整个仙云宗。而且仙云宗的修士还迟迟未曾出现，却是送来了几位高手，让罗云斩杀。或许，仙云宗的人也不知道罗云真正的实力。

　　暗地里，鬼月子又开始自豪起来，他觉得今天放手一搏算是有生之年最精明的决定了。不但斩杀了仇人，还获得了一柄上品法器。


第108章 变故骤起

　　时间随着窗外的日升月落而流逝，眨眼间便过了三天。鹿缘小镇在这三天都没有出现太大的动静，那些因为这些修士降临，而被迫远遁的山民早就不知道逃到了哪里。而那些跟罗云等人前后入驻鹿缘小镇的修士则干脆征用了罗云住所四周的民房，在那里享受起难得的惬意。

　　这些修士不是不想踏入罗云的住所，但是他们在衡量了一下对方的实力之后，还是乖乖的放弃了心中的念头。毕竟，生命要比好奇心更为贵重。

　　平心而论，罗云并未想找那些修士的麻烦，而四处树敌是最不明智的想法。所以，那些修士虽然在这附近高来高去，罗云都装作没看见。倒是鬼月子偶尔就冲出去喝骂几句，倒也有些狐假虎威的意思。

　　也就是这一天下午，罗云正坐在店中央品尝自己亲自烤好的肉块时，而这店内的老板，一位年逾六十的老者，正与罗云讲解着烤肉时的技巧时鹿缘小镇的迎来了一批客人。

　　一行三十余位驾着剑光的修士落在了院落之内，他们的脸上尽是悻悻然的神色，他们失魂落魄的哀叹了几声，径直走进了屋内。

　　这一行人正是提前进入远古遗迹的修士，他们耗费了数日甚至连最外层的防御阵法都未曾解决，倒是耗费无数的真元和数不清的丹药，而且还损失了数位好手。

　　而这些人自从进入厅内的时候便将目光放在了罗云的身上，他们只是扫了罗云一眼，便重重的哼了一声，大声说道：“快点给我们安排住处！”

　　老板正欲说话，罗云将手中的竹签放在了木桌上，眉毛一挑，笑问道：“不知道诸位进展如何，可否告知罗某？”

　　众人冷哼了一声，一位中年修士正欲说话，这才看到直起身子的罗云胸前有一尊脸色三足大鼎的刺绣。脸上的表情飞快的转变为一脸的和气，沉声说道：“原来是木神宗的道友，只是，这种东西乃是我们用身家性命换来的经验，怎能随意告知。”

　　罗云轻笑了一声，淡淡地说道：“不知罗某要付出什么，诸位才能如实告知呢？”

　　这位中年向前走了两步，对着老板喝道：“老东西，去给我拿些好酒来！”说着，凌空抓过一座骨凳，坐在了罗云的跟前，眉毛一挑，怪笑起来。

　　罗云对着老板点了点头，老板如临大赦，飞快的朝着后堂跑去，动作敏捷快速，哪里像是年迈的老人。

　　“回元丹千粒，我便告诉你。”这位修士不顾滚烫，从火炉上抓过一块儿烤肉便塞进了嘴里，大口小口的品尝起来，不住的发出了啧啧的赞叹声：“没想到木神宗的人不但会炼丹，就连烤肉也颇有造诣，不过，就是不知道木神宗的娘们会不会双修之道。”

　　他身后那一赶道人听闻之后，多半都在店小二的带领下离去，而剩下的八名修士着都好奇的围了过来，你一言我一语的议论着哪个宗派的女修士泼辣够劲儿的话题。

　　不过，让罗云侧目的是，这其中竟然还有两位穿着作邪魔宗打扮的女修士，她们也与这些男修士在一起肆意交谈，议论着哪个门派男修士如何差劲云云。

　　罗云看着眼前那位修士，眯着眼睛说道：“道友不觉得条件有点高了？”

　　“高？”中年修士不悦的冷哼了一声，沉声说道：“我们天剑宗向来都是明码标价，童叟无欺，既然道友信不过我，大可以亲自前去探查，不过……”

　　说道这里，他冷笑了几声，才又说道：“不过，就凭你瞒天中期的实力，就算是去了那里也是个死，别说进去了。”

　　这位自称天剑宗的修士为了从罗云的手中骗取丹药，干脆说了这么一句不明不白的昏话。在他的眼里，就算是自己骗了罗云的丹药，对方碍于实力差距，也不敢向自己索要。

　　罗云轻笑起来，眯着眼睛说道：“道友如果成功进去，还会这么快回来吗？更何况，谁进去还敢踏入鹿缘小镇，那不是找死吗？”说道这里，他眉毛一挑，脸上尽是嘲讽的笑容。

　　天剑宗的修士脸色一寒，手掌狠狠的拍在骨桌之上，呵斥道：“小子，你敢讽刺老夫，今天我就代木神尊者好好教训教训你，让你知道什么是长辈。”说着，剑光从他的后背刺出。

　　罗云冷哼了一声，随手一拍，那飞剑还未全从这位修士的体内喷出来便被一股巨力砸回了他的体内。

　　顿时，他如遭重击，新伤旧疾轰然爆发，喉头一甜，向后踉跄了几步。

　　周围的八名修士同时转过了脑袋盯着罗云，整座大厅都变得鸦雀无声。就在这个时候，拿酒的老板也跑了出来，他看到了厅内的状况，飞快的走到了桌前，将两坛老酒放在了桌子正中央，朝着罗云赔笑了几声，急匆匆的窜到了后厨。

　　而那位修士急忙掐动手印，在身上连点数下，压制住伤势，然后胡乱的往嘴里塞了几颗丹药，看着罗云说道：“前辈好强的实力，说实话，我们并未踏入遗迹，甚至都未曾破开护阵，便损失了数位好手。接下来的几天，我们也曾鼓足全力轰击那座大阵，不过每当离开那座阵法一定的距离之后，它都会隐入虚空之中，让我们无法攻击。”

　　“哦？道友莫要诓我，罗某喜欢与有诚意的人商谈。”罗云低着脑袋，慢慢的翻转着火炉上的烤肉，声音中听不出喜怒。

　　“不敢不敢！”天剑宗的中年修士擦了擦额头上的汗珠，回答道：“那座阵法颇为古怪，其实我们自从损失人手之后便没有全力探查，毕竟，就算是我们进去之后也不保证活命。再者，就算我们进去了，那些未进去的修士也不会让我们活着离开。”

　　罗云点了点头，从储物口袋内拿出一片未曾使用的玉简抛给了他，说道：“将你知道的，不便说的印在这玉简之内。不要做什么手脚，如果那里不对，我会把你炼成一炉‘真魂丹’。”

　　天剑宗的修士看着罗云吞了一口吐沫，为难的看着那些与他同时前往远古遗迹的修士。

　　众人衡量了一下实力，都觉得自己现在占据优势，当下一位邪魔宗的女修士走了出来，媚笑连连的坐在了罗云的跟前，笑道：“这位道友，田友真已经说了大半的真话哩，接下来的那些东西都是我们用性命换回来的。你想凭空获得这种好处，岂不是天方夜谭？不如，我看你修为还算尚可，陪着姑娘双修一晚如何？”

　　“我对破鞋没兴趣！”罗云冷笑了一声，看着天剑宗的修士。

　　“小子好胆！”邪魔宗的女修冷喝了一声，左手闪电般的朝着罗云的喉咙抓了过去。刚才罗云将田有真的飞剑拍回了体内的情况她都看了个真切，因此不敢擅自动用飞剑，生怕着了罗云的道，被他暗算一番。

　　罗云的拳头鹤嘴形，飞快的在她的掌心点了一下。

　　就听这位邪魔宗的女修尖叫了一声，抱着左手一脸震惊的看着罗云，说道：“没想到你在修道之前竟然也是练家子。”

　　这位女修原本还想凭着手掌上的功夫，再依靠强大的真元当做后盾暗算罗云一番。却没有想到自己的暗劲被罗云轻而易举的撞成了粉碎，如果不是自己及时将真元收回，恐怕暗劲反噬产生的爆炸力就能将她震成重伤。

　　罗云淡淡的笑了起来，暗劲，那是他和张阿铁打斗的时候张阿铁最善于使用的东西。罗云早就有了对付这种技巧的办法，只要瞬间发出的力量比对方还要强大自然能轻而易举的将其破解。

　　而罗云现如今的身体强横，体内真元奔走的速度更为迅猛，瞬间产生的爆发力也要比眼前的女修强大数倍。

　　周围的修士错愕的扫了罗云一眼，他们都知道这位邪魔宗女修士手底下的手段。尤其是，她在暗劲的下自创的“断脉指”更是修士近战时的噩梦。他们甚至还记得，这些邪魔宗的修士仅仅一击就毁了一位瞒天中期修士半边身子的经脉。

　　“多谢前辈留手！”这位邪魔宗的修士朝着罗云行了一礼，一脸严肃。

　　被叫做田有真的修士看到眼前的景象，急忙将自己知道的一字不差的印在了玉简之内，更是加注了一些对于遗迹护阵的个人观点。

　　做完这一切，田有真才邹媚的朝着罗云笑了几声，双手捧着玉简来到了罗云的跟前，大声说道：“前辈，有真知道的……”

　　“田有真！”一声厉喝打断了田有真的话，一位身着红蓝黑三色道袍的青年修士从外面跳了进来，指着他大声喊道：“混蛋，这些东西是我们损耗了数位人手得到的珍贵资料，怎能轻易给别人？”

　　这人眼珠子飞快的转了两圈，疾步走到了罗云的跟前，大声说道：“想要白拿我们的东西，就算田有真那败类肯答应，我们四宗联盟也决不答应，否则，我们就开战吧……”说着，他更是恶狠狠的喷出了飞剑，死死的盯着罗云。

　　“呱噪！”就在这个时候，不咸不淡的声音骤然响起，紧接着，罗云眼前的那位青年修士的脸色猛然间变成了酱紫色，他张了张嘴巴，发出了无声的嘶吼，两颗眸子瞬间就失去了生命的色彩。


第109章 一枝毒秀（上）

　　“毒灵子！”大厅的修士都惊叫了一声，体内真元鼓荡，身体上瞬间便出现了一层淡淡的光华，将自己与外地彻底隔绝。

　　罗云的眉头也慢慢的皱了起来，苍月子记忆中也有关于毒灵子的描述。那是一位实力深不可测，杀人于无形之中的强大修士，而苍月子得到的“刹神散”的制作方法便是机缘巧合之下杀死了一位毒灵子的弟子后偶然获得的。

　　而毒灵子对于他的那些徒子徒孙的死亡却是漠不关心，那些名义上上背着他徒子徒孙的修士实际上在他的眼里连猪狗都不如，说白了就是他试毒的小白鼠。而那些从他手底下逃离的弟子，就算是杀了他们，他们也不愿意在回道毒灵子的身边。

　　甚至，青木王朝二百年前的那些修士还曾经打着“灭魔匡正”的旗号，联手剿杀毒灵子。结果虽然给毒灵子造成了重伤，但是他们也死伤过半，因此不了了之。

　　可是参加那次行动的修士不单单是为了剿杀毒灵子，他们实际上是想得到他那古怪的制毒法门。而紫薇仙子便参加过那次的行动，不过，她却一直躲在后方，因此知道的事情却少之又少，甚至，她连毒灵子到底长什么模样都不知道。

　　关于毒灵子那杂乱的记忆从脑海中冒了出来，这里面多半都是苍月子与紫薇仙子两人对于毒灵子的一些猜想，有用的东西可谓是少之又少。

　　罗云暗骂了一声，不明白这些修士为何会有如此多的想法，不过他的目光却是落在了院落的正中央。

　　那里有一团惨绿色的清风漂浮，无数灵魂的哭嚎声从里面传了出来，硬是给这个阳光明媚的下午增添了一丝鬼气。

　　田有真急忙向后踉跄了几步，指着外面的毒雾，磕磕巴巴地说道：“就是毒灵前辈，没错，一定是他。”

　　众位修士点了点头，飞快的将飞剑喷了出来，盯着不远处的毒物。他们的飞剑都吞吐着长短不一的剑光，无边的气劲瞬间就将这座前一刻还完成的大厅冲了个七零八落。

　　罗云也就在这个时候听到了躲在后厨的老板发出的惨嚎声。

　　“桀桀桀桀……没想到还有人记得老夫，不错不错，你们这些小娃娃还是有点孝心的，有没有考虑过拜在我的门下。”古怪嘶哑的声音从毒雾里传了出来，那团毒雾剧烈的翻腾起来，众人的眼前出现了一位裹着灰白色长袍的修士，他全身上下仅仅露出了两颗充满了死气的眸子，甚至就两双手上面都裹着一层灰白色的粗布。

　　众位修士干涩的咽了一口唾沫，无人敢回答毒灵子的话。而他们的心里则暗骂起来，这个毒灵子难道是白痴吗？竟然在大庭广众之下要求自己叛离宗门，如果到时候就算是毒灵子不杀了自己，他们的宗门也会举全宗之力追杀他们。

　　毒灵子重重的哼了一声，两颗灰白色的眸子微微转动了一下，落在了罗云的身上，桀桀怪笑道：“这位小朋友隐藏的好深，你一人便杀了尹月宗的几位高手，难道不怕被人报复？不过，这杀人取卵的勾当却是做的，好处极大啊。”

　　他不知道罗云与仙云宗的纠葛，还认为是罗云看上了尹月宗的修士所佩戴的法器，故而让鬼月子与天月子暗起冲突，然后便对尹月宗下了狠手。

　　罗云淡淡的笑了起来，神态自若，笑道：“前辈，如若别人想杀你，你是否会洗干净脖子送到对方刀下，让人一刀子抹了你？”话是这么说，而罗云却暗自震惊，这位毒灵子果然有两把刷子，竟然能看出自己隐藏着实力。

　　“放屁！”毒灵子咆哮了一声，歇斯底里的嚎叫起来：“如果别人敢杀我，那老子就抓住她，是男的试读，是女的就狠狠的干她们，等老子干的腻味了就让他们试药。等他们死了便抓出他们的魂魄，找寻他们的族人，灭个干干净净，哈哈哈……”

　　罗云点了点头，淡淡地说道：“斩草不除根，春风吹又生，前辈果然对于此道颇有远见啊！”身为商人的罗云当听完毒灵子的话后，又想起了自己在青云山下的日子，他甚至还记得镇长的儿子奸杀了东街的姑娘不算，甚至最后为了避免后患都将那姑娘的全家送到了矿场为奴的事情。

　　大厅中原本那些怀着和罗云联手对抗毒灵子的修士，又齐刷刷的向两侧夺去，再次望向他的目光中也尽是戒备之色，暗骂罗云与毒灵子蛇鼠一窝。

　　毒灵子哈哈狂笑起来，毒物再次在他的身边徘徊，裹着他走进了大殿。就看到他所过之处，周围尺许之地都变成了惨绿色，而那些因为装饰而摆放出去的植物瞬间枯死。

　　罗云的眉头慢慢的皱了起来，这人果然古怪。竟然将自己修炼成了毒体，不但如此，他自身的实力和控毒的技巧也古怪到了极点。

　　毒灵子径直走到罗云的身前不远处，凌空抓过了一枚骨凳，大大咧咧的坐了下去，淡淡地说道：“这位店家这家铺子果然和我心意，哈哈，不错不错，你去后厨给我找老板要一些卤味，顺便那几瓶老酒！”说着，他的手指指在了田有真的身上。

　　田有真打了个哆嗦，正欲说话，就看到毒灵子的手指缓缓的移动，移动到了他身边的那位古墓派的修士身上。

　　略微停顿了一下，毒灵子的手掌再次缓缓移动……

　　罗云眯着眼睛看着毒灵子，他甚至都听到了那些修士因为恐惧而发出的牙齿碰撞声。这些人还真是惧怕毒灵子啊，看来他的威名绝不是杜撰而来。

　　毒灵子的手指将所有的人都指了一遍，最终落在了邪魔宗的另外一位女修士身上，满意的点了点头，用沙哑的声音说道：“小美人儿，我看就你长得和我胃口，快点去吧，别让老夫等急了！”

　　那位邪魔宗的女修士看了一眼自己的同伴，而她的同伴此时正若有所思的看着罗云，哪里有功夫对她做出回应。

　　“是，前辈！”邪魔宗的修士迟迟未曾得到回应，只能快速的应了一声，闪身飘进了后厨。就在她转身的瞬间，脸色变的狰狞起来，暗道：“既然你们都不肯帮我，那你们就都死在这里吧。”

　　她已然开始不满同伴的行为，打起了逃跑的念头。

　　就在他刚刚升起这个念头的时候，毒灵子的声音响了起来：“小美人儿，不要试图逃跑，不然我会让你活的很惨！”

　　那位邪魔宗的修士急忙转过了身子，诚惶诚恐地说道：“晚辈不敢。”说着，这才闪身走进了后厨。

　　片刻之后，她端上了三碟卤味和两坛老酒。不过，她在离毒灵子身前丈许处的地方停了下来，看着毒灵子身上的烟雾，不敢靠近半步。

　　毒灵子冷笑了一声，凌空一爪。

　　邪魔宗的女修士只觉得自己被一股巨力包裹，瞬间就来到了毒灵子的身前。

　　毒灵子嘻嘻哈哈的笑了起来，随手抓过了餐盘，丢在了罗云所在的餐桌前，便一手揽住女修士的腰肢，将她按在了自己的身边，嘀咕道：“身上弄这层真元做什么，你能以为凭借这些没用的东西就能挡住老夫？”说着，他随手在女修士的身上拍了一下，就看到层光罩就好像被刺破的肥皂泡一般，消失的干干净。

　　这位女修士眼珠子都差点瞪了出来，一张脸瞬间就变成了惨白色。

　　毒灵子却是丝毫都不在意，拉着女修士坐在了自己的腿上，小心翼翼的将手上的粗布解了下来，露出了惨白色的肌肤。

　　他轻轻的搓了搓手，然后便在女修士的身上胡乱的摸了起来。

　　女修士在毒灵子的双手放在她身上的时候打了一个激灵，紧接着便觉得两只冰冷异常的手掌在身上肆虐。而每当手掌移动到一处地方，那从那而过的真元都会忽然慢下来。

　　罗云眯着眼睛看着玩的不亦乐活的毒灵子，许久都不曾说话。

　　毒灵子的心思都放在了邪魔宗的女修士身上，他也未曾向罗云询问。至于那些修士便更不敢插言了，寂静的大厅里只有那位跌倒在毒灵子身上的女修士时不时发出一声似乎痛苦又似乎快乐的呢喃。

　　片刻之后，毒灵子抬起了头，看着罗云说道：“这位道友，炼丹与制毒可归为一脉？”

　　罗云不明毒灵子为何会突然有如此疑问，不过还是点了点头，说道：“大同小异。”

　　毒灵子满意的笑了起来，用嘶哑的声音说道：“那道友得到制作‘刹神散’的药方就不用归还老夫了，我也不追究你杀死我徒子徒孙的罪过了！”

　　罗云仍旧是神态自若，说道：“前辈如何肯定是我杀了你的徒子徒孙呢？”

　　毒灵子没有说话，嘶哑的笑声骤然响起，她的双手这个时候已经摸到了那位女修士的脸蛋之上，轻轻的揉捏着，就好似孩童找到了最好玩的玩具一般。

　　动作轻柔，眼神凝重，像极了深情款款的男子在逗弄自己的女人一般，而他的声音也变得极轻，说道：“那些已经不重要了，不是吗？关键是你身上有‘刹神散’。”

　　就在这时，毒灵子的双手也从女修士的身上收了回来，就看到那位邪魔宗的女修士缓缓飞到了半空中。紧接着，她的身子剧烈的震颤起来，发出了清脆的“噼啪”声。


第110章 一枝毒秀（下）

　　“嗬嗬嗬……”的声音从邪魔宗的女修士嘴里发了出来，饶是她现在的身上被炸出了无数的血雾，脸上却没有太多的痛楚，相反的却是一种极其享受的模样。

　　“啪”的一声脆响，他的脊椎尾骨处陡然炸裂，瞒天的血雾从里面喷了出来，整个人瞬间就变得萎靡非常。

　　“砰砰砰……”的响声炸响，沉稳而有力，就好似巨人锤鼓，缓慢而沉重。那八位站在两侧，一脸凝重的修士受到声音的干扰，身上的真元光罩也跟着慢慢起伏起来，原本苍白的脸蛋变成了淡红色。

　　“啊……”的一声惨叫从半空中的女修士嘴里发了出来，沙哑中透着歇斯底里，她张嘴喷出了一口鲜血。

　　就看到那激射到了半空中的鲜血慢慢的变成了淡灰色，然后飞快的掉落在她的身上。

　　“滋滋滋”的声音响了起来，凡是被灰白血珠沾染的地方都冒起了青烟，更有一股异香从中散发。

　　就看到那邪魔宗的女修士身上开始出现了大大小小的伤口，与此同时，她的身体也慢慢的弓了起来，缩成了一个圆圈。

　　至于那些被烧灼出来的伤口之上，却是没有一滴鲜血留下，片刻之后，一朵淡灰色的人型牡丹花出现在了众人的眼前。

　　罗云心中暗惊，这人好生诡异，竟然没有通过任何真元波动便处理掉了一名瞒天后期大圆满境的修士。更为可怕的是，那位女修士甚至连还击的机会都没有，难道他是一名伪仙境的修士，亦或者实力更为深厚？

　　“啪”的一声脆响，却是毒灵子忽然打了个响指，就看到半空中的人形牡丹花快速的旋转起来，那位女修士身上的骨骼都从体内冒了出来，缓缓的形成了一个花盆的模样。

　　毒灵子那从未有过任何色彩波动的眼珠也就是在这个时候出现了些许的神色，他的双手忽然捏成了一个最简单的印诀。

　　就看到印诀骤然成型的瞬间，邪魔宗的女修士那未曾遭到任何破坏的经脉内的真元快速的游动起来，眨眼间那些花瓣就出现了淡金色的丝线。

　　现在再观眼前这朵人形牡丹，他被白骨托起，花瓣成灰金两色，看上去竟然透着一股子妖艳的美感。

　　然而众人却都知道，这位女修士现在还活着。

　　毒灵子满意的点了点头，沙哑的笑声又响了起来，而他的眼珠也恢复了那副半死不活的模样，淡淡地说道：“道友，不如我们俩联手取走那远古遗迹内的宝物如何？”

　　罗云仍旧神态自若，说道：“不知道毒灵前辈为何会找上我？比我有实力的修士青木王朝比比皆是，我只不过是依靠运气才侥幸在众人联手中活下来的小鬼儿罢了。”

　　毒灵子冷笑了起来，身下的椅子闪电般的移动到了罗云的对面，他小心的在餐盘里面挑了一块儿筋肉塞进了自己的嘴里，慢条斯理的咀嚼着，说道：“我喜欢你的脾气，敢打敢杀，有勇有谋。至于那些家伙，哈哈，他们只不过是将眼睛瞪到了天上的废物罢了，怎么样，想好没有，到底要不要跟我合作？”

　　罗云还是那副神态自若的模样，不过身上却仰靠在了椅子上面，摆出了对毒灵子颇为忌惮的模样。

　　毒灵子看着罗云的模样，眼珠微微抖动了一下。眼前这个沉稳异常的少年看来对于自己还是有所畏惧的，自己只要在稍微努力一点，他定然会向自己屈服。

　　就在毒灵子正欲加把劲儿的时候，罗云忽然笑了起来，点头说道：“前辈所说正合我意，到时依靠前辈的毒药我们定然能事半功倍。”

　　毒灵子愣了一下，恼怒的哼了一声，罗云回答打断了他的步伐，竟然给了他一种看不透对方的错觉。不过碍于自己的算计，他又不好当场发作，只能重重的点了点头，说道：“很好，不过不要跟我玩什么鬼点子，不然老夫有一万种办法让你求生不能，求死不易。”

　　罗云淡淡的笑了起来，说道：“自然，既然我现在与前辈成为盟友，那么我们就该共同进退。”

　　他的声音虽然极轻，但却透着一股子坚定。给人的感觉就好像多年的老友答应了对方的要求，便会不遗余力的去办理这件事情。

　　只不过，毒灵子却不敢相信罗云，这一次他那没用太多波动的眸子里面竟然露出了狐疑的神色。

　　这丝精光一闪即逝，毒灵子看着罗云干笑了几声，说道：“是啊，我们是盟友。不过，你有什么鬼主意，别告诉我你还没有想到！”

　　罗云眉毛一挑，看着慢慢往前伸了伸脖子的毒灵子，又使劲儿向后坐了坐，干笑道：“前辈别这么激动，你身上的雾气能不能收回去？”说着，他又看了一眼那位被毒灵子弄成人形牡丹的邪魔宗修士一眼。

　　毒灵子看着脸色十分自然的罗云，发出了嘶哑的笑声，说道：“你看上这柄‘磋磨花’了？那就送给你吧。”

　　“不不不！”罗云飞快的摆动着手臂，赔笑道：“前辈的心意罗某心领了，只不过这个东西还是前辈自己留着吧，罗某……嘿嘿……”

　　毒灵子看着罗云的模样，暗自疑惑起来，难道罗云只是一个色厉内茬的小鬼？眯了下眼睛，毒灵子将脑海中杂乱的想法抛到了脑后，满意的点了点头，说道：“算你识趣，我最不喜欢跟别人一同分享物品。”

　　说完，他的目光落到了田有真的手上。

　　田有真顿时打了一个激灵，飞快的将玉简抛了出去，然后好像又突然觉得自己做错了。他惨嚎了一声，“噗通”一声跪在了地上，磕头如捣蒜，大声说道：“前辈恕罪，前辈恕罪，我不是有心的啊……”

　　毒灵子冷哼了几声，目光落到了半空中的玉简之上，对着罗云说道：“不介意我先查看吧？”

　　罗云还未开口，外面的天空中突然传来了嘲笑声：“毒灵老鬼，你越来越没出息了，竟然学会欺负小辈了。”

　　话音落下，一张巨大的手掌陡然间在屋内出现，朝着那枚玉简便抓了过去，就听那声音继续说道：“大家可不要嘲笑老夫，我可没有同小辈争抢东西，我这是从毒灵子嘴里拔牙。”

　　毒灵子不屑的冷哼了一声，一团绿色的烟雾蓦然间出现在半空中。

　　这毒物速度极快，而且出现的地方又是那巨大手掌的掌心部位，故而两者瞬间就撞在了一起。

　　无声无息的巨大的手掌就被融化一空，那团毒物忽然转了一圈儿，带着尖啸声朝着外面撞了过去。

　　“嗷呜”一声咆哮，毒雾在半途中化作一具骷髅虚影，瞬间就消失在了天际。毒灵子不屑的声音也响了起来：“尹月老鬼，你的徒子徒孙被我的盟友杀了个干净，想要从这里占便宜，先过了老子这关。”

　　他的声音虽然平淡，但是落在众位修士的耳中却仿佛轰隆炸响的雷霆，让人心神剧颤，至于那八位修士更是凄惨，他们提前便已经被毒灵子的威名吓住。现如今又受到这种波及，顿时便好似天雷勾动地火，再也忍不住恐惧，仰口喷出了一口鲜血，护体真元瞬间崩溃，惨嚎着跪倒在地上，望向毒灵子的目光中尽是哀求之色。

　　相反，那位被毒灵子变作人形牡丹的邪魔宗修士却对这种声音颇为享受，那张没有任何表情的脸上竟然露出了淡淡的笑容，猩红的舌头舔舐着诱人的红唇，给人一种怪异的美。

　　“毒灵子，不要挡在这里碍手碍脚，你暗算我邪魔宗的弟子，老夫还未找你算账！”怒斥声响彻天地，然而那神念攻击却对着罗云砸去。

　　几乎就在这个声音响起的时候，罗云便感觉到了那庞大的威压。他的一双眸子陡然间射出一道精光，身上冒出了尺许高的淡金色真元。

　　罗云虽然极力与这股威压抗衡，脸上却神态自若，说道：“罗某只不过杀了几个没用的废物罢了，又没有打杀你们邪魔宗的门人。你这条老狗出来乱吠什么，难道尹月老鬼将他的死鬼老婆赏给了你？”

　　“混蛋！”两声怒喝同时响起，罗云顿时如遭重击，身下的骨凳都变成了粉碎，不过好在他提前早有准备，摆出了马步的姿势。而他的脸色也变得通红，身上的真元不减反增。

　　凭借着那足以与伪仙境中期修士可以抗衡的身躯，罗云体内的真元飞快的转动着，就好似一台高速运转的马达。

　　在众人不可思议的目光中，罗云慢慢的站直了身躯，不屑地笑道：“我当你们有什么本事，原来就这点实力，做事藏头露尾！”说着，他狞笑了一声，灵岩刃骤然从体内窜了出来，干脆利索的刺破了那位邪魔宗女修士的丹田。

　　“啊呀！”一声惨叫，那原本高高在上的女修士看到了自己的惨状，再也心神再次受到重击，昏死过去。

　　毒灵子扫了罗云一眼，眼中尽是惊诧之色。他着实没有想到罗云如此大胆，竟然敢在两位伪仙境修士的眼皮子底下刺破了他们门人的丹田。不由得，毒灵子都已经开始考虑等取到宝贝之后如何将罗云除去的事情了。

　　而罗云的所作所为，对于那两大门派总是而言，却是绝对的羞辱，而不是立威。


第111章 老鬼多计谋

　　“好胆！”炸喝声再次响起。

　　不过罗云却并未感受到更多的威压，而是眯着眼睛看着远处的天空，朗声说道：“既然两位道友来了就不要装腔作势了，如果真要开打，你们还会这么客气吗？”说着，他凌空一爪，金色的手掌陡然出现，随即将半空中那枚玉简捏成了粉碎。

　　田有真感激的看了罗云一眼，再也承受不住巨大的压力，趴在了地上，剧烈的喘息着，他就好像离开了水的鱼儿一般。

　　毒灵子冷笑了几声，目光落到了罗云的身上，嘶哑道：“道友隐藏的好深，老夫竟然险些看走了眼。”

　　“承蒙毒灵前辈看的起，如若罗某没有自保的手段，又怎么敢跟您合作呢？”罗云的脸上尽是自信的笑容，爽朗的笑声传了出去，他猛地将灵岩刃抓了过来，大声说道：“谁敢与我一战！”

　　无边的豪气从他的身上散发出去，此时的罗云战意高涨，眼神坚定，让人看不出丝毫的端倪。

　　“好，不错！”毒灵子嘶哑的声音响了起来，他也跟着高声说道：“既然罗道友要与两位一战，那我也凑个热闹，正好打杀几个祸害，还青木王朝修道界一个朗朗乾坤！”说着，他的手掌翻飞，一枚灰白色的葫芦在他的手中出现。

　　那些前一刻还趴在地上的求饶的修士，看到毒灵子竟然将法宝都拿了出来，便知道他没有开玩笑。顿时惨叫了一声，连滚带爬的朝着后面跑去，他们恨不得自己能多生出几条腿脚，快速的离开这个人间地狱。

　　毒灵子看着远处的天空，说道：“罗道友，尹月老鬼与邪魅老鬼两人你随意挑选一个，不过，老夫可不会帮你。”

　　罗云眯了下眼睛，体内的真元在急速消耗，无数的想法在罗云的脑海中闪过。他神态自若，说道：“还是前辈自行挑选吧，罗某有丹药支撑，斩杀对手自然不是什么难事。”

　　这句话不但狂妄，更是让人充满了遐想。就连毒灵子的眼中都有了疑惑之色，声音也不复刚才的嘶哑，变得极轻：“难道木神尊者对炼丹之道又有了新的突破？”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“毒灵前辈，还是等我们解决掉眼前再共同探讨炼丹制毒之道吧。”

　　“好好好！”毒灵子点着头，厉声喝道：“两位老鬼，出来受死吧！”说着，手中的灰色葫芦上陡然间冒出了青雾，青雾四散，就看到那朵人形牡丹的脸上尽是兴奋之色，双眸也已然变成血红。

　　“他妈的。”天空中传来尹月老祖的喝骂声，他急忙说道：“停停停，毒灵子，有话好说，难道你不想请我们进去坐坐吗？”

　　而那位自称邪魔宗的声音也紧跟着响了起来，他阴阳怪气地说道：“毒灵子，你什么时候怎么小家子气了，一点伪仙境的风度都没有哩。”

　　出奇的是，这次毒灵子并没有回答。罗云更是能清楚的捕捉到自从那声音落下以后，毒灵子身上的气息出现了诡异的变化，虽然这种变化在毒灵子身上并不算什么，但是罗云还是清楚的捕捉到了其中的不同。

　　毒灵子嘶哑的笑了几声，沉声说道：“尹月老鬼，邪地老魔，你们两个人到底有什么主意，不要躲在外面了，滚进来吧。”说着，他拍手将葫芦塞进了丹田，施施然的坐在了骨凳之上。

　　而罗云身上那股子压迫感也瞬间消失，他感激的看了毒灵子一眼，凌空抓过骨凳，慢吞吞的坐在了上面，闭着眸子，摆出了一副故作高深的模样。

　　毒灵子看着罗云的眸中充满了笑意，在他的眼里，罗云彻底的变成了色厉内茬的家伙罢了。只不过，他的身上还是有些秘密值得探查，譬如，他那不惧怕伪仙境修士威压的身躯。

　　在毒灵子的眼里，秘密再多也需慢慢探查，毕竟成功不争朝夕，而是坚持。更何况，罗云现在是自己的盟友，等解决掉远古遗迹，然后在制伏罗云，到时候所有的秘密便能揭晓。

　　而罗云则在思忖着如何处理现在这种错中复杂的势力关系，邪地老魔与尹月老祖两位伪仙境的修士竟然都同时出现；但，仙云宗却迟迟不肯露头。无数的杂念从罗云的脑海中冒了出来，让他一种在河里抓泥鳅的感觉，无论怎么用力都抓不住。

　　就在罗云睁开眸子的时候，身着月白色道袍，上有山川地理图案的尹月老祖与身着漆黑色道袍，上有金线勾勒出仙禽野兽的图案的邪地老魔同时走了进来。

　　尹月老祖年约四十，皮肤白皙如玉，丰神俊朗颇为精干，给人一种凛然不敢正视的感觉。

　　而邪地老魔却是一位年约五旬开外，皮肤黧黑，面色阴鹫，给人的感觉则好似黑夜中的觅食的饿狼，不知道什么时候就会张开獠牙咬你一口。

　　“两位老鬼，你们来此地作甚。”毒灵子那仅仅露在外面的眸子没有任何的色彩，望向二人的目光就与看死人没有任何分别。

　　尹月老祖与邪地老鬼都未回答毒灵子，而是饶有兴趣的打量着罗云。片刻之后，他们同时发出了爽朗的笑声，赞叹道：“果然是岁月催人老，不服老都不行啊，没想到木神老鬼竟然拉拢到了这么一位年轻俊杰。不过，如果这位道友手中有上好的丹药，我们可愿意高价购买。”

　　他们一脸的真诚，就好似遇到了多年的老友见面，哪里还有刚才那种盛气凌人的模样。

　　“好说，好说。”罗云懒散的靠在了骨凳之上，婴器早已在坐在骨凳的时候就被他释放出来，此时正隐藏在罗云的脑侧，他能随时施展金遁之术快速逃离。

　　尹月老祖没有言语，也不在意，凌空抓过了一张骨凳，坐在了离毒灵子丈许开外的对面。倒是邪地老祖不满的哼了一声，随手就那位被罗云刺破了丹田的女弟子拍成了一团血雾，狞声说道：“小辈，老夫是念在木神宗的面子上不杀你，不过，你也不要过分。我邪魔宗一位瞒天后期大圆满的修士被你斩杀，你赔偿百粒‘填真丹’好了。”

　　罗云轻笑起来，随手从腰间拿出丹瓶，郑重其事的放在了桌子上，淡淡地说道：“百粒‘填真丹’还真没有，不过，百粒‘大还丹’还是有的，我的邪地前辈现在服用正好。”

　　“找死！”邪地老魔怒喝了一声，喷出了一柄蓝色飞剑，盯着罗云呵斥道：“小辈，不要逞弄口舌，信不信老夫这就斩杀尔。我量你也不是我的对手，更何况，你认为我打杀了你，木神尊者就会给你出头吗？”

　　“邪地老鬼，谁说我木神不会出头？”邪地老祖的话音落下，外面便想起了洪亮的笑声，紧跟着穿着绿色道袍，外披鹤氅的木神尊者便从远处激射而来。

　　他还未到大厅，手中便射出两道绿光，仔细看去，那两道绿光的本体实则是两颗丹丸。

　　丹丸去势极快，在眨眼你便撞向了邪地老鬼的后背之上。

　　“嗡”的一声脆响，邪地老鬼的后背之上出现了一片土黄色的龟甲，牢牢的将丹丸的攻势抵挡住。

　　“嗤嗤嗤……”的声音响了起来，丹丸急速转动起来，消磨着龟甲上的土黄色光雾。邪地老魔的眼睛都眯了起来，他慢慢的转过头，看着木神尊者说道：“木神老鬼，你就这点出息啦，竟然沦落到偷袭朝老夫下手了！”

　　话音落下的同时，邪地老魔手中的印诀也陡然成型，就看到他背后的龟甲绽放出更加浓郁的土黄色光华。

　　那两颗黝黑的丹丸在土黄色光华的侵蚀之下，竟然冒出了黝黑的烟雾。并且随着土黄色光华愈发浓郁，逐渐有消融的迹象。

　　木神尊者的眼睛猛地就眯在了一起，他手中那紧捏着的印诀瞬间释放。

　　“啪啪……”两声脆响响起，就看到那黝黑的丹丸陡然间炸成了齑粉。声音虽然并不响亮，可是邪地老魔却如遭重击，身体剧烈的晃动了一下，土黄色的光芒也瞬间黯淡下去。

　　丹丸造成的攻击来的快，去的也快，瞬间便失去了踪影。

　　木神尊者看到丹丸造成的攻击，满意的点了点头，抓着下巴笑道：“邪地的功力愈发深厚了，相信假以时日定然会突破伪仙后期，成为青木王朝的绝顶高手。”

　　邪地老魔眯着眼睛冷笑了几声，说道：“木神老鬼的功力也有所长进，只是，不知道贵派的‘驻颜丹’可否出售，如若出售的话，老夫愿意出一个你们绝对满意的价格。”

　　木神尊者听到这话之后，眼中露出了惊喜的神色，哈哈大笑一番，掉足了邪地老鬼的胃口后，说道：“不卖。”

　　邪地老鬼怒哼了一声，说道：“木神老儿，不要敬酒不吃吃罚酒！”说着，飞剑从他的口中喷了出来。

　　而木神尊者却只是扫了他一眼，冷笑了几声，朝着毒灵子说道：“毒灵前辈的功力愈发深厚了，相信对制度一道一定有了更深的理解，如若有机会，木神倒是想和前辈交流一番。”

　　毒灵子点了点头，淡淡地说道：“好，只是，木神前辈怎么会突来此地？难道你也对远古遗迹感兴趣了？”说着，他瞥了罗云一眼，眼中尽是玩味。


第112章 变相的妥协

　　罗云对于毒灵子目光视若无睹，而是把玩着手中的酒杯，他的眼神深邃，好似陷入了无边的沉思当中。

　　毒灵子身上的杀机乍现，但随即便消失无踪，他眯着眼睛笑了起来，说道：“既然诸位都对远古遗迹感兴趣，那么我们不如同心协力，诸位觉得可否？”

　　四人都未说话，低着脑袋不知道琢磨着什么。毒灵子也不在意，挥了挥手说道：“既然大家都没有意见，那就这么说定了，三日之后我们便共同出发。”

　　四人同时抬头看了毒灵子一眼，然后轻笑起来，邪地老鬼看着毒灵子冷声说道：“毒灵子，你觉得自己是个什么东西？难道打算号令我们吗？再说，你打杀我邪魔宗弟子的事情，老夫还未与你清算，不要觉得事情就能这么简单的揭过去！”说着，他恨恨的甩了一下袖口，就看到屋子里顿时刮起了一道旋风，除了众人身下的骨凳，所有的摆设都变成了齑粉。

　　而那几位其他宗门的弟子更是如遭重击，撞碎了坚硬的岩石墙壁，摔到了外面，不知死活。

　　毒灵子的眸子慢慢的眯了起来，但是随着眼睛变小，他身上的气势也在快速的提升着，此时的他就好似出鞘的钢刀，恐怖的杀意从他的体内散发出来，身上的绿雾剧烈的翻滚着，化作一具具狰狞咆哮，满脸凄厉的骷髅。

　　蓦然间，数十具骷髅虚影同时发出了一声震颤心神的咆哮，闪电般的朝着邪地老魔窜了过去，就听到毒灵子不满的呵斥声又响了起来：“邪地匹夫，如若不是老子念在我们这么多年和平共处的份儿上，你认为你有机会在这里跟我叫板？”

　　而邪地老魔早在窟窿虚影朝着他冲过来的时候就瞬间暴退，此时正在抵挡着那神出鬼没且沾染上便不知道会惹出什么后果的窟窿虚影，哪里有机会分神怒骂毒灵子。

　　而罗云三人则是眯着眼睛，看着毒灵子手中的印诀，又感受着窟窿虚影的变化，揣测着毒灵子该有的实力，附带着，又琢磨着自己该使用什么办法才能抵抗这种攻击。

　　一时间，所有的人都各怀鬼胎，拼命的算计着对方。

　　而此时的毒灵子眼中寒光更盛，冷声说道：“既然邪地匹夫打算先走一步，那老夫就送你一程。你藏在天剑宗的那位小丫头也由我亲手照顾好啦，哈哈，老夫会将她养的白白胖胖的。”话音落下，毒灵子厉啸一声，灰白色的葫芦陡然间出现在众人的眼前。

　　尹月老祖与木神尊者脸色急变，同时怒喝一声：“住手！”然后便祭出了飞剑，同时朝着毒灵子劈了下去。

　　毒灵子发出了狂傲的声音，不屑地说道：“你们这些家伙越来越不识趣了，既然如此，那老夫就将你们都送走好了。”说完，他的身体陡然间化作一道青雾。

　　就看到那青雾瞬间将葫芦包裹住，而此时的葫芦也慢慢的变成了淡青色。

　　“卡啦……卡啦……”声不断，葫芦盖剧烈的晃动起来，发出了类似金铁交鸣的声音。伴随着响动，更有无数的青烟从里面冒了出来，周围的空气被一股子滑腻腻的香味侵蚀，二人脸色急转，双眉猛地一挑，随手将法器抛了出来。

　　而罗云在嗅到那丝气味的时候，双目中射出一道精光，猛地跳了起来，飘身向后的时候更是喊叫着：“毒灵前辈，休要着急，万事都可商议。”话是这么说，可是路罗云的手底下却没有闲着，早已捏动了印诀，做出了随时逃遁的准备。

　　毒灵子环顾四周，看到四人看向自己的时候尽是忌惮的神色，猛地笑了起来，大声说道：“既然诸位都不想出手，那么我们不如好好商议，看法宝的归属如何？”

　　邪地老魔脸色一寒，怒斥道：“那有什么好分配的，我们只有三家，得到宝贝当然是均分罢了。”说着，他狠狠的盯了罗云一眼，眸中尽是赤裸的杀意。

　　罗云丝毫不惧，神态自若，说道：“对啊，我们只有三家，今天不如干脆将这老魔杀了算了。至于那些邪魔宗的修士，毒灵千年被都可以收到麾下，到时侯鼎炉与药童都有了，岂不是省去了寻找的麻烦。”

　　邪地老魔被罗云的一番话气的身体都哆嗦起来，他怒吼起来：“小儿好胆，今天我定要杀了你。”说着，飞剑激射而出，朝着罗云重重的劈了下去。

　　而罗云的速度却是比他更快，手中的印诀猛然绽放，就看到一道银光在邪地老魔的胸前闪烁。

　　而罗云却冷笑连连，大声说道：“邪地老鬼，今天我就送你一程罢！”话音落下，银光早已在邪地老魔的丹田处闪烁，随即一声金铁交鸣声响起，就看到邪地老魔猛地向后踉跄了一步，小腹处的道袍都变成了粉碎，露出了一块儿淡金色的铁片。

　　罗云狞笑一声，说道：“我当有什么过人的本事，原来不过如此。”说着，手中印诀再次变化，银光在邪地老魔的眼前丈许处闪烁。

　　木神尊者、毒灵子、尹月老祖哪一个不是精明到了骨子里的东西。他们只是淡淡的看着罗云，都没有出手的意思。

　　而木神尊者的眼中更是充满了笑意，罗云的法器竟然神异到了如此程度，这种东西如果能落入自己的手中，那想必发挥的威力一定更加恐怖。不过，转念一想他想到了罗云给木神宗的炼器法诀，瞬间就将杀人夺宝的心思抛到了脑后。因为他断定罗云一定是神秘宗派的顶尖弟子，想必肯定掌握着炼器的诸多秘密，在他有危险的时候，只要自己表现出足够的善意，他届时一定会感激自己，到那时候自己如果索要制作法门，绝对会简单许多。

　　当下，木神尊者没有任何的含糊，猛地跳了起来，喊道：“老鬼，你竟然敢与我们木神宗为敌，是不是活腻了！”说着，飞剑便射到了高空，随即喷出了一道青色剑光，朝着邪地老魔喷了过去。

　　此时的邪地老魔正盯着结成手印却迟迟不肯出手的罗云，他唯恐自己如果忽然动手被罗云找到什么破绽，让对方有机可乘。

　　可是就在这种时候，木神尊者突然跳了出来，他身体急退，只能依靠身法躲避剑光，吼叫道：“尹月老祖，毒灵子，不如我们联手将木神宗除去，届时法宝与丹药尽是我们三人麾下，我们称霸青木王朝修真界的日子指日可待！”

　　邪地老魔的话还是颇有诱惑的，尹月老祖与毒灵子都颇为心动，看向木神尊者与罗云的目光都变得略有玩味。

　　木神尊者脸色骤变，手中的印诀也陡然变回了起始状态，将飞剑唤回，警戒着两人。此时他的肠子都悔青了，暗骂自己为何如此定力都没有，如果三人突下杀手，届时自己恐怕连逃跑的机会都没有，就会被人打得魂飞魄散。

　　四人的脸色都落入了罗云的眼中，他不屑的笑了起来，说道：“想得到我的法宝好说，只要两位前辈帮我将邪地老魔斩杀，届时我帮诸位炼制一柄即可，只要你们找到这种材料，炼制这种东西也不是什么难事。但是诸位如果想拘禁罗某，我的魂魄禁止便会触发，到时候恐怕你们什么都得不到。”

　　魂魄禁止，众人听闻差点就大声骂出声来，他们没有想到罗云竟然如此奸诈与狠辣。竟然敢在自己的魂魄上放置禁止，这种东西如果稍有不慎便会使得修士陷入万劫不复之地。如果，碰到了试图打算强行夺取他神识的修士，那么恭喜这个修士，他成功了触动了禁止，好处就是被吸入禁止之中，两人同时神魂俱碎。

　　不过，魂魄禁止的弊端便是每当突破一个小境界，这个东西都会自动陷入灵魂深处一分，直至最后与罗云的魂魄纠缠在一起。如果罗云在这个期间受到足够的外力干扰，那么他便会沦为没有思维的行尸走肉。并且，就算罗云被人斩杀，如果魂魄没有粉碎，这个禁止便会自动跟随他转世，直至他魂飞魄散之日，或者有其他的办法解开这种禁止。

　　这种魂魄禁止曾经被无数修士追捧，他们都觉得这是保存自身神识的最好法门。毕竟，每个修士都有或多或少的秘密。然而，魂魄禁止的最大弊端便是不能陷入幻觉，一旦陷入不能及时清醒，便会陷入其中，从而受控别人。

　　控制魂魄禁止的诀窍他们都知道，可是眼下几人都没有制作幻境的本领。况且，眼下的罗云又有足够的防备，想要成功绝非易事。

　　而众人也都随即释然，怪不得罗云心智如此坚定，原来他竟然对自己都如此狠毒。此时的弊利显而易见，众人都将目光放到了邪地老魔的身上，就连与他同来的尹月老祖眼中都是毫不遮掩的杀意。

　　邪地老祖哪里会想到罗云有这么一手，当下怒声说道：“好，罗道友，你够狠。不过，你们今天要杀我也别想讨到什么好处，我如果力战不敌，定然会引爆真元，到时候你们也别想讨到什么好处。”说到最后，他更是恨恨的看了尹月老祖一眼，对于他的行径十分不耻。

　　尹月老祖讪笑了几声，毫不在意，相反的向前冲了一步，大声说道：“老魔，不如你就乖乖的听从他们指挥吧，到时候法宝也不会少了你的。嘿嘿，不过，你还是先将你的门人都传唤来吧，我们摊牌之后才谈论条件吧。”


第113章 虚与委蛇

　　邪地老魔的眉头拧在了一起，对于尹月老祖的突然倒戈颇为愤怒。他这简直是将自己往司炉上逼啊，如果自己将隐藏的势力都暴露出来，那接下来自己也就离死不远了。

　　不过，他又看到众人看向自己的目光，自己现在只有稍有异动，不说别人，恐怕尹月老祖定然会第一个朝着自己下狠手。

　　暗骂了几句，邪地老魔眉头一挑，冷声说道：“尹月老祖，你虽然死了一批门人，可是对于你们尹月宗并没有多大的损伤吧？如若我猜的不错的话，尹月宗最少还藏着四名瞒天后期大圆满境的修士，你怎么不降他们传唤来？”

　　“放屁！”尹月老祖愤怒的呵斥了一声，说道：“休要听邪地老鬼挑拨离间，我尹月宗是有几年前是有几位瞒天后期大圆满的修士，可是他们都在突破伪仙境的时候受到了反噬，早已身陨多日了。”说着，他更是随手将腰间的掌门令牌拽了下来，丢给了木神尊者，说道：“如若诸位不信大可以查验一番，甚至，我可以动用掌门印诀，使用传唤法诀，让你们看看尹月宗到底还有多少高手。”

　　说到这里，他重重的哼了一声，看着罗云说到：“如若不是罗道友将我们尹月宗最后的中坚力量全部斩杀，我也不会亲自来到此地。”

　　毒灵子夜枭般的笑声再次响了起来，冷声说道：“尹月老祖，谁人不知你与仙云宗的关系不明不白，再说，你的门人也有进入仙云宗拜师学艺的，你不会不知道吧？”

　　尹月老祖愣了一下，随即大声说道：“毒灵子，你这是何意？休要挑拨我们尹月宗内部的关系，我尹月宗除了鬼月子叛逃进入木神宗之外，其他人哪个不是恪守本分，安心修炼？就连他们对于我的孝敬也从来没有少过。”

　　毒灵子哼哼了几声，扫了罗云一眼，然后怪笑起来：“那如此说来，尹月老祖你被人戴了绿帽子也不知道了吧？怪不得你最近满身晦气，我看你还是去碧波湖找一只绿毛龟当自己的宠物吧，这样或许能冲冲你的煞气。”

　　尹月老祖被毒灵子的话气的满脸通红，怒斥道：“毒灵子，不要觉得我的修为不如你就能任意被你羞辱，今天你要是不给老夫一个说法，就算是拼个鱼死网破我也在所不惜！”说着，他在丹田部位狠狠的拍了一下，一盏通体白皙，拳头大小的茶杯出现在众人的眼前。这茶杯刚刚出现，周围便充满了充足的水汽，显然这是一件富含着水属性的法宝。

　　木神尊者望向那茶盏之事，眼中尽是贪婪之色，赞道：“好好好，尹月老祖这次可是没有说假话，竟然将‘海澜盏’都拿出来哩。”

　　海澜盏，这是尹月老祖的成名法宝，也是他的本命法宝。进入伪仙境的修士，因为可以更为仔细的感悟天地之力，神念也更为庞大，操控的天地灵气也更多磅礴，故而都会重新祭炼一柄法器，充当迷惑他人视线之物，为的便是后期与人打斗时起到出其不意的效果。

　　毒灵子冷哼了一声，说道：“那老夫信你便是，好了，既然我们现在都是一条线上的蚂蚱，就应该拿出全部的底牌，否则，谁又敢信谁呢？”

　　尹月老祖不满的哼了一声，将海澜盏重新塞进了丹田，说道：“这次跟随我前来的有三名修士，都是瞒天后期的修士，这是我尹月宗最后的精锐了。倒是罗道友好手段，竟然趁我没来的时候打杀了尹月宗这么多精锐。”

　　说到这里，他望向罗云的目光中尽是肃杀，冷声说道：“要不是木神老鬼在此，我一定会将你斩杀。”

　　罗云冷笑起来，没有言语，尹月宗的几人都被自己斩杀，就连魂魄也尽数被毁，正是死无对证的时候。而尹月老祖更是吃定了罗云不会将自己的想法说出，所以才敢如此胡扯。

　　不过，罗云也的确拿不出什么有力的证据来指责尹月老祖，他得到的那些记忆，虽然尹月老祖与仙云宗纠缠不清，但是那些弟子所知道的事情也都有限。

　　罗云眯着眼睛，重重的点了点头，说道：“尹月道友说的没错，他的弟子有几个人虽然与仙云宗有关系，不过，他却与仙云宗素无瓜葛。”

　　得到了罗云的肯定，尹月老祖气势更盛，不满地说道：“老朽给你们出谋划策，你们竟然怀疑老夫，如若不是我尹月宗没有实力打碎遗迹护阵，我会在你们这里浪费这些口舌。”

　　众人都点了点头，眼下探寻遗迹才是首要大事，鬼月子眯着眼睛笑了起来，说道：“现如今青木王朝就我们四位伪仙境的修士出来了，其他的小门小派都打算凭借那些小鱼小虾来浑水摸鱼，不过，既然我们来了，那他们的计划也算泡汤了。”

　　众人点了点头，邪地老魔接二连三的吃了暗亏，所以瞅准了巴结毒灵子的机会，笑着说道：“不知道毒灵前辈有什么高见？我邪地定然听从指挥，决不推辞！”

　　毒灵子瞥了邪地老魔一眼，眼珠还是没有任何的波动，用嘶哑的声音继续说道：“既然那些虾米来了，我们就干脆废物利用好了，把他们全部赶到远古遗迹之内，让他们全力攻击护阵，我们四人负责首四个大方向，诸位的门人负责掠阵，防止他们逃跑。而罗云道友则充当增援，哪里战事吃紧，都有你全部负责。”

　　看着众人略有疑惑的神色，毒灵子那灰白色的眸子缓缓变成了猩红色，继续说道：“我早年修炼的时候，曾经得到过一个阵图。这阵图与我的毒药配合使用，能燃烧修士体内的精血，让他们自爆。自爆之后，他们遗留的精血与真元则会组成‘十二都天血魔阵’，这阵法能勾动幽冥离火，我们借助幽冥离火的阴煞之力，打开阵法定然不会是什么难事。”

　　众人点了点头，他们没有想到毒灵子竟然有这么恐怖的大阵。想到这里，他们又是一阵胆寒，亏得当年毒灵子的门人都被斩杀，而他本人也被众人追击的没有过多的还手之力，不然他当年若是施展了这种阵法，恐怕自己早就魂飞魄散了。

　　木神尊者沉吟了片刻，皱眉问道：“毒灵道友，那如何才能预防此阵？”

　　毒灵子用手指抹了一下戴着面巾的脸部，笑道：“只要你们不使用全力攻击，让自己的真元比低于全盛时期的五成，阵法与毒药对你们便没有任何作用。”

　　众人点了点头，当下又仔细商议了一番琐事，甚至就连后退的路线都安排的井井有条之后，才同时大笑起来。至于邪地老魔此时也是一脸的喜色，虽然他与众人接二连三的起来冲突，可是在自己竭尽全力的争取下，得到的好处并不比别人少。

　　众人在这番闲谈碎语之间也断定了那些修士的死活，而罗云早已习惯如此，倒是没有太多的意见。只是他觉得毒灵子说的断然不会那么简单，既然他敢将这种阵法拿出来，想必已经想到了应对之策。

　　众人虽然也都觉得毒灵子说话有假，可是既然结盟成功，他们也不会刻意拆穿，倒是邪地老魔这次学聪明了，不但没有讥讽众人，还不断的拍马奉承，哪里有一点邪魔宗宗主的气度，众人也不在意，这些多年的“老朋友”也都知道邪地老祖藏着什么心思。与其争辩，倒是不如享受这种奉承。

　　眼看着外面的太阳就要落山了，被罗云勒令禁止过来的木神宗长老与鬼月子都同时出现在众人的眼前，他们按照辈分对众人相继行礼之后，飞快的忙碌起来。

　　眨眼睛，刚才乱的一塌糊涂的大厅就被清理的井井有条，至于鬼月子早就窜到了后厨，将吓得魂不附体的老板拽了出来，让他准备了几样卤味，端了上来。

　　此时的鬼月子已经与尹月老祖划清了界限，虽然也朝他行礼，可是眼中却没有了昔日的恐惧与尊敬。

　　六样卤味放在了桌上，罗云随意的摆出了一个请的姿势，便开始有滋有味的品尝起来，至于鬼月子则恭敬的站在他的身后，时不时的给他满上一杯老酒，充当起了吓人的角色。

　　至于其他三人虽然也想品尝，可是碍于毒灵子在此，因此颇为忌惮，所以干脆眼观鼻、鼻观心摆出了一副得道高人的模样。

　　毒灵子也知道众人对自己颇为忌惮，他浑不在意，慢慢的解开了手上与脸上的灰布揭开，将酒杯中的老酒尽数倒进了嘴巴，然后慢慢的咽了下去。片刻之后，他满意的点了点头，笑道：“好酒，好酒，店家，你去将这里的老酒都搬上来。”说着，手在腰间一抹，两颗拳头大小的宝石滚落到了田有真的跟前。

　　田有真如蒙大赦，抓着两颗宝石就窜了出去。

　　木神尊者、尹月老祖、邪地老魔三人都没有彻底的断绝人间烟火，他们看到两人吃的津津有味也小心的拿起了酒杯，在喝下酒液的时候都会用真元包裹，仔细的检查一番才啃咽下。

　　毒灵子虽然清楚众人的动作，但也毫不在意，他的注意力多半都放在了罗云的身上。

　　而此时的罗云却是痛饮猛灌，哪里有一点的戒备心理。


第114章 初探遗迹

　　第二天清晨，太阳刚刚越过了山头便洒下了大片的金红色光芒。然而位于沧海森林深处的碧波湖却仍旧被薄雾覆盖。

　　自从修士踏足这片区域，用蛮力攻击了护阵之后，这里便被薄雾覆盖。而此时因为惧怕木神尊者等人威名的那些修士则充当起了先遣队的角色。虽然被“赋予重任”可是他们却都知道自己的结局。反抗不是没有想过，可是当那些试图逃跑的人均被击毙之后，他们也就开始“听天由命”了。

　　不过，求生欲望在任何时候都是异常强大的。此时的他们，摆成了一个个小型的“小五行破魔阵”，而若干个“小五行破魔阵”又被组成了一个大的“北斗破魔阵”。

　　尹月宗、邪魔宗、木神宗三宗的弟子在他们的两侧不断的徘徊，探查着所有人的动机。如若是这些人，他们也敢逃跑，可是让他们忌惮的是悬浮在他们头上方的五位深不可测的高手。

　　此时，先头修士大队依然到了浓雾的边缘，他们踌躇不已，在不确定里面有什么的情况下，没有一个人敢贸然前行。

　　毒灵子扫了罗云一眼，随即闭上了眸子，紧接着，木神尊者等人也相继闭上了眸子，片刻之后，所有的人都睁开了眸子，罗云摇了摇头，闭口不语。

　　邪地老魔也摇了摇头，轻声说道：“周围没有什么异常，倒是这片薄雾有些古怪，他竟然能阻挡我的神念。”

　　众人也都相继点了点头，毒灵子眯着眼睛，思忖了片刻，说道：“这里的确有些古怪，不过，入宝山哪有空手而归的道理。”

　　众人重重的点了点头，木神尊者冷声说道：“遗迹就在湖底，我们不如现在就沉入湖底罢。”说着，他摆了摆手，冷声说道：“不要有什么鬼心思，全部沉入湖底。”

　　众位修士抬头望了众人一眼，眼中尽是怨毒的神色。不过，却没有人敢说半句，全部都用真元包裹住身体，缓缓的向湖下沉去。

　　毒灵子等人略微沉吟了一下，也跟着向下潜去。

　　木神尊者在身体沉入水面的瞬间，塞给了罗云一个丹瓶，然后便加快速度跟上了众人的步伐。

　　罗云随手将丹瓶塞进来储物口袋，单看那丹瓶的外表，他就知道里面装的是木神宗的低级丹药“寸金丸”。这种丹药在木神宗也是地级中最珍贵的丹药，其功效甚至超过了某些天级丹药。它与其他丹药的不同之处就在于服用之后能瞬间将修士体内的真元恢复到巅峰，不过药效只能维持一炷香的时间，至于坏处便是破坏灵根，且百日内不能动用丝毫的真元。

　　如果说仅仅是坏处，绝对不足以让那些修士胆怯，他们最不缺少的便是时间，可是毁坏灵根这一项便让众人望而却步。要知道，修士的未来多半都取决于灵根，那直接关系到他们日后的境界。

　　当然，也不能排除逆天的运气，不过，这个只有在幻想中才会存在罢了。

　　众人一路下潜，直到进入了湖底区域，他们的眼前不远处也出现了一个淡蓝色的护罩。这护罩像极了倒扣着的碗，高约十丈，直径更是超过了五十丈。浓郁的天地灵气在湖底翻腾，湖底中的水草恍若美玉一般，这是常年浸泡在灵气之中的表现。

　　被分配到队伍中间的田有真看到这种情况，眉毛剧烈的跳了几下，沉吟少许，猛地抬起了头，大声说道：“诸位前辈，这里的水草与前几天不同哩，前几天他们都是平常的水草，现在却变成了这幅模样。”

　　罗云扫了那水草一眼，淡淡地说道：“最平常的水草，只不过是因为灵气充裕产生的变化罢了。”说着，他并指如刀，将周围数十丈的水草都绞成了粉碎。

　　再观那破损的水草，他们的外表虽然发生了质的变化，可是内里却仍旧是最平常之物罢了。

　　田有真暗骂一声自己愚蠢，讪讪的笑了几声，低下了脑袋。原本他打算凭借这事让罗云等人对待自己好一点，可是却发现周围的变化早就被众人看破了。他摇了摇头，一脸的落寞，看来这些高级修士果然有他们的独到之处。

　　罗云看着那些怔怔发愣的修士，说道：“好了，不要再这里浪费时间了，继续前进！”话音落下，他便将目光放到了远处的护阵之上，邪地老魔皱着眉头，眼下众人都沉默不语，他可是有了发号施令的时间，当下得意一笑，随即大声说道：“磨蹭什么，快点前进！”

　　众位修士怒火更盛，怎奈处境堪忧，只能乖乖的听命前行。而他们暗地里则是把邪地老魔的祖宗十八代的女性都慰问了一遍，恨不得将用组成的阵法与他拼个你死我活。

　　这一次，所有的人都来到了护罩之前，毒灵子几人更是按捺不住窜了出去，飞快的围绕着护阵转动了一圈儿，然后停在了队伍前面。

　　至于木神尊者则看着皱眉不语的罗云，问道：“客卿长老，你对此阵可有研究？”

　　罗云皱着眉头摇了摇头，回答道：“从未见过，不过，这个护阵的创造者将整个‘沧海森林’的灵脉都聚集于此，与确保阵势能长年运行，好大的手笔。”

　　众人皱着眉头点了点头，怪不得沧海森林虽然野兽多如牛毛却没有丝毫的灵性，原来祸根竟然在此。

　　不过，罗云的见解倒是让众人大开眼界，没想到他竟然一眼便看透了阵法的端倪。一时间所有人的目光都在罗云身上徘徊，就连毒灵子也不例外。倒是罗云对着他笑了起来，说道：“如若我猜的不错，毒灵前辈的办法是眼下最好的破阵之法。支持这座阵法运作的阵眼定然在这遗迹的内部，他并没有攻击作用，不过防御能力倒是惊人，我们没有入阵的令牌，只能依靠蛮力破除。”

　　罗云说的这些众人也都知晓，虽然他们也知道些许，不过却没有罗云知道的这么详细。一时间，罗云的来历在他们的眼里变得更为神秘，他们也愈发对罗云感兴趣了。

　　毒灵子眯着眼睛，看着罗云说到：“道友倒是对各方面都有涉猎，不过，这种东西可是会招人眼红的。”

　　众人都跟着点了点头，他们虽然知道罗云体内有灵魂禁止之事，可是却不能阻挡他们的好奇心。

　　罗云眉毛一挑，笑了起来：“我家师尊多年前曾经得到过阵法详解的残本，因此对此道颇有研究，而我又是师尊的关门弟子，所以学到的比其他师兄略多。不过，诸位如果多此道感兴趣，我倒是可以出售，只是，你们要能拿出打动我的东西。”说完，他便将目光转向了护阵。

　　众人也跟着看去，那护阵的蓝光将里面的景物彻底隔绝，任凭他们如何探查也不见其中的变化。

　　至于尹月老祖则安排了二十余名修士开始挖掘周期的泥浆，寻找着地脉。根据他的理念，这里既然有天地灵气散发，就一定有灵脉。只要自己找到灵脉，然后将其毁去，那这座护阵自然不攻自破。

　　尹月老祖这是在怀疑罗云，他觉得罗云一定看破了阵法，然后猜想到了其中有什么。所以才糊弄众人，一旦阵法破损，罗云绝对会是最大的获利者。

　　至于其他人的想法虽然不一，可是也都在思考着利弊。这些人本来就都各有心思，虽然因为利益暂时成为了盟友；可现如今到了护阵边缘，又因为罗云的一番继续猜忌起来。

　　他们殊不知罗云说的这番话却是没有任何糊弄的成分，虽然傲苍风给了他对阵法见解的相关知识，可是罗云的脑海中却是没有任何关于此阵的记载。至于他现在为何能看破这个阵法的端倪，那完全要归功于他是在用“七等修真国”的眼光看待此阵。

　　随着尹月老祖的动作，邪地老魔也开始指挥一部分修士从另外一侧挖去，为了避免与罗云引起不必要的争执，他更是朝着毒灵子笑道：“毒灵道友，我看看还是按照最保险的办法来吧。如若，这个周围真的没有灵脉，我们在用蛮力攻击此阵也不晚。”

　　毒灵子没有回答邪地老祖，让他顿感有一种马屁拍在棉花上的感觉。不由得，恼怒的哼了一声，索性去监视那些挖掘泥浆的修士去了。

　　沉吟了片刻，毒灵子抬头看着罗云，说道：“罗道友，如若我们让他们往中间挖如何？这样是不是就能挖断灵脉？”

　　罗云点了点头，笑道：“前辈果然心思缜密，只不过，这种办法用在山中或者城下应该可行，此阵却是在水底。如若，罗某猜的不错，这个护罩下面如果没有阵法，那么此阵便会随着你们的挖掘自动下沉。直到下沉到一定程度，灵脉经受不住地火的压力，直接引发爆炸，将此处轰成粉碎。”

　　“嗯？”木神尊者皱了下眉头，说道：“既然这个办法在陆地可行，那我们不妨一试，万一能毁去灵脉，那我们也省了很多事情。”

　　毒灵子点了点头，猛地窜了起来，吼叫道：“挖挖挖，全部给我挖，挖空周围泥浆。”说着，他从腰间拿出了一枚储物口袋，丢给了罗云，沉声说道：“道友可有办法阻拦周围的水流？”


第115章 毒灵之势

　　一百二十名修士用了足足十二个时辰才将周围清出了一个巨大的坑洞，周围的水域也因为大量的泥沙变得浑浊不堪。

　　然而遗迹上的阵法却没有任何的变化，这让没有找到灵脉的尹月老祖颇为不悦，他看着罗云讥讽道：“罗道友，这处阵法没有出现什么变化，你是不是知道如何破解这个阵法？一直都在捉弄我们！”说道最后，已然变成满脸厉色。

　　看着护阵的罗云却是看都不看他一眼，淡淡地笑道：“那么着急做什么？这才多长时间，如若不信罗某的话，你可以试着攻击阵法试试啊！”

　　毒灵子忘了木神尊者一眼，飞剑瞬间窜了出去，一道青色的剑光瞬间出现在护阵前面，重重的劈了下去。

　　而木神尊者也在毒灵子出手的时候将飞剑喷了出去，一道绿色的剑光朝着护阵下面的泥浆劈了过去。

　　两道攻击同时落在了阵法之上，故而变成了一声震天介的炸响。

　　两位伪仙境的修士都将力量控制的恰到好处，只发挥了瞒天后期修士的实力。不过饶是如此，他们的攻击也比瞒天后期修士的全力一击要强大了许多。那是因为他们对不天地灵气的感知和体悟从而产生的缘故。

　　可以这样说，只要修士一旦进入伪仙境之后，他们发出的任何一道攻击，都能得到天地之里的帮助。

　　两道攻击落下，两人也同时收手。

　　然而承受了两人重击的护阵表面上没有任何的变化，却是缓缓的向下沉去，伴随着不断的下沉，露出了隐藏在泥浆底部的本貌。

　　那是一块儿巨大的灰色岩石，外表有无数的游鱼水草的阳文。伴随着遗迹的下沉，那些游鱼水草又好似活了一般，慢慢的扭动着身子，更有无数的毫光从上面散发出来。

　　渐渐地，无数的虚影从那石块儿上射了出来，这片没有一丝水滴的区域瞬间就变成了一片汪洋，尺许高的水草瞬间就长了出来，欢快的鱼儿灵活的穿梭着。

　　“石中成像！”毒灵子的声音变得略显尖锐，眼中也尽是一片骇然，他的身体灵活至极，巧妙的避开了从他身边游过的鱼儿。

　　罗云虽然不明白毒灵子的意思，可是看到他如此小心也跟着如此施为，沉声问道：“前辈，那眼下的情况我们该如何？”

　　毒灵子面色一狠，正欲说话，便看到了一跳游鱼从一位修士的身体内窜了过去。此时，那条游鱼的鱼头在他的背后，鱼尾在他的胸前。

　　那修士没有察觉到任何不适，甚至，他还看到了毒灵子眼中那略有谨慎的目光，微微皱了下眉头。

　　木神尊者眯着眼睛，体外的真元鼓动，将周围的游鱼都绞成了粉碎，沉声说道：“既然没有办法破解，那就用蛮力破阵吧！”

　　众人点了点头，单看这个防御真发都如此强大，里面一定存在着众人难以想象的好处。唾手可得的法宝、灵药、仙草、神矿、已经冲进了他们的脑海，让这些在阵外磨蹭了数日的修士彻底的暴走了。

　　众人瞬间便飞到了阵内的最高处，监视着那些修士的家伙也瞬间窜了起来，就看到毒灵子随手洒下了一片灰白色的粉末，大声的吼叫起来：“不要愣着，全力攻击，快快快。”

　　众位修士虽然不知道毒灵子对自己使用了什么，但是却不敢迟疑。只能将全身的怒气都发泄到了护阵之上，拼命的攻击着。

　　随着众人的齐力攻击，那护阵也闪烁起了绚丽的蓝光，不过却没有摇摇欲坠的意思。相反的，那原本泛起层层涟漪的护阵变得愈发的凝实，坚若磐石一般。

　　毒灵子回头望了罗云一眼，发现他仍旧是那副神态自若的模样，暗骂了几句，沉声问道：“罗道友，这是为何？”

　　罗云盯着眼前的护阵，说道：“诸位莫要着急，变化不是已经出现了吗？”说完，便继续仔细观察起眼前的护阵。

　　毒灵子虽然疑惑，可是却不好追问。既然罗云不想说，那么他也知道自己问不出因果，索性沉下心思，将目光落到了那些修士的身上。

　　漫天的剑光将整个空间渲染的五颜六色，剑光每一次起落之后，都会发出巨大的响动，而蓝光也会瞬间一暗，然后变会原来的面貌。

　　而罗云的瞳孔则会在那护阵暗淡的瞬间猛地动上一下，这是他在仔细记录阵法波动的象征。

　　傲苍风在传授自己阵法图解的时候，附带着传授给自己一片“观阵策”，不过却是残篇，记载颇为杂乱。傲苍风历时百余年都未曾讲此策研究通透，就别提补充完整了。

　　就在众人等的即将抓狂之际，空间中那一片汪洋虚影陡然间化作一道光华射入了护阵之中。

　　那座阵法就在此时出现了变化，蓝光射入了阵法的瞬间，鱼儿与水草也融入其中，慢慢的游动起来。

　　与此同时，整个护阵也跟着缓缓的旋转起来。伴随着阵法的旋转，游鱼与与水草之内更是出现了一个个晶莹的白色光点。

　　那光点自出现的瞬间便缓缓朝着护阵的最顶端行去，在行走的同时，这些光点更是慢慢的变大，形成了一个个朦朦胧胧的符号。

　　薄雾也跟着瞬间升腾，并且有愈发浓重之势。

　　罗云的眼睛猛地眯了起来，沉声说道：“就是现在，快快快！”

　　早已等待的不耐烦的毒灵子的眼中闪烁着寒光，灰白色的葫芦瞬间就出现在他的手中。就看到那葫芦刚刚出现，周围便出现了无数的骷髅虚影。

　　紧接着，毒灵子双手中的印诀也随即释放。就看到无数的骷髅虚影尖叫了一声，朝着下方的修士冲了过去。

　　那些正在众人的监视中全力攻击的修士，甚至还未察觉，这些骷髅虚影就冲入了他们的身体。

　　转瞬之间，这些修士的身上就覆盖了一层青气。原本就饱含怨恨，充满了杀戮的魂魄因为骷髅虚影的进驻变得更为猖狂。

　　在毒灵子的施为下，一百二十名修士甚至不惜燃烧体内的精血开始攻击眼前的护阵。几乎就在瞬间，这些修士便劈下了数十道剑光，速度岂止比原来快了一倍。

　　片刻之后，这些修士体内的真元已然不足一成，他们的脸色也变成了青白色，看上去气若游丝，好似随时都会倒地。

　　这是他们体内的精血消耗过度造成的迹象。

　　毒灵子那双没有波动的眸子里露出的尽是兴奋之色，一口真元喷在了灰白色的葫芦之上，就看到那葫芦陡然间大了数倍，瞬间变作木桶大小。

　　紧接着，随着毒灵子手中的印诀，这葫芦的盖子终于打开了。就看到无数的灰白色的气息从葫芦内窜了出来，刚刚出现，便凝结成了数道人形牡丹的虚影。单看那些虚影，每个人的面容都异常貌美，俱是娇媚的妇人。

　　这些人形牡丹刚刚出现在空中，便围绕着护阵剧烈的旋转起来。紧接着，随着毒灵子的印诀释放，这些人形牡丹的眸子都亮了起来，肉眼可见的灰色光华从她们的眼中射了出来。

　　无数的光华瞬间组成了一张纵横交错的巨网，伴随着巨网成型，所有被毒灵子控制的修士的身体都变成了猩红色，刺鼻的臭味从他们的体内冒了出来。

　　伴随着臭味的弥漫，藏于他们体内的青雾也跟着剧烈的翻滚起来，就好似滚烫的开水，不断的沸腾着。

　　毒灵子手中的印诀再次快速的变化着，片刻之后陡然停止，然后缓缓释放。而那枚灰白色的葫芦则围绕着他的身体缓缓的旋转起来，显然毒灵子并不信任他的这些盟友，时刻都在提防着对方。

　　就看到，随着印诀的释放，那些修士的身体也变得好似鼓胀的气球，他们的眼睛都凸了出来，眼白区域尽是血丝。

　　一道道猩红色的虚影从这些修士的体内冒了出来，这是他们的魂魄。他们刚刚出现在空气中，便齐刷刷的朝着毒灵子跪拜下去，不断的磕头作揖，试图能让毒灵子放过自己的魂魄。

　　毒灵子的眼睛仍旧是一片冰冷，手中的印诀再次急转。就看到那些修士的身体已异常缓慢的速度爆炸开来。

　　“啪……”的一声，爆炸声拉的极长，周围的景象就好似再做慢镜头一样，他们体内的鲜血也以异常缓慢的速度向外喷射。甚至，罗云都看到了这些修士的身体在爆开的时候，脸上那骇然之色。

　　众位修士哪里见过这种古怪的景象，他们的索性将神念都铺了出去，严密的监视着周围的景象。

　　毒灵子手印骤然加快，嘶哑的声音响了起来：“周天精血，以祭幽冥，万千魂魄，以慰苍天，火中之皇，幽冥离火，成！”话音落下的时候，毒灵子手中的印诀也已完成。

　　“呜呜呜”的声音响了起来，那些修士的魂魄好似受到了剧烈的惊吓，他们尖声嚎叫着朝着上面冲了过去。

　　可那里早已被人形牡丹布置了巨网，他们又怎么能轻易逃脱。这些人形牡丹发出了兴奋的嚎叫，朝着那些魂魄冲了上去，胡乱的撕咬着。不过，任凭他们如何撕咬，都没有敢将那些魂魄吞噬。虽然他们早已失去了神智，可是对于毒灵子还是颇为忌惮。


第116章 水火飓风阵

　　巨网就好似苍蝇拍一般，凡是靠近它的魂魄都被用蛮力抽了下去。可是，这样并不能让魂魄胆怯，他们仍旧尖声嚎叫着冲了过去，就好似飞蛾扑火一般。

　　这种明知必死的事情，还是让他们奋勇上前。而那些恼怒的人形牡丹往往都是胡乱的抓过眼前的魂魄，拼命的抽打一番，然后用力将他们甩出去。

　　然而脚下那些被修士精血沾染的泥浆已经变成了漆黑之色，时不时的更有几条细小的火苗从地下钻出来，顿时，火苗周围丈许处的魂魄都会冒出道道青烟，原本如有实质的魂魄也变得暗淡了许多。

　　在恐惧与暴躁的情况下，这些修士的魂魄的戾气变得愈发浓烈，更有甚者已经失去了神智，朝着同伴发起了攻击。

　　毒灵子的眼角猛地眯了一下，手中的印诀再次变化，就看到黝黑的泥浆内陡然间窜出了尺许高的火苗。这些火苗刚刚出现，半空中那些嚣张的人形牡丹也为之胆怯，快速向后退去。

　　而那些被青雾沾染的魂魄变得更为暴躁，他们竟然开始齐力朝着巨网发动了攻击。就在他们的碰触到巨网的时候，魂魄上竟然燃烧起了淡黑色的火焰。这是灵魂的本源能力，为了能逃走，这些修士已经不顾一切了。

　　“嗡”的一声，两者相撞发出的声音竟然起到了干扰心神的作用。而那巨网也变得摇摇欲坠，有的地方甚至出现了断裂。那些在半空中飞舞的人形牡丹看到那些魂魄飞了出来，顿时尖叫一声，七手八脚的将他们丢了下去。

　　罗云瞥了毒灵子一眼，他没想到以毒灵子的实力控制这个阵法也会如此费力。至于尹月老祖与邪地老魔的眼中更是闪过一丝杀意，不过他们却巧妙的将自己的杀气压了下去。而木神尊者则随手将一个丹瓶丢在了毒灵子的眼前。

　　“还是木神道友了解我毒灵！”嘶哑且沉闷的声音响起，毒灵子因为手诀的缘故，并未使用嘴巴说话，而是使用了腹语。而他本人也没有使用嘴巴吞食丹丸，而是一股青气从小腹内冲了出来，然后裹挟着丹丸又冲了回去。

　　这些丹药并没有做什么手脚，众人都知道毒灵子的体制。作为青木王朝修士界制毒的鼻祖，他们的那点手段对他而言起不到任何效果。

　　毒灵子的脸色好转，手印再次停止，他回头看着罗云说到：“何时收阵？”

　　罗云抬头看了毒灵子一眼，他的眼中竟然有疲惫之色，不过却被掩藏的很好。罗云的目光仅仅在毒灵子的身上停了刹那，便再次落到了护阵之上那些扭曲的文字之上。

　　此时那些扭曲的文字已然聚拢到了一起，闪烁着万千毫光，看上去端是美丽异常。可是随着光华的闪烁，这些文字也慢慢的融合在一起，而那些扭曲的字符更是伸出了无数的触手，就好似在编制一张大网。

　　随着巨网的编制，那光华闪烁的频率也愈发的急促，在两个呼吸间便闪烁了七七四十九下。光华闪烁完成之后，那巨网也已经成型。就在成型的刹那，巨网开始自上而下慢慢的覆盖蓝色的护罩。

　　而护罩上的游鱼和水草也都静止不动，颜色也缓缓变淡。毒灵子的脸色也变得惨白，他体内的真元随着时间快速流逝，甚至就连身体都出现了轻微的抖动。

　　就在他忍不住想要再次质问罗云的时候，罗云的声音响了起来：“毒灵前辈，准备开阵吧。”

　　这种声音在毒灵子听来简直如同天籁，紧捏着的手印瞬间释放。就看到地下的黑色火焰瞬间窜到了丈许的高度，这些火焰更是在瞬间便化作数条手掌，半空中的魂魄被他们随手抓了下来。

　　片刻过后，半空中的魂魄消失的干干净净。毒灵子随手在葫芦上一点，那些飞舞的人形牡丹闪电般的窜进了灰白色的葫芦。天空中那失去了支撑的巨网缓缓下落，坠入了幽冥离火之中。

　　巨网掉入幽冥离火的时候，就好似一张在滚烫的油锅里浇了一桶水。

　　剧烈蹿腾的幽冥离火拼命的攻击着护阵，这种攻击快而有力。护阵在这种撞击下闪烁着剧烈的光华，而外面的泥浆早就在幽冥离火开始第一波攻击的时候，便化作成坚硬的岩石。阵内变得燥热无比，而阵外的水流却没有蒸发丝毫，诡异的一幕在周围延续。

　　黝黑的火焰变得更为狂躁，用真元将身体包裹的罗云盯着幽冥离火的时候感悟着香炉的举动。可是那香炉内的火焰却迟迟没有晃动，对幽冥离火视如不见。

　　就在罗云观察的时侯，毒灵子炸喝一声：“退！”说着，身体瞬间便来到了最边缘。

　　刚刚出现在边缘，毒灵子那手印已然完成，瞬间释放。

　　“轰”的一声，震天介的响声传出的同时，幽冥离火均匀的铺在了护罩之上，这一次就好像将热油浇在了猪油上面。

　　“嗤啦……嗤啦……”的声音响了起来，更有无数的蓝光从上面冒了出来。瞬息之间，淡蓝色的护罩便消失无踪。

　　众人的脸上露出了淡淡的笑意，毒灵子的眸中闪烁过一丝得意。而邪地老魔看着那消失的护罩，回头朝着毒灵子说道：“毒灵道友果然技高一筹，竟然用了这么短的时间便将这远古阵法破除了。”

　　而那些瞒天后期的修士更是满脸喜色，摩拳擦掌，眼巴巴的瞅着半空中的几名伪仙，就等着他们一声令下，然后冲进去寻宝了。

　　“腾”的一声传入了众人的耳朵，拉回了他们的视线。众人循声看去，那淡蓝色的护阵破损处竟然冒出了红光。

　　在内外夹击的攻势下，淡蓝色的护罩彻底的化作虚无。而那红色的火焰更是摧枯拉朽的将幽冥离火都烧成了虚无，露出了蓝色护阵下面的红色护阵。

　　火焰翻腾之际，一位满头银发，胡子拉碴，仅仅穿着一条裤衩的老者从火焰内慢慢吞吞的走了出来。

　　澎湃的威压从这位瘦骨嶙峋的老者身上散发出来，所有的修士内心深处都升起膜拜的冲动。

　　就在这些修士眼珠乱转，正欲喷出兵器与老者大战一番的时候，这位老者的身下出现了一张火红色的椅子，他慢慢吞吞的坐在了上面，抠着脚丫子乐道：“哈哈，小崽子们不要害怕。不过，我真没想到你们终于找到了这里，并且成功的将外面的护阵打碎了。”

　　说着，老者将手伸到了鼻子前面，使劲儿的嗅了嗅，摇了摇头，说道：“好了，废话少说，不过我很佩服你们的愚蠢，竟然敢打碎‘水火飓风阵’外面的‘葵水无元罩’。”

　　“葵水无元罩？”罗云皱了下眉头，疑惑地说道：“那这里面就是‘离火聚凶焰’了？”

　　老者瞥了罗云一眼，眼中尽是惊诧之色，点头赞道：“好好好，小家伙，没有想到你竟然知道这个。不过，这里面并非‘聚厄凶焰’而是‘空中火’罢了。”

　　“空中火？”众人暗骂了一句，这空中火虽然比“聚厄凶焰”低了不止一个层次，可是也不是他们能对付的了的。

　　老者怪笑了几声，眉飞色舞地说道：“青木王朝木属性充沛，因此空气中自然而然的蕴含着‘木中火’，当然了，数量少之又少，你们是感悟不到的。而这‘空中火’正是老夫当年度过雷霆锻体劫的时候得到并且炼化的，现在你们又引来了幽冥离火。这幽冥离火虽然不同石中火，可是也是地心深处的吞魂之炎，所以勉强可以算得上‘石中火’。所以，恭喜你们，将这里的火焰升级成了‘三昧真火’。”

　　“什么！”众人忍不住惊声喊道，就连罗云的眉头也跟着跳动了几下，这位老者的行径与他的为人一样古怪异常。

　　老者看到众人吃惊的模样，继续笑了起来，挥了挥手，说道：“不要这么惊讶，你们进去之后获得的好处也与风险成正比的。比如，这里面有数件上品宝器，七张丹方，三种丹毒，至于材料和灵药我就记不清楚了。毕竟，那些没用的东西太多了，哈哈哈……”

　　众人瞠目结舌的看着这位老者，面容间尽是猜忌和怀疑。对于众位小心谨慎的修士而言，他们不相信这个古怪的老者说的都是真话。

　　老者也不理这些人，而是大大咧咧的在“离火聚凶焰”的光罩上一拍。顿时，那向上蹿腾的火焰缓缓落下，露出了通体用美玉搭建的亭台阁楼、用精金打造的茶桌矮凳，还有那些散发着五颜六色光华的灵药仙草。

　　所有的修士都倒吸了一口凉气，他们的眼睛仅仅看到的就有这些东西，那他们看不到的会有多少？甚至，罗云还看到了那镶嵌在窗户上，充当着装饰用的“磨星石”。这种材料只需要在祭炼法器的时候，使用指甲盖大小的一块儿就能最大程度上增加飞剑的锐利程度。

　　看到这些修士的眼中露出了毫不掩饰的贪婪，老者随手一拍，“离火聚凶焰”又冒了出来，他恼怒的抓了抓头上的头发，大大咧咧地说道：“既然你们找到了这里，那老夫也该走了，凡是找到我本命飞剑的家伙都会成为我天申上人的弟子。你们哪天安然度过了‘雷霆锻体’劫之后，都能来天申星找我。”


第117章 让人疯狂的诱惑（上）

　　众人看着化作星光缓缓消失的虚影，他们来不及琢磨这位老者的来历，因为他们单单看到的那些东西已经足够让他们疯狂了。

　　天申星，天申上人，两个词汇足以证明这位老者最少也要是一名五等修真国的强大修士，否则，又有哪个星球会以他的名字命名？眼下的情况只要能够找到天申上人留在遗迹内的本命飞剑，那么他们就能找到天申上人。试想一下，如果有五等修真国当自己的后台，那么自己还有什么惧怕的。到时候随便找个一个弱小的三等修真国或者四等修真国授受几个便宜徒弟，到时候岂不是有大把的灵药、美女、灵石供自己应用？在足够的材料下，就算是一头蠢猪也能安安稳稳的活个数千年，届时只要自己用功一点，定然会平步青云，莅临强者之位。

　　可以说，现在就有一条康庄大道摆在了众人的眼前，只要他们稍微努力，届时拿到天申上人的飞剑，那就等于步入了成功的摇篮。

　　一时间，所有的人都疯狂了，他们暗自发誓，无论动用什么禁术都要将眼前的绊脚石踢开，然后杀入遗迹之内取得那柄能让他们飞黄腾达的飞剑。

　　瞬间，四道目光就落在了罗云的身上，毒灵子哼哼了几声，说道：“罗道友，可有办法破除‘离火聚凶焰’？”

　　罗云被那四道狂热的目光看得一阵不自在，四位伪仙境修士的欲望甚至都超过了底下那二十六名瞒天境修士的欲望。

　　不过，他的外表仍旧神态自若，说道：“罗某束手无策。”

　　众人看着罗云那没有露出任何端倪的脸暗骂了一声，他们共同认为罗云是在拿架子，为的就是到时候攻入遗迹之内索要更多的好处。一时间，所有的人望向罗云的目光都多多少少的带着一些不善，甚至，有几个邪魔宗的修士已经按捺不住，将飞剑抓在了手中。

　　这些动作尽数落在了罗云的眼中，他也不在意，淡淡地说道：“眼前的‘离火聚凶焰’正处于融合期间，他与‘葵水无元罩’不同。火焰在融合期间散发出的威力要比没有融合时的强大数倍，毕竟，一盘散沙要比铁板更容易对付。那位天申上人也没有骗我们，这里的火焰只要融合完毕便是‘三昧真火’。”

　　“届时，木中火、石中火、空中火便会充斥在这座阵法之内，依靠我们的实力根本没有办法攻击此阵。甚至，我觉得我们的飞剑，如果使用时稍有不慎，都会被其损毁。”

　　众人狐疑的看着罗云，他们虽然知道对方出身于炼器宗门，但是还是不想相信罗云所说。而尹月老祖更是皱着眉头问道：“罗道友，这‘离火聚凶焰’需要使用什么手段才能破坏？难道我们就被困在这里？别忘了，那里面的宝贝只要能得到一件就有可能让我们问鼎乙木星，到时候就算我们不能拜入天申上人的门下，也有极大的可能成为这颗修真星最强大的存在，甚至我们还有可能被青鸾星的修士看重，到时候好处自然是数不胜数。”

　　罗云皱着眉头算计了一番，片刻后缓缓说道：“若想破除这‘离火聚凶焰’非火焰不可。而眼下这些火焰虽然融合成为‘三昧真火’，可只要我们寻找到‘葵水摧阳焱’便能将此阵攻破。”

　　木神尊者皱着眉头，沉声说道：“葵水摧阳焱？这种东西我们去哪里找？青木王朝虽然占地面积极大，可是却没有大海，我们去哪里寻找葵水精英？倒是极远的海澜王朝背临大海，可是如果我们过去也需要耗费极长的时间，且需要度过‘凶魔森林’，依我们的实力这根本就不现实。在这，如果这里的消息泄露出去，我们谁都得不到里面的东西，就连青木王朝也会被其他修真国的修士摧毁。如果到时候，因为巨大的战乱引来青鸾宗的高手，我们就都等死吧。”

　　众人点了点头，邪地老魔歪着脑袋，问道：“那毒灵道友如果在施展‘幽冥离火阵’能不能将这里攻陷，我说的是在有更多幽冥离火的情况下。”

　　罗云的脸上露出了淡淡的笑意，用玩味的口气说道：“邪地道友难道没有听到天申上人刚才所说吗？幽冥离火本身就属于石中火的一种，即使再多的幽冥离火对于三昧真火而言也只是补品罢了。”

　　众人叫骂了一声，恨恨的盯了“离火聚凶焰”一眼，他们的心底涌出了巨大的不甘。当然，他们却不甘辱骂天申上人，只能在诅咒着罗云的无能。

　　还不死心的毒灵子的眼睛眯成了一条缝隙，恨声说道：“我就不信我们奈何不了此阵，就算是杀光青木王朝的所有修士，我也要攻破此阵。”

　　众人被毒灵子身上散发出来的凛冽杀意弄得全身不适，而那些瞒天境的修士则是快速的落到了坚硬的石板之上，看都不敢看毒灵子一眼。

　　发完狠的毒灵子将目光重新落到了罗云的身上，用低沉且嘶哑的声音问道：“罗道友，难道你得到的‘阵法解析’上面没有破除这种阵法的办法吗？”

　　罗云嗤笑起来，看着毒灵子笑道：“前辈，我连水火飓风阵都未曾听说，又何谈破解？不过，水火素来不容，如若我们能引爆碧波湖或许能将此阵攻破，不过，这里面的东西应该会受到波及，那些灵药也会十去其五。”

　　众人再次看到了希望，同声说道：“仔细说来。”

　　罗云看着偌大的碧波湖底，沉思了片刻，缓缓说道：“这里的灵脉既然已经泄露就证明维持阵法的阵眼出现了变故，就算我们不攻百年过后他也会因为失去灵力而现出水面。而这湖底的水源中却因为地心灵脉常年的滋养，必然蕴含着大量的灵气。只要我们能抽空其中的灵气，然后将其引爆，用水源爆炸的瞬间产生的冲击力定然能将三昧真火击破。”

　　罗云的话音落下，众人又陷入了沉思当中。他们都知道三昧真火非凡水可灭，万一沾染到身上定然会落得魂飞魄散的下场。

　　而罗云也有自己的算计，香炉内的火焰在三昧真火成型的瞬间给罗云传递了兴奋且畏惧的信息。罗云猜想金红色的火焰一定想又不敢吞噬三昧真火，而唯一的办法就是在将“离火聚凶焰”击破的时候，让那些因为刚刚融合而并不牢靠的三昧真火分散，从而一一吞噬。

　　而若想做到这种效果必须用葵水灵力才能实现，罗云之所以之前跟他们废话那么多，就是为了掉他们的胃口。让他们觉得破除“离火聚凶焰”极难，然后再将自己的想法说出，让这些修士放手一搏。

　　果不其然，众人略微思索了一番，都点了点头，同意了罗云的主意。而木神尊者前思后虑片刻，轻声说道：“从理论上来说，客卿长老的办法最为可行，这就如同炼丹一般，炼制‘肌息丸’的时候虽然前期需要用火焰喂养，可是成型的瞬间却需要用无根之水冲刷，方可成功一般。”

　　众人有理由怀疑罗云，却没有理由怀疑木神尊者。毕竟，他是青木王朝炼丹的宗师级代表，而眼下好处又在眼前，他是断然不会欺骗自己的。

　　一旦想法得到了合理的解释，那么剩下的便是付诸行动，毒灵子看着罗云，问道：“罗道友，我们需要什么办法才能引爆这里的水灵力？”

　　罗云神态自若，淡淡地说道：“在月圆之夜找够七七四十九名纯水性灵根的弟子，让他们在湖底修炼，等湖底的水灵力都被他们吸收的时候，让他们组成‘暴元雷煞阵’，等他们的精血燃烧的时候，将这些修士的身体引爆即可。”

　　“暴元雷煞阵”乃是傲苍风给罗云“阵法解析”中的一个初级阵法，阵法使用极其简单，只要凑够纯属性的四十九名修士便可使用。但是，阵法一旦成型，充当阵石的修士便会燃烧自己的灵魂与精血，从而使得大阵发挥最大的威力。

　　其中的危害罗云不说，他们也知道这些弟子落不了好下场。可是就这么一个看似简单的条件却又充斥着无尽的难度，四人都是一脸难色，看着罗云说到：“道友，难道就没有别的条件了？”

　　他们四人的门派下面虽然都有几位纯水性灵根的弟子，可是这种弟子天生便是修炼的奇才，更会随着修炼而增加无边的妩媚，所以全是他们身下的鼎炉，怎能轻易的就将他们送上死路呢？

　　罗云耸了耸肩，笑了起来，说道：“办法还有，百年之后，等这里的灵脉枯竭之时，我们再来一探，相信到时候不用浪费太多的力气。”

　　邪地老祖眯着眼睛哼哼了几声，说道：“邪魔宗只有五名，修为在瞒天初阶。”

　　尹月老祖低叹了一声，说道：“尹月宗六名，修为在霸体后期大圆满。”

　　毒灵子的眼中闪过一道寒光，沉声说道：“我门下有十三名瞒天期。”

　　木神尊者一脸的肉痛，片刻之后，终于下定了决心，说道：“木神宗九名，霸体境与瞒天境都有。”

　　罗云眉毛一挑，沉声说道：“还差十六人，不如派人去通知其他宗派吧，让他们提供剩下的弟子，哪个宗派提供的越多，就有权利进入缘故遗迹，而且日后也会得到我们联手帮助的机会。”

　　“好！”众人一致通过，他们的话音落下，那些弟子便快速的窜了出去，按照罗云的吩咐去办事了。


第118章 让人疯狂的诱惑（下）

　　不得不说，这些修士的办事效率还是极快的。九个时辰后，青木王朝的六大门派和四大家族全部赶来，他们带来了二十七名纯水性灵根的弟子。这些弟子虽然修为层次不齐，但长得异常娇媚，有一种让人恨不得咬上一口的冲动。

　　然而这些不知道自己即将魂魄全无的女人正好奇的打量着眼睛的“离火聚凶焰”，她们的眼中虽然尽是好奇，可是眼角的余光仍旧主意四位伪仙境的修士动作。至于罗云招来的目光也不比其他人少，这些女人虽然不清楚罗云的实力，可是能与四大伪仙站在一起，那么他的实力也定然不能小觑。

　　在这些女人的眼里，与其争强斗狠琢磨那些不可能被自己收服的法宝，倒不如想办法傍上一位伪仙。到时候只要出卖自己的身体，便可以过上安稳无忧的生活。

　　毒灵子看着那些战战兢兢的宗主与门主，眼睛慢慢的眯了起来，沉声说道：“想必诸位都知道来意，既然如此，那我们也就不用废话了。夜长梦多，今天夜里正是月圆之夜，让他们快点修炼罢。”

　　六位宗主与四位门主畏惧的看了毒灵子一眼，大声说道：“一切听您吩咐都灵前辈。”说完，他们便落到了自己带来的那些弟子旁边，拉着他们嘱咐了几句，然后就看到那些弟子媚笑连连的应承了几句。临走的时候，又不忘送给他们几个香吻，这才围绕着“离火聚凶焰”坐成了一圈。

　　而木神尊者他们的弟子也按照指挥做好，随即在罗云的指挥下同时进入了修炼状态。

　　随着这些弟子的修炼，整个湖底的水流都慢慢的鼓动起来，无数的水灵气钻入了她们的体内。

　　随着众人的抽取，湖底那原本略带浑浊的水变得愈发的清明，最后，就连那湖底中的鱼儿和水草都变成了透明，随着水流的涌动变成了粉碎。

　　时间一点一滴的流逝，众人也等到了月上中天。一道昏暗的黄光洒进了湖中，离火聚凶焰明显的收拢了少许。而那些纯水性灵根的修士身上也泛起了淡淡的黄色光华。渐渐的，这些黄光连到了一起的同时也将他们所有人的修为都连在了一起，甚至，就连他们的魂魄被被一道黄线牵连，彻底的变成了一条线上的蚂蚱。

　　然而，四名伪仙境的高手早就使用神念在周围布下了禁止，她们哪里知道体内的变化，这些没有接到主人命令的修士仍旧在修炼状态。

　　罗云慢吞吞的飘了出去，他张嘴喷出了一柄幽兰色的飞剑。这是一柄水属性的下品法器，罗云在昨天用心祭炼之后，充当主阵之物。

　　飞剑悬浮在离火聚凶焰的中心，随着罗云手中印诀的变化散发着忽强忽弱的光芒。渐渐的，这些女修士身上的黄色光华与飞剑的闪烁频率持平。

　　罗云神态自若，印诀猛然停止，狠狠的吸了一口气，将印诀释放。

　　“嗡”的一声，飞剑之上散发出层层涟漪，所过之处，那些女修士也变成了淡蓝色。

　　“嗡”的又是一声，他们身上的昏黄色光芒也不甘示弱的响了起来，层层涟漪向着飞剑撞去。

　　如此持续了九个循环之后，罗云手中的印诀陡然间释放，慢吞吞的往后退了两步，背负着双手，看着眼前的变化。

　　此时的他脸上仍旧是那副神态自若的模样，没有任何的吃力感。这种举动差点让毒灵子抓狂，他做梦都没有想到罗云竟然如此轻松的便布置了一个杀阵。而他却耗费了数位高阶修士不算，还耗费了自己大量的真元。如果不是一直有“扬灰葫”在自己身边境界，恐怕那些与自己口对不心的修士早就朝着自己下了杀手了。

　　其他的三位伪仙境的修士则盘算着自己用什么东西才能换到罗云的“阵法解析”。至于木神尊者，则依旧考虑着如何让紫霞仙子与紫月仙子快点的变成罗云的奴仆，让她们套取罗云的秘密这些琐事。

　　至于身后的六大宗主和四位门主则把罗云搬到了与四位伪仙一样的低位，他们则琢磨着该给这位强大的修士送一些什么礼物，好让他对偶尔照拂一下自己。

　　且不说这些各怀鬼胎的修士，就看到那些女性修士的身体如若筛糠，他们的面色也变成了淡红色，体内的青筋也都凸了出来，哪里还有刚才娇媚的模样。

　　“啪啪啪”的声音传来，这些女修士的发簪全都被失控的灵力炸成了粉碎，变的披头散发，好似魔鬼一般。

　　一头青丝也以肉眼可见的速度变长的同时她们的肌肤也失去了原本的光泽。这些修士直到现在才察觉到了体内的变化，可是已经晚了。她们飞快的变化着手印试图让自己的魂魄夺过灾劫，可是“暴元雷煞阵”已然成型，她们事先又没有防备，怎么能轻易逃脱。

　　她们几乎都在同时睁开了眼睛，猩红色的眸子尽是恐惧与慌乱。

　　就在她们睁开眸子之前，罗云的手印也停了下来，随着她们睁开眸子的同时将印诀释放。

　　这些女修士顿时如遭重击，张口喷出了一口淡金色的鲜血。那鲜血在空中便凝成了一个个众人看不懂的字符，闪电般的撞进了这些女修士的眉心中间。

　　“啪”的一声，她们的青丝炸碎了多半，七窍也流出了金黄色的鲜血。一道白光在她们的身上快速的起伏着，这是他们的灵魂。

　　渐渐的，就在他们的灵魂因为怨恨与诅咒变成淡黑色的时候，罗云最后的印诀也陡然释放。

　　“哗”的一声，所有的女修士都将左手按在了眉心之上。几乎就在眨眼睛，她们原本那丰腴的身体就变成了皮包骨头，而一双手掌却变成了黑金两色。

　　众人齐刷刷的倒吸了一口凉气，没有想到罗云竟然凭借着几个简单的手印就将这些女修士的精血与魂魄全部剥离，并且成功的塞进了自己的手掌。

　　而毒灵子等三位伪仙境的修士则是对罗云有了更深的认识，这人对于印诀的掌控恰到好处，每当那些女修士出现稍许的灵魂波动的时候，罗云的手印都会释放。

　　也正是因为如此，才大大的提高了罗云的成功性，从而让“暴元雷煞阵”在陡然间成型。

　　最终，这些女修士的身体都停止了颤抖，他们的左手也变的非金非石。随着罗云的一声轻喝，所有的女修士都是抬起了右手，在左手手腕处重重的劈了一下。

　　就看到手刀落下的时候，他们的身体好似风化的古物一般，变成了齑粉。

　　“呼”的一声，充当阵眼的飞剑快速的旋转起来，无形的声波从中散发，所有的手掌都变成了爪形。

　　紧接着，这些手掌全都以闪电般的速度投入了离火聚凶焰之中的同时，罗云也收起了为了阻止水流而布置的“清源固土阵”。

　　失去了阻拦的水流瞬间就撞了过来，争先恐后的涌向了离火聚凶焰。剧烈的高温瞬间窜起，湖水眨眼间就变得滚烫。

　　事先没有得到示警的众人因为罗云突然撤去了阵法差点变成了落汤鸡，他们在用真元护住身体之后恼怒的看了罗云一眼。四位伪仙则是满脸急色，催促道：“罗云道友，为何还不引爆大阵，在这样下去岂不是前功尽弃。”

　　罗云并未说话，他的目光尽数落在了阵眼的飞剑之上。

　　众人看到罗云一脸淡漠，加上又摸不清阵法的运行轨迹，也只能作罢，转而一脸紧张的望着离火聚凶焰。

　　充当阵眼的飞剑因为火势的蹿腾变成了一团液体，转瞬间就被恐惧的高温烧成了虚无。罗云也就在那液体化作一道青烟的时候，情喝一声：“爆！”

　　“轰隆”一声震天介的响声传来，整个湖底都跟着剧烈的晃动起来，恐怖的冲击力更是将周围的水源都推的向后了数十丈。

　　罗云趁着这个空档，将十九颗极品灵石甩了出去，又布置了一个“清源固土阵”，然后闪身塌了进去。

　　爆炸声来的快去的也快，因为有水的缘故，这里并没有出现太大的烟尘。众人的目光也都落在了露出了踪迹的远古遗迹之内，罗云也不例外，他虽然注视着遗迹，可是心思却都在哪些漂浮在半空中的火焰之上。

　　此时的遗迹外面仍旧覆盖着一层透明的光罩，这层光罩是防止水流进入的作用，没有任何的威力。

　　宝山就在眼前，可是所有的人都未动，他们互望了一眼，将目光落到了罗云与四位伪仙的身上。

　　“轰隆隆”的声音响起，主殿那高达丈许的通体用精金打造的大门缓缓打开，露出了里面精致的摆设。里面的所有器物都美轮美奂，甚至就连那茶杯都散发着万千毫光，显然也是法器之流。

　　众人倒吸了一口凉气，邪地老魔摩拳擦掌地说道：“发了发了，这里面的宝贝太多了。”说着，他就闪身冲了进去。

　　众人看到邪地老魔没有任何阻拦的便冲进了遗迹，然后朝着殿门冲去的时候才幡然醒悟，紧接着也使用全力冲进了遗迹之内。

　　片刻之后，阵外只剩下了毒灵子与木神尊者还有罗云。他们三人互望了一眼，旋即大笑起来，同声说道：“你做的什么打算？”


第119章 上人现迷途见

　　话音落下，三人再次大笑起来。罗云摇了摇头，未发出任何声音，慢吞吞的朝着遗迹走去。

　　毒灵子与木神尊者看到罗云即将踏入护阵的时候也终于按捺不住，旋风一般的冲了进去。

　　而此时的罗云才只有半个身体进入了护阵，就在两人窜入护阵的瞬间，香炉出现在了罗云的后腰处。

　　香炉仅仅出现的刹那，阵法内那存留的火焰便尽数消失。紧接着，罗云的身体也踏入了护阵。

　　罗云的之所以如此缓慢，便是为了让自己有更多的时间，从而达到自己想要的目的。这种举动没有让任何人怀疑。待他的身体完全踏入护阵的时候，浓郁的天地灵力钻入了他的身体，扑鼻的药香窜进了他的胸腔。

　　罗云没有做任何停留，这里的药材虽然珍贵，可是三等修真国却也能找到，只不过要耗费一些力气罢了。

　　他没有时间破除那些护药的阵法。

　　罗云的身体化作一道清风，瞬间就冲进了大殿。待他来到这里的时候，发现里面的东西已经被那些率先进来的修士洗劫一空，只有十余人对着墙壁上的珍惜矿石发动着攻击。不过，显然那些饰物上的阵法要比外面药草的阵法更为强横，所以他们往往是劈下数道剑光，才能获得其一。

　　罗云没做任何停留的便来到了二层，这里极其空旷，四周的墙壁上挂着数柄闪烁着毫光的飞剑，单看那飞剑的外表就知道其中最次的也是上品法器。二十余名修士正玩命的攻击着那些护阵，不过看上去效果却是微乎其微。

　　瞒天境的修士都停留在这里，却没有发现那四名伪仙境的修士。罗云刚刚出现，众人便收住了攻势，朝着罗云恭敬的行李，然后讪讪的笑了几声。

　　倒是木神宗的几位长老都眨巴着眼睛看着罗云，其意不言而喻。

　　罗云眯了下眼睛，传音说道：“这些护阵都有古怪，当你们破除护阵的时候这些法器便能自动认主，所以我不能帮你们。”话音落下的时候，罗云已经消失在了三层的台阶处。因为这里的飞剑虽然有两柄是中品宝器，可是对罗云而言，并没有多大的用处。属性不匹配，在好的飞剑也只是幌子罢了。

　　当罗云的身体刚刚出现在三层的台阶处时，便被一股巨力抓了进去，罗云顿感好似进入了泥浆当中。

　　罗云驻足而立，没有使用真元，更没有敢擅自移动。他四处看去，站在大厅中央的邪地老魔腰都弯了下去，虽然他还在卖力的移动，可是苍白的脸色出卖了他。至于跟在他身后不远处的尹月老祖虽然比他好了不少，可是也并不轻松。

　　至于站在自己不远处的木神尊者与毒灵子则是满脸惊恐，眉头都拧在了一起，罗云从他们的身上感受不到任何的真元波动。显然，两人已经察觉到了这里的异常。

　　原来，众人在催发真元顺利的通过了一层和二层之后便没有任何防御的进入了三层。等他们进入了这里才发现这里的古怪之处。因为，他们发现自己催发的真元越多，周围的阻力也就变得愈发沉重。

　　而率先进入这里的邪地老魔就是最倒霉的，眼下他甚至连张开嘴巴说话的机会都没有了。至于尹月老祖虽然想出声通知进来的毒灵子与木神尊者，可是两人的速度太快，等他说出来的时候，两人已经进来了三丈。

　　当罗云出现的时候，所有的人都将目光放在罗云的身上，当他们看到罗云谨慎和疑惑的目光后，木神尊者才将这里的事情告知，然后说道：“客卿长老，你一定要想办法救我们出去。”

　　在这种连抬起手都成问题的地方，他们甚至连手印都不能做到。至于跟着他们一同进来的飞剑早就如同废铁一般被丢在了地上，哪里还受他们的控制。

　　罗云的眼睛慢慢的眯了一下，幸亏自己没有莽撞，否则一定会酿成大祸。看着四人充满了期盼的目光，罗云的眉头慢慢的皱了起来，沉声说道：“稍等片刻。”

　　说完，他闭上眸子打算用神念探查这里，可是神念却只能在他身体尺许处徘徊，并不能四下蔓延。

　　罗云惊咦一声，干脆用肉眼仔细观察周围的布置。片刻之后，他收回了目光，沉声说道：“我的神念散发不出，这里的摆设也没有散发出灵力波动，单看外表任何的古怪之处。”

　　“放屁！”罗云的话音落下，便响起了邪地老魔的叫骂声，他说完这句话便剧烈的喘息起来，片刻之后，才继续说道：“罗云你一定了解这里，否则怎么会最后一个进来？”

　　罗云冷哼了一声，说道：“罗某要是了解这里还用的着跟你联手？我真纳闷，你这么一个废物如何当上邪魔宗的祖师的。”

　　“你……”邪地老魔怒喝了一声，却不知道如何挤兑罗云，因为他也觉得自己说错了话。想到自己的身家性命都寄托在罗云的身上，他只能重重的哼了一声。

　　木神尊者趁着这个空档则飞快地说道：“可卿长老，那你可看清楚这里是如何形成的？这里既然没有任何古怪，那阵法是不是布置在墙体之内？”

　　罗云皱了皱眉头，慢慢吞吞的将手抬了起来，虽然费力，可仍旧在他能承受的范围之内。紧接着，罗云又从储物口袋内摸出了一柄未经过祭练的飞剑，随便的挥舞了几下，也与挥拳时受到的阻力相仿。

　　沉吟了片刻，罗云抬起头说道：“诸位如果不适用真元，看看能不能缓解这种境况？”

　　众人齐声冷哼了一声，毒灵子嘶哑的声音响了起来：“罗道友，我们在这里用真元支撑都颇为费力，如若不适用真元我们的身体定然会被阻力扯碎，到时候这里的好处岂不是都便宜道友一人了？”

　　罗云摇了摇头，说道：“既然诸位不信罗某，那我也没有办法了。”话音落下，一道清风从窗外吹过，罗云骤然从他们的眼前消失。

　　待他们转过头的时候，罗云已经站在了通往四层的台阶之上。这让众人那刚刚松动的心瞬间就绷了起来，木神尊者露出了不自然的笑容，看着罗云说到：“客卿长老果然好手段。”

　　毒灵子嗤笑起来，就连声音也变得尖锐：“罗道友好大的福分，竟然在突破瞒天境的时候对风灵力有了这么深刻的感悟。”

　　尹月老祖只是抬头看了罗云一眼，便将心思放在了对抗阻力上面，并未说话。

　　倒是刚刚安静下来的邪地老魔又大声的嚎叫起来：“我就对你们说过这小子有古怪，你们不听，现在后悔了吧！我们当初在他破开‘离火聚凶焰’的时候就该杀了他。”

　　罗云等他们把话都说完，才带着玩味的笑容踏入了第四层，这也是主殿的顶层。站在门口处便能通过对面的窗户看到外面的风景，鉴于先前之事，罗云并未着急前进，而是驻足观察起这里的装扮。

　　当然，对面的风景并不足以引起罗云的主意，吸引他目光的完全是那病拜访在羊脂玉条案上那万年长木的剑匣。甚至，罗云都不用猜想，便知道这里面藏着的一定是天申上人所说的飞剑。

　　罗云在观察的时候也顺势将神念也散发出去，他的神念能在屋内所有的饰物内来去自如，唯独不能探入剑匣。

　　仅仅试探了一次，罗云便将神念收了回来，他眯着眼睛，随手在虚空中一抓，就看到一张金色的手掌出现在剑匣之上，轻而易举的便将其抓了起来。

　　罗云略微迟疑了一下，控制着手掌将剑匣缓缓掀开。

　　剑匣随着手掌虚影的动作被打开，仍旧没有出现任何变故。罗云这才将一颗悬着的心放了下来，控制着手掌抓着剑匣来到了自己的跟前。

　　他来不及查看里面的东西，随手将其塞进了储物口袋。两只手凌空一抓，两张巨大的手掌出现在众人的眼前，风卷残云一般的将这里的物品都丢到了自己的跟前，然后被他塞进了储物口袋。

　　罗云以闪电般的速度将这里洗劫一空，就在他将最大的条案塞进来储物口袋的时候，猛地皱了下眉头，随手又将条案丢回了原来的位置。

　　就在条案完全压在石板之上的时候，罗云的眉头也慢慢的舒展开来，嘀咕道：“这天申上人果然有趣，竟然在宝石上面绘制了幻阵。”

　　他随手捏起了印诀，激射而出的真元毫不费力的便将椭圆宝石上面的幻阵击碎。

　　“啪啪啪”声不断，屋内的所有宝石都相继碎裂，唯独剩下条案正后方那块儿椭圆形的宝石。

　　罗云疑惑之时，幻境陡然间释放出了亿万毫光，天申上人那朦朦胧胧的虚影出现在罗云的眼前。这一次他穿着月白色道袍，银发用金色的发簪别住，一双充满了睿智的眸子仿佛能看穿一切。

　　他就那么施施然的站在了罗云的跟前，却给罗云一种他本来就应该出现在这里的感觉。不过，罗云却是皱着眉头，仔细的打量着先后两位风格迥异的天申上人时说道：“前辈安好，晚辈罗云。”说着，他轻轻的朝着天申上人行了一礼，不卑不亢，没有任何献媚的表现。


第120章 收三伪灭一仙

　　“不错！”天申上人冷着脸蛋赞赏了罗云一句，淡淡地说道：“既然你得到了我的本命飞剑，那么自然便是我天申上人的弟子了，只要等你度过‘雷霆锻体’劫，便可以将真元注入剑匣之内，它会给你指引的。”

　　罗云眯着眼睛，神态自若，说道：“那如此说来，我现在还不能算上人的弟子，只是一个运气比较好的倒霉鬼罢了。”

　　天申上人听到罗云的话后，猛地笑了起来，说道：“倒霉鬼？亏你想得出来，不过，好像现在就是这样，你既然成功的来到了这里，得到了我的飞剑，他们也都会对你怀恨在心，恨不得食其肉饮其血。”

　　“不过，可别指望老夫会帮你。只有能在重重危险中活下来的弟子才能成为我天申上人的弟子，我，是不会要一个废物的！”

　　罗云仍旧神态自若，摇了摇头说道：“前辈好深的心机，罗某果然还是太过贪心。不然也不会看到前辈留下的影响，要论心机，前辈才是我辈翘楚。”

　　对于罗云的讥讽天申上人毫不在意，而是笑道：“为师在这里给你留下了无尽的资源，只要你安心修炼，足以让你安安稳稳的渡过伪仙境，顺利的进入‘雷霆锻体’境，为师对待自己的弟子向来不小气。”

　　罗云无言以对，天申上人的脸皮与他的修为一样让人无话可说。

　　天申上人看到罗云的模样，得意的笑了几声，说道：“跟你进来的那些人我也没有办法，毕竟你们资质层次不齐，我要择优录取不是？不过，你虽然得到了我的飞剑，却还没有进入安全地带，所以我现在并不能确定你是我的弟子罢了，虽然你资质一般，不过为人还算谨慎，倒也能弥补差距。”

　　罗云沉默不语，看着天申上人神态自若。

　　天申上人也不在意，淡淡的笑了几声，说道：“小娃娃，我希望你还能活下去。只有活下去，才能有机会进入高等修真国。”话音落下，他的身体化作万千毫光，缓缓消散。

　　罗云皱着眉头，又仔细的将这里观察了一遍，确认没有留下疏漏之后，随手抓过了玉案，再次回到了三楼。

　　三楼中还是那副景象，四位伪仙境的修士都站在了原来的位置，只不过他们的脸色比原来更为苍白，而毒灵子的眼神也不负往日的冰冷。

　　罗云看着苦苦支撑的四位伪仙境修士，说道：“诸位道友，罗某想和你们商议一事，尔等可否愿意讲魂血贡献出来？”

　　“放屁！”邪地老魔怒骂了一声，顿时也好似泄了气的皮球，重重的砸在了地上，两只眼睛死死的盯着罗云，不知道琢磨什么鬼主意。

　　尹月老祖盯着罗云，呵斥道：“罗云，别以为我不知道你打得什么鬼主意。只要我们贡献出了混血，你一定会让我们先出去引开那些藏在暗中的仙云宗修士，到时候我们定然会成为他们的剑侠亡魂。”

　　罗云点了点头，看着尹月老祖笑道：“姜果然是老的辣，前辈对于罗某的计算了解的一清二楚。不过，既然前辈知道仙云宗，那一定也知道更多的事情吧？不知可否如实相告？”

　　尹月老祖冷夏了几声，看着罗云说道：“小子，如果我全部告诉你，你能放过我吗？”他死死的盯着罗云，试图从他的脸色看到些许的端倪。不过，结果注定会失败告终，罗云还是那副神态自若的模样。

　　罗云的目光在尹月老祖的身上停留，却没有回答他，而是开口说道：“不知道毒灵前辈却是如何才肯交出魂血，为罗某一战呢？”

　　“如果你敢来取，毒灵定然愿意奉送。”话音落下，毒灵子干脆闭上了眸子，不在理论罗云。

　　而木神尊者苦笑了几声，对罗云说道：“客卿长老，我对你可是没有半点假意，此心天地可鉴啊！”

　　罗云仍旧是那副神态自若的模样，说道：“木神道友放心，罗某不会断了木神宗的香火。”

　　木神尊者听闻之后，苦笑着说道：“木神愚蠢啊，竟然做出这种引狼入室的举动，唉，祖师原谅，这可不是木神的过错啊。”

　　罗云原本想四人配合自己，那样也能省下一番手脚，毕竟四人的修为比自己高了一个大境界。而且，如若对方配合，也能留下他们的神智，让他们表现的与常人无疑。这样一来，四人也不会引起其他人太多的注意。可是现如今对方不配合，只能强行吞噬他们的神识，将他们变成行尸走肉罢了。

　　其实，四人之所以拒绝罗云，完全是觉得自己比罗云大了一个大境界，料定了罗云拿自己没有办法。在他们看来，罗云虽然对炼器和阵法都有些许造诣，甚至连修为也是诡异莫测，可是绝对不会这种强行吞噬伪仙境修士的法门。要知道，就算同级的伪仙境修士吞噬同级修士的神识也需要耗费颇多，更何况罗云比自己低了一个大境界。

　　罗云沉思片刻，瞬间便猜透了众人的想法，他径直朝着邪地老魔走去，脸上尽是瘆人的笑意。

　　柿子当然是挑软的捏。

　　邪地老魔恨恨的看着罗云，此时的他气若游丝，体内的真元早就因为抵抗阻力消耗一空。如果眼神能化为飞剑的话，恐怕他早就朝着罗云下狠手了。

　　罗云的手掌成爪按在了邪地老魔的脑袋上，数道黑线从五指冒出，钻入了他的脑壳之中，罗云看着邪地老魔，轻声说道：“道友如若现在松口，还有机会。”

　　邪地老魔冷笑一声，说道：“小子，希望你可以如愿以偿，不要搭上自己的性命！”虽然真元消耗一空，可是神念却没有丝毫的损耗，邪地老魔不相信罗云能制服自己的神念。

　　“前辈操心了！”罗云话音落下的时候，手爪陡然用力，黑色丝线也不安分的跳动着。而罗云的右手却是飞快的捏动出几个印诀，然后狠狠的拍在了邪地老魔的丹田处。

　　“啪”的一声脆响，邪地老魔顿时如遭重击，眼中也露出了惊恐之意，他惊声喊道：“小子，放老夫一马，我愿意讲魂血交出。”

　　罗云不为所动，左手的黑色丝线瞬间变大了一圈，从邪地老魔的心脏处钻了出来。而他按在邪地老魔脑壳上的手指也缓缓的跳动起来，那些黑色丝线也跟着欢快的抖动起来。每当抖动一次邪地老魔的脸都会变得苍白一分。

　　邪地老魔用充满怨毒的目光望着罗云，喊叫道：“罗云，你既然不让老夫活，那你也别活了。”说着，他咬着牙齿抬起了胳膊，双手捏成了一个引爆真元的印诀。

　　可是罗云早已控制了他丹田内的真元，而且邪地老魔的真元又面临枯竭，怎么能与罗云分庭抗争。

　　罗云对于邪地老魔的动作视而不见，按在他脑壳上的黑色丝线冒出了金黄色的真元，控制着真元慢慢的钻入了邪地老魔的脑壳。真元每当进入一分，邪地老魔的脸色就会变得难看一分。

　　随着真元的深入，邪地老魔的脸色也变得极其苍白，眼珠深深的凹了下去。

　　罗云脸色一寒，藏于邪地老魔心脏内的黑色丝线轻而易举的绞碎了他的心脏。两道金黄色的光芒从他的眼中射了出去，狠狠的撞在了邪地老魔的眼睛上。

　　“噗”的一声，邪地老魔喷出了一口鲜血，顿时便失去了生机。而罗云的脸色则变得通红，额头上的青筋也冒了出来，显然也在承受着极大的痛苦。

　　片刻过后，罗云先后收回了黑色的丝线，摸着下巴向后退了两步，盯着紧闭双眸，没有一点生机的邪地老魔。

　　他随手捏出几个印诀，在印诀释放的瞬间喝道：“周天怪灵，天魔杀魂，启！”就看到一道金芒从罗云的眼中射出，落在了邪地老魔的身上。

　　邪地老魔的身体剧烈的晃动了两下，睁开了眼睛，露出了没有光彩的眸子。他恭敬的朝着罗云跪了下去，说道：“主人，有何指示。”

　　罗云的眼睛慢慢的眯成了一条缝隙，又仔细的检查了一番，确定没有任何错误之后随手丢给了邪地老魔一个储物口袋，说道：“将外面所有的灵药和矿物都取来。”

　　邪地老魔恭敬的对着罗云行了一礼，抓起储物口袋便转身离去。他现在已经成了罗云的奴仆，这里的对罗云没有束缚，自然对他也就没有了阻拦。

　　罗云看也不看三位伪仙境的修士一眼，他径直回到了四楼，布置了一个防御阵法之后，吃了几颗丹药开始恢复真元。刚才为了收复邪地老魔，那看似轻松的动作实则让他耗损了多半的真元。

　　鉴于事先有了邪地老魔的例子，接下来对付尹月老祖也更为轻松，罗云成功的获得了他多半的记忆，唯一值得用的讯息便是仙云宗真的在这里有所布置，他们打的便是螳螂捕蝉黄雀在后的主意。

　　罗云在成功的将木神尊者的变为奴仆的时候也获取到了他藏于脑海中的几个天级丹方，而唯一剩下的毒灵子却是让罗云颇有忌惮，思忖了片刻，罗云摇了摇头，眼下不是研究毒灵子的时候。他索性喷出了婴器，一言不发的刺进了毒灵子的丹田，结束了他的性命，绞碎了他的魂魄。

　　毒灵子使用的灰白色葫芦慢吞吞的从他的丹田处冒了出来，罗云随手将其抓过，又拽下毒灵子的储物口袋，抬脚将他踢了下去。


第121章 殿中之阵

　　那些正在卖命攻击墙壁上那变得脆弱阵法的修士听到响动之后齐刷刷的转过了脑袋，待看到毒灵子的惨状之后倒吸了一口凉气，飞快的停下了手中的动作，慢吞吞的向中央位置靠拢。而他们的目光却落在了毒灵子丹田处那拳头大小的窟窿处，用震惊和疑惑的目光在他的身上巡视。

　　片刻过后，孟友奇点了点头，沉声说道：“的确是毒灵子。”

　　所有的修士听闻之后都将目光落在了孟友奇的身上，一位尹月宗的修士问道：“孟友奇，这的确是毒灵子？你们木神宗可是唯一和他打过交道的人，我劝你还是好好的观察一下，别出了什么乱子。万一这厮活了，我们都得死！”

　　众人快速的点了点头，看来对于毒灵子的恐怖之处深有了解。

　　而另外一位邪魔宗的修士则干脆用飞剑挑开了毒灵子的面巾，看着他那张没有任何血色的棱角分明的脸说道：“你们谁见过毒灵子赶快辨认一下，不过，到底是谁杀了毒灵子？他看上去只是消耗了一部分真元，并没有恶战的迹象啊。”

　　几位胆子稍大的修士对望了一眼，迈着步子缓缓向三楼的楼梯靠近。而其他的修士也紧紧的跟在他们的身后，飞剑上面吞吐着光华，做足了准备。

　　待孟友奇与其他两宗的修士能看到三楼的光景时，他们看到了盘膝而坐，吐纳恢复的邪地老魔、尹月老祖、木神尊者，却惟独没有罗云的踪影。

　　“祖师！”三人惊咦一声，眼中满是疑惑。不过碍于祖师在修炼的原因，他们的声音并不是很大，但足以能让后面的人听清。

　　那些人听到前面的喊声，来不及询问缓缓的向后退去。就在这时，后面传来了一声惊叫：“毒……毒灵……毒灵子不见哩。”

　　“什么！”孟友奇与其他两宗的修士失声惊叫，不过他们随着就闭紧了嘴巴，飞快的朝着楼下窜去。

　　待他们推开人群的时候，毒灵子刚才停留的地方早已空空如也。

　　众人的喉头情不自禁的动了一下，闪电般的组成了一个圆阵，飞快的朝着楼下窜了过去。待发现这里也没有任何变故之后，才停了下来。

　　孟友奇来不及多想，遇到这种邪门的事情只能快点告知祖师。在他的眼里，只要三名伪仙同时联手一定能对抗诡谲莫测的毒灵子。

　　来不及多想的孟友奇话都没有说上一句，闪电般的朝着楼上窜了过去。其他的人则好似受惊的兔子一般，快速跟了上去。

　　一脸紧张的毒灵子在踏入三楼的时候，已然变成了一副老成持重的长老，他双手飞快的结成了一个“醒神印”。

　　印诀释放的时候，一圈儿青色的光华从他的手中激射而出，闪电般的撞向了三人。就看到绿光从他们身上飘过的时候，三人也都同时从入定之中醒来。只不过，邪地老魔与尹月老祖是闭着眸子，而木神尊者却是眯着眼睛，三人同时喝道：“尔等有何急事，竟然敢擅自将吾等唤醒？”

　　紧接着，便是作为一个伪仙该有的威压了。

　　三十余名瞒天境的修士感受到那庞大且充满了怒意的威压之后，飞快的跪在了地上。而那些站在楼梯来不及后退的修士则干脆跪在了台阶之上。倒是孟友奇看到眯着眼睛的木神尊者将腰板都挺了起来，隆声说道：“祖师，刚才毒灵子被丢了下来。我们还认为上面发生了什么变故，所以想来查看，可是就在我们看到祖师无恙之后，正欲回头之际，后面的修士说毒灵子的尸首不见了。我们便追到了一楼，也没有发现毒灵子的踪迹，所以上来禀报祖师，请祖师定夺。”

　　“嗯？”木神尊者的眉头慢慢的皱了起来，挥了挥手说道：“而等下去吧，这里的东西可以随便收取，但是记住，切莫发生争执。”

　　底下三宗的修士听到木神尊者的话后都愣了一下，三宗虽然表面上没有多大的纠纷，可是暗地里争斗了多年。什么背地里捅刀子，暗处里敲闷棍这种勾当不知道做了多少，可是眼下木神尊者让三宗的修士和平相处，这难道是……

　　就在众人胡乱猜忌的时候，邪地老魔的声音传了出来，他冷笑了两声，用略微生硬的口气喝道：“你们，在乱想什么？我等刚才联手对付毒灵子之前便以歃血为盟结为兄弟，现如今三宗当然要共进退，同勉励。”

　　“祖师英明。”所有的修士同声喊叫起来，现如今既然三宗结合在一处，那接下来表面上的事情可就好办多了。于是乎，这些修士再次告罪了一声，闪电般的离开了这里。而就在所有的人都离开之后，鬼月子却还站在那里，他皱着眉头看着木神尊者，他觉得木神尊者变得和原来不一样了。至于罗云，他并不担心，因为他的魂血禁制并未解开，显然罗云也活的安然无恙。

　　就在鬼月子皱眉琢磨的时候，罗云从通往四楼的楼梯处出现，而紧跟着尹月老祖与邪地老魔便快速的站了起来，跪倒在地的同时恭声说道：“见过主人。”

　　至于木神尊者虽然没有跪倒，但也躬身说道：“见过主人。”

　　鬼月子的下巴差点掉了下来，罗云到底使用了什么手段，竟然将三位伪仙同时收服。而且看那模样，尹月老祖与邪地老魔明显的成为了战傀之躯，成为了一名只知道为主人杀人卖命的行尸走肉。

　　至于木神尊者虽然看上去比他们好上不少，不过，他可不是像鬼月子一般只交出了一部分的魂血。他的魂血全部都被罗云收走了，现如今这幅姿态完全是得到了罗云的指示。

　　罗云仅仅是扫了鬼月子一眼，鬼月子便觉得如临大敌，身上都冒出了冷汗，他猛的跪在了地上，大声说道：“参见主人，鬼月失礼，请主人责罚！”

　　罗云没有说话，手掌在腰间一抹，毒灵子的葫芦出现在他的手中。紧接着，罗云的手中便冒出了金红色的光点，光点刚刚出现，葫芦内便传来一声尖啸，一条淡青色的虚影从葫芦内冒了出来，张开了血盆大口，朝着罗云的脑袋就咬了过去。

　　罗云的左手重重的朝着虚影拍了过去。

　　“啪”的一声巨响传来，鬼月子只觉得自己神识好似受到了重击，张口喷出了一口鲜血，就连精神都变得异常萎靡。

　　罗云的眉头微微的皱了一下，他的神识也受到了波及，虽然没有受到重创，可也好似喝多了酒一般，整个人都变得轻飘飘的。饶他事先早有准备，可是还是吃惊不已，没有想到伪仙境修士的神识攻击这么强横。

　　却说那被罗云拍到了半空中虚影张开嘴巴又咆哮了一声。

　　无边的波浪从它的身上冒了出来，鬼月子再次喷出一口鲜血，嚎叫道：“主人恕罪。”话音还未落下的时候，便闪身进了二楼。这种攻击，根本就不是他能承受得了的。

　　罗云狞笑一声，说道：“这种伎俩纯粹是找死！”说着，灵岩刃从他的体内喷了出来，金黄色的真元喷涌而出的同时金红色的光点也骤然出现。

　　紧接着，剑光所过之处，那神怪的虚影被劈成了粉碎，消失的干干净净。而罗云体内的金红色火焰也略微强盛了些许。

　　然而就在神怪虚影消失的瞬间，逃遁到“清源固土阵”边缘的毒灵子也张口喷出了一口鲜血，回望缘故遗迹的目光中尽是怨毒之色，他狠声说道：“罗云，你果然够奸诈，竟然将老夫害成了这副模样。等我东山再起之日，我定让尔等尸骨无存。”说着，他解开了左手的布条，一掌将左手劈下，狂笑道：“既然我得不到的，你也别得到。青鸾问天，仙路无边，去！”说着，一口青气喷在了手掌之上，那手掌内顿时发出了嘹亮的青鸾啼鸣声，然后闪电般的窜了出去。

　　罗云听到了青鸾的啼鸣声，循声望去便看到了那消失在天际的手掌。他能察觉到毒灵子还未死去，摇了摇头，罗云眯着眼睛说道：“斩草不除根，春风吹又生，看来我还是不够谨慎。”

　　罗云望着手中那变成了深灰色的葫芦，用金红色的光点将其又洗涤了一遍，确认没有留下什么古怪，才冷声笑道：“毒灵道友，罗某对你修炼的法诀开始赶兴趣了。”

　　罗云传音唤来鬼月子，丢给了他一枚从木神尊者身上找来的丹药，说道：“鬼月，二楼的法宝可曾收取干净？”

　　鬼月子点了点头，飞快的回答道：“主人，他们刚刚好像疯了一样，齐心协力破开了那些护阵，将里面的法宝都收走了，然后开始洗劫外面的灵药和矿物了。不过，因为我是您奴仆的原因，他们并未让我前去，而是让我听后您的差遣，答应回来之后，每个人给我一份好处。”

　　罗云点了点头，来到了大厅最中间的地方，沉声说道：“你们四人同时攻击殿内四角，记住，只需使用瞒天初阶的实力便可。”

　　四人恭声应诺，随着罗云一声令下，四人同时发动了攻击。而罗云的全力一击也重重的砸在了大厅的正中央之处。

　　“嗡”的一声炸响，整个三楼所有的饰物都变成了粉碎，就连墙壁上那些被施以防护阵法的花里胡哨的点缀也不能例外。


第122章 灵脉散劫杀显

　　三楼内的重压猛然间变得巨大，实力最弱的鬼月子更是惨嚎了一声，七窍内都喷出了鲜血。他到现在才明白罗云为何会给自己一颗极其珍贵的丹药，原来他早就猜到了等下会发生什么时期。

　　鬼月子看着那枚丹药苦笑了几声，将它塞进了嘴里，转过脑袋看着罗云，等待着下一步指示。

　　“嗷呜”一声尖啸陡然间响起，在罗云疑惑的目光中，大厅内忽然卷起了一道巨大的龙卷风。飓风驰骋期间，有无数的锋利的风刃从中激射。

　　罗云来不及思索就跳了下去，而其他四人也在同时跳了出去。罗云在空中的时候回头张望，却看到那巨大的风刃轻而易举的撕裂了三楼那对于他们来说坚不可摧的建筑。而作为罪魁祸首的那道飓风则在风刃的后面做出了狂魔乱舞的动作，所过之处，整座大殿都被他绞成了粉碎。

　　“轰隆”一声炸响，整个遗迹都跟着晃动了一下。爆炸声刚刚响起的时候，龙卷风便弱了下来，紧接着，一颗拳头大小的金色光华从大殿的地底激射而出。

　　“灵脉之丸？”罗云的眸中尽是疑惑的神色，这个词汇是他获得了木神尊者的记忆之后知道的。灵脉之丸就好似河蚌产珠，虽然也会出现，可是却限于成功的几率当中。况且，这种东西在出现之后，如若没有灵脉出现，那定然便是幻像，只要受到外力干扰便会消失。假若有灵脉追赶，则需要视灵脉的品级来决定灵脉之丸的品阶。

　　就在罗云观察灵脉之丸的时候，遗迹再次剧烈的晃动了一下，就看到一条龙形银光从大殿的底部窜了出来。它刚刚出现的瞬间，整个遗迹内便被浓郁的天地灵气充斥。这条龙形银光在天地间翱翔期间，整个遗迹的灵气密度更大，甚至有的地方都变成了雾气状。

　　罗云给予四名傀儡下达了修炼的指示，然后将目光放在了龙形银光之上，他委实没有想到击碎三楼那诡异的阵法会出现这种东西。

　　眼看着龙形银光不断的将灵气喷在了金色光团之上，而那金色光团受到灵气的侵袭则变得越来越大，至于光团的正中央位置则变成了淡紫色。

　　“紫雷灵丸？”罗云惊咦一声，眸中露出了一抹兴奋之色。不过，他并不着急收取，现如今龙形银光仍旧不断的将灵气注入金色光团之中，并且伴随着这种迹象，金色光团内的紫光仍旧有加深的迹象。

　　罗云看到这一幕之后，嘴角慢慢的勾了起来。不过，他却并没有放松警惕，仍旧用神念观察着这里的一举一动。

　　不过，那些在遗迹内各处出入的修士望向金色光团的眼中虽然有贪婪之色，却不敢有所行动。饶是如此，罗云也没有对他们放松戒备，谁知道哪个家伙会被欲望冲昏了脑子突然暴起抢夺灵宝。

　　片刻之后，金色光团中的紫光终于停止了变化，而罗云正欲收起的时候，天空中忽然传来隆声大笑：“纯紫雷丸，罗云小儿你总能给我们仙云宗带来惊喜！”滚滚如雷般的笑声从天空中传来，恐怖的声浪将周围的天地灵气都绞成了粉碎。在这种影响下，周围的天地灵气都陷入了暴动状态，一时间巨雷、滚石、圆木等等东西从天空中砸了下来。

　　而木神尊者、鬼月子四人则在第一时间就跳了起来，闪电般的窜到了罗云的身边，小心的戒备着。

　　罗云的目光仍旧停留在“纯紫雷丸”上面，朗声说道：“伏煞真人，既然来了何必躲躲藏藏。你们仙云宗畏首畏尾，有什么见不得人的地方？”

　　“谁说本尊未到？”炸雷般的声音从罗云的耳边响起，罗云的眉头猛的拧在了一起。而灵岩刃则从他的体内激射而出，朝着后面刺去。

　　与此同时，站在罗云身后的木神尊者与邪地老魔也得到了攻击的指示。

　　而不知道什么时候出现在罗云身后的伏煞真人则是朗声大笑，浑然不惧。他的双手被一层黑光覆盖，随手朝前一拍。一股巨力从双手间激射而出，重重的砸在了灵岩刃之上。

　　“砰”的一声，灵岩刃被巨力抽飞，而罗云也向后踉跄了几步，干脆借力来到了半空之中。

　　跟着罗云后退的鬼月子与尹月老祖虽然也跟着罗云离开，可是却没有停留。两人同时喷出了飞剑，朝着“纯紫雷丸”扑去。

　　罗云的眼睛慢慢的眯了起来，打量着伏煞真人，他可不想纯紫雷丸这种宝贝被他人得去。这种宝贝，只要找到能克制其中雷性元力的材料，便可以制作一件防御性宝器。而制作完成的防御性宝器自然也附着雷属性，那是与“雷霆锻体”劫抗衡的最佳防御性法器。可以说，如果有这么一件法宝，那么便能大大的增加锻体的成功性。

　　伏煞真人身高七尺，虎背熊腰，乍一看去却是一名中年大汉。他上身着短衫，下身套着齐膝短裤，将好似钢铁一般的肌肉裸露在外面。而那黝黑的肌肤在周围灵气的洗涤下，缓缓的跳动着，看上去好似游动的巨蟒。

　　罗云打量着伏煞真人的时候，伏煞真人也打量着罗云。他眯着眼睛冷声笑道：“罗云小儿，燕朝之地那些废物拿你没办法，不代表我伏煞拿你没办法。看在你今天献宝的份儿上，本尊给你一个自尽的机会。”

　　罗云眯着眼睛，神态自若，说道：“伏煞门主，没想到纯紫雷丸一出现，就连你也沉不住气了。”

　　“哈哈哈……”爽朗的笑声从伏煞真人的嘴里发了出来，他眉毛一挑，大声说道：“那又如何？不过，我劝你还是不要耍那些小聪明，你的底细我早已摸得一清二楚，你如果想凭借这几个废物就想困住老夫，那我劝你还算了吧。如果不是我们怕引起五级修真国的注意，凡是有仙云宗存在的王朝哪里会有其他宗门的修士。”

　　罗云的心脏猛地跳动了几下，没想到仙云宗的后台竟然会这么强大。

　　伏煞真人看着沉默不语的罗云，还以为罗云害怕，他愈发得意，隆声笑道：“今天本尊就斩杀了你，杀杀伏魔真人的锐气，告诉他们不要觉得抱上了上面的大腿就能随意妄为。小子放心，等我杀了你，就会把你的父母送下去陪你！”说到最后，伏煞真人狠狠的在自己的胸脯上拍了一下，就看到黝黑的光华瞬间覆盖了他的身体。

　　罗云的眉头再次皱了起来，嘴角也跟着挑了起来。他能清晰的感觉到伏煞真人的身躯在瞬间变得无比的强横，而他的实力也跟着飙升到了伪仙后期大圆满的境界。

　　而根据罗云的猜想，伏煞真人一定使用了与他相同的办法淬炼自己的身体。而他为何没有渡“雷霆锻体”之劫，则完全要归于他没有把握渡过雷劫，或者是根本就不想渡过雷劫，前往四级修真国。

　　“伏煞真人，希望你今日能成功斩杀罗某。如若你做不到，我定然会穷搜青木王朝所有地区，找到你们仙云宗的山门，届时一定会将你们所有的门人都斩杀！”罗云的声音好似寒冬腊月的冷风。

　　伏煞真人的双手相交，竟然发出了金铁般的碰撞声，他冷声笑道：“小子，希望你能逃掉。不过，看在你竟然有一柄婴器的份儿上，本尊今天就留你一条全尸。”

　　话音落下，他闪电般的伸出了右拳，朝着虚空中狠狠的砸了一下。

　　“呼”的一声尖啸骤然间响起，站在罗云左侧方的邪地老魔如遭重击，仰天喷出了一口鲜血，整个胸腔都塌了下去。

　　伏煞真人冷声大笑，说道：“老夫不用法宝，我看你的诡计如何得逞。”话音落下，伏煞真人的右拳在虚空中再次一握。

　　就看到邪地老魔那在半空中的身体蓦然间停在了那里，随即便爆成了一团血雾。

　　罗云仍旧是那副神态自若的模样，身体无声无息的向后飘去的同时一道银芒从体内射出，瞬间便消失的无影无踪。

　　伏煞真人再从看到那银光出现的瞬间，眼睛就眯成了一条缝隙，他隆声大笑，说道：“小子，这种宝贝落在你的手中岂不是辱没了它的名声？”话音落下的时候，伏煞真人再次挥出一拳，将飞到半空中的尹月老祖砸飞的同时抬起左脚向前迈了一步。

　　仅仅是一步，伏煞真人便来到了罗云的身后，他那蒲扇大的手掌朝着罗云的脖颈抓了过去，阴冷的声音从他的嘴里传了出来：“老夫很想知道你修习的什么功法。”

　　眼看着他的手掌就要抓到罗云脖颈的时候，罗云的身影忽然间变得朦朦胧胧，而伏煞真人的手掌也在这个时候抓在罗云的脖颈处。只不过，他手掌上的真元轻而易举的就将眼前的“罗云”抓成了粉碎。

　　伏煞真人的眉头猛的皱了一下，抬头望去的时候，罗云已然站在了十丈开外的地方。他恼怒的咒骂了两句，冷笑道：“没想到你还未曾突破伪仙境便体悟到了天地间的变化，而且掌握了这种诀窍，本尊对你越来越感兴趣了。”话音落下的时候，伏煞真人再次向前迈了一步，瞬间便从罗云的眼前消失。


第123章 伏煞之威伪仙之势

　　还是如同刚才，伏煞真人瞬间便出现在罗云的跟前。不过，好在婴器这个时候早已蓄力完毕，罗云的身体化作一道虚空，在伏煞真人出现在他眼前的瞬间消失。

　　伏煞真人脸色一寒，既然找不到罗云索性朝着离他最近的尹月老祖发起了攻击。他冷声笑道：“既然你将这里的伪仙变成了傀儡，那我杀了他们青鸾星也找不到我伏煞的头上。”话音落下的时候，伏煞真人已经将尹月老祖抓在了手中。他随手将拳头砸进了对方的丹田，双眸寒光闪烁之间将尹月老祖的身子绞成了一团血雾。

　　只不过，当他的右手从血雾中露出的时候，却抓着尹月老祖的魂魄。伏煞真人的脸上露出了残忍的笑容，黑色的真元瞬间冲进了尹月老祖的魂魄当中。

　　就看到原本那脸上布满了惊恐笑容的魂魄陡然间变的僵硬，他随手将其丢在了半空之中，双手飞快的结成了一个古怪的印诀。那印诀还未释放，尹月老祖的魂魄便剧烈的哆嗦起来，伏煞真人冷笑道：“罗云小儿，今天我便让你尝试一下仙云宗的无上妙法。”说话之间，他手中的印诀释放。

　　就看到尹月老祖的魂魄中释放出万千黑光，紧接着便好似充气的气球，瞬间鼓胀到丈许大笑。

　　伏煞真人脸上的笑容更寒，他的手指朝着尹月老祖的魂魄一指，低喝道：“爆！”

　　“轰隆”一声炸响传来，罗云随着尹月老祖魂魄的爆炸也跟着晃动了一下，张口喷出了一口精血，身体从虚空中显现出来。

　　早就做好了准备的伏煞真人冷笑一声，凌空在虚空中一抓。巨大的黑色手掌凭空出现，将来不及逃遁的罗云捏住。

　　而就在这个时候，木神尊者扯着嗓子喊叫起来：“你们还不同心协力将眼前的邪魔斩杀，难道我们今天都要死在这里吗？”话音落下，他一口真元喷在了飞剑之上，绿色的剑光瞬间暴涨到了百余丈长短，狠狠的朝着伏煞真人劈了下去。

　　而那些躲的远远的瞒天境弟子也是脸色一寒，咬牙切齿的祭出了刚刚得到的飞剑，朝着伏煞真人劈了过去。

　　至于木神宗的几位弟子则是驱动着飞剑朝着半空中那黑色的手掌劈了过去，大声喊叫着：“伏煞老鬼，留下我们长老！”

　　而罗云不用看也知道这些弟子虽然表面上愤恨异常，可是却都没有使出全力，他们现在才没有理论这些强大的伪仙境修士，而是琢磨着如何从这里逃离。

　　伏煞真人对于那些瞒天境修士劈出的剑光浑然不惧，就看到他身上的黑色真元陡然间窜到了三丈高下。伏煞真人兴奋的虎吼了一声，张嘴喷出了一柄长刀，随着一口真元喷在了长刀之上。

　　百余丈的黑色道光瞬间撕裂了长空，与木神尊者的剑光撞在了一起。

　　“砰”的一声脆响，黑色剑光摧枯拉朽间将绿色的剑光撞碎的同时，顺势也将木神尊者的下品宝器也撞成了粉碎。

　　剑光仍旧去势不减，硬生生的将木神尊者劈成了粉碎，就听伏煞真人冷声大笑：“罗云小儿，木神的魂血在你身上吧？那你就等着试试老夫的新手段吧！”

　　说话间，一股黑色的罡风在木神尊者被斩杀的地方出现，将所有的血雾都卷了起来。就看到那罡风消散的瞬间，一条血淋淋的魂魄虚影出现在伏煞真人的跟前。

　　伏煞真人一手抓着木神尊者的魂魄，一口真元喷在了法器之上，黑色的刀光再次闪烁之间，朝着那些瞒天境的修士劈了过去。

　　而那些早就随时准备逃遁的修士惊叫了一声，瞬间就化作鸟兽作散，四散奔逃，而伏煞真人的刀光也只绞杀了几个因为惊吓过度，逃走时略有失误的倒霉鬼。

　　至于伏煞真人的双手则快速的在木神尊者的魂魄上拍了七七四十九下之后，得意的笑了起来，他双手间的印诀陡然间变化了数百次才猛然间停了下来。

　　伏煞真人的眼睛都眯成了一条缝隙，张口喷出黑色的真元，印诀也随即释放。

　　可就在印诀释放的瞬间，木神尊者的魂魄陡然间变成了金黄色，无数金红色的光点在他的身上出现。

　　罗云沉闷的声音也从黑色的手掌内传了出来：“伏煞，看看我们谁快！”说话之间，金红色的光点就好似急速传染的病毒，瞬间席卷了木神尊者的魂魄。

　　而伴随着金红色光点的蔓延，一道道血红色的光华也在木神尊者的魂魄身上起伏，这正是他被罗云掠夺走的魂血。

　　几乎就在眨眼睛，木神尊者的魂血便全部回归到了他的体内。而木神尊者那原本无神的眸子也在瞬间恢复了人类该有的色彩，紧接着，他便意识到了自己的处境。原本还在疑惑的脸瞬间被惊恐取代，木神尊者惨嚎道：“伏煞真然饶命啊，我木神可是和你无冤无仇啊，您手下留情啊。”

　　就在这个时候，来自于魂魄内的疼痛也席卷了全身，他也看到了身上那古怪的金红色光点。

　　他还来不及央求罗云，金红色的光点便席卷了他的全身。撕心裂肺的痛楚传播的时候，木神尊者瞬间便失去了一魂四魄，有神的眸子瞬间被痴傻取代。

　　伏煞真人脸色一寒，左手朝着木神尊者的魂魄拍去，至于右手则凌空一抓，喝道：“罗云小儿，你好诡异的手段，看来本尊只能退而求其次，得到你的魂魄了。”

　　被困于伏煞真人巨掌中的罗云身体好似被大象踩踏，无边的痛楚在体内蔓延。他刚刚顶着庞大的压力施展手段与伏煞真人抗衡，已经损耗了三分之二的真元，现如今体内残留的真元哪里还能与伏煞真人抗衡。

　　在这种恐怖的压力之下，修炼“梵神炎”带来的好处也凸显出来。如若是寻常的修士在这种威势之下，恐怕早就被捏成了粉碎，变成了一团血雾。

　　伏煞真人的眉头微皱之间，原本成爪形的手掌猛的握成了拳头。

　　“啪”的一声脆响从巨掌内传来，伴随着声响更有无数的血雾从中喷溅而出。而那抓着罗云的手掌也慢慢的松开，罗云从半空中掉了下来。

　　此时的他浑身上下都是血雾，已然看不清原来的面貌了。这还是罗云自从修道至今受到的最重的伤势，剧烈的痛楚顺着神经在体内蔓延，他胸腔处的肋骨甚至有几根都因为错位露在了体外。

　　如果这种伤势发生在其他的修士身上恐怕他们早就惨声嚎叫了，甚至有些人会连还手的信心都失去。

　　可是对于肉体坚韧程度不亚于伪仙中期的他而言，这种伤势还在他的承受范围之中。就看到罗云那因为剧烈疼痛而变得略微扭曲的脸上露出了狰狞的笑意，手印飞快的变化了几下，陡然间释放。

　　“呜”的一声尖啸在空气中响彻，被伏煞真人排成粉碎的木神尊者的魂魄碎片上金红色的光点大盛。

　　无边的热浪瞬间从魂魄碎片上冒了出来，将木神尊者的魂魄碎片烧成了碎片，附带着，伏煞真人在木神尊者魂魄上残留的真元也被烧成了虚无。

　　“嗯！”伏煞真人闷哼了一声，脸色瞬间变得苍白。因为疼痛，伏煞真人的眼睛都眯在了一起，他狠狠的盯着罗云，狠声说道：“好诡异的手段，你到底从哪里学到的这些手段？”

　　而此时的罗云则气喘吁吁，刚才为了施展傲苍风传授给自己的禁术已经燃烧了他体内半数的精血。这种伤势对于修士而言是凡物不可弥补的，如果单纯的仅靠修炼，罗云若想恢复，最少也需要百年的时间。

　　罗云反复做了几次深呼吸，让脑袋争取变得清明。他强忍着剧烈的疼痛往嘴里塞了几颗丹药，将暴乱的真元压主，才缓缓说道：“魔仙门的功法果然诡异，你们的背后到底是什么势力？”

　　伏煞真人冷笑了几声，说道：“还是不要关心我了，还是关心一下你的小命吧。嘿嘿，今天我不但要得到你的功法，更要得到天申上人的飞剑。”

　　罗云眉毛一挑，将婴器从虚空中抓了出来，看着伏煞真人笑道：“如若有本事来取，罗某的一切都是你的。”

　　“好好好！”伏煞真人朗声大笑，赞道：“好小子，我很久没有碰到这么有骨气的修士了，不过，放心，我会送你的血亲跟你下去团聚的。”

　　罗云脸色一寒，手中的婴器剧烈的跳动起来，丈许长短的金黄色光芒在婴器上吞吐，而他的脸色也随着婴器的闪烁变得更为惨白。

　　伏煞真人看着金黄色的剑光上出现了无数的金红色光点，眯着眼睛笑道：“血祭之法？罗云，让本尊看看你还有什么好手段，都使出来吧！”

　　话是这么说，不过伏煞真人还是将在身边徘徊的法宝收回了体内。黑色的真元再次出现在他的身上，只不过，这次密度更大，已经达到了如有实质般的地步。

　　就在这个时候，周围传来了稀里哗啦的响声，鬼月子从废墟内钻了出来，他闪电般的来到了罗云的身边，大声喝道：“主人你先撤，我来拖住这老杂种。”

　　罗云失笑，他看着鬼月子那狰狞可怖的脸，怎么看怎么觉得他都口不对心。


第124章 畏首畏尾的角逐

　　至于现在的鬼月子他琢磨的便是横竖都是一个死，与其逃遁被罗云引爆魂血还不如干脆放手一搏。更何况，如若自己表现的好，想必罗云也不会绝情绝意。

　　伏煞真人看着“悍不畏死”的鬼月子，眯着眼睛冷笑了几声，笑道：“只要你肯乖乖的拜入我魔仙门下，我就给解开你体内的魂血。想必你刚才也看到我的手段了，机会可是只有一次。”说道最后，伏煞真人眉毛一挑，冷笑不断。

　　“呸！”鬼月子虽然还是那副模样，不过口气却是缓和了不少。伏煞真人的话他的确动心，不过，他在看到鬼月子用邪地老魔的魂魄攻击罗云的时候也看到了罗云的还击。相比而言，鬼月子觉得罗云的实力更为诡谲。更何况，罗云可是凭借着瞒天后期大圆满的境界收复了三名伪仙中期的高手，阴害了一名伪仙后期的毒修。

　　罗云的强大早在他的脑海深处根深固蒂，虽然伏煞真人现在处于优势，可是若说背叛罗云，鬼月子现在连想都不敢想。

　　伏煞真人看着鬼月子的模样，冷笑连连，眯着眼睛扫视着二人。

　　而罗云也知道了伏煞真人为何唯独留下了鬼月子，一是鬼月子实力低微、不足为患；二是鬼月子同是罗云的奴仆，伏煞真人打算引诱鬼月子反叛，从而以魂血为媒攻击罗云。这个外表粗狂的修士实则是一位心思缜密、心细如发的家伙。

　　不过，伏煞真人也许没有想到鬼月子早就在先前罗云成功收复三名伪仙的时候彻底的惧怕了罗云。而内心深处“不能背叛主人”的想法也顺理成章的扎根发芽，并且迅速的发展壮大。

　　现在，若想鬼月子背叛罗云，要么杀了他，要么就展现出比罗云更加诡谲的手段。

　　伏煞真人看着鬼月子那布满了轻蔑和狰狞的脸，重重的哼了一声，冷声说道：“既然你不想活着，那本尊便送你一程。”

　　话音落下的时候，伏煞真人朝着虚空砸了一拳的同时向前迈了一步。

　　鬼月子却是不进反退，高声吼叫了一声，鼓足了力量往飞剑上喷了一口真元，就朝着伏煞真人冲了过去。

　　谁知他刚刚向前迈了一步，身体正欲冲出的时候，脖子猛的被罗云抓住，随即便被甩了出去。

　　而罗云也趁着鬼月子移动挡住伏煞真人视线的时候将婴器释放而出。

　　饶是鬼月子被罗云摔了出去，他还是控制着飞剑朝着伏煞真人劈了过去，高声吼叫道：“伏煞老鬼，今天就宰了你！”

　　伏煞真人看都不看那道剑光，任凭那道剑光劈到了自己的身上。

　　就看到那道剑光好似劈在了弹簧之上，刚刚落下便被弹了出去。在弹射而出的时候，这道剑光之上被一股黑色的真元包裹，呼啸之间，朝着站在原地不动的罗云劈了过去。

　　罗云狞笑一声，灵岩刃从体内激射而出，金黄色的剑光瞬间暴涨，直挺挺的朝着伏煞真人刺去。

　　剑光未至，刺眼的光芒已经干扰了伏煞真人的目光。他瞬间将神念释放出去的同时不屑地笑道：“罗云小儿，你还打算用这种障眼法吗？”伏煞真人冷笑连连，猛的将拳头抬了起来，重重的朝着灵岩刃砸了过去。

　　伏煞真人对于眼前的剑光毫不畏惧，却是对那柄能隐藏在虚空之中的婴器颇为忌惮。他生怕自己稍有不注意，罗云便会控制着婴器从暗地里捅自己一刀子。

　　可就在他全力应对灵岩刃的时候，罗云从他的眼前消失，至于那重新朝着这里扑来的鬼月子也陡然间尖叫了一声，调头朝着相反的方向急速跑去，瞬间就离开了遗迹，消失的无影无踪。

　　就在伏煞真人纳闷罗云到底在玩什么鬼把戏的时候，银色的光芒骤然间出现在停悬在天空中的“纯紫雷丸”之上。

　　伏煞真人怒吼了一声，怒吼道：“卑鄙小儿。”他到现在才明白罗云为何会跟自己说那么多话，原来是在积蓄实力，而鬼月子暴起攻击也完全是为了迷惑自己。罗云真正的目的是得到天空中那枚悬浮已久的“纯紫雷丸”。

　　就在罗云堪堪抓住“纯紫雷丸”的时候，“纯紫雷丸”之上冒出了无数细小的紫色电弧。这些电弧虽然细小，可是每一道雷电都有瞒天中期的实力。上百道雷电在同一时间砸在了罗云的身上，罗云的虽然吃痛，可是电流瞬间产生的麻痹性根本就让他张不开嘴。

　　这种事情虽然发生在极短的时间内，可是却足够伏煞真人所需。他的手掌猛的抓在了罗云的脖颈上，冷笑道：“天才地宝向来都是有德者可取，你这厮福厚命薄，这种东西自然是我伏煞真人的。”

　　说话时间，伏煞真人的拳头也已经抓在了纯紫雷丸之上，他对于纯紫雷丸身上喷出来的电流却是毫不畏惧。

　　眼看着伏煞真人就要将“纯紫雷丸”塞进储物口袋了，一道银光闪烁，瞬间贯穿了伏煞真人的左手腕。

　　“啊！”伏煞真人吃痛，手掌也因为手腕的剧痛将纯紫雷丸丢了出去。他恼怒的吼叫了一声，随手将罗云重重的甩了出去。

　　还在半空中的罗云身边陡然间闪烁过一道银光，瞬间就消失的无影无踪，下一刻他的身影又出现在“纯紫雷丸”旁边。

　　伏煞真人怒吼了一声，他双手握成爪形，凌空一抓，就看到两张巨大的黑色手掌在罗云的身边成型，随即朝着中间狠狠的拍了过去。

　　伏煞真人饱含怒气的攻击快而迅猛，但是银光却比他更快，在堪堪碰在一起的时候，罗云从伏煞真人的眼前消失。

　　而那枚纯紫雷丸却朝上飞去，再次悬浮在半空之中。

　　伏煞真人的目光落在了纯紫雷丸之上，而他的神念则覆盖了周围的区域，寻找着罗云的踪迹。

　　狠狠的吸了一口气，伏煞真人张嘴将长刀喷了出来的同时身上泛起一道蓝光，闪电般的朝着纯紫雷丸冲去。

　　彭湃的黑色真元从伏煞真人的身上冒了出来，那道蓝光也渐渐的变成了黑蓝色。一直在伏煞真人身边徘徊的罗云速度也陡然暴增，索性朝着纯紫雷丸刺去。

　　婴器与伏煞真人同时出现在纯紫雷丸旁边，婴器刚刚出现的时候，一抹银光便骤然从他的眼前射出。

　　“砰”的一声，婴器撞在纯紫雷丸之上发出的声音恍若洪钟大吕。细密的电弧瞬间便从纯紫雷丸之上窜了出来，硬生生的撞进了婴器之中。

　　使用金遁之术的罗云则被电弧逼出，不过好在纯紫雷丸受到了攻击，朝着远方急速掠去，在护阵的边缘堪堪停下。

　　而罗云出现的地方恰好是伏煞真人的身前，伏煞真人眼看着纯紫雷丸被罗云弄到了护阵边缘。原本就愤怒的他变得更为恼怒，手中的长刀经过真元的催发瞬间冒出了丈许长短的剑光，自上而下朝着罗云劈去。

　　此时的罗云身上的真元已经面临枯竭，却是再也没有力量再次使用金遁之术。感受着刺骨的剑光，罗云的眼睛猛的眯了起来，灵岩刃从罗云的背后喷了出来，金红色的光点瞬间弥漫，朝着长刀撞了过去。

　　而罗云本人在灵岩刃破体而出的时候好似泄了气的皮球，做出了自由落体的动作。

　　伏煞真人却是知道那金红色的光点，他的右手再次朝着虚空一抓，硬生生的止住了长刀的攻势，瞬间向后爆腿的同时，右拳朝着罗云凌空砸出了一拳。

　　伏煞真人越打越恼，他虽然给罗云造成了极大的伤势，可是这厮总是能在最危险的时候成功逃遁。而眼看着就要将他斩杀的时候，那金红色的光点又再次冒了出去。而伏煞真人却不想使用自己的本命法宝试探罗云那诡谲莫测的金红色光点。

　　也正是这种东西，才让伏煞真人畏首畏尾。看到这种东西，伏煞真人更为恼怒，呵斥道：“罗云小儿，如若不是你给自己施展了控魂之术，本尊怕夺取你的魂魄时丢失记忆，还用得着如此束手束脚？”

　　罗云从地上爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，再次往嘴里塞了几颗丹药，说道：“伏煞老鬼，罗某的命就再此，有本事就来取！”

　　伏煞真人冷哼一声，目光落在了纯紫雷丸之上，沉声说道：“我们还是先行分配‘纯雷丸’吧。这种东西，在五等修真国也是罕见之物。”

　　罗云神态自若，感受着真元重新运作之后，又往嘴里塞了一把丹药。罗云在木神宗研习丹道之术的时候，那些门下的弟子和长老不知道给他送了多少低级丹药，所以此时对这种外物毫不在意。

　　看着伏煞真人，罗云笑了起来：“不如真人等我恢复实力之后再说分配‘纯紫雷丸’的事情吧。”

　　“那，你去死吧！”伏煞真人怒吼了一声，长刀迎风暴涨，十余丈的漆黑刀光瞬间将周围的天地灵气劈成了粉碎，朝着罗云劈了下去。

　　就在这个时候，罗云再次从空中消失，闪电般的来到了纯紫雷丸的旁边。一张布满血污的手掌从空气中出现的时候，出现了无数金红色的光点。

　　那纯紫雷丸好像也意识到了危险，瞬间朝后退去。就在这个时候，护阵外面伸进了一张白皙青嫩的小手。

　　与此同时，一道青光骤然出现，轻而易举的将纯紫雷丸吸了进去，而那小手却闪电般的朝着罗云的手掌拍了过去。


第125章 青鸾仙踪见，青木修界乱（上）

　　“噼里啪啦”的响声从罗云的体内传了出来，剧烈的痛楚在体内蔓延，罗云的右半个身子都塌了下去，体内所有的骨骼都均匀的裂成了拇指大小的碎片。

　　他的身体被这股巨力掀飞出去，还在空中便喷出几口鲜血，如若不是罗云的身体过于坚韧，恐怕他早就昏死过去了。

　　而正欲飞身前去的伏煞真人看到那小手轻而易举的便将罗云砸成了重伤，也谨慎的向后退了两部，黑蓝色的光芒瞬间便布满了他的身躯，他看到那柔若无骨的小手，沉声说道：“敢问阁下高姓大名，在下仙云宗魔仙门门主伏煞真人。”

　　那小手的手指陡然间捏成了兰花指的形状，轻喝一声：“呱噪！”话音落下的时候，手印业瞬间释放。

　　就看到遗迹内那原本紊乱的天地灵气瞬间便被抽空，眨眼间形成了一道巨大的乳白色剑光，朝着伏煞真人劈了过去。

　　这剑光自形成到劈下的速度太快了，甚至超出了伏煞真人的想象。他那原本刚毅的脸上露出了惊恐的神色，他还未来得及躲闪，那剑光便劈在了他的身上。

　　“喀啦”一声恍若雷霆般的炸响，伏煞真人身上那坚不可摧的黑蓝色光芒在剑光的攻击下应声碎裂，化作了万千毫光。

　　伏煞真人闷哼一声，在千钧一发之际，伏煞真人的身上冒出了浓密的黑色真元，硬生生的朝着剑光撞去。

　　“砰”的一声，两者相撞，再次发出了一声炸响，乳白色的剑光被撞成了天地灵气。而伏煞真人却是再次闷哼了一声，嘴角溢出了鲜血。

　　而躺在地上的罗云这个时候也颤颤巍巍的站了起来，就看到随着他的呼吸，原本塌陷的右半边身子也跟着慢慢的鼓了起来。

　　罗云每当呼吸一次，那塌陷的右半边身子就会鼓胀一分。就好似给轮胎打气一般，片刻之后罗云的右半边身子恢复如初，而他自己却知道现在的身体虽然表面上恢复完善，可是内里却是脆弱如竹，只要稍微的撞击便会变成粉碎。

　　让一面盯着那柔弱无骨的小手，一面往嘴里塞了几颗丹药，飞快的恢复着自己的真元。至于灵岩刃则在罗云的身边徘徊，吞吐着金色的剑光。而罗云的内心却是一片震惊，这人到底是谁，竟然能将自己从婴器内逼出，然后又轻而易举的将自己的身体都砸成了粉碎。难道，他是渡过了雷霆锻体之刑的修士。

　　想到这里，罗云的额头上冒出了一阵冷汗。雷霆锻体的修士出现在了青木王朝，那就代表着青鸾宗一定察觉到了这里的异变，他又想到那声青鸾啼鸣，几乎在瞬间就明悟了事情了来龙去脉。

　　就在这个时候，那小手忽然朝前一送，整个遗迹内的天地灵气便瞬间被吸收一空。那小手还不罢休，随手在虚空中一拉一拽，就看到那些被斩杀的修士身上遗落的储物口袋都朝着他飘了过去，紧跟着便消失不见。

　　“你们破坏了青木王朝修士的界的平衡，可否知罪？”这声音冰冷，没有任何生机，就好似寒冬腊月刺骨的风，让人听上去都忍不住的心神震颤。

　　可是罗云与伏煞真人哪个不是心智坚韧之人，哪里会被这种声音吓住。他们谨慎的向后退去，伏煞真人的两颗眼珠快速的抖动着，寻找着逃遁的机会。

　　他的目光落到了那小手之上，疑惑地问道：“阁下可否是青鸾总的修士？伏煞虽然斩杀了青木王朝的伪仙，可是那些人都是被罗云制作成战傀之后，跟我可是没有关系，我只不过送了他们一程！”

　　罗云沉默不语，缓缓向后退去的时候，不断的往嘴里塞着丹药。好在丹田内的金红色火焰仍旧欢快的跳跃着，将丹药内沉积的毒性烧成虚无，如若不是因为如此，罗云在重伤之际服食大量的丹药，早已是雪上加霜了，哪里还会恢复真元。

　　那小手的主人好似也察觉到了罗云体内的异像，忍不住说道：“果然怪异，怪不得如此胆大，原来有所依仗。将婴器与天申上人的飞剑还有你修炼的功法交出然后自杀好了，本尊留你魂魄转世。”

　　罗云神态自若，沉默不语。

　　那人也不在意，继续说道：“伏煞老儿，你们仙云宗的手未免伸的太长了。你可知道我们青鸾宗让你们在这里发展基业已经是最大的权限了，如果不是看在你们每年那么多孝敬的份儿上，我早就将你杀了。不过，死罪可免，活罪难逃，十年期孝敬翻十倍，而且还要提供十具伪仙境修士！”

　　伏煞真人被那庞大的数额吓了一跳，他的眼睛猛地眯了起来，脸色一寒，沉声说道：“仙长，这种事情我无法决断，你还是找上等修真国商议吧。”

　　那声音冷哼一声，柔若无骨的小手朝前一拉一拽之间就看到遗迹的护阵泛起了层层涟漪，紧接着，整个遗迹内所有的山石树木都无声无息的变成了齑粉，冰冷的声音再次响起：“黄口小儿，你是在反抗吗？”

　　伏煞真人的脸蛋剧烈的跳动了几下，沉声说道：“仙长恕罪，如此庞大的数额伏煞没有权限，数额减半伏煞倒是还有办法解决。”

　　那声音不满的哼了一声，干巴巴地说道：“好吧，那就依次减半。不过，不要匡我青鸾，若是你敢玩弄什么手脚，青鸾宗定然会血洗所属区域内所有的仙云宗弟子。”

　　伏煞真人丝毫不怀疑这人的决心，飞快地说道：“伏煞不敢。”

　　“还算识趣，你可以滚了。”那声音不复刚才的冰冷，相反的透着一股子厌恶。

　　伏煞真人听闻之后如获大赦，恨恨的瞪了罗云一眼，架起长刀朝着远方急速行去。

　　可是就在伏煞真人转身的瞬间，那柔弱无骨的小手忽然朝着虚空中拍了一下。

　　伏煞真人惨嚎一声，仰口喷出鲜血的同时，从长刀上掉了下来，他看着那小手，惊声说道：“仙长这是何意，伏煞可是没有二心啊！”

　　冷笑声在空气中鼓荡，那人说道：“我忽然改变了主意，所以打算将你留下来！”

　　伏煞真人慢慢吞吞的从地上爬了起来，他的右手死死的抓着一枚令牌。

　　此时那枚令牌正闪烁着微光，显然已经被伏煞真人启动了。伏煞真人冷笑起来，擦了擦嘴角的鲜血，沉声说道：“装神弄鬼，青鸾宗的，你们不要太过分。”

　　罗云撇了伏煞真人的令牌一眼，这枚令牌比自己见过的令牌更为高级，不过显然也有传递影响的功能。

　　而实际上，伏煞真人拿着的这枚令牌正是他像上等修真国传递信息的令牌。一旦启动，便与启动者的心意相连，是仙云宗门主最为珍贵的物品，不到万不得已的时候，没人愿意使用。

　　那声音沉默下来，显然对这种东西颇为忌惮。

　　片刻过后，伏煞真人冷声笑道：“我不会将天申上人遗迹的信息泄露出去，你们青鸾宗大可以放心。如若，你今天留我一条性命，我会向上级修真国说只是发现了一柄婴器。”说这话的时候，伏煞真人在罗云的身上撇了一眼，面色中略有得意之色。

　　恢复了些许真元的罗云不屑的笑了起来，说道：“伏煞老鬼的话你也敢信，再说，现在天申上人遗迹出现的信息整个青木王朝还有谁不知道？只要他将信息成功的传递到上级修真国，到时候就算仙云宗的高手降临，你们又能如何？况且，到时候伏煞老鬼定然会倒打一耙，让仙云宗的高手先朝着你们青鸾宗出手。如若是我，我一定会说天申上人的本命法器被你们青鸾宗拿走了。”

　　“你放屁！”伏煞真人指着罗云怒骂了一声，他的眼珠子飞快的转动起来，他没有想到罗云竟然看穿了自己的心思。

　　罗云看着伏煞真人，冷笑连连，说道：“我只是打个比方，你那么激动作什么？”

　　“住嘴！”那声音陡然想起。

　　伏煞真人狠狠的瞪了罗云一眼，眼中满是怨毒之色。

　　罗云看着伏煞真人，笑道：“真人将罗某独自留下，未免太没有情分了。再者，罗某的推理也合情合理。”

　　话音落下的时候，罗云的身边闪过一道银光，身体骤然间从虚空中消失。而伏煞真人也在这个时候陡然间将手中的令牌捏成了粉碎，朝着远方便急遁而去。

　　而附着在婴器之上的罗云却是冷笑一声，银光闪烁之间，他来到了伏煞真人的身边，说道：“真人，罗某觉得还是我们两人同心协力才有机会逃遁，再者，怎么说我都是仙云宗的弟子哩。”

　　伏煞真人来不及搭理罗云，此时的他玩命的催发真元，速度在增。而罗云依靠着婴器的速度也紧紧的掉在伏煞真人的身旁。

　　两人的速度快若闪电，眨眼睛便离开了碧波湖，而罗云在出水的瞬间给鬼月子下达了一条命令，让他寻找一处隐秘的地方潜藏下来，等待自己的指示，如若没有召唤严禁外出。

　　而此时的伏煞真人却是回头望了一眼，在确定对方没有跟上来之后，朝着罗云吼道：“滚开，只有分开才有活命的机会。”

　　说话间，他脚下的长刀陡然间窜了起来，闪电般的朝着旁边劈了几刀，将罗云逼退，速度再次暴增。

　　“唉！”一声幽幽的叹息从湖底响起，在两人耳边落下，紧跟着那柔若无骨的小手出现在两人的跟前，狠狠的朝着两人抽了过来。


第126章 青鸾仙踪见，青木修界乱（中）

　　那手掌在急速下落的时候陡然间变长了丈许方圆，随即便狠狠的抽在了两人的身上。

　　“砰”的一声巨响在林中炸响，方圆百余丈内的树木和山石都被瞬间产生的冲击波炸成了粉碎。

　　而罗云早在那手掌出现的时候就接着婴器躲藏到了伏煞真人的胸腔之下，打算借着伏煞真人躲过这恐怖的攻击。

　　可是谁知道那攻击撞在伏煞真人身上的时候，便好似隔山打牛一般，重重的撞在了婴器之上。

　　顿时，罗云也如遭重击，身影再次被从婴器中逼了出来。

　　两人同时喷出一口鲜血，重重的砸在了山石之上。

　　“轰隆”一声，山石飞溅，烟尘弥漫。

　　而藏身于伏煞真人身下的罗云则在身体挨到山石之上的时候，干脆使用了土遁之术。

　　那声音不屑的冷笑了一声，就看到虚空中再次出现了一条柔若无骨的小手，两条小手飞快的结成了一个印诀，呵道：“五行剥离，灵气紊乱，五行相克，阵成！”

　　“嗡”的一声轻响，方圆千丈内的树木都在同一时间变成了木屑。暴虐的灵力形成了无数道旋转的飓风，飓风游走之间，更有无数的电光、暴雨、巨木，山石从空中掉了下来，原本沉寂的山林转瞬间变得恍若人间地狱。

　　而藏身于山石之下的罗云更是被瞬间的变故从中逼了出来，饶是如此快速的逃离，他也受了不轻的伤势。右半边的身体再次变成了粉碎，闷哼了一声，喷出了数口鲜血。

　　而伏煞真人也被这忽然暴虐的五行元力撞成了重伤，喷出了数口鲜血。不过，他的鲜血却尽数喷在了长刀之上。这件属于他自己的本名法宝在得到了无数精血的催发下，竟然开始散发出淡淡的紫光，隐隐约约的，更有无数鸟兽人怪的狰狞虚影从中飞出，围绕着伏煞真人的身体剧烈的转动起来。这些虚影在眨眼间就吸干了伏煞真人外面的鲜血，身上更是或多或少的增添了一抹血淋淋的颜色，乍一看去，霎时骇人。

　　伏煞真人狞笑了一声，并指如刀，在胸腔处划开了一条口子。鲜血激射之间，那些虚影更为兴奋，争先恐后的蚕食着伏煞真人的鲜血。而伏煞真人那壮硕的身躯也在瞬间变成了皮包骨头，黝黑的长发变成了灰白之色，眨眼睛就由一条刚毅的大汉变成了一位瘦骨嶙峋的老者。

　　至于罗云则是左手抵住咽喉，右手暗在丹田，做出了燃烧精血的动作。体内那金色的真元变成了血红色，他正在施展血遁之术。罗云还是头一次使用精血逃遁之术，然而他到现在才知道，如若没有傲苍风元婴精华的支持，施展血遁之术需要耗费多少手脚。

　　就在罗云堪堪要施展完成的时候，胸前再次受到重击，他那积聚完成的真元瞬间暴乱，造成的反噬让他再次喷出了数口鲜血。

　　而伏煞真人的遭遇也不比罗云好上多少，胸腔都被那巨大的力量砸的塌了下去。

　　伏煞真人擦了擦嘴角溢出的黑色鲜血，看着天空中的小手，怒喝道：“今天我要你们死！”话音还未落下的时候，他的手中陡然间冒出了黑紫色的光华。就看到那些虚影闪电般的汇聚在了一起，眨眼睛形成了一条狰狞的神怪虚影。

　　这神怪张嘴之间，露出了两道尺许长的獠牙，他发出了一声尖锐的嚎叫，眨眼睛就出现在那手掌的边缘，张嘴便咬了下去。

　　“戾魔血怪？”那小手的主人惊咦一声，不屑地说道：“只不过，这种级别的戾魔血怪级别可是差了太多，本尊曾在星外战场见到过证天期修士喂养的一头戾魔血怪，平日里喂养都要用孕婴期的修士才行。”

　　说话之间，手掌内陡然间冒出了一道银光，就看到一柄通体透明的水晶飞剑激射而出，银白色的剑光陡然间出现，轻而易举的便将戾魔血怪劈成了两半。

　　而受到攻击戾魔血怪则就好似积雪遇到了太阳一般，在被劈成两半的时候，飞快的缩小着。

　　伏煞真人满脸都是肉痛的神色，他手中的印诀飞快的变化，试图将戾魔血怪收回。可是那戾魔血怪却被一股巨力牢牢的缠住，任凭他如何催动都不能唤回。

　　最终，伴随着戾魔血怪变成虚无的时候，伏煞真人再次喷出一口鲜血，看着那小手的踪影惨叫道：“藏头露尾，都不敢以真面目示人的家伙，你，等着仙云宗的报复吧。”

　　“报复？”那声音不屑的笑了起来，说道：“你觉得仙云宗真的会因为一个废物门主而与青鸾宗撕破脸面吗？别忘了，我们的背后都有错综复杂的靠山。”说话之间，那双小手陡然间将灵岩刃抓了过去，随手挥舞了两下，就看到两道剑光撕裂了长空，斩下了伏煞真人的双臂。

　　“啊……”伏煞真人惨叫起来，他怨毒的望着那双小手，狠声说道：“青鸾宗的，你们等着仙云宗的报复吧。”

　　罗云眯着眼睛看着痛失双臂的伏煞真人，嗤笑了几声，嘀咕道：“好高明的算计！”说完，他挪动着脚步向伏煞真人走去，对于天空中的小手置若为闻一般，说道：“伏煞真人，看来我们今天都逃不了了。不过罗某今天还是想先解决掉我们之间的恩怨。”

　　伏煞真人因为罗云的一番话，差点被气得喷出一口鲜血，他死死的盯着罗云说道：“小子，你待怎样？”

　　罗云摇了摇头，说道：“我还能怎样，如若不是你半路里横插一杠子，罗某早就拿着宝贝走了。而现如今，罗某却因为你丢了宝贝不算，还被困入险地，我好歹也得收回一点利息不是。”

　　伏煞真人盯着罗云，高声吼叫起来：“罗云小儿，你休想！”话音落下，伏煞真人仰口喷出一口鲜血，就看到那鲜血在半空中骤然停止，凝结成了一个古怪的符号的同时绽放出耀眼的黑光。

　　罗云脸色一寒，抬起灵岩刃便刺穿了伏煞真人的丹田，狠声说道：“早在你要拿罗某家人威胁罗某的时候，我便发誓要将你斩杀！”

　　伏煞真人丹田被毁，体内的真元尽失，就连自爆的机会都没有，只能用怨毒的眼神望着罗云，大声的诅咒着青鸾宗那位未曾谋面的修士和眼前狰狞可怖的罗云。

　　“呱噪！”那声音不满的哼了一声，呵斥道：“罗云，你弱动手便快点，不要拖延时间。”

　　罗云眯着眼睛望着伏煞真人，淡淡地说道：“青鸾宗的算计果然周密，这样一来就成了罗某杀了伏煞真人，从此便与仙云宗结下了深仇大恨。可是对于你们青鸾宗而言，你们只是将他打伤罢了。”

　　“那又如何？快点杀了他，瞬间吞了他的魂魄！”那声音显得格外急促，那双小手更是飞快的结成了一个印诀。

　　罗云并未着急动手，而是轻声说道：“怎么？你将伏煞真人的传信令牌控制住，却不能将他毁坏吗？不过，罗某如果杀了伏煞真人，你也不会轻易放过我吧？”

　　“只要你交出婴器和天申上人的飞剑，还有你的修炼功法，我会留你一条性命！”那声音中充满了嘲讽。

　　罗云勾着嘴角冷笑起来，说道：“仙长，我看你还不如将罗某与伏煞老鬼一同杀了，那样罗某的一切都是你的。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”那声音怒吼了一声，罗云如遭重击，险些趴在了地上。

　　罗云站直身体，擦了擦嘴角的鲜血，笑道：“何必那么着急，我罗云本来便与仙云宗有莫大的仇恨。没想到今天遇到了一位门主，这种好事怎么能错过。”说着，他凌空一抓，将伏煞真人抓到了身边，手掌牢牢的捏在了伏煞真人的脑壳上，随即五条黑色的丝线轻而易举的穿透了伏煞真人的脑壳，无数的记忆随着丝线钻进了罗云了的脑海中，那黑色的丝线剧烈的跳动起来。

　　罗云额头上的青筋都凸了出来，不过，经过数次的施为，罗云已经有了足够的经验，他在控制着丝线将伏煞真人脑海中那些隐秘的记忆掠夺一空后骤然收手。

　　“为何停下来！”那声音中透着不满，一道银光突然出现，砸在了罗云的后背之上，他催促道：“快点动手，不要逼本尊出手！”

　　罗云顺势超前栽倒的同时猛的将伏煞真人抓了过来，用力的朝着小手的方向甩了过去。与此同时，他猛的从地上弹了起来，双手狠狠的拍在了自己的丹田之上，炸喝道：“给我爆……爆……爆……”

　　“轰隆”一声震天介的响声传来，黑红色的血雾在空中出现，罗云再次借助着婴器朝着远方遁去。

　　婴器得到了精血催化，速度更盛。每当速度稍微出现迟缓的时候，罗云都会咬牙切齿的往上面喷上一口精血。在不断使用精血催化的情况下，婴器的上面甚至都泛起了一层红光。

　　“好胆！”漫天的黑红色血雾中传来一声炸喝，两条小手挥手间召来一道飓风，将眼前的血雾卷走，然后就看到两小手轻轻握成了拳头。

　　拳头狠狠的在虚空中对撞了一下，周围的空间泛起了层层涟漪，一道朦朦胧胧的身影缓缓出现在虚空中。

　　随着清风拂过，这道人影凝实起来。空旷的山林中出现了一位身着紫色长袍，头戴羽冠，身高七尺开外，器宇轩昂，星眉剑目的俊美女子。是的，这的确就是一位女子，她的胸前有高高的突起。

　　这人看着罗云消失的方向，不屑的勾了勾嘴角，笑道：“任你跑到天涯海角，本尊只需要喘息间便能出现在你的身边。不过，我的确没有想到这里竟然会有这种宝贝。”说着，她的手掌轻轻在腰间一抹，纯紫雷丸出现在她的手中，无数的电弧激射，这人却浑然不觉。


第127章 青鸾仙踪见，青木修界乱（下）

　　此时的罗云早已逃遁了万丈之外，饶是如此，他也觉得背后有针扎般的疼痛。这一路急遁，罗云不知道往嘴里塞了多少颗丹药。在这种持续服食丹药的情况下，丹田处那金红色的火焰也燃烧的愈发凶猛。

　　燥热感从罗云的体内传出的同时他的毛孔中溢出了无数黑漆漆的黏液，也就在罗云刚刚感受到这种感觉的时候，金色的真元便破体而出，瞬间将那黏液烧成了虚无。

　　不知道怎么的，他越是逃遁心情也变得越是轻松，丹田内的真元流动的速度也愈发快速。而婴器的移动速度也更为快速，每当银芒在空中闪烁的时候，罗云都能轻而易举的向前移动百余丈。渐渐的，那银色的光芒恍若急骤闪烁的荧光，闪烁的速度更为快速迅猛。

　　银色的光芒虽然好似昙花一现，可每当出现的时候都能轻而易举的撕裂周围的空间，然后带着罗云窜到了更远的地方。

　　几乎就在这种变故刚刚出现的时候，罗云便已经朝着远方激射了数千丈，速度比原来快了不止十倍。

　　可是就在这个的情况下，罗云发现婴器移动的时候所消耗的真元与原来根本就没有任何的区别。

　　而罗云甚至有一种自己近乎与空间融为一体的错觉。怪异的感觉在罗云的体内蔓延，他的神念快速的铺了出去，待没有发现青鸾宗修士的之后，身体化作一道清风从婴器之上骤然消失。

　　罗云皱着眉头停在了半空中，他摸着下巴，任凭清风吹拂着自己的身体。随着微风的吹拂，他快速的调整着自己的呼吸，真元流动的速度，甚至就连心境也快速的转变着。

　　罗云闭上了眸子，任凭清风吹拂者着自己的身体。渐渐的，随着他的呼吸，周围的微风也出现了微妙的变化，而他的身体则在清风中飘舞，就好似轻若无物的羽毛一般。

　　清风往哪里吹拂，罗云的身体就往哪里飘动，没有任何自主性。而唯一的变化就是每当呼的时候他的身体会骤然往高处飘飞，而吸的时候身体会陡然下落。

　　玄而又玄的感觉在罗云的体内蔓延，就在他能堪堪看透那层壁障，成功的由一名瞒天境修士成为一名伪仙境高手的时候，一股子不安的气息冲进了他的脑海。那种感觉在瞬间便消失的无影无踪，罗云猛地睁开了眼睛，看着十余丈外的那名女子。仅仅在这人身上扫视了一眼，罗云便知道这人便是青鸾宗的修士，因为她那双柔弱无骨的小手，是罗云这辈子见过的，绝无仅有的手掌。

　　“好让人嫉妒的心境，竟然在如此危机之时都敢体悟伪仙门槛的变化。”这女子望着罗云轻启嘴唇，声音一反刚才的冷肃，相反的透着一股子妖媚的感觉。

　　罗云微微皱眉，望着这名英气十足的女修，沉思片刻，说道：“不知道仙子要如何才能放过罗某？”

　　罗云看着这名实力高深莫测的女子，打消了继续逃遁的想法。仅仅在呼吸间便能跨过万丈之遥的修士，是他现在根本就无法躲避的高手。与其让对方戏弄，还不如谈妥条件，让对方留自己一条生路。

　　青鸾宗的女修嗤笑一声，看着罗云说道：“你有什么能让本尊心动的呢？要知道，现在你的一起都是我的，若想取得，也只不过弹指间而已。更何况，你现在是破坏青木王朝平衡的罪魁祸首，斩杀你乃是我分内之事。”

　　罗云慢慢的眯起了眸子，笑道：“看来仙子是不打算放过罗某了，不过，仙子就真有把握留下罗某吗？”说着，婴器出现在罗云的耳边，而灵岩刃则立在罗云胸前。

　　“杀猪焉用牛刀？”青鸾宗的女修不屑的笑了起来，淡淡地说道：“你斩杀了魔仙门的门主，我青鸾宗有必要清楚你这种魔头，而且，我还能拿着你的魂魄去仙云宗索要好处。”

　　罗云不屑的笑了起来，手中的印诀陡然成型，婴器闪烁了一下，消失的无影无踪。而灵岩刃则冒出了百余丈长短的剑光，朝着青鸾宗的修士劈了过去。

　　而剑光因为罗云的心境忽然得到提升的缘故，劈砍的速度竟然更为迅猛快速，甚至，都让青鸾宗的修士微微侧目。

　　不过，这种攻击对于一名“雷霆锻体”期的修士来说委实不值一提。

　　青鸾宗女修冷笑一声，猜透了罗云的打算，说道：“想凭借这种障眼法逃过清雅仙子的眼睛吗？”他那双柔弱无骨的小手在虚空中轻轻一拍，轻而易举的粉碎了罗云的攻击。然后就看到她的身体微微侧转，随手朝着虚空中重重的拍了一下。

　　“嗡”的一声炸响，周围的空气都被这一掌拍成了虚无，出现了一个短暂的黑洞。而那正欲破空而出的婴器则受到了重击，出现在半空之中。

　　而罗云早在婴器受到重击的时候，便快速的转变手中的印诀，将婴器收了回来。

　　自称为清雅仙子的女修也不阻拦，任凭罗云将婴器收回，看着罗云淡淡地说道：“还有什么本事都使出来吧。如若就这点本事，那么我告诉你，在绝对的实力面前，所有的法宝与伎俩都是不足一提的。”

　　话音落下，清雅仙子已经出现在罗云的身前，恍若羊脂一般的手掌轻轻的拍在了罗云的胸口上。

　　“砰”的一声脆响，罗云那修复好的身体再次变成了粉碎。这一次，就连丹田都受到了波及，而体内的经脉跟着碎裂。脱离了束缚的真元瞬间在罗云的体内冲撞，如同脱缰的野马，让罗云本来就惨不忍睹的身体变得更加糟糕。

　　而藏于香炉之内的傲苍风也在这个时候骤然惊醒，他瞬间便产察觉到了罗云的处境，苦笑了一声：“罗云，你怎么招惹上一名孕婴期的高手？”

　　罗云还未回答傲苍风，身体便再次受到重击，重重的砸在了山石之上。他苦笑了一声，全身上下除了脑袋还完好无损之外，其他的地方甚至连动都不能动上一下，别说施法逃走了，现在连捏起手印都成了奢望。

　　而就在这个时候，丹田内的金红色火焰燃烧起来，罗云体内那藏于各处的金红色光点也冒出了逼人的热浪，眨眼间他的身体就密布了金红色的火焰。

　　这种变故让正想攻击的清雅仙子都停了下来，让若有所思的望着罗云，笑道：“竟然将红麟魔火吸收炼化，我对你的功法越来越感兴趣了。”

　　罗云正欲说话，就感觉藏于腰间的储物口袋陡然间与自己失去了联系，就在他震惊的时候便看到一尊三足青鼎从里面冒了出来。紫红色的火焰升腾间，周围的岩石都变成了虚无。

　　三足青鼎闪电般的围绕着罗云转动了一圈儿，猛地落在了罗云的胸腔之处，拖拽着他的身体瞬间便逃到了天际，仅仅在眨眼间就逃离了清雅仙子神念覆盖的范围。

　　清雅仙子的眉头猛地皱在了一起，看着远遁而去的罗云，眼睛陡然间瞪大了极致，惊声说道：“楞伽鼎？”

　　话音落下的时候，清雅仙子手中的印诀已然成型。挂在她腰间的玉佩窜到了她的眼前，随着清雅仙子一口真元喷在了上面，绽放出刺眼的银芒。

　　清雅仙子随手将那玉佩捏成了粉碎，就看到罗云的容貌陡然浮现，随即再次消失。而清雅仙子早已朝着罗云消失的地方追去。她的脚步在虚空中迈动的时候，银色的水晶飞剑出现在他的眼前，速度竟然不比三足青鼎的速度慢上多少。

　　与此同时，清雅仙子的声音在青木王朝所有修士的脑海中响起：“追杀罗云，凡是找到罗云者皆可成为青鸾宗的内门弟子，享受二代弟子的所有待遇。其弟子所属宗派提升一个等级，享受四级修真国的待遇。”

　　无数在修炼中的修士被这个声音惊醒，他们二话不说，飞快的捏出了同样一个手印，罗云的画像出现在这些修士的眼前。

　　仅仅在几个呼吸之间，整个青木王朝的修士界便乱了起来，所有的修士都从洞府内窜了出来，搜寻着罗云的踪迹。

　　而此时的罗云去势仍然不减，在楞伽鼎的拖拽下朝着青木王朝的极南方飞去。随着飞行，罗云也看到了密密麻麻的火山口，满脑子疑惑的罗云问道：“前辈，可是你在操控香炉？”

　　“不是！”傲苍风的声音中透着无奈，他嘀咕道：“我研究了这么久甚至连楞伽鼎到底有什么功能都不清楚。准确的说，他刚刚出现便引起了巨大的杀戮，而我也是听闻而去，然后有幸得知，随即身陨，研究多年只是知晓了表面的变化。”

　　罗云的研究慢慢的眯了起来，沉声说道：“也不知道这香炉会带着我去何处，这里有这么多的火山，却是修养的好地方。”

　　傲苍风自嘲般的笑了起来，说道：“天知道这个古怪的法宝会带我们前往何处，现如今这里面竟然出现了灵气，谁知道接下来还会发生什么让人震惊的事情。”

　　罗云眼瞅着飞过了一座巨大的火山，正在思忖之间，楞伽鼎陡然钻进了一个矮小的火山，闪电般的向下沉去。

　　紧追其后的清雅仙子却是越追越惊，楞伽鼎的速度已经超出了他的想象，以至于她全力以赴都不能追上。以至于他只能依靠着直觉朝着前方飞行，片刻之后，她也来到了火山群的上空。

　　强横的神念瞬间便铺了出去，仔细的搜索着周围的地域，甚至连岩浆深处都不能避免。片刻之后，一无所获的清雅仙子收回了神念，眯着眼睛看着周围的火山群，冷笑道：“红麟魔火驻体，若想恢复元气也只能找火元力充沛的地区。不过，你以为这样本尊就拿你没有办法了吗？”


第128章 炼鼎之变

　　楞伽鼎在岩浆表层微微闪烁了一下，下一刻已然深入了数十丈。速度飞快，恍若闪电，进入岩浆的楞伽鼎只能用如鱼得水四字形容。

　　随着楞伽鼎的闪烁，罗云也深入了地表百丈，恐怖的热浪疯狂的朝着楞伽鼎聚集过来。罗云更是在瞬间便被楞伽鼎逼迫出来，他刚刚出现在便闷哼一声，喷出一口鲜血。就看到那喷出的鲜血瞬间化作了巨大的火球，然后陡然间爆炸开来。而那慢慢鼓动的岩浆就好似滚烫的热油剧烈的翻滚起来。

　　无数极炎之力疯狂的朝着罗云冲了过来，极炎之力还未冲到罗云的跟前，罗云又好似受到重击，再次喷出了两口鲜血，干脆利索的晕了过去。

　　悬浮在罗云身前丈许处的楞伽鼎看到罗云晕了过去，慢慢吞吞的来到了他的身前，缓缓的转动起来。就看到随着楞伽鼎的转动，岩浆内的极炎之力疯狂的朝着楞伽鼎涌去，仅仅在几个呼吸间，楞伽鼎便这里的极炎之力吸收的干干净净。

　　而原本皮肤深红好似熟透的虾米的罗云在极炎之力退去之后，也慢慢恢复到了正常人的模样。此时的他虽然昏迷，却能看到外面的动静，他清楚的看到楞伽鼎围绕着自己转动起来，好似永远不知疲倦。

　　罗云也被楞伽鼎古怪的动作弄得好似丈二和尚，不过他却是耐着心思观察。随着时间的流逝，原本没有任何光彩的楞伽鼎上面竟然冒出来青黄两色光芒。鼎口内原本没有任何波动的火苗也慢慢的蹿腾着。

　　古怪的现象再次侵入了罗云的脑海，他急忙联系傲苍风，可是任凭他如何呼喊也得到回应。片刻过后，罗云才停下了呼喊，难道傲苍风因为香炉内的变故被烧死了？他可是坐在火焰的最上方的啊。

　　想到了这里，罗云未免有点心慌。现如今体内的真元好似暴动的乱民一般，四处冲撞，而香炉又失去了控制。种种变故叠加在一起，让一向心如止水的罗云也未免有一种力不从心的感觉。

　　渐渐的，就在罗云因为乱想让自己的思维陷入一个怪圈的时候。他体内的真元也猛地变得更为狂暴，肆无忌惮的冲撞着他的身体。身体陷入沉睡中的罗云再次喷出两口黑血。黑血遇到岩浆的时候就被烧成了虚无，空气中弥漫着刺鼻的恶臭。

　　罗云剧烈的咳嗽了几声，也随之醒来。罗云也来不及多想，急忙往嘴里塞了一把丹药，先稳定体内的伤势才是首要之事。

　　他这一把丹药足足有十几颗，丹药入喉的时候变化作澎湃的真元，闪电般的撞进了罗云的丹田之内。

　　这股子真元刚刚冲入丹田，便被丹田内那没有任何动静的金红色火焰烧成了虚无。这一次金红色的火焰不但烧化了丹药的残渣，甚至连药力所化的真元都烧成了虚无。

　　罗云的眉头再次紧紧的皱了起来，他还从来没有遇到过如此变故。他眉毛一挑，将心一横，再次往嘴里塞了几颗丹药，可是这次的经历和刚才一样，体内仍旧没有存下半点的灵力。

　　罗云做了几次深呼吸，将撕心裂肺的痛楚压了下去，慢慢吞吞的站了起来。双手狠狠的在胸口处拍了一下，一口精血再次喷射在了楞伽鼎之上。

　　鲜血刚刚沾染到楞伽鼎，便被青黄色的光芒吞噬。

　　与此同时，罗云的脸色也变得略显狰狞。他的手中飞快的变化着印诀的同时更是调集着体内那为数不多却又不听指挥的真元。在他玩命般的调动下，体内的真元终于朝着手臂涌去，并且完美的分配到了罗云的十指之中。

　　然而，原本金黄色的真元随着进入手指的顺便便骤然变成了淡红色。而且，这抹灵力随着手上印诀的变化更是朝着深红色转变。

　　此事的罗云已经变得满脸都是戾色，他狠声说道：“我就不信我弄不了你了，今天就让我亲手试试血祭之法的最后一重到底能让你变成什么模样！”话音落下，罗云的手中的印诀快速的变动了两下之后陡然释放。

　　就看到鲜红色的灵力喷涌而出，闪电般的撞在楞伽鼎之上。也就在真元从手指激射而出的瞬间，罗云张嘴喷出了一口精血，两者一前一后撞在了楞伽鼎之上。

　　“嗡”的一声炸响从楞伽鼎上传来，青黄色的光芒向外蔓延的同时，鼎内的火焰也向外蹿升。

　　光芒移动的速度飞快，眨眼睛已经来到了罗云的跟前。这光芒没有任何停留的撞进了罗云的体内，就在光芒进入体内的瞬间，罗云能清晰的感觉到凭空升起的凉意。凉意闪电般的席卷了他的躯体，那原本不受控制的伤势也出现了好转。

　　罗云的眉头舒展开来，他没想到这鼎内散发的青黄色光芒竟然有疗伤的功效。罗云的念头刚刚升起就看到那原本向四周蔓延的青黄色光芒就好像是找到了宣泄口一样，疯狂的朝着罗云涌了过来。

　　而那楞伽鼎更是干脆朝着罗云射出了一道光柱之后，悬浮在空中再也没有任何的动静。却说被青黄色光芒侵入身体的罗云感觉到身体在被快速修复的同时，体内的真元也变得安静下来，与此同时，更有无数的极炎之力在涌进了罗云的体内。

　　在无数的变故下，罗云的身体以一种从未有过的愈合速度恢复着。就在他沉浸在这种不需要刻意控制便能修复身体玄妙之中的时候，傲苍风的声音响了起来：“戊土乃蕴涵万物，包容苍生之本；乙木则有演化生机，无休无止之功。怪不得这楞伽鼎需要五行之力才能开启，原来只需要极其两种材料便能衍生出其中的万千玄妙，罗云，你赚大了！”

　　听着傲苍风那尽是欢快的声音，罗云摇了摇头没有回答，而是问道：“前辈，刚才我曾试图与你联系，只是你为何不肯回答？”

　　傲苍风重重的叹息了一声，好似在感慨因为自己提前身死而与这种绝妙法宝失之交臂而痛苦。不过，饶是如此，他还是快速的调整了心情，不快不慢的回答道：“本尊刚才也听到了你的呼喊，只是，我却是不能开口。鼎内的青黄灵气将我包裹，让我发不出任何的声音。而那香炉之内的石中火在得到‘空中火’与‘木中火’之后便一直处于进化状态。险些便将‘红麟魔火’吞噬，若不是这楞伽鼎内自带的玄妙功效，老夫都可能被这种火焰烧成了虚无了。”说道最后，傲苍风的声音中竟然透着一股子后怕的味道。想来，这种感觉只有亲身经历，方才知道其中的险恶。

　　罗云听完那傲苍风所说，随手就朝着香炉抓了过去。这一次，香炉并没有抵触罗云，被罗云轻而易举的抓到了手中。可是就在罗云抓住他的时候，罗云竟然发现与香炉的联系又变得密切了许多，虽然还不足以操控，可是自己的神念侵入其中的时候，却是来去自如，甚至神念在里面移动的速度都快了许多。

　　最后，在罗云巧妙的试探了几次之后，竟然发现自己只需要使用一小部分神念便能查看楞伽鼎内的状况。

　　藏于楞伽鼎的傲苍风也发现了这种状况，他未免惊讶地说道：“罗云，没有想到你使用‘血炼之法’竟然与楞伽鼎建立了联系。”

　　罗云苦笑了一声，说道：“前辈，如若我说我也不知道这到底是怎么回事，你信吗？”

　　傲苍风愣了一声，随即哈哈大笑道：“本尊怎会不信？哈哈哈，前段时间我虽然沉浸在修炼状态，可是外面发生的变化我却是知道一些的。尤其是这次，在你遇险的瞬间，楞伽鼎内的戊土元力与乙木元力更是变得极为狂暴。我也被这种变故惊醒，只是还没有来得及施展‘大挪移之术’便被楞伽鼎带着你逃离了。”

　　罗云摇了摇头，苦笑一声，这楞伽鼎看来还有很多他们无从知晓的秘密需要自己探索。

　　傲苍风看到罗云沉默不语，他也不再言语。而就在罗云与傲苍风对话的这段期间，他惊讶的发现体内的伤势恢复如初，现如今只需要积聚真元便可。这种玄妙的功效让罗云咋舌的同时也更加坚信，楞伽鼎是一件玄妙的宝贝，他眯着眼睛看着手中这变成了三足小鼎的香炉，嘀咕道：“你啊你啊，可是害死我了！”

　　傲苍风听闻之后，发出了爽朗的笑声，说道：“罗云，为何有此言？虽然你在青木王朝惹出来这么大的乱子，可是，这未免不是一件好事！”

　　罗云的眉头慢慢的舒展开来，沉声说道：“前辈这是何解？现如今青鸾宗的高手莅临青木王朝，更何况，楞伽鼎的消息也一定传了出去，依靠那些修士的实力，相信这里早就暗阵密布，就等着我们自投罗网了。”

　　傲苍风冷哼了一声，正色道：“只要你将其当做一场人生中的历练便可，更何况，修士若想成长，哪一个不是踏着敌人的尸体爬上顶端的？再说，你现在有了天大的机缘，切莫有妇人之仁！”

　　罗云转念一想，傲苍风所说也的确有他的道理。楞伽鼎在自己身上的信息早晚都会泄露出去，那时候自己也会面对无数强大的修士。更何况，现在楞伽鼎的信息已经泄露出去，他也没有理由后悔与哀叹。单单凭借着自己刚刚与楞伽鼎建立了一丝玄妙的联系就足以让罗云为了这件法宝拼命了，因为，他坚信，修士与凡人一样，只有面对无数的压力，才会有无尽的动力。

　　相通了这一点的罗云，索性随手释放出了寻找极炎之力的手诀，而他却惊讶的发现那无色的珠子陡然间变成了绿色，随即一分为二，然后轰然炸裂。

　　罗云再也没有任何言语，飞快的调整好心态，闭目沉神，进入了修炼状态。而藏于楞伽鼎内的傲苍风也不在发出任何声音，开始恢复元婴之力。只是罗云却没有发现，他留在楞伽鼎内的那一丝神念竟然散发出了淡淡的毫光。


第129章 穷搜海捕

　　罗云在火山之内修炼，补充着真元的同时也在尝试的突破。毕竟，他已经触摸到了伪仙境的门槛。然而火山外面，乃至于整个青木王朝都变得热闹非凡。青木王朝境内，所有的修士都被师门内的长者派遣出来，无论实力高低，全部在青木王朝内穷搜海捕，寻找一位叫做“罗云”的修士。

　　只是，这一次，仙云宗还是没有任何的动静。他们不听从青鸾宗的号令，也不干涉青鸾宗的行动。只不过，就算这样，也不代表仙云宗不想抓捕罗云。被仙云宗控制的几个宗门在第一时间便拿到了罗云的画像，所有的修士也在同一时间得到了仙云宗许诺的巨大好处。而且这好处一点也不比青鸾宗许诺的好处小。

　　在无数好处的诱惑下，青木王朝所有的修士都将罗云的样貌记在了心底的最深处。甚至，就连他们做梦的时候都不会忘记。因为只要抓到罗云，或者找到他的踪迹，就代表着自己日后能一帆风顺的修炼到伪仙后期，乃至“雷霆锻体”的境界。

　　单单是这种好处，就足以让一名在修士界底层摸爬滚打，受够了百般欺凌的修士疯狂了。这一点，就好像是将五百万丢在了一群乞丐面前，告诉他们，只要你们帮我找到某个人，这钱不但是你们的，以后你们还有车子、票子、房子，甚至还有漂亮娘们给你们消遣。

　　疯狂的修士们甚至将青木王朝境内的那些武林门派与社团帮会都派遣了出去，没命的寻找着一名叫做罗云的家伙。在这种情况下，整个青木王朝简直可以用“全民皆兵”四字形容。

　　仅仅是一年的时间，青木王朝那些跋山涉水的凡人便发现自己错了。他们不该与一名修士抢夺好处；更不该用自己那微不足道的力量去寻找修士的踪迹。

　　于是，青木王朝的境内又成了修士的天下，他们漫无目的搜寻找罗云的踪迹，只是却迟迟没有结果。最终，青鸾宗的高手又将目标锁定了罗云消失的那片火山群之中。

　　作为第一个发现楞伽鼎的清雅仙子，当仁不让的坐上了这次行动总负责人的位置上。她对罗云简直恨到了骨子里，自己动用了青木王朝全部的人马都未曾找到罗云的踪迹。在这样毫无建树的情况下，无数青鸾宗的高层都对清雅仙子发起了声讨。这些窥视清雅仙子已久的修士，并不是很关心这次征缴外来修士的事情，他们都琢磨着如何得才能到清雅仙子。

　　清雅仙子当然知道那些所谓的“同门师兄”打的什么算盘，她站在火山群边缘之地的一处高山之上，咬牙切齿地说道：“罗云，我就不信你能逃脱，就算是将青木王朝翻过来，我也要找到你！”说道最后，清雅仙子已经是满脸戾色，显然对罗云的消失已经恨到了骨子里。

　　其实，清雅仙子也在开始琢磨罗云到底有没有从火山群内走出之事。毕竟，罗云可是身具“红麟魔火”之人，而他从事后又了解到是罗云破开了天申上人亲手布置的“水火飓风阵”。

　　摇了摇头，清雅仙子第一次有一种力不从心的感觉，她皱着眉头思忖道：“难道这罗云是高等修真国流放出来的后裔？或者是从高等修真国逃出的弟子，否则他怎么会懂得连青鸾宗都不可能知道的破阵之法？”

　　其实，这水火飓风阵在六等修真国来说并不是什么绝妙大阵。破解之法也早已不是什么秘密，之所以这样说是因为只有六等修真国的本土修士才能知道。而其他低等修真国的修士亦或者是从低等修真国晋升到六等修真国的修士是绝对不可能知道的。

　　高等修真国这样安排，是为了分辨本土修士与外来修士的差异。说白了，这就是种族歧视的幌子，毕竟，高等修真国的弟子灵根深厚，资源丰沛，实力强悍，自然而然的也就看不起那些削尖了脑袋想往高等修真国攀爬的修士了。

　　当无数的机缘巧合叠加在一个人身上的时候，他的敌人也认为这件事情对自己来说也是天大的机缘。而青鸾宗便是这也认为，单单从罗云现如今表现出来的好处，如若将他抓到，那么青鸾宗的实力也能飙升一大截。足以在五等修真国占据一席不错的位置，甚至，还可能将晋升六等修真国的岁月削减一半。

　　当清雅仙子胡思乱想的时候，一袭身着乳白色道袍，看上去风流倜傥、丰神俊朗的男子无声无息的来到了清雅仙子的身后。他还未来的说话，站在山巅的清雅仙子便开口问道：“师国安，仙云宗的人可否帮助出手？”

　　她身后，这位被叫做师国安的男子摇了摇头，叹息了一声，沉声说道：“师姐，仙云宗的人不肯出手。他们说您打杀伏煞真人之事还未给予交代，他们未曾找您的麻烦已经是给够了我们青鸾宗的面子了。现如今，若是让他们出手找寻罗云，更是没有理由的事情。他们还说，他们还未将伏煞真人之死禀报上界，已经是给予我们最大的面子了，希望我们青鸾宗识趣。”

　　“混蛋！”清雅仙子听完之后，那原本刚刚转变成冰山丽人的俏脸又骤然变得满脸厉色，狠声说道：“上界，哼，那些家伙就喜欢玩这种不入流的勾当。别以为我不知道他们是看上了青木王朝乙木灵气中蕴含的金火之力。惹恼了我，杀上仙云宗将他们全宗修士全部斩杀干净，让他们知道这是我们青鸾宗的地盘。”

　　“师姐，万万不可啊！”师国安听闻之后，一脸的慌乱，急忙说道：“师姐千万不要着急，若是您将仙云宗覆灭，我们青鸾宗一定会受到仙云宗的打压。届时，不但宗内怪罪，而且我们青鸾宗也没有好果子啊。”

　　刚刚还满脸厉色的清雅仙子听完之后，脸上骤然露出了笑容，她转过身看着师国安说道：“师弟在如此关头都能为青鸾宗着想，却是天地可鉴啊。不如，我就将此事交予你全权办理吧。并且给予你一定的额外权限。只要你觉得未曾触碰到我们青鸾宗的底线，那么大可以答应仙云宗的条件。”话音落下，清雅仙子淡淡的笑了几声，唤出飞剑离开了这里，高耸的山巅也就剩下了受宠若惊的师国安。

　　师国安看着清雅仙子那远去的背影，直至她消失不见，才将目光收了回来，狠声说道：“死娘们，你竟然在这个时候还陷害老子。若是老子将此事办不好，你定然会向师门进言，将所有的过错都推脱到我的身上，老子不就是误看了你洗澡吗？娘的，你做初一，老子就做十五，等我找到罗云，定然想办法骑了你，让你给老子当鼎炉！”说道这里，师国安的眼中又尽是贪欲，他的喉头干涩的蠕动了两下，仿佛已经看到了清雅仙子在自己身下轻声啼哭的模样了。

　　哼哼怪笑了几声，师国安也快速的架起了飞剑朝着远方飞去，他虽然诽谤清雅仙子可是却不敢违抗命令。因为，整个青鸾宗都知道清雅仙子的脾气，若是折在她手里，自己也讨不到什么好果子。眼下他必须尽快的想办法说服仙云宗的混蛋，让他们同意出手帮助自己在火山一代搜寻罗云。

　　想到那有可能藏匿在火山之内的罗云，师国安又忍不住暗骂了几句。要知道青鸾宗修习的功法属于青木一派，而罗云修习的却是火炎之功。丙火克乙木，若是没有异宝根本没办法潜入火山深处。

　　虽然宗内强大的修士也可以进入火山，可是却不能深入，否则便会损伤灵根。而灵根又是修士最为看重的东西，因为灵根的强弱直接关系到日后的境界。

　　也正是这种原因，仙云宗才被青鸾宗列入了必须说服的行列。而仙云宗却一直拿清雅仙子打杀伏煞真人之事为由，久久不曾给予明确的答复。

　　至于师国安自从被青鸾宗派遣到了这里，便被清雅仙子安排了“说服仙云宗”的职务。这将进一年多的时间里面，他近乎全部呆在仙云宗说服那些宗主了。虽然那些宗主对他礼数有佳，可就是迟迟不给明确的答复，让师国安有一种重拳打在棉花上的感觉。其实，若是此事频繁发生，也自然会让一名实力强悍的修士发怒了。师国安虽然还未曾度过“雷霆锻体”之劫，可也是一名伪仙后期大圆满境的高手。若是打杀仙云宗的高手也只不过是呼吸间的事情，可是问题就出在仙云宗的修士天天都给他送上灵宝妙药、美女鼎炉。

　　而在青鸾宗的师国安哪里受到过这种众星捧月的待遇，所以，仅仅在第一次进入仙云宗之后，他便彻底的沦陷其中了。

　　师国安的脸上露出了笑容，他架起飞剑，朝着仙云宗的方向飞去。然而他却不知道就在他刚刚离开之后，清雅仙子便出现在了他刚刚离去的地方，她看着师国安的背影，冷声笑道：“就你这点心思还与我算计，等你让仙云宗出手之后，本尊便将你斩杀，将你的魂魄送进‘天魔塔’内，让你尝尽乙木噬魂之刑！”

　　说完，她恨恨的甩了一下袖子，冷声说道：“严密监视这片区域，罗云一定藏在某一座火山之内。如若发现不用留手，直接废掉他的修为！”

　　“是！”低沉嘶哑的声音从山林深处传来，飘忽不定，让人不能确定发出声音的正确位置。

　　清雅仙子满意的点了点头，继续说道：“给我找到鬼月子，我就不信找不到他！”

　　那声音沉吟了片刻，才缓缓说道：“仙子，那要不要使用马信与林颖，他们的魂血在罗云的身上，若是我们动用禁制，定然会找到罗云的踪迹！”


第130章 机关算尽

　　“万万不可，罗云还未现身，再者，此人身上谜团甚多，万一我们稍有不慎，定然会酿成大祸！”清雅仙子摇了摇头，否定了对方的办法。

　　那声音沉吟了片刻，沉声说道：“仙子，我们的人将整个青木王朝所有能藏匿人的地方都找寻了数遍，却仍旧没有找到鬼月子的踪迹，所以，现如今我们……”

　　“我们什么？我要你们找！”这人话还未说完，便被清雅仙子打断。而且，清雅仙子的声音中尽是怒气。

　　那声音的主人沉吟了片刻，徐徐说道：“那，谨遵仙子之命，桀桀桀……”

　　清雅仙子听到那远去的怪笑慢慢的将眉头皱了起来，狠声说道：“罗云，我就不信你不出来。逼急了本尊，我就使用大阵将这里的火山都沉入地底深处，我就不信你不死！”说这番话的时候，清雅仙子的眉宇之间有毫不遮掩的暴戾。

　　清雅仙子还未曾遇到过如此棘手的事情，然而当他面对藏匿的罗云时却有一种大海捞针的无力感。如若不是罗云的身上携带着楞伽鼎这种被七等修真国视为宝贝的东西，她都想要放弃了。毕竟，她现在也顶着上面施加的莫大的压力，如若不是碍于她在青鸾宗的身份，恐怕早就有人跳出来质疑她了。

　　清雅仙子的胸口剧烈的起伏着，显然在承受着莫大的怒火。忽然间，她的手指上冒出了璀璨的银光，紧接着，银光散去，九枚青绿色的令旗出现在了她的手中。清雅仙子看着手中的令旗愣了许久，最终还是摇了摇头，将令旗塞进了储物口袋。说实话，他现在并不想打草惊蛇，如若自己布置了“青鸾破踪阵”，万一找不到罗云，被他逃遁之后，那样若想寻找定然会更难。

　　轻轻的叹息了一声，清雅仙子的那双白嫩的小手慢慢的抬了起来，随手快速的变换着印诀，眨眼就看到一层朦朦胧胧的土黄色光芒从土壤中升腾起来，慢慢的朝着天空伸展，清雅仙子那冷若冰霜的脸上终于露出了淡淡的笑容，她用没有任何感情的声音嘱咐道：“严守这片区域，我已经在此地布置了‘错戊固土阵’，只要有灵力波动便会示警，只要你们用心查探，他是绝对逃不出去的。”说完，清雅仙子脚踏飞剑，朝着远方飞去，这一次，她才是真真正正的离开了。

　　就算他真正的离开了，他身后的密林中，也有无数的声音沉声应诺，而且声音极其的恭敬。

　　然而，此时的罗云却依旧在火山岩浆深处修炼。他紧闭双眸，无数的极炎之力从他的身体上来来回回的穿梭。随着极炎之力的穿梭，周围的岩浆也冒出了无数的气泡，就好似沸腾的热水。

　　片刻之后，那在罗云体外的穿梭的极炎之力全部朝着他涌了过去。与此同时，周围的岩浆也慢慢的停止了翻滚。罗云那放在丹田部位的双手也飞快的变化了几个手势，才睁开了眼睛。

　　咧了咧嘴，罗云睁开了眼睛，皱着眉头问道：“前辈，为何我还未曾突破伪仙之境？”说这句话的时候，罗云的声音中略有一挥。这一年中，他曾经两次试图突破伪仙境，而且每次都是信心满满，而每次都落个败兴而归。

　　傲苍风的声音在罗云的脑海中响了起来：“罗云，你因为连续受伤，体内的灵根受到了动摇，现如今若想突破伪仙境根本不可能！”

　　罗云能从傲苍风的声音中听出他的苦恼，这对于现在的罗云来说并不是什么好消息。他摇了摇头，自信的笑容再次回到了脸上，说道：“前辈，若是想进入伪仙境有没有什么别的办法？”虽然罗云的声音不快不慢，但却藏着一股子急切的味道。他现在被青鸾宗的修士围攻，当面对未曾全力出手的清雅仙子时，罗云就感觉到了深深的无力感。现如今，楞伽鼎的消息泄露，想必青木王朝一定有更多的青鸾宗的高手，如若自己依靠现如今的实力出去应战，最终的结果便是必死无疑。

　　当然，这些并不能让罗云担心。让他真正感觉到苦恼的是马信和林颖。当初，他在收取二人混血的时候在他们的身上布置了一个禁制。这个禁制就是除非自己在离他们百里之内的范围内才能解开魂血禁制，否则，就算是伪仙境的高手也束手无策。

　　而在这一年里，罗云也曾想捏碎马信与林颖的魂血，让他们身陨。可是当他将魂血捏碎的时候，那破碎的魂血却又恢复到原来的模样。显然有人在马信与林颖的身上做了手脚，而且，那人并不想让马信与林颖死于自己之手。

　　不用想罗云便知道此人定是清雅仙子无疑，因为，整个青木王朝能在第一时间找到木神宗俘获马信与林颖，并能在第一时间施展手段，困扰罗云禁制的想必除了清雅仙子也没有其他人了。

　　其实，罗云的猜测全然正确，当日清雅仙子在找不到他的时候，便急速前往木神宗。在一干长老的供人下清雅仙子在第一时间控制了马信与林颖。

　　而罗云也万万没有想到，自己当日为了控制木神尊者而未曾解开禁制的马信与林颖今天带给他的却是万千危机。

　　罗云在思忖的时候，傲苍风的也沉默不语，片刻之后，等的略有不耐的罗云再次催促道：“前辈，到底有没有解决的办法？如若我们找不到解决的办法，那么等待我们的就是死！”

　　傲苍风低声叹息了一声，好似下了极大的决心，沉声说道：“罗云，若是解决当然也有办法。最简单，对你自身最好的办法便是你继续在此地修炼，用的元婴精华和楞伽鼎内到现在还未融合的火焰修复你的躯体。最笨的办法便是找寻天才地宝，炼制一枚‘欺天补灵丹’然后你便能进入伪仙之境。”

　　罗云眯着眼睛笑了一声，说道：“前辈，按照道理来说，您修炼的年岁与经历的事情都是小子的数倍，可是您这次的话音却不像是往日那般坚定。相信，前辈还有其他解决这次危机的办法吧，譬如说：夺舍！”罗云的声音极淡，却又充满了自信。

　　这一次就连一向自傲的傲苍风都有一种挫败感，他没有想到罗云的洞察力是如此强悍。苦笑了几声，傲苍风继续说道：“罗云，修炼一途是有夺舍之功，可是不到万不得已我劝你莫要使用。夺舍虽然是最简单最快捷的办法，却也是最笨的办法。因为某个人所经历的修炼之道都是不同的，所以当你夺舍之后你便会发现，其中并未有你想象的那般容易。譬如说，你的思维会受到那具身体中血脉中的某些因素干扰，从而在修炼的时候走火入魔！”

　　傲苍风的声音铿锵有力，一点也没有开玩笑的意思。透过这一点，罗云还能感觉到傲苍风言语中流露出的关切之意。

　　傲苍风却用回忆的口气说道：“罗云，如若到万不得已绝对不要使用夺舍之功。除非，你得到的那具躯体的主人愿意贡献自己的身躯。又或者是你陷入了万劫不复之地，非但到了夺舍之时。”

　　“还记得当初老夫说过，等你能将老夫从楞伽鼎内释放出去的时候，帮我找一具灵根优秀的家伙夺舍。其实，我所需要的是没有拜入道门的凡人，因为只有那样的躯体对于修士来说，才能算是干净的躯体，不会给你日后的修炼带来任何阻碍。”

　　罗云静静的等待傲苍风说完之后，皱着眉头思忖了良久，才缓缓说道：“前辈，那我们该如何解决此事？马信与林颖现在应该在青鸾宗的手中，如若我们没有办法解决掉对方的禁制，那么等待我们的便是对方找到我们，如若到了那时候，我们必死无疑！”

　　“出去，我们现在除了出去别无他法！”傲苍风的声音透着一股子决然，不过，这句话说完之后，他忽然像是泄了气的皮球，吭哧道：“如若你不想出去也行，那么我们就在这里躲着吧。”

　　“不行！”罗云否定了傲苍风的话，沉声说道：“如若我们在这里躲着，青鸾宗迟迟找不到我们，定然会联合其他的宗门寻找我们。再说，这青木王朝能找到我们的人也不是没有，仙云宗高手便能潜入这里，如若等他们来了，那时候我们插翅难逃。”

　　傲苍风点了点头，说道：“你吞噬了伏煞真人的神识，应该知道了很多仙云宗的秘密。想必也知道他们的克制之法，或许，我们该换个地方！”

　　罗云眯着眼睛，用虚无缥缈的口气说道：“能克制仙云宗的地方就是碧波湖那里深处的一丝葵水之力，可是青鸾宗的修士却能在那里进出自如。”

　　傲苍风苦笑了一声，没有想到又再次进入了万般险地，他忽然惊咦了一声，沉声说道：“罗云，不如你将天申上人的那把飞剑祭炼了吧。那飞剑比你的灵岩刃强了整整一个大层次，上品宝器，虽然比不上婴器的玄妙，却也能给你带来不小的帮助。”

　　罗云翻手之时，他的眼前出现了一个巨大的剑匣，饶是这剑匣在没有任何保护的时候出现在这种险地，对于那恐怖的热浪也是浑然不惧。并且还有丝丝的凉意从中散发，让罗云那略有急躁的心顷刻间变得安静下来。

　　罗云看着眼前的剑匣，沉声说道：“前辈，我总感觉这把飞剑有古怪，不知道是我的直觉出现了差错，还是这把飞剑真有古怪！”

　　傲苍风听闻之后，也仔细的感知了许久，说道：“罗云，本尊并未感觉到这其中有什么古怪，是不是你最近遇到的事情太多了，太紧张了？”


第131章 心境不一

　　罗云愣了一下，看着眼前的剑匣沉声说道：“希望的是我最近太紧张了吧。只不过，我觉得天申上人的手段并没有我们的想的那么简单。只是，前辈身为七级修真国的高手，难道也看不出其中的端倪吗？”

　　傲苍风沉吟了片刻，缓缓说道：“罗小子，其实低等修真国都是依附在高等修真国下面的。尤其是级别略高的修真国，他们都是依附在更强大的高等修真国下面的。而且，这个层次修真国所修习的法门也都是高等修真国某些强横诡异的法门，并不是我们可以理解。更何况，本尊在虽然是七等修真国的修士，却不是什么门阀大派出身。虽然后面修习了不错的法诀，知道的相对而言却是少了太多，呵呵呵……”说到最后，傲苍风苦笑起来，好像对于自己不能给罗云带来足够的帮助而十分的苦恼。

　　罗云愣了一下，没有说话。他觉得自己给傲苍风出了一个大难题，也给自己找了一个大麻烦。一直以来，他修炼的法诀，所听所说都是与傲苍风商议。无形之中，已经产生了过于依赖的心里。

　　而现如今，傲苍风和他的意见产生了分歧，绝对会让罗云一时间难以下定决心，甚至都变得踌躇不定。修士最忌讳的事情便是这样，他们要么做，要么就不做。完全靠的便是一颗果断的心。而修士一旦变的踌躇不定的时候，便会给自己日后的修炼带来更大的麻烦，甚至会直接的影响心境，间接的干扰修为。

　　罗云眯着眼睛，轻抚剑匣的左手顺势在上面狠狠的拍了一下。

　　“嗡”的一声脆响从剑匣上传来，那剑匣上面陡然间浮现出金红色火焰。眨眼睛，那原本呈古铜色的剑匣就变成了一团火焰。火焰燃烧的时候，甚至还传来了刺耳的呼呼声。至于周围，那原本火红色的岩浆得到金红色火焰的支持，竟然再次翻滚起来，而且看那架势更有沸腾的趋势。

　　“红莲业火？”傲苍风的声音中透着的尽是疑惑，显然眼前的火苗也让他看得不明所以。

　　“不对！”罗云摇了摇头，眉头紧皱，随手便唤出了香炉。目光落在了香炉上面的火焰上，那火焰虽然摇曳，却没有过大的波动，显然对于这剑匣上面的火焰根本不感兴趣。

　　“罗小子，不用看了，绝对是红莲业火。”傲苍风的声音这次透着决断，他解释道：“这的确是红莲业火，不过，却是被人修炼出来的红莲业火，而不是纯粹的自然界中的火种，所以你才感悟不到。”

　　“什么？被人修炼出来的红莲业火？这天申上人果然古怪，竟然会修炼这种古怪的法诀。”罗云的眉头因为傲苍风的话轻轻的跳动了几下，看着那燃烧的剑匣轻笑道：“怪不得天申上人说与我有缘，原来是因为此事，只是，他这么会知道我修炼的也是极炎之力？难道天申星上还有更加高阶的极炎之力？”

　　“罗小子，等楞伽鼎内的红麟魔火和三昧真火融合为一体的时候便是‘红莲业火’。这种火焰不但比两种火焰更为强横，而且也异常霸道。更有毁灭魂魄，融化材料，淬炼神识的效果。若是你利用得当，能让你的神识在短时间内得到极大的提升。并且，在红莲业火的帮助下修炼出来的神识还能在某些有禁制的地区使用！”傲苍风的话语中透着憧憬，显然也很期盼罗云有朝一日能修炼出这种火焰，让他也见识一下其中的强横之处。

　　罗云听到傲苍风这样说，眉头舒展，笑道：“既然天申上人修炼的也是火焰一道，那么我们两个人倒是有某些相同之处啊。若是这样的话，我倒是敢使用天申上人的飞剑了。”说着，他冷笑了一声，双手在眼前的火焰上重重的推了一下，就看到剑匣上面的火焰眨眼睛就被劲风绞成了粉碎，重新露出了剑匣。

　　此时的剑匣上面有无数纵横交错的纹路，那些纹路构成了一个巨大的阵法，无数猩红色的热浪从那些阵法的上面冒了出来，显然那红莲业火就是从这里面散发出来的。

　　然而，就在罗云试图仔细观察那剑匣表面纹路的时候，整个剑匣陡然间射出了万千毫光，紧接着，那巨大的剑匣陡然间变成了一枚古怪的八棱形，然后便静静的悬浮在罗云前方，不在有任何异动。

　　剑匣因为突然间变了模样，也将里面的飞剑露了出来。

　　这柄飞剑通体呈金红色，刚刚出现便围绕着罗云的身体缓缓的转动起来，表面上没有任何的古怪。

　　罗云的神念顺着飞剑飞行的轨迹开始观察着他的动作。

　　罗云这一观察就用了整整三天的时间，在三天里面无论这柄如何飞行，做出什么动作，罗云的神念都一直笼罩住的身形。直到第四天的黎明罗云才睁开了眼睛。他随手将飞剑抓在了手中。

　　体内那如臂使指的火焰瞬间就窜了出来，闪电般的将飞剑包裹住。

　　红麟魔火侵入了飞剑，一路之上没有任何的古怪，而罗云的神念也是紧随其后，快速的跟了上去，观察着飞剑的内部结构。

　　“这柄飞剑的炼制手法相当高明，看来天申上人对于炼器之道有着很深的研究。”傲苍风的赞赏声响了起来，这还是罗云第一次听到傲苍风对于他人的赞赏。

　　罗云将神念从中退了出来，点了点头，说道：“是啊，我能从这柄飞剑上面感受到天申上人身上的气息。虽然不是很强烈，可绝对是他的。不过，既然天申上人能轻而易举的炼制出宝器，为何不炼制一些更高级的器具呢？”摇了摇头，罗云对于这个疑惑颇为烦恼，他实在想不明白天申上人为何会做出如此的举动。

　　傲苍风摇了摇头，罗云所说也不是没有道理。不过，他却没有责怪，而是愈发的喜欢起来，罗云的成长已然超出了他的预算。

　　罗云眯着眼睛，双手在丹田处快速的捏出了几个印诀，就看到灵岩刃闪电般的从罗云的体内喷了出来，下一刻已然被他抓在了手中。罗云没有任何的停留，飞快的将自己的神识从灵岩刃上抹去，然后随手将它塞进了储物口袋。

　　翻手将金红色的飞剑抓在手中的同时，体内的红麟魔火再次冲进了金红色飞剑之中。只不过，这一次的红麟魔火周围却是覆盖着无数神念，他们进入金红色飞剑之内之后，便顺势将罗云的神识印在了飞剑之内。这神识就好像烙印一般，除非罗云动手，否则若是功力不能抵抗红麟魔火威力者试图抢夺，那结果就只有一个死。

　　控制着飞剑做了几个动作，罗云随手将飞剑收了起来。现在的他已经不是当年的罗云了，再也没有那种得到任何一件物品便会欣喜很久的冲动。可以说，现在的罗云已经变得极其麻木，是的，在追求力量与活下去的途中，他一路向上，一路高歌，虽然遇到了无数的困难和危险，可是这样也让他的神念变得更为坚韧。

　　傲苍风欣慰的点了点头，说道：“接下来有什么打算？”

　　罗云略微思忖了些许，沉吟道：“前辈，那红麟魔火和三昧真火需要什么条件才能融合在一起？”

　　傲苍风再次苦笑了一声，他没有想到罗云又问了一个自己没有办法回答下来的问题，他无奈的摇了摇头，说道：“罗云，如若我告诉你，我也不知道他需要什么手段才能融合在一起你会怎么办？”

　　“怎么办？”罗云自言自语了一声，随即打趣道：“不会吧前辈，你在里面呆了这么久，难道连这里面的某些用途都没有研究透彻吗？”

　　傲苍风无奈的送了耸肩，看着罗云低叹了一声，没好气地说道：“小子，这种事情要问你啊，你可是这段时间一直都在用血炼之法来与楞伽鼎沟通，难道没有从中得到某些讯息吗？老夫虽然在楞伽等内不假，可是我是被困在里面的啊，你以为我愿意呆在里面啊。”说道最后，傲苍风的声音已经变得颇为苦恼。

　　罗云摇了摇头，颇为苦恼地说道：“没有，我虽然与香炉建立了一丝联系。只不过也是能表面上驱动它罢了，至于其它的事情，我还真的没有发现。不过，它这次倒是救了我们一命。”

　　“小子，修炼一道不单单是靠你的机敏小心，万事其实还在一个缘法或者是运气，你这么谨慎小心未必能将所有的问题都解决掉。”傲苍风善意的提醒了罗云，最后仍旧不忘补充道：“其实，那次在争夺楞伽鼎的时候，我也不是最强的。只不过，那些离我近的家伙都被和他们实力相当的人困住，所以我才有了办法将楞伽鼎夺取。只不过，后来我的运气就不好了，被人毁去了肉身，只留下了元婴。当我试图逃遁的时候，却被楞伽鼎吸了进去，然后就什么都不知道了。”

　　罗云愣了一下，他还是第一次听傲苍风这样说。不过，他却能感受到傲苍风体内的心情，一个能在七等修真国修士争斗中保命的家伙有朝一日落得如此境界，想想若是此事搁在任何人的身上，他们都不会有傲苍风这么平静吧。

　　其实，这一点倒是罗云错了。任何一个修士都是在沉默中度过了无数个岁月。这种事情，尤其是对于傲苍风这个级别的人来说和修炼没有什么区别。

　　然而，就在罗云打算说话的时候，傲苍风的声音响了起来：“小子，有大批的修士向这里靠近了，他们应该是仙云宗的人。”


第132章 仙门高手

　　“仙云宗？他们果然来了。”罗云的嘴角慢慢的挑了起来，说道：“前辈，若是你哪天出来的话，我们去仙云宗的总部抢一具最好的身躯给你使用如何，那样一来，你能在最短的时间内修炼到当年的境界。”

　　罗云在说话之间，身体急速下沉，眨眼睛便来到了他目前能够承受的热力范围之内。而那悬浮在罗云身边的楞伽鼎也跟着他一路向下。只不过，它却没有受到岩浆的影响，完全是随着罗云的动作下潜而已。

　　罗云挥手将楞伽鼎收到了储物口袋，飞快的从体内摸出了一把中品灵石随手丢了出去的同时，手中闪电般的结成了无数个印诀。

　　就看到那灵石在眨眼睛便消失的无影无踪，然而周围的空间却没有收到任何的影响，甚至，就连灵力的波动都没有散发出来。罗云现如今布置阵法的手段和技巧都比原来高明了许多，他只是用了片刻的时间，便布置了一座“丙火迷神阵”。

　　傲苍风等着罗云施展完了，才缓缓说道：“罗小子，你说什么？仙云宗修炼的是火属性锻体的法门不假。只不过，我们去仙云宗抢夺躯体作甚，只有那种刚刚出生不久，而且是纯粹的火属性灵根的人修炼‘梵神炎’才能进展神速。而你现如今虽然还不能用进展神速来形容，可是你这些年受到火焰的锤炼，元婴精华的改造，你体内的灵根和资质都要比原来好了不知道多少倍。”

　　罗云点了点头，他明傲苍风话里意思。他自己的身体，他也最明白自己的状况，若不是一直由傲苍风的元婴精华作为滋补，他还不知道能不能从火焰锤炼身体中活下来。

　　“前辈，仙云宗那些修炼的弟子都被送往了高等修真国。他们在修炼到一定程度的时候，上等修真国的修士便会将他们的魂魄神识用秘法从体内去取出，然后再用秘法打入其他的躯体，让他们继续修炼，直到他们能给仙云宗修炼出十具同等级别的躯体，才能任意选择一枚躯体留下来供自己使用，同样，他们也就成了仙云宗真正的弟子。”

　　“你的意思是说仙云宗这么些年以来，一直都在向高等修真国输送躯体？怪不得仙云宗的弟子一直都那么勤奋，若是此事放在其他宗门的身上，他们的弟子也会如此刻苦吧。”傲苍风的声音极其的平淡，就好像谈论与自己没有任何关系的事情。

　　就算如此，罗云还是从傲苍风的声音中听出了一丝戏谑的味道，这个老家伙是在嘲笑仙云宗的那些弟子一旦进入便没有了自由，完全都被宗门内的高层人士控制住了，根本没有任何反抗的机会。其实，这种生活也是修士最为向往的修炼生涯，尤其是那些在低等修真国的弟子，一旦被选入了仙云宗，那么他们以后便不用为了前往星外战场甚至修真资源而发愁，完全躲在仙云宗的基地内修炼即可。

　　就在两人对话的时候，罗云的神识覆盖的范围内也终于出现了二百余位身着金色道袍，头戴金色道观，胸前有紫色祥云刺绣的修士。

　　这些修士的脸色不悲不喜，看上去就好似站在天空中的巨神。他们的眼中则是冷漠无情的目光，想来多年的修炼已经练就了他们无比坚韧的内心。

　　同样的，这些修士也是清一色的年轻弟子，但是他们都有着瞒天后期的修为。

　　单单是这样一股战斗力，若是放在四等修真国也算是强中翘楚了。更何况，此时他们都出现在了三等修真国。这些家伙里面，仅仅出动半数便能将整个青木王朝的修士绞杀，而且绝对是让对方全军覆没。

　　这些人的出现，都让罗云不免产生了一丝紧张的味道。饶是他吞噬了伏煞真人的神识，从中得到了仙云宗很多的信息也不能例外。

　　这些修士只是站在了火山群的边缘，并没有擅自出动，而是静静的悬浮在空中，没有发出任何的声响。甚至，他们就连神识都没有散发出来。

　　罗云的神识也没有刻意的朝着这些人冲去，而是依旧让神念覆盖在这片区域中，观察着周围的动向。

　　只不过，就算如此，他的神念也多多少少的有点肆无忌惮的味道。可是，这样也不会暴露他的踪迹，因为傲苍风的神念覆盖在了罗云的神念之上。这一点，就连清雅仙子也不知道。

　　“罗小子，魔仙门与神躯门的弟子也来了。恭喜你，这次中大奖了，他们来的人都与这些人的实力差不多，全都是瞒天后期的修为。”傲苍风古怪的笑了起来，他的声音中甚至有着幸灾乐祸的味道。

　　罗云听闻之后，没有任何的胆怯，而是陡然间战意高涨，朗声说道：“既然他们赶来送死，那我就用他们来喂剑。”

　　此事的罗云剑眉上挑，哪里还有往日机敏小心的味道，看上去倒是像极了一夫当关万夫莫开的壮士。

　　然而就在这个时候，罗云体内的三昧真火与红麟魔火也剧烈的跳动起来。原本在罗云丹田内部，呈分庭抗争之势的火焰开始朝着对方进攻，双方都试图蚕食霸占对方的地盘。可是，两方却由毫不肯退让，随着时间的推移，更是打得难舍难分。不过，他们却又好像很忌讳对方的存在，一直都没有朝着对方下狠手。

　　而罗云丹田内的真元依旧自主运转，没有因此受到干扰。

　　罗云察觉到这种状况，更是将再次提高体内的战意。眨眼睛，前一刻还好似老好人的罗云已经变成了一位浑身上下都透着死亡气息的杀神。

　　而他丹田内的三昧真火与红麟魔火受到这种干扰，也更加猛烈的朝着对方发起了攻击。而且，这一次，看那模样完全是不死不休的局面。罗云眉头微皱，闪电般的将楞伽鼎从储物口袋里面取了出来。

　　原本香炉内的那两条火苗此事也展开了争夺，尤其是当香炉出现在空气中的时候，那种争夺的趋势则更为狂暴。甚至，楞伽鼎内的两色火焰也开始影响到了周围的岩浆。让那些岩浆也变得更为暴躁起来，发出了“噼啪”、“噼啪”的爆炸声。

　　“罗小子，赶快将楞伽鼎收回去。”傲苍风看到了周围的迹象，急忙喊叫起来。

　　罗云急忙将楞伽鼎收回，而随着楞伽鼎被收回，周围的岩浆也变得稳定起来，不复刚才的暴躁。

　　“前辈，难道这两种火焰需要我战斗才能补充？”罗云的声音中透着疑惑，他在说话的时候已经将体内的散发出来的杀意都了回去。而在杀意消失的瞬间，丹田内火焰的争斗也停了下来，只不过，这一次，三昧真火占据的地方要略微多了一些。

　　“罗小子，你赶快布置几道阵法，然后将神念潜进来吧。”傲苍风的声音中充满了疑惑和焦急。

　　罗云闪电般的再次洒出了一把灵石，布置了数个防御阵法之后，神识闪电般的钻进了香炉之内。

　　当他的神念刚刚进入这里的时候变发现了这里的异常。原本属于土黄色的大地却出现了道道沟壑，这些沟壑纵横交错，并且有丝丝的热力从中散发。只不过，这里面的热力只是木中火与空中火的气息。他不用想，便知道这火焰来自于碧波湖深处的远古遗迹中。

　　罗云闪电般的来到了半空，这些神念组成了一个他从来没有见过的巨大阵法。而此时，那阵法的最中央却出现了一道金色的人影。这人影，并不是傲苍风。

　　罗云微微皱了下眉头，眨眼间便落在了这个人的前面，细细的观察着这位盘膝而坐的身影。

　　这人影并没有容貌，通体金黄色，虽然除了表面，整体变得已经与常人无异，可是却给罗云一种随手都能捅穿的感觉。

　　罗云的神念围绕着这人影转动起来，却是迟迟都不能侵入他的体内。按照道理来说，在这楞伽鼎内他的神念能随意到达任何地方，可是如今面对这个人影，却给罗云一种束手无策的感觉。

　　既然摸不清来历，而且这条人影又坐在大阵最中央处，罗云也不敢擅自施为，而是闪身来到了傲苍风的前面，说道：“前辈，你让我来就是看这个？”

　　“对！”傲苍风点了点头，沉声说道：“罗云，你也不能与这条人影建立连接吗？那你见到他之后是什么感觉？”

　　罗云眉头微皱，眼中尽是疑惑，说道：“什么联系都不能建立，我见到他也并没有什么其他的感觉。难道是因为刚才丹田内的变故让楞伽鼎也跟着产生了变故，这里才出现了这种异象？不过，这条人影是从哪里来的？”

　　傲苍风听闻之后，忽然笑了起来，看着罗云说道：“罗小子，你不会忘了吧，你前段时间观察楞伽鼎的时候，有一丝神念没有收回留在了里面。”

　　罗云仔细思忖了片刻，眉宇间尽是惊诧，说道：“难道前辈是说，这人影是我的神念所变？不过，为什么会出现这种情况，前辈能不能察觉到这里有什么异常？”

　　“不能。这条人影与阵法是忽然出现的，甚至我都没有注意到形成的步骤，他们便出现在了我的眼前。不过，既然你都无法感悟，想来他还处于沉睡状态吧。”傲苍风耸了耸肩，轻松的笑容又忽然变得严肃，说道：“罗云，如若我没有猜错的话，红麟魔火与三昧真火若是需要融合，需要的就是杀意。其实，三昧真火主杀伐，红麟魔火则主吞噬，两者都算是凶焰，我应该早早的就想到这件事情的。”

　　罗云点了点头，正欲询问，外面却传来了巨大的响动，他来不及说话，神念闪电般的退出了香炉，下一刻，紧闭双眸的罗云睁开了眼睛，两道尺许长的金光从眼中射了出去……


第133章 云影初现

　　“前辈确定只要杀伐才能让两种火焰融合在一起？”罗云的声音轻飘飘的，可是目光中却尽是肃杀的味道。

　　“对！”傲苍风的声音中透着果断，他继续说道：“罗云，刚才你在杀意高昂的时候才让香炉内出现了变故，现在只有这个办法可以一试，虽然我也不是很肯定，不过，总比捉迷藏要好一些。毕竟，还没有人能使用过楞伽鼎，你是千古第一人！”傲苍风说道最后，声音中已经尽是兴奋，还不免催促道：“罗云，去吧，快去多杀几个人，我们就都知道了。”

　　“坐以待毙，本来就不是我的强项。”罗云眯着眼睛笑了起来，说着，他竟然盘膝坐在了原来的位置，再次变成了那副笑眯眯的模样。

　　傲苍风发出了爽朗的笑声，他早就知道罗云的性格。其实，这一点从罗云还是铁匠铺的匠人时敢于朝着修士下手便能看出来，他有着一颗果断的心和足够的杀伐之气。

　　那些站在罗云神念覆盖中的修士终于动了起来，魔仙门与神躯门都围绕着火山口转动起来。他们在走动之间，组成了一个巨大的阵法，以确保罗云一旦出现，便能将其困在其中。而那些金刚门的修士，则浑身上下都冒出了金黄色的火焰，他们五人一队，快速的钻进了那些岩浆之内，直接潜入了自己能进入的最大限度，然后才透了出来。

　　随着他们的小心搜索，最外围的火山洞全部被他们勘测了一遍，随着缓慢的深入，他们也来到了罗云所在的那座矮小的火山之中。虽然这些仙云宗的修士也注意到了这座略小的火山，只不过，他们的目光却都落在了这座小火山口旁边那座巨大的火山口之上。

　　因为，这座火山口可以说是这片火山口中最大的火山了，按照道理来说，他里面所蕴含的极炎之力也应该最大。

　　这一点，从仙云宗金刚门那些修士脸色露出的欣喜便能看出。

　　十名实力最强的修士快速的走了出来，这十人是金刚门此次队伍中最强的修士了。他们的实力近乎接近到了大圆满，就连手中拿着的飞剑也比其他门人高了一个层次，清一色的下品宝器。由此可见，仙云宗弟子所受到的待遇完全跟他们的实力成正比。

　　这十人出来之后，都是恭敬的朝着对方行了一礼，然后轻声说道：“师兄请……”只不过，他们就在话音落下的同时，全部闪身进入了岩浆最深处，这些人在潜入的瞬间便将神念覆盖了出去。他们的神念仅仅包裹住了这座火山口，而神念也是随着岩浆开始无限度的向下靠近，只不过，这次的搜索和前几次一样，他们仍旧是空手而归。

　　十位修士干脆利索的潜到了自己能潜入的最大限度，然后才快速的退了出来。他们同时来到了空中，终于有一位金刚门的修士从队伍中走了出来，他缓缓说道：“没有罗云的踪迹，你，确定他在这片火山中藏匿？”

　　“是的！”金刚门的修士中一个清朗的声音传了过来，他闪电般的从人群中走了出来，看着这位开口的金刚门修士说道：“道友，我们还未搜索完这片区域，所以你们还是有点耐心的好，否则放跑了罗云可就不好了。”

　　“这个道理，我懂。”这人的语速依旧很慢，他环顾四周，说道：“毕竟，楞伽鼎出现了，我们都知道得到楞伽鼎的好处。”

　　“什么？你们仙云宗难道将消息传递给了上级修真国？”那位从金刚门人群中走出的修士声音尖锐至极。

　　被质问的人轻轻的摇了摇头，缓缓说道：“还没有。不过，师国安，这里是我们仙云宗的地盘，希望你客气一点。还有，不要觉得你们青鸾宗的高手在此，我们仙云宗就拿你们没办法。”

　　那位年轻人低声咒骂了几句，眼中射出了凌厉的目光，声嘶力竭的吼叫道：“笨蛋，我为何不惜重金从你们仙云宗买了一具躯体，更是将自己的实力都压制在了瞒天后期，为的便是找寻罗云。你这个蠢货竟然一语道破，那我所做的岂不是功亏一篑？”

　　那人也不发怒，看着暴跳如雷的师国安说道：“师国安，不用那么着急。我们还是盟友，只是，我不希望在这里找不到罗云罢了。毕竟，我们都清楚对方想要什么，哈哈哈……”说着，他狂笑起来，那声音鼓荡如雷，让周围的空气都发出了“啪啪”的声音，看这个气势哪里像是瞒天后期该有的气势。

　　猛然间，这人收住了笑容，重重的挥了挥手，冷声说道：“继续找。”说着，周围的修士全部都快速的动了起来，再次搜索着周围的火山口。

　　而躲在岩浆之内的罗云仍旧是那副动作，傲苍风的声音在罗云的脑海中响彻：“罗小子，我先用神念将你的身体包裹。不用担心，这些家伙不会察觉到我们的动作的。”说着，罗云的身体外面被一层淡白色的光辉包裹，他能清楚的察觉到，在这一瞬间，他释放到了外面的神念都好似被一张大网困住。神念中只能看到一尊巨大的人影。这人影高达百丈，而自己在他眼前则好似蝼蚁一般。

　　罗云自嘲般的苦笑了一声，说道：“前辈，你就连神念都这么强大。”他吧嗒了下嘴巴，索性控制着神念围绕着傲苍风的那巨大的身躯盘旋而上，好奇的观察着。

　　“罗小子，等你有一天神念也会变得这么强大，甚至还会超过我。”傲苍风的声音中透着自豪，显然，他对于自己的实力还是有十分把握的。

　　果不其然，那些修士虽然潜入了这片区域，神念也穿透了深厚、炎热的岩浆，只不过他们依旧是一无所获。可谓是，乘兴而来，败兴而归。

　　接下来，傲苍风依旧没将罗云的神念释放。只不过他却将所观察的景象全部呈现在神念当中，让罗云仔细的观察起来。

　　那些修士直到将整片火山群搜索完毕也未曾找到罗云的踪迹，甚至那些仙云宗的修士也都纷纷猜想起来，是不是罗云因为重伤已经死在了这里。若是这样，他们必须将这个消息报告到上面，让那些高等修真国的修士深入到火山最底部，寻找楞伽鼎的踪迹了。

　　师国安的脸蛋剧烈的跳动了几下，一脸狰狞地说道：“罗云，我就不信你能一直藏着不出来。”说着，他重重的甩了甩袖子。

　　那位站在他身边的，看模样年纪轻轻的仙云宗修士则眯着眼睛缓缓的笑了起来，说道：“师国安，你真的确定罗云还活着？”

　　师国安扫了他一眼，皮笑肉不笑地说道：“当然，若是罗云已死，那马信与林颖身上的魂血禁制早就解开了。”

　　“伏魁真人，我看你们还是不要打什么古怪的心思，楞伽鼎的信息一旦大规模泄露出去，那些高等修真国的修士定然会全部降临。到时候，哼哼，别说我们青鸾宗讨不到什么便宜，你们仙云宗也落不到什么好处。”

　　被称作伏魁真人的金刚门修士点了点头，淡淡地说道：“师国安，我知道你的意思。这种事情，谁也不希望传出去。只是，在过月余的时间便是上等修真国前来挑选弟子的时候，若是我们到那个时候还找不到罗云。伏煞师弟死亡的消息我绝对掩盖不住，到时候我会为了保命将这里的信息告诉上界。”

　　“你……”师国安恼怒的看了伏魁真人一眼，恨恨地说道：“好，在这之前，我们想办法找到罗云便可。”

　　伏魁真人看着师国安淡淡的笑了起来，缓缓说道：“休要怪我，要不是清雅仙子将伏煞真人的魂魄都毁了个干净，我也不会这样。”说着，他挥了挥手，朗声说道：“我们走！”说着，闪电般的窜了出去，朝着东方飞去。

　　身后仙云宗三门的修士也都快速的跟了上去，他们连看师国安一眼都没有。

　　师国安恼怒的哼了一声，目光在周围的火山口上游离不定。不过，任谁都能看到师国安眼中的戾色。想想他身为一名青鸾宗的高等修士，平常就连在青鸾宗的时候都没有人敢对他这样，没想到今天竟然遇到了“不知好歹”的伏魁真人。

　　“罗云，等我找到你一定会让你生不如死。”师国安咬牙切齿地说道，冰冷的声音中尽是恨意。

　　他再次围绕着周围的火山口转动了一圈儿，最终落到了最大的火山口上，愣了许久，才缓缓说道：“不对啊，师姐说罗云就在这里消失的，为何仙云宗却没有找到他？难道这人使用了什么手段逃离了这片区域？也不对，师姐说这里并没有大规模天地灵气的波动，罗云一定就在这里。”

　　盯着火山口的师国安脸色开始变得阴晴不定，他愣了许久，重重的呼出了一口气，沉声说道：“难道，我要将这里受阻的消息传递给宗老会，让他么派遣高手下来？”仔细的思忖了片刻，直到确认这是唯一的解决问题的办法之后，师国安才点了点头，一脸坚定的唤出了飞剑。

　　就在他正欲离开的时候，他的背后响起了淡淡的笑声：“道友，不知你来此地有何贵干？”

　　师国安当听到第一个字的时候就将脑袋转了过去，他看到的是一位身着黑色长袍，身材高瘦，面容年轻的道人。然而，这个道人的模样却是他睡觉都不会忘记的。能让师国安做梦都不会忘记的人，除了罗云还能有谁？

　　他看着罗云眯着眼睛笑了起来，狠声说道：“罗云，你既然出来了，就留下吧。”


第134章 周天劈空锁

　　“青鸾宗的道友，你可是忘了，应该是你留下才对……”

　　罗云的声音极轻，神态自若，身上也没有任何的杀机，甚至都让人觉得他这是在和老友对话。

　　师国安则是一脸惊诧，他看着罗云满脸震惊地说道：“你，你听到我们的对话了？”

　　罗云笑眯眯的点了点头，说道：“是的，我不但知道你现在换了一句躯体，还知道你的实力被压制在了瞒天后期。不过，我想道友就算敢使用全部的实力，相信所用的躯体里面也没有足够的真元供你使用吧？”

　　“罗云，你果然好深的心机！”师国安看着罗云说道，而他的眼珠则飞快的转动着，显然在计算着如何逃离。只不过，罗云的气息却依旧死死的锁定住他，只要他稍有异动，定然会遭到罗云的雷霆打击。

　　“你到底用了什么办法探查我们的？为何我们没有搜寻到你的踪迹，甚至连你的神念波动都没有发现？”师国安满脸的疑惑，打算用拖延的伎俩来争取更多的时间。

　　虽然表面故作镇定，可是内心却是一片震惊。他都没有察觉到身后有什么异常的响动，罗云便出现在了他的背后，甚至，他在这一刻只能向苍天祈求。祈求清雅仙子能早点发现这里的异常，然后前来搭救。

　　“你觉得我会告诉你吗？”罗云眯着眼睛笑了起来，脸色尽是玩味，他看着师国安说道：“道友，你觉得拖延时间的这种伎俩我不会看出来吗？给你一个机会，将你所知道的事情说出来，然后自杀。或者是，我杀了你，然后吞了你的神识，打碎你的三魂七魄。”

　　罗云说这番话的时候，仍旧没有任何杀意的波动，就好像在说一件微不足道的事情一般。

　　他身上的杀意不动，丹田内的两团火焰也没有任何争斗，一片和谐。

　　感受到丹田内变化的罗云慢慢的将嘴角咧了起来，笑道：“道友，做好决定了吗？不要拖延时间了，你逃不掉的。”

　　“好，算你狠！你说，需要什么才能放我离开？我可以用青鸾宗的修炼法门和我身上的法宝材料和你交换，只要你能放我一条命！”师国安倒也干脆，直接开出了条件。

　　不过，罗云仍旧一脸笑意，没有任何的回答。他的脸色再次飞快的转变了一番，看着罗云沉声说道：“或者，我帮你将清雅仙子抓住，给你当修炼的鼎炉，只要你放我一命就行！”说道最后，师国安的口气中已经尽是哀求之意。

　　罗云仍旧是笑眯眯的模样，他轻轻的摇了摇头，看着师国安笑道：“既然道友不想动手，那就只能我亲自动手了。”说着，他缓缓的向前塌了一步。

　　“嗡”的一声，方圆十丈内的天地灵气好像被一股巨力重重的砸了一锤，周围的山石都瞬间被炸成了齑粉。罗云看着师国安笑道：“道友，我知道你们高等修真国有那种藏匿神识的法门，所以不要跟我玩弄什么花样。”

　　“什么，你，你这么知道的？”师国安看着罗云一脸的震惊，他指着罗云，忽然说道：“怪不得你能轻松的躲起来，你身上一定除了楞伽鼎还有其他的宝贝吧？”

　　他看到罗云仍旧是那笑意盈盈的模样，忽然开口说道：“罗云，不要以为我怕了你。你要是敢杀我，青鸾宗的高手一定会介入的，他们一定会穷搜海捕找到你的，你逃不掉的。”

　　罗云不屑的笑了起来，说道：“果然跟你废话，我得不到任何有用的信息。不过，道友，既然我连仙云宗的人都敢惹，那我会怕你们区区青鸾宗吗？”说着，罗云闪的身体骤然消失，下一刻已然出现在了师国安的身前，手掌轻而易举的便抓住了师国安的脖子。

　　婴器闪电般的刺穿了师国安的丹田，他还没有来得及发出惨叫，罗云的手掌便覆盖在了他的脑袋上，随即五条黑色的丝线便钻入了他的脑袋，师国安的眼神也快速的涣散着。

　　片刻之后，罗云将丝线从师国安的手中抽出，裂开嘴角笑了起来，自言自语地说道：“好像你说的是真的，我真的惹到了大麻烦。不过，你满脑子除了清雅仙子就是那些女人，难道没有其他可以用的东西吗？”说着，罗云手中喷出一股真元，将师国安的尸体绞成了粉碎的同时也将师国安那残存的魂魄搅成了虚无。

　　“罗云，快逃，那个叫做清雅的女人来了。”傲苍风的声音中透着焦急。

　　罗云也没有任何迟疑，他手中的印诀在陡然间成型，闪电般钻入了婴器之内。就看到银光闪烁的时候，罗云已经消失的无影无踪。

　　周围，除了那恒古长存的灰褐色岩石，没有任何的色彩。

　　就在罗云消失的瞬间，远处传来一道银色长虹。不过，那长虹速度极快，眨眼睛便来到了罗云消失的地方，这人不是清雅仙子还会是谁？

　　她的神念快速的在周围扫荡了一番，原本就恍若寒霜的脸差点就变成了北极的寒冰。他狠声说道：“罗云，又是你这个混蛋。你竟然将师国安这个蠢货都杀了，你让我回师门之后，如何向那些老不死的交代。”说着，她狠狠的朝着虚空中塌了一脚。

　　就看到周围的火山口无声无息的都变成了齑粉，紧接着朦朦胧胧的银光从火山口上冒了出来。清雅仙子眉头紧皱，闪电般的甩出了数道银光，随即便闪身来到了半空中，她看着那些银光全部没入了火山口之后，才陡然间掐动起印诀，低吼道：“给我爆！爆！爆！”

　　随着清雅仙子的话音，周围的火山都剧烈的晃动起来。蹿腾的岩浆再也承受不了外力的侵袭，瞬间就激射而出，周围瞬间就变得恍若地狱一般。

　　所有的火山齐齐朝着虚空喷射出岩浆，清雅仙子手中的印诀再次变换。那些火山口再次剧烈的晃动起来，在眨眼睛周围的大地就出现了无数的裂缝，岩浆瞬间便侵入了那些地缝当中，周围的天地灵力都变得暴躁起来。

　　甚至，这里都已经不复原来那古朴沉重的气息，相反的变成了沉重的肃杀和粗狂。

　　清雅仙子看着这片火山群，额头上的青筋都剧烈的跳动起来，狠声说道：“罗云，我清雅势杀尔！”说着，他的手指在虚空中快速的画出了一个圆圈，随即手中的印诀再次动作起来，就看到，他的对面出现了一个黑洞，那黑洞缓缓散开，露出了躲在其中的马信和林颖。

　　清雅仙子却是看都不看马信一眼，而是单手将林颖从中拽了出来，沉声说道：“我问你，罗云还对你们说过什么？”

　　被满脸厉色的清雅仙子吓得颤颤巍巍的林颖看都不敢看清雅仙子，大声说道：“仙子，罗云告诉我的事情，我都告诉你了啊，真的，我绝对不敢有半点的隐瞒。”

　　“那，你去死吧。等你死了，我就知道你告诉我的事情是真是假了。”说着，她的手掌便扣在了林颖的脑袋上。

　　“等等，仙子，你要杀先杀我吧，求求你放了颖儿吧。”马信看着清雅仙子哀嚎起来。

　　不过，清雅仙子却是不为所动，手腕微微用力便将林颖的脑袋捏成了粉碎。漫天的血雾甚至都溅到了马信的脸上，他看着眼前的一幕，声嘶力竭的咒骂起来：“你这个恶毒的女人，你，你会遭报应的，你不得好死，你一定会死无葬身之地！”

　　清雅仙子撇了马信一眼，狂笑起来，大声说道：“整个青木王朝有谁是我清雅仙子的对手？我会死无葬身之地？小子，你还是先关心关心你自己的小命吧。”说着，她随手朝着马信打出了一道银光。

　　就看到银光落体之后，马信顿时便闭上了嘴巴，全身上下除了脑袋知道没有任何一个地方能动。

　　他就那么眼睁睁的看到清雅仙子将林颖的魂魄从体内抽了出来，然后朝着她的魂魄喷了一口银色的真元。

　　被真元附体的魂魄忽然睁开了眼睛，林颖一脸震惊的跪在了清雅仙子的跟前，大声的哭喊道：“仙子，求求您手下留情，留下我的魂魄让我转世重生吧。我下辈子一定做牛做马报答您的大恩大德。”

　　清雅仙子扫了他一眼，冷冰冰地说道：“你一个废物，我要你做什么？”说着，她的双手快速的动了几下。

　　就看到林颖那残留的躯体内的血液全部钻进了林颖的魂魄中，而林颖的魂魄也在陡然间便成了血红色。

　　满脸惧怕的林颖这时候已经变成了满脸厉色，披头散发，恍若地狱的冤魂。更加可怖的是，她的一双眸子变成了银白色，里面尽是疯狂之意。

　　清雅仙子满意的点了点头，随手朝着那魂魄打出了几道印诀，低喝道：“周天怨魂，以魂为引，魄为媒，血为祭，周天劈空锁，成！”说着，她的印诀也在陡然间释放。

　　就看到林颖的魂魄在瞬间就变成了一条锁链，那锁链上面有一个骷髅头凝成的巨大锁头，此时，那锁头正在开合，有森冷的叫声从中传了出来。

　　周围的空间慢慢的晃动起来，一层朦朦胧胧的血光从锁头内喷了出来。一道银光在血光内闪现，它的速度极快，眨眼间就逃离了数千丈的距离，而那血光却一直锁定着它。陡然间，那开合的锁头戴着锁链猛的钻进了血光之中。

　　“喀拉拉”的声音响了起来，就好似深夜中黑白无常乍现，用锁链拘杀魂魄的景象一样，那锁链在蓦然间就缠在了银色的光芒上面。


第135章 魔体怨咒

　　清雅仙子眼前的血红色景象陡然间变成了紫黑色，而那抹被缠绕起来的银光也在陡然间变成了血红色，乍一看去煞是骇人。

　　清雅仙子的嘴角慢慢的挑了起来，显然对这次的施为颇是满意，她轻笑起来，随手将周围的血雾拍成了粉碎，眯着眼睛说道：“罗云，我看你这次能逃到哪里去。”说着，她的手指朝着马信点了一下，收回了那道银光。

　　对清雅仙子恨到了极点，且一直处于极度狂躁状态的马信在清雅仙子收回银光的第一时间便发现了自己能开口说话，他朝着清雅仙子怒声咆哮道：“你这个毒妇，你将颖儿害死了，我马信发誓，我做鬼都不会放过你的。你这个该死的贱人，千人骑万人跨的恶妇，你等着遭报应吧，你会死的，我诅咒你死在罗云的手中，你一定会死在他的手中的，哈哈哈……”

　　笑道了极点，马信忽然剧烈的咳嗽起来，嘴角有丝丝鲜血溢出，那是因为怒火交加，而让脾肺受了很重的伤势。并且，这种状况还在持续，随着他的咳嗽，大口的鲜血也从他的嘴里流了出来。蓦然间，马信忽然深深的吸了一口气，张口喷出一大口鲜血。那鲜血激射，朝着清雅仙子喷了过去的同时，马信再次嚎叫起来：“毒妇，你还知道血是腥味的吗？哈哈哈……”

　　清雅仙子随手将那鲜血拍成了粉碎，他看着马信咧开嘴角笑了起来，说道：“我没想到你竟然成为那个小贱人甘心入魔，只是有我清雅仙子在这里，你能入魔吗？”说着，她的手掌再次捏成了几个印诀，一道银光再次射进了马信的胸腔之内。

　　马信只觉得体内在陡然间升起了无边的寒意，将那暴虐燃烧的怒火都压了下去，他在瞬间便恢复了清明。只不过，马信现在处于极度愤恨之中，哪里有甘心将让清雅仙子压制住自己，他嘴巴开阖之间猛地咬在了舌头，丝丝鲜血从舌尖上冒了出来。马信只觉得一股子怒火瞬间就从喉咙里冲进了体内，这股子夹杂着血煞之力的魔气摧枯拉朽一般的粉碎了清雅仙子的银光。

　　马信的眸子在陡然间就变成了血红色，他看着清雅仙子怒吼道：“贱人，我诅咒你死于罗云的剑下！永生永世成为她的奴仆！”说着，马信张嘴喷出了一口鲜血，那鲜红的血液在见到空气的瞬间变成了黑紫色，然后又在眨眼间扭曲变成了一枚古怪的字符。

　　这字符在空中快速的闪速了四下，随即便消失的无影无踪。

　　马信做完这番动作，整个人也变得萎靡异常，脸色也变得苍白，只不过，两颗深红色眸子却显示着他已经入魔罢了。

　　清雅仙子不屑的笑了起来，看着马信说道：“只不过入魔期最无用魔体怨咒罢了，这种诅咒还是留着救你的小师妹吧。我不会让你死的，我会留着你的魂魄的，到时候，我还需要用你吞噬你小师妹的魂魄，不过，吞噬的过程会略微残酷一些罢了，哈哈哈……”

　　说着，她随手在虚空中扫了一下，将黑洞关闭，看着远处的方向轻声说道：“罗云，我先让你逃，不过，我看你能逃到何处！”说着，他随手打出了几个印诀，对着手腕上的玉镯轻声说道：“通知所有人，罗云已经出来了，不要让他离开青木王朝。”说完，他将玉镯拍成了粉碎。身体在半空中轻轻一扭，悬浮在身边的水晶飞剑陡然间朝着虚空中刺了一下，清雅仙子便消失的无影无踪。

　　而随着清雅仙子的消失，整个青木王朝再次变成了一台高速转动的战争机器。原本那些生出了怠慢之心的修士顿时都变得战意高涨，再次投身进入了搜索的浪潮当中。一时间，整个青木王朝所有的凡人都变得风声鹤唳，草木皆兵。他们实在是被那些所谓的高高在上的修士折腾的，怕到了极点。

　　而此时的罗云却在一处高山的边缘停了下来，然后闪电般的落了下去。就在他落下的时候，婴器也闪电般的出现在他的身边。原本呈通体银色的婴器被一层淡红色光芒缠绕住。红白相间，倒是给婴器增添了一丝诡异的美感。

　　罗云的眉宇间没有任何着急的神色，他看着眼前的婴器笑道：“没想到青鸾宗的人竟然会这种诅咒之法。”

　　傲苍风无奈的笑了几声，说道：“罗云，这种诅咒之法我无能为力。施法之人的境界比你高了太多，除非她放弃追踪，或者，嘿嘿，你死掉才能解除。”

　　“前辈，难道你就不能说点吉利话吗？你就不能说我斩杀了清雅仙子也能解决吗？”罗云的眉毛上挑了一下，哼哼了几声，飘身来到了一块儿巨大的岩石之上。

　　他刚刚来到了巨石上面，目光便落在了西北方，咧着嘴巴笑了起来，说道：“前辈，客人来了，我应该试试我们的猜测了。”说着，他将杀气释放出来，神念肆无忌惮的朝着西北方冲了过去。

　　不出片刻，西北方的天空便有五道剑光急速朝着这边冲了过来，那些剑光上的主人显然也早已锁定了罗云。不过，待他们看到罗云之后，目光中尽是欣喜的神色，这些人的速度顿时再次提升，闪电般的便落在了罗云的跟前。居中的一位容貌在七旬开外的老者看着罗云冷声喝道：“罗云，我看你这次网哪里逃。你乱我青木，扰我青鸾，今天我就代表青木王朝所有的修士宣布你的死罪。”说着，他狠狠的瞪了罗云一眼，冷声说道：“罗云，你可有什么需要交代的？”

　　罗云看着老者笑了起来，他怎么都觉得这位老者像极了他原来在青云山下那些卖艺的家伙。还没有动手就先自我介绍一番，然后又打着各路绿林好汉的名头介绍一下自己的背景，之后才会开始表演。

　　“贼子，你笑什么，乖乖的跟我们去面见青鸾宗的上人，听从上人发落。”最左面的两位女修中的一位女修瞪着罗云呵斥起来。

　　一时间，罗云就站在那里淡笑，而他对面的五个人则是指着罗云控诉他的罪行，双方都没有动手意思。

　　罗云不动手，是因为他有绝对的把握让这些人都死在他的剑下。

　　而对方不动手，则是因为他们猜不透罗云的打算，看不透罗云的实力。毕竟关于罗云的谣传在青木王朝太多了，甚至多到了让那些修士都胆寒的程度。虽然，青鸾宗的高手并未证实罗云到底有多强，可是这些谣传夹杂在一起，也足以让那些修士望而生畏了。

　　这一次就连傲苍风都不免疑惑起来：“罗云，你在做什么？难道真的打算跟这些修士纠缠？若是清雅仙子追来，我只能带着你做几次短距离的挪移之术。不过，我建议你不要使用婴器逃遁了，那上面的诅咒之力会蚕食你的魂魄。”

　　罗云眯着眼睛，仍旧看着那些修士笑着，他对着傲苍风说道：“前辈，我等着他们向周围的那些修士传信，这些人不够杀的。”

　　傲苍风愣了一下，旋即便释然，他无奈的笑了两声，说道：“的确，这些人里面没有一个是你的对手。不过，既然你打算做，那老夫也只能选择支持你。”说完，他便再也不说话了。既然罗云要做，他也只能选择到时候若是罗云陷入险地，使用大挪移术将罗云带走。

　　果不其然，这些人在与罗云说话的时候都将体内的杀意释放了出去。并且，他们让自己的杀意一直保持在极高的状态中。随着他们的举动，罗云神念覆盖的范围中也有更多的修士朝着这里冲了过来，不出片刻，落在罗云身边的修士就有五位增加到了三十余位。这些修士落地之后围城了一个圆形，目光都落在了罗云的身上，他们的脸上阴晴不定，显然内心也处于混乱状态。

　　不过，一些头脑清明的修士还是选择了观望，他们站在离此地百丈的半空中，做好了随时出击或者随时逃遁的准备。

　　终于，那些修士的脸色全部变的肃杀，他们在同一时间将杀意提升到了极致，一位瞒天后期的修士看着罗云狠声说道：“罗云，你果然狂妄。竟然敢以一人之力，挑战我们。那么，你就死吧。”说着，他将手中的飞剑抛了出去的同时，手中的印诀也陡然间释放。

　　看到有人动手，所有的修士都齐刷刷的丢出了飞剑。

　　眨眼间，恐怖的剑光便将周围的山林毁坏殆尽，撕裂空气的尖啸声就好似催命的冤曲。

　　而站在最中央的，原本该被这些人斩与剑下的罗云却蓦然间消失的无踪，下一刻，他出现在了一位修士的身边，轻轻的在他的身上拍了一下。

　　“啪”的一声脆响传来，这清脆的响声甚至都盖住了呼啸的剑声。就看到那位被罗云拍重的修士陡然间变成了一团血雾，离血腥味最近的罗云受到血腥味的波及，体内却是没有任何的波动。

　　他的眉头微微皱了一下，闪电般的来到了另外一位修士的身边，飞剑干脆利索的捅进了那位修士的丹田，剑气鼓荡之间便将这位修士绞成了粉碎。

　　而罗云丹田内的两团火焰就在飞剑刺入修士的瞬间也开始剧烈的争斗起来，双方再次陷入了不死不休的状态。

　　“前辈，香炉内可有异象？”罗云闪身来到一位修士的旁边，手掌扼住了他的咽喉，询问着傲苍风。


第136章 力战仙子

　　“楞伽鼎内的阵法沟壑处有些许地方变成了红色，只不过却是极少，其它地方没有任何变化。”傲苍风的声音在罗云脑海中响彻。

　　罗云双眸一挑，身上的杀意顿时就提升到了顶点，手掌则干脆利索的捏碎了那位修士的脖子，劲气直接震碎了这位修士的身体的同时也绞碎了他的魂魄。

　　“继续杀，不要停下来，你这样停停走走我没有办法看出其中的端倪，把这里的人都杀光。”傲苍风的声音中透着急切，显然，他也因为楞伽鼎内产生的变故而紧张起来。

　　罗云并未着急杀戮，而是反问道：“前辈，你身下的两团火焰现在什么情况？”

　　“他们已经进入了融合期，看来两团火焰的融合果然需要你的杀气才能成功融合。罗小子，不要拖沓了，杀光这里的人，然后找个地方在做打算。”傲苍风已经没有了往日的沉着冷静，相反的变得异常的急躁。

　　不过，这并未让罗云反感。相反的，他的内心深处也升起了迫不及待的感觉，他迫切的想知道楞伽鼎里面会变成什么模样，两团火焰融合之后又会出现什么样的功能。

　　眨眼间，罗云就把自己的实力提升到了最巅峰。他那虚无缥缈的身影在那些修士的身边浮现的时候便会带走一条修士的生命，甚至，就连他们的魂魄轰成齑粉。几乎就在瞬间，罗云便将周围的三十余名实力不一的修士全部斩杀。

　　他的目光环顾周围，飞剑从体内闪电般的窜了出去，眨眼间便将那些还来不及逃遁的修士全部斩于剑下。

　　罗云的手掌在虚空中轻轻的拍了一下，藏于他身边的婴器骤然浮现，罗云的眉头慢慢的皱了起来，摇了摇头又在婴器上面轻轻的拍了一下，随着便借助土遁之术藏于地下。

　　然而就在罗云的身体刚刚潜入地下的时候，整个大山都剧烈的抖动了一下，清雅仙子的声音骤然传来：“罗云，我看你还能往哪里逃。”

　　说话之间，清雅仙子已经来到了罗云消失的地方。她眉毛一挑，娇斥一声，脚丫重重的在虚空中踏了一下。

　　“嗡”一声炸响，就看到清雅仙子脚下的岩石瞬间便出现了一个深达数十丈的巨大坑洞。山石飞溅之间，那被巨力瞬间砸出的巨大坑洞忽然泛出了无数银色的光点，那些光点猛地变得极大，随即在同一时间爆开。

　　“轰隆”一声炸响，整个高山都被巨大的力量轰成了粉碎，烟尘弥漫之间，一道银光骤然出现在了清雅仙子的脚底，闪电般的朝着上面刺了过去。

　　清雅仙子的所有心思的放在了山下的烟雾中，反而忽略了身体的保护。虽然她身上的防御器具在第一时间便做出了反应，怎奈那婴器近身后的一击委实可怖。就看到那婴器上面的银芒快速的闪烁了两下，随即便将刺穿了清雅仙子的防御器具。

　　也就在这个时候，清雅仙子才从愤怒中醒了过来。她急忙做出了闪躲，可是那婴器上面的寒光还是在她的脚底留下了一道深可见骨的伤口。

　　清雅仙子怒吼了一声，真元瞬间便将身体包裹，随即又用那受伤的腿朝着虚空中重重的踏了一下。

　　“轰隆”又是一声炸响，那迸溅的石块儿全部变成了粉碎，高山的高度顿时又向下降了十丈，清雅仙子大袖翻飞之间，无形的飓风凭空升起。那飓风刚刚出现便分化成数百道龙卷风，将周围的石粉都卷到了虚空之中。

　　这龙卷风在吹拂之中更有无数的罡气从中迸射，将那些被飓风卷起来的石粉又绞的支离破碎。

　　“罗云，你给本尊留下吧！”清雅仙子怒斥一声，双手快速结成了几个手印，然后闪电般的朝着虚空退了一下。

　　就看到那飓风相互缠绕造成的缝隙中陡然间出现了一抹红光，那红光闪电般的变成了方圆丈许。陡然间，这红光变成了一条由怨魂凝结出的锁链，仔细看去，甚至还能看到那锁链上的锁头还依稀有着林颖的模样。

　　只不过，这模样变得极其狰狞罢了。林颖刚刚出现，便发出了一声声嘶力竭的嘶吼，她用嘶哑的声音咆哮道：“罗云，都是你害的我落到这个地步的，我做鬼也不会放过你的。”说着，她张开了血盆大口猛的朝着虚空中咬了一下，伴随着“喀拉拉”的响声，钻进了虚空之中。

　　偌大的虚空中只剩下一道银光，清雅仙子看到那银光的眸子中尽是贪婪之色，笑道：“婴器，这种宝贝怎能落在你这种宵小手中？”说着，她凌空朝着虚空一抓，就看到一个巨大的银色手掌蓦然间出现，随即朝着婴器抓了过去。

　　那手掌轻而易举的覆盖了周围的空间，只不过清雅仙子却没有如愿以偿的得到婴器，她清楚的看到了那手掌在合上的瞬间银芒闪烁的时候，婴器便消失的无影无踪。

　　然而就在这个时候，脚下的石粉之中忽然又血光闪现。一条被血光覆盖的人影闪电般的朝着远处遁去，他的速度快到了极致，仅仅是在虚空中闪烁了几下，便消失的无影无踪。

　　偌大的天空中，这人所过之处，都留下了刺鼻的腥臭味道。

　　“罗云，哪里走！”清雅仙子怒斥一声，在虚空中快速的向前走了几步，就看到随着她的走动，整个虚空中都泛起了层层涟漪，而清雅仙子的身体也变得朦朦胧胧。她脚下那悬浮的飞剑猛的射出了百丈长短的剑光，清雅仙子瞬间就从这里消失了。待她离开之后，那虚空中的飓风也失去了真元的支持，瞬间便消失的干干净净。留下了一片的狼籍异常的山林，仿佛在向天道控诉着众位修士的罪行。

　　而罗云虽然此时已经离开了清雅仙子数千丈，可还是清清楚楚的听到了清雅仙子的怒斥，那雷霆般的炸喝仿佛就在他的耳边。每一个字节都能震的他体内的真元乱颤，而丹田的经脉也会跟着跳动，好似随时都会崩散。

　　当然，这些事情并不足以让罗云烦恼。真正让他烦恼的是体外那条猩红恶臭的锁链，这条锁链在罗云的身体上盘绕了数圈，而那锁头咬合的地方则在他的胸口。此时，那张狰狞可怖的脸正死死的咬在一起。随着她的咬动，那些锁链都被她吞了进去。伴随着这样的情形，罗云能清晰的感觉到身上的锁链也在逐渐收紧。甚至，就连他的灵魂也受到了一定程度的影响。

　　罗云却是束手无策，这锁链虽然有样却是无形，任何攻击都不能拿她如何。他现在能做的就是忍住短暂的疼痛，分化出一丝真元与其抗衡。

　　狠狠的吸了一口气，罗云的双手快速的掐出了几个印诀，就看到印诀成型的瞬间。他的身体陡然间变得比原来还要粗壮了一圈，罗云丹田内的真元则随着他的施为在瞬间就减少了五分之一。

　　“罗云，你疯了，竟然用真元外加精血催生肢体。”傲苍风的呵斥声在罗云的脑海中响彻。

　　罗云狞笑一声，身上陡然间战意高涨，他闪电般的朝着远处的一座矮山扑了过去的同时，婴器也浮现在他的身边。

　　银光乍现的时候，罗云已然出现在了矮山之上，那山头上十几个正坐在那里大声的吹嘘着以往是如何威风的修士直至罗云出现才幡然醒悟自己已然大祸临头。可是，他们还没有来得及作出任何反应，罗云便闪电般的动了，几乎在眨眼间罗云手中的飞剑，便在眨眼间捅穿了所有修士的丹田。

　　而那些修士却还保持着他们掐捏手印的模样，直到罗云离开之后，他们的身体才轰然爆炸，魂魄也同时变成了粉碎。

　　罗云没有任何停留，依旧朝着远方急遁，甚至，他的身后已经能依稀的看到清雅仙子的剑光了。不过，他的表情却不复紧张，而是冷笑连连。

　　身体在虚空中略微顿了一下，整个人闪电般的朝着下面飞去。在刚刚碰触到树干的时候，罗云便消失的无影无踪，甚至，就连他的气息也跟着消失无踪。

　　清雅仙子就在罗云进入树干的瞬间也出现在了巨树旁边，她脚下的飞剑无声无息的冲了出去，轻轻的在那树干上刺了一下。

　　“嗤啦”一声尖叫，整根儿巨木都变成了粉碎。而刚刚来到树干底部的罗云则被那凌厉的剑光从中逼了出来，他的身体在虚空中轻轻的跳跃了一下，闪身进入了脚下的大地之中。

　　清雅仙子甚至还看到了罗云在闪身进入地下的时候露出的一丝古怪的笑意，她那原本高涨的怒火瞬间又蹿升了几下，险些就烧开了她的天灵盖，就看到清雅仙子的手中的印诀闪电般的变化了几下。

　　天空中那把悬浮着的水晶飞剑则冒出了百余丈长短的剑光，由上自下悍然劈下，清雅仙子怒喝道：“罗云，我看你往哪里逃。”

　　说话之间，那飞剑劈砍的速度又快了三成。

　　而罗云身上那缠绕着的锁链就在这个时候陡然间迸射出巨大的拉扯之力，拽着罗云从土壤中钻了出来。

　　“轰隆”一声炸响，剑光重重的劈砍在了红光之上。

　　血光弥漫、剑光迸溅。

　　两者相互撞击发出的异样光彩甚至将周围的虚空都染上了一层色彩。而一抹银光却霎是扎眼，轻轻的在虚空中闪烁了一下，便来到了清雅仙子的胸口处，随即狠狠的刺了下去。

　　“呛啷”一声脆响，那婴器上这次传出的撞击力超过了以往任何一次，罗云甚至为了这一击不惜消耗了三成的真元。

　　“罗云，我一定要杀了你！”清雅仙子怒斥一声，两只手掌飞快的结成了不同的印诀……


第137章 围追堵截

　　此时的清雅仙子脸上已经失去了往日的模样，她那张本来就中性的脸庞只能用狰狞骇人来形容。

　　清雅仙子双手的印诀极快，随着手印的成型，水晶飞剑和周天劈空锁都冒出了万千毫光。

　　“罗云，我就不信你这次还不死！”清雅仙子那恍如寒风一般的呵斥声又响了起来，周天劈空锁拖着罗云朝着飞剑撞了过去。

　　“砰”的一声炸响传来，两者应声相撞。只不过，飞剑上的剑光一时间绽放出的光彩甚至都遮盖了周天劈空锁上面的猩红色光芒。

　　就在这个时候，婴器再次出现在了清雅仙子的身边，朝着她的腰腹刺了过去。

　　清雅仙子却是看也不看一眼，她全身上下的真元顿时向外蹿了一下，便将婴器震飞了数丈。而那婴器只是在虚空中略微闪烁了一下，便消失的无影无踪。

　　周围的虚空再次恢复了沉寂，清雅仙子傲立虚空。只是，她再也没有刚刚出现时俊美清新的姿态了。现在的她就好像是被激怒的狮子，失去了原本该有的理智。而最惹人注意的是清雅仙子胸前那被鲜血染红的衣服，这并不是其他人的血液，而是她自己的鲜血。罗云在驱动婴器的时候给清雅仙子释放了致命一击，这一击险些将心存大意的清雅仙子左胸刺穿。

　　清雅仙子低头看着那仍旧冒着鲜血的胸口，她颤颤巍巍的抬起了手掌。用手指在伤口上轻轻的捅了两下，将沾满了鲜血的手指塞进了嘴里。

　　飞快的将上面的鲜血舔舐的干干净净，清雅仙子才从储物口袋内摸出一个丹瓶，胡乱的将粉末倒在了上面。

　　她的呼吸再次变得急促起来，清雅仙子踏上了飞剑，朝着东南方飞了过去。她十分愤怒，她没想到自己身为一名“雷霆锻体”期的修士竟然会被一名瞒天后期大圆满的修士伤害。这种耻辱，简直就是不能容忍的。所以，她是铁定了心思，一定要在最短的时间内将罗云抓住，然后虐杀他。

　　而就在清雅仙子急速朝着这边冲来的时候，罗云也在一片山林中显现出来。他的嘴角挂着鲜血，身上的道袍也变得破破烂烂，布满了无数的伤口。只不过，他的脸色并不是那么难看，显然还能支撑一段时间。

　　罗云仅仅是在虚空中停留了一下，趁着这个空子往嘴里塞了几颗丹药。而他则闪身钻入了地下，现在这种情况下，五行遁术之中仅仅有土遁能最大限度的保证他的安全。

　　“罗云，老夫的元婴精华还能做三次同等距离的大挪移术，你可要多加小心。”傲苍风的叮嘱声在罗云的耳边响起，罗云能听出那其中夹杂的关切。

　　“多谢前辈，要不是你我今天准死在这里了。”罗云苦笑了一声，身体继续下潜。随着下潜，他周围的压力也变得巨大，而且体内的真元也在快速的消耗。罗云急忙停了下来，用飞剑快速的在周围劈砍出一个窟窿，然后又拿出了几枚灵石布置了一个小型的阵法之后，才盘膝坐下，重重的喘息了几声，又飞快地往嘴里塞了几个丹丸，快速的补充着消耗的真元。

　　罗云在恢复真元的时候，傲苍风将自己的神念散了出去，查探着周围的动向。而这也正是罗云最为放心的时候，有傲苍风这个人形雷达在这里，他可以安心的恢复真元。

　　片刻之后，罗云睁开了眸子，他体内的真元已经借助丹药恢复了七七八八。虽然不能和全盛时期相比，若是碰到了清雅仙子也有了些许的逃遁之力。

　　“罗云，大批的修士朝着这里靠拢过来了，这里面并没有什么高手，都是些土鸡瓦狗之辈。”傲苍风的声音平淡，可仍旧让人听到了一丝担忧的味道。罗云陷入险地，他等于陷入险地，若是罗云身陨，他傲苍风也得不到什么好处。

　　而看眼前的情形，清雅仙子已被激起了怒火，她已经开始调动青木王朝的修士了。若是那些修士成批量的朝着这里聚集，用人海战术来压制罗云，罗云绝对会插翅难逃。

　　而罗云丹田内的三昧真火与红麟魔火已经缠绕在了一起，看那个模样已经进入了融合期间。只不过，现在罗云身上并没有杀意，而两团火焰看上去也算是相处融洽。

　　而至于楞伽鼎内的情形，他却是来不及查探，只能闪身离开了这里。现如今时间极其宝贵，若是拖延过久，清雅仙子追到这里的话，那他绝对讨不到什么好处。罗云在刚刚出现在地面的时候，身体便轻飘飘的晃动起来。一股清风吹拂的时候，罗云更是随风向前飘行了数十丈，他现在可是没有借助任何的真元，完全是借助着身体对天地灵力的感悟飞行的。

　　也就是依靠着这种诡谲所思的天道感悟，罗云才能从清雅仙子的手下借助傲苍风的“大挪移术”安然逃遁，若是搁在以前，他还未曾领悟到这种力量的时候，遇到清雅仙子他甚至连逃跑的机会也没有。

　　罗云在空中飘荡的时候，他体外的周天劈空锁也再次释放出妖异的光华，再次收紧。而罗云那原本粗壮的身躯则随着周天劈空锁的收紧又变成了原来的模样。只不过，这一次他的毛孔中冒出了无数的血迹，显然在这个过程中他并不是那么轻松。

　　身体在虚空中仅仅闪烁了几次，罗云的便来到了那些朝着这里靠拢过来的修士人群之中。

　　就看到随着罗云的飘动，他身后的那些修士也纷纷爆体而亡，眨眼睛这个修士小队便全军覆没，无一生还。

　　在这种杀戮过程中，罗云丹田内那原本缠绕在一起的火焰又快速的晃动起来，并且越缠越紧。

　　“罗云，离开这里，清雅仙子来了。我们现在唯一逃离的地方就是星外战场的传送阵，快点，我知道开启之法。”傲苍风的声音中透着急躁。

　　罗云点了点头，转身朝着东北方飞了过去。那个方向是木神宗的山门之地，在离那里不远的高山之中便有一座隐秘的传送阵法。而这座传送阵虽然是弃用而已，可若是擅自开启却不会招惹到使者的注意，因此倒也省去了一些麻烦。

　　饶是在空中高速飞行，罗云也仍旧问出了心中的疑惑：“前辈，青木王朝这么大的动静，修士联盟的使者绝对不会不知，我们去那里一定安全吗？或许，这是羊入虎口！”

　　傲苍风苦笑了几声，无奈地说道：“我们现在只能试试了，若是连传送阵都有高手把守，那我们就逃离无望了。除非，你离开青木王朝……”傲苍风说道最后，声音变得踌躇不定。

　　不过，他的话音落下的时候，罗云便猛地调转了方向，朝着东方飞去，轻声说道：“前辈，青木王朝的极东之地，有一片终年被毒雾瘴气笼罩的巨大沼泽，这片沼泽被称为‘罗天煞’。只要跨越这片沼泽便能离开青木王朝，进入枯骨皇朝。”

　　“这个鬼地方一听名字就透着一股子邪门的味道。”傲苍风无奈的哼哼了几声，不过却没有反驳，因为那里是现如今他们唯一能去的地方。

　　罗云一路急速向东的时候，缠绕在他身上的周天劈空锁也剧烈的挣扎起来。猛然间，林颖那仅仅咬合在一起的嘴巴松开了锁链，清雅仙子的声音传了过来：“罗云，你想逃往‘罗天煞’吗？几万年来，没有任何一个修士能安然跨越那里，你进入那里也是一个死，留下楞伽鼎，我放你一条活路！”

　　罗云冷笑了几声，没有做出任何回答，仍旧鼓足了力气直线朝着那里前往。

　　清雅仙子愤怒无比的声音再次传了过来：“罗云，留下楞伽鼎！”声音说道最后，已然变得极为尖锐，周天劈空锁上面冒出了紫色的黑焰。

　　火焰升腾的瞬间，罗云的身体猛的晃动了一下，张口喷出了一口黑紫色的鲜血，脸色也变得苍白，豆大的汗珠从他的额头上冒了出来。

　　“罗云，这才是真正的幽冥离火，他的诅咒之力能分离你的魂魄。”傲苍风的声音也透着焦急。

　　罗云点了点头，并未回答，而是咬破了舌尖，借着瞬间的清明再次催动真元，朝着远方冲去。只不过，这一次的他的速度却是慢了太多。

　　傲苍风苦笑了一声，就看到罗云的身上瞬间冒出了层层叠叠的金色火焰。金色火焰随风蹿腾之中，罗云的身体也变得朦朦胧胧。

　　一条白色的人影忽然出现在罗云的身边，那细小的拳头狠狠的朝着罗云砸了过去。

　　“砰”的一声，巨大的力量甚至将周围的空气都抽空了，造成了短时间的空洞，而那朦朦胧胧的身影也随空消散。

　　“没想到你还有这种宝贝！”清雅仙子怒喝了一声，身上光华闪烁，她随手打出了几个印诀，用冷冰冰的声音喝道：“青木王朝，所有的修士全部前往‘罗天煞’堵截罗云，千万不要让他进入罗天煞。”

　　话音落下，清雅仙子眯着眼睛笑了起来，她低声呢喃道：“罗云，这是你逼我出全力的。”话音落下，清雅仙子的身影快速的闪烁了一下，便离开了这片天空。原本，他打算狠狠的戏耍罗云一番，最后再抓住他，看着他向自己求饶，然后再将其虐杀。

　　可是，他万万没想到的是罗云竟然这么有骨气，宁肯死也不肯向自己缴械投降。所以，她顿时就将戏耍罗云的想法抛到了脑后，而是纯粹的想要击杀他了。不为别的，罗云的身上可是携带着被修士联盟列为禁忌品的“楞伽鼎”。


第138章 红莲业火

　　俗话说，重赏之下必有匹夫。这句话用来形容青木王朝现在的境况是最为贴切的，那些修士都因为青鸾宗之前开出的条件变得疯狂。甚至，在清雅仙子指出了罗云的明确去处之后，一些宗门更是举宗而去，大有高奏凯歌之势。

　　而离的罗云较近的那些在附近探查的修士更是直接开始漫无目的搜索罗云的踪迹了。不过，这些修士却是联合在一起，他们都打算将罗云在半路诛杀，将好处独揽。

　　而此时带着罗云刚刚施展了一次“大挪移术”的傲苍风则是控制着罗云在一片山林中停了下来。

　　就在罗云刚刚落下的时候，傲苍风是声音就响了起来：“罗小子，你感觉怎么样？”

　　罗云剧烈的喘息了几声，看着在体外燃烧的火焰，摇了摇头，说道：“无碍，还能继续逃离。”说着便飞快地往嘴里塞了一把丹药，重新唤出飞剑朝着远方快速飞去。

　　傲苍风沉吟了片刻，缓缓说道：“罗云，不如再寻找一处地方躲避一段时日吧，我们此时距离‘罗天煞’还有万里的距离，我的元婴精华无法到达那里。”

　　罗云摇了摇头，沉声说道：“前辈，我们留下更是死，那样还不如放手一搏！”罗云的声音中透着决断。

　　傲苍风没有说话，身体的控制权在罗云的手中，他虽然能带着罗云施展“大挪移术”，可是却不代表他能控制罗云的思维。

　　陡然间，就在罗云急速前行的时候，一条细小的手臂陡然间从虚空中伸了出来，重重的砸在了落于胸口上。

　　“砰”的一声闷响，罗云如遭重击，身体急速向后飞行了数十丈。巨大的力量将身后的巨木都撞成了粉碎，漫天的木屑飞溅之间，罗云喷出了数口鲜血。

　　饶是如此，就在冲击力骤然减小的时候，罗云在身体接触到另外一颗苍天巨木的时候，消失的无影无踪。

　　那拳头在虚空中快速的变化了几个印诀，周围的天地灵力变得极其的紊乱，那空气中蕴涵的五行之力也交融在了一起。而正打算施展土遁之术的罗云则被巨大的力量从空中丢了出来。

　　那拳头向虚空中轻轻的捶打了一下，清雅仙子出现在了罗云的眼前，她用怨毒的目光看着罗云，沉声说道：“混蛋，我看你这次往哪里逃！”

　　罗云勾着嘴角冷笑了一声，身上的杀意陡然间暴涨，没有任何胆怯的意思。

　　清雅仙子的眉头慢慢的皱了一声，恼怒至极，说道：“我看你能硬到什么程度。”说着，她的双手再次捏出了几个印诀。

　　而罗云身上的周天劈空锁陡然间收紧，更为浓烈的幽冥离火从中冒了出来，清雅仙子看着一脸痛楚之色的罗云，紧皱的眉头才缓缓的舒展开来，笑道：“我让你尝尝用魂魄分离之痛，你这个混蛋，等我拘住你的魂魄之后，会以你的魂魄为媒，以你的骨血为祭，斩杀你全部的亲族。”

　　罗云额头上的青筋快速的跳动了几下，眼神变得凌厉之极，冷声说道：“罗某大好的脑袋就在这里，有本事就来取走！”刺骨的疼痛在体内蔓延，他愣是没有发出任何的叫声，而且不但如此，他还用玩味的目光看着清雅仙子胸口的斑斑血迹。

　　傲苍风的古怪的声音在罗云的脑海中响彻，他眉飞色舞地说道：“罗小子，我忽然想到了一个好办法，只要你能将清雅仙子制服，收了她的元阴，你一定能进入伪仙期。”

　　罗云则是阴测测的回答道：“我会制服她，而且还会杀了她。”

　　傲苍风没有回答，他知道清雅仙子拿罗云的父母作为要挟的手段才激发了他体内的怒火。相处这么久，傲苍风早就知道罗云的父母便是他的逆鳞，任何人都不能碰触。

　　清雅仙子狠狠的瞪了罗云一眼，手掌朝着虚空中重重的拍了一下，呵斥道：“既然你敢看，那我就把你的眼睛挖下来好了。”说着，她并指如刀，闪电般的来到了罗云的跟前，朝着罗云的眼睛刺了过去。

　　罗云不进反退，头脑侧斜，双手朝着清雅仙子的腰腹和胸前抓了过去。他的速度快到了极致，以至于在如此近的距离中，甚至给人一种速度都要超过清雅仙子的错觉。

　　清雅仙子也察觉到了罗云的意图，她闪电般的向后退去，腿则朝着罗云的侧腰提了过去。

　　不得不说，在男女争斗中，尤其是陌生人之间的打斗，男人某些下三流的打斗技巧都能成功的干扰到女性的正常思维，让她们变得更为恼怒。

　　清雅仙子虽然后退，可是她的速度却比罗云快了许多。就在罗云的手臂堪堪伸直的时候，清雅仙子的脚丫也重重的踢在了罗云的侧腰上。

　　“砰”的一声，罗云闷哼了一声，巨大的力量将他的身体都踢到了半空中。狂暴的力量甚至都险些将罗云的脊椎骨震成了粉碎。

　　“混蛋，我不会让你那么容易死去的。”清雅仙子怒目而视，手中的印诀再次变化了几下，罗云身上的周天劈空锁顿时又缠的紧了三分，她怒喝道：“交出楞伽鼎！”

　　从空中飘飘荡荡的落下来的罗云笑眯眯的看着清雅仙子，说道：“仙子既然想要，那杀了罗某取走好了，何必这么大费周章！”

　　“混蛋，你以为我不敢杀你吗？”清雅仙子皱着眉头冷笑一声，拳头朝着虚空中砸了一下。

　　罗云再次被巨大的力量砸飞出去，不过，他心底的杀意却是没有减小，而是快速增加。就在快速增加的时候，丹田内的两色火焰陡然间都变成了粉红色，在火焰成型的瞬间，他的丹田内更是出现了九片相互叠加在一起组成的莲花。

　　陡然间，那在罗云丹田内漫无目的窜跳的粉红色便投身进入了莲花之内。而藏于罗云体内各处的金红色火焰也在瞬间升腾起来，顷刻间全部变成了粉红色的模样。

　　“腾”的一声炸响，罗云的整个身躯都被淡粉色的火焰包裹住，他的伤势以极快的速度恢复着，就连体内的真元竟然也变得活跃起来。那原本受到震荡的经脉和五脏也在眨眼间恢复到了原来的模样。

　　这种变故发生在极短的时间，罗云的身体仅仅在呼吸间就比原来强横了许多。而在罗云体外的周天劈空锁上面升腾的幽冥离火更是被淡红色的火焰烧成了虚无。甚至，就连被清雅仙子施展诅咒之术变为锁链的林颖也受到了不小的冲击。

　　林颖哀嚎了一声，闪电般的逃离了罗云的身体，盘踞在空中，望着罗云不安分的甩动着锁链。

　　罗云看着清雅仙子满脸震惊的模样勾起了嘴角，闪身钻入了地下。他体内的真元则闪电般的按照五行之力转变着，瞬间就从这里逃了出去。

　　刚刚离开了这片五行之力颠倒的区域，罗云便从大地之中窜了出来，借助着清风之功，朝着东方疾驰而去。

　　清雅仙子看着罗云消失的背影愣在了那里，她呆呆的愣了许久，这种变故甚至超过了清雅仙子的正常思维，最终，她将罗云身上出现的种种变故全部归功于楞伽鼎之上。

　　清雅仙子眼中的光彩更盛，她尖啸了一声，狞笑道：“罗云，你给我留下来吧。”说着，她的身体也消失在了这片区域。

　　依旧借助着清风漂浮的罗云听到了身后传来的撕裂空气的尖啸，他不用回头便知道那是清雅仙子跟了过来。只不过，他没有任何的惊慌，依旧借着清风的吹拂之力朝着东北方疾驰。

　　罗云这种古怪的飞行方式又让清雅仙子一愣。他虽然也见到过罗云随风飘动，可是昔日的速度哪里能跟今日的速度相比，现如今罗云的速度虽然比上急速逃遁，可是也相当于瞒天后期修士鼓足全力飞行了。

　　这种变故再次刺激了清雅仙子，她厉喝了一声，脚下的飞剑闪电般的来到了罗云的身后，百丈长短的银色剑光从中浮现，狠狠的劈在了罗云的身上。

　　也就在剑光近乎挨到罗云身上的时候，一股清风从侧面吹了过来，他的身体瞬间便朝着左边飘了十余丈的距离，躲开了致命一击。而紧随其后的清雅仙子却是剑诀连连，飞剑不要命的朝着罗云劈砍而去。

　　“嗤啦啦”的声音响了起来，一道剑光终于落在了罗云的身上，却发出了不可思议的一幕。那剑光碰到了罗云身上的淡红色火焰，就好像猪油掉进了油锅，瞬间便被侵蚀的一干二净。

　　罗云被这一幕也弄得略微惊诧，他还来不及露出笑容，傲苍风的声音便响了起来：“罗小子，不要得意，这还不是红莲业火，它还没有成型。”

　　“什么？”罗云与傲苍风交谈的时候，顺势将神识侵入了丹田内，仔细的观察着那被淡粉色莲花包裹的淡红色火焰，疑惑道：“前辈的意思难道是说这莲花还没有完全盛开？”

　　“对，这莲花应该盛开到将你丹田内包裹住才算圆满，可是现在仅仅能包裹住你丹田内的真元。”傲苍风的声音中透着肯定。

　　“砰”的一声炸响传来，罗云再次受到了清雅仙子的重击，这一次的攻击是硬生生的砸在了罗云的身上。

　　罗云体外的淡红色火焰猛的震动了几次，竟然有碎裂的迹象。这一次，罗云却是再也不敢有任何的停留，飞快的唤出了飞剑，鼓足了力量朝着远方逃遁而去。

　　身后，被罗云体外的变故气得差点喘不过气来的清雅仙子胡乱的朝着虚空中劈了几刀，急匆匆的追了上去。


第139章 罗天煞

　　罗云用尽了全部真元逃遁的速度仍旧赶不上清雅仙子，而紧跟在罗云身后的清雅仙子甚至还有施展手印的时间。

　　周天劈空锁再次被他祭了出来，只不过，这一次林颖并没有原来那么听话。无论清雅仙子如何掐动法诀催发她都悬浮在半空中不为所动。

　　清雅仙子怒斥了一声，喝道：“难道你还想跟我谈论条件吗？”说着，她的手指上激射出了一道鲜血，直接冲进了林颖的额头眉心之处。

　　“砰”的一声，林颖那脑袋变成的锁头陡然间化成了齑粉，片刻之后又重新凝结，只不过在这一次，那上面的戾气比原来还要盛了三分。

　　得到气血支持的周天劈空锁发出了尖锐的嚎叫，清雅仙子在挥手间便粉碎了林颖脑海中最后的一丝神智，让她彻底的变成了一头怪兽。

　　林颖在发出嘶吼声的时候，再次朝着罗云冲了过去。而紧随其后的清雅仙子一连串的往上面打了数道法诀，周天劈空锁得到了无数真元的支持，速度更盛，眨眼睛便来到了罗云的身后。伴随着他的哭嚎声，那锁链高高的举了起来，朝着罗云的后背重重的抽了下去。

　　“嗷呜”一声惨叫传了出来，饶是林颖最后的一点神智都被清雅仙子粉碎，她还是发出了一声惨叫。不过，他确实不退反进，锁链闪电般的便盘住了罗云的身体，随即又用最快的速度拉扯住锁链。

　　“嗤嗤”的声音响了起来，罗云体外的淡红色火焰升腾，烧灼着周天劈空锁。只不过虽然表面声势浩大，可是结果却不甚欢喜。周天劈空锁得到了清雅仙子真元的支持，品阶岂止高了一层，哪里是刚刚成型的红莲业火能抗衡的。

　　随着锁链的拉紧，罗云的身体也变得不适起来。就在这个时候，傲苍风的声音响了起来：“罗云，有五位伪仙期的修士朝着这里来了。你做好准备，我要使用‘大挪移术’了。”话音落下，罗云的体外再次闪烁出了古怪的光芒。

　　而就在这微微一顿的期间，清雅仙子来到了罗云的身后，她怒吼一声，说道：“罗云，你往哪里逃。”说着，飞剑便刺向了罗云的后腰。

　　“噗”的一声，飞剑应声捅进了罗云的体内，鲜血喷溅的时候，罗云的身体消失的无影无踪。

　　“我就不信你还能逃！”清雅仙子手中的飞剑微微震动了一下，将上面的血珠震飞，身体再次一扭，从空气中骤然消失。

　　傲苍风直接带着罗云瞬移了两次才停了下来，他的身体刚刚凝实，便晃动了一下，张嘴喷出了一口鲜血。

　　他的腰腹处有大量的鲜血涌了出来，清雅仙子的一剑便将罗云的身体捅了个对穿。那狂暴阴寒的剑罡甚至险些搅碎了罗云的丹田。若不是他的身体比其他的修士还要强横一些，再加上体内的“红莲业火”又成功的凝实，罗云今天非死在这里不可。

　　可饶是如此，那缠绕在他身上的周天劈空锁上面的锁链也钻进了罗云的身体。只不过，这钻进罗云体内的锁链并没有沾到什么好处，便被红莲业火烧成了虚无。而且，罗云意外的发现，红莲业火甚至因为吞噬了周天劈空锁上面的怨力之后，也变得略微强大了一些。

　　他飞快地往嘴里塞了两枚疗伤固体的丹药，然后又在伤口上洒了一些药粉之后，才小心的往嘴里塞了两颗增加真元的丹药。

　　待那些药力化解之后，罗云才提起真元，重新朝着远处飞遁而去。

　　也就在他的身体刚刚升起的时候，清雅仙子便出现在了罗云的眼前，她狞笑道：“罗云，你觉得我会让你进入罗天煞吗？”说着，她时干脆亲手抓着飞剑朝着罗云冲了过来，而另外一只手则飞快的掐动着印诀，让周天劈空锁控制住罗云的身体。

　　眼看着那飞剑就要劈到了罗云身上的时候了，罗云的身上有泛出了蓝色的光华。这光华耀眼非常，其中的威势更是干脆利落的冲开了清雅仙子的剑光，而罗云则是在光芒升腾的瞬间便消失了。

　　紧接着，清雅仙子发现自己周天劈空锁的神识连接也轰然断裂，她的一颗心瞬间便沉了下去。自己费尽周折还是没有抓住罗云，甚至，由始至终，她都没有成功的给罗云造成上面致命的伤害。

　　身体在虚空中闪烁了几下，清雅仙子便出现在了青木王朝的极东之地，他看着不远处那冒着灰白色烟雾的巨大山林慢慢的眯起了眼睛。踌躇了许久，朝着青鸾宗传递了一些讯息之后，然后毅然飘身进入了那片古怪非常的山林之中。

　　再说被傲苍风施展“大挪移术”带入到罗天煞中的罗云也骤然出现在这片区域，他环顾四周的时候，神念也跟着铺了出去，至于罗云则是快速的闪烁了几下，在一颗枯树旁停了下来，闪身便钻了进去。

　　“前辈，你可好？”罗云刚刚停下，便急忙询问起来。

　　“不碍事，只是本尊又要进入沉睡期了。这片区域我也看不清其中的古怪，你自己可要多加小心，这次元婴精华消耗的太多了，我或许要沉睡很久一段时间。”话音落下，罗云便发现自己与傲苍风的链接忽然断了。

　　他皱了皱眉头，神念闪电般的潜入了香炉之内，不过他很快便发现了盘坐在淡红色火焰上的傲苍风。此时的傲苍风就像以往元婴消耗过剩的时候一样，看上去好似随时都可能随风消散一般。

　　罗云皱着眉头，又仔细的查探了一番香炉内的那个古怪阵法。此时，那阵法上面的沟壑已经填满了鲜血，刺鼻的腥臭在周围蔓延。无形的血雾在空中飘飘荡荡，然后慢慢的钻进了那坐在阵眼处的身体之中。这具身体表面上没有太大的变化，仍旧呈古铜色，只不过现在却多了一些血气罢了。

　　罗云摸着下巴仔细的围绕着这具身体转动了半圈儿，目光最终落在了他那没有面孔的脸上，皱着眉头将神念朝着这人冲了过去。只不过，这一次他的神念还是仿佛泥牛入海。

　　沉吟了片刻，罗云做出了一个大胆的决定，朝着这具躯体发动了攻击。只不过，他的攻击落在对方身上的时候也如同神念一般，没有造成任何的波动。

　　一番施为都没有结果之后，罗云索性将神念退了出来，摸着下巴开始为日后做打算。罗云不禁又为自己的冲动懊恼起来，自己又一次让傲苍风进入了沉睡期。自己身处这种险地，若是遇到什么其他的变故，甚至比外面还要惊险。

　　他低声叹息了一声，看着盘踞在身上的周天劈空锁。周天劈空锁的锁头就盘在他的胸口上，此时那张嘴巴死死的衔住了锁链，只露出了两颗凶光毕露的眸子。

　　而罗云体外的红莲业火也比原来少了许多，看那迹象好似随时都会消失的无影无踪。罗云低叹了一声，控制着神念继续向外勘测，可是他却发现自己的神念只能向外延伸百丈，便被无形的力量困住，不能前进分毫。

　　好在，这方圆百丈内除了枯树、乱石之外别无它物，甚至连一丝绿色都没有。灰蒙蒙的雾气是这里唯一的格调，这种地方与其说是险地，倒不如说是死地。而罗云也不知道自己现如今深处罗天煞的具体位置。

　　罗云从枯木上闪身走出，用中平灵石在百丈之外布置了数个防御阵法和杀阵之后，又在用神念布置了几个预警阵法之后，便快速的退了回来，闪身进入了枯树的地下。

　　随着罗云的深入，他意外的发现这地下深处竟然隐藏着淡淡的死灵之气。那死灵之气虽然稀薄，可是纯度却是极高。

　　而体外的红莲业火在遇到这些死气之后竟然欢快的跳动起来，将周围的死气烧成了虚无的同时它自己也在慢慢的变大。

　　罗云的嘴角慢慢的挑了起来，原来这红莲业火后期进化需要的是亡灵之气，怪不得他一直都缠绕在周天劈空锁的上面。

　　罗云飞快的用飞剑在周围劈出了一个不大洞穴，然后又用极品灵石布置了一个“夺灵阵”之后，便坐在了洞穴的中心处。

　　浓郁的死气被阵法拉扯过来，而罗云却并未着急进入修炼状态，而是观察起体外红莲业火的动向。

　　这红莲业火仍旧不快不慢的跳动着，只有靠近罗云的死气才会被其飞快的烧成虚无。而随着罗云的移动，洞穴内的死气也都被烧成了虚无。

　　待这些死气被红莲业火炼化之后，丹田内的红莲业火竟然也变得愈发灵动起来。那火苗蹿升之间，将丹田内的气旋包裹起来。

　　那红莲业火将气旋包裹住的瞬间，罗云竟然看到了丝丝的黑色雾气从中冒了出来，而他在同时也清晰的感觉到了体内的真元再次被净化了许多。他体内的真元纯度甚至都可以媲美伪仙中期的修士了。

　　巨大的惊喜充斥在罗云的心间，他眯着眼睛，又用极品灵石将阵法做了补充和调整，就看到无数的死气朝着这里冲了过来。这一次，他并没有着急移动，而是将香炉拿了出来。

　　此时的香炉内的火焰也变成了粉红色，下面被淡粉色莲花包裹，看上去霎是美丽。香炉刚刚出现，整个屋子里的死气变成烧成了虚无，而罗云惊喜的发现，他丹田内的红莲业火竟然也得到了些许的好处。

　　罗云满意的笑了起来，将香炉放在了离自己三尺远的地方，看着香炉进入了修炼状态……


第140章 玉珠之变

　　夜以继日，日复一日，罗云躲在这里修炼的具体时间他甚至都已经忘记了。好在他修炼的途中并没有遇到什么变故，其实在这也算是正常，罗天煞是青木王朝和枯骨王朝双方的禁地。其实，若是按照准确的说法，罗天煞应该是整个乙木星最大的禁地。万年以来，进入其中的修士，十死无生，这里是所有修士心底的魔海、鬼骷，是根本不可能逾越的深渊。

　　在这种持续且没有打扰的修炼中，罗云丹田内托扶着业火的红莲也盛开到了极致，那四处伸展的莲瓣已经将罗云的丹田内壁都层层叠叠的包裹起来了。而莲瓣最中央的三片莲瓣则是将那快速旋转的气旋包裹起来，躲在里面的红莲业火更是慢慢的烘烤着那急速旋转的气旋。罗云在这个期间，也将真元恢复圆满，不过，他还是未曾越过那层障碍，进入伪仙期。

　　那层罗云可以碰触到的剥膜就好像是一层有着极高弹性的合成物，让罗云想尽了一切办法都不能破坏，更不可能冲破。现如今傲苍风已经进入了沉睡状态，而按照“梵神炎”内的解释，罗云所碰到的这正是那层来自于冥冥天道中的“壁障”，一旦突破，实力和寿命都会成几何倍数增加。迈入这一阶段，才算是成功的进入了修炼的门槛，算是得到了天道的认可。

　　天道，这个词汇在罗云的脑海中盘旋、缠绕，让罗云摸不到看不见。不过，他也曾经无数次的感悟其中，却仍旧一无所获。这一日，罗云又从感悟中醒来，他摇了摇头，眉宇间不悲不喜，轻声说道：“这天道该如何感悟，而我又该如何突破？”沉思了片刻，罗云忽然一拍脑子，好像想到了什么大事儿，他急忙将在青木王朝的那些收获都从储物口袋内倒了出来，然后又一一归类放好。最后，他的手中剩下了五片玉简和一枚珠子。

　　罗云的目光落在了五片玉简上面，这五片玉简正是毒灵子、彻地老魔、尹月老祖、木神尊者、伏煞真人的宗门功法和修炼心得。这五人都有着伪仙境的实力，又是一派宗师，所以罗云才在无数的玉简内找出了这五片玉简，打算仔细钻研一番。

　　罗云小心的将神念沉入了毒灵子的玉简之中，整个人又回复到了原来那副模样。接下来的数十天，罗云都在钻研这些玉简，最终，待他的神念从伏煞真人的玉简内退了出来的时候，脸上露出了恍然大悟的笑容。有了诸多的参考，罗云对于那层壁障有了更深的理解。原来，那层壁障就是自己对于力量的感悟，这感悟可以是情欲杀戮，可以是坑害蒙骗，总之，你让天道承认了你的存在，你便可以跻身伪仙境的行列。

　　他的嘴角再次勾了起来，嘀咕道：“看来杀戮也不是没有好处，若是没有这些参考恐怕我又要浪费许多的时间了。”他摇了摇头，随手将五片玉简拍成了粉碎，那里面的东西都已经按照傲苍风教授给自己的法门深深的印在了他的脑海，留着也没有什么用处了。

　　施为完后，罗云随手将玉珠抓了过来，神念顿时冲入其中，而就在罗云的神念冲进去的时候。他体内的红莲业火也快速的升腾起来，闪电般的汇集到了罗云的手掌上，顷刻间就将玉珠包了起来。

　　红莲业火顺着罗云的神念便钻入了玉珠之内，玉珠原来的主人留在这里面的一丝残存的神念瞬间就被烧成了虚无，而罗云的神念则是在红莲业火的包裹中深深的刻画在了玉珠之内。在这个施为的过程中，罗云惊喜的发现他的神念能操控红莲业火做出各种移动。他皱了下眉头，飞快的用神念将红莲业火包裹起来，布置了一个“神藏业火”的小阵法。

　　这个阵法从外乍一看去就是罗云的神念无疑，若是擅自攻入其中那里面隐藏的红莲业火便会瞬间暴起，发动攻击。

　　施为完后，罗云这才从玉珠内退了出来，感受着这枚已经变得如臂使指的玉珠。顿时，罗云的神识就好像进入了一个磅礴的星域，这里面有万千星云，而他此时就站在一个巨大的星球上面，他的身边尽是些快速移动的流星、巨石。那些石块儿猛不丁的碰撞在一起，顿时便发出了如有实质一般的震荡波，而那声音好像是洪钟大吕一般，险些将罗云的神念震成了粉碎。

　　神念急忙从中退出，罗云使劲儿晃了晃那仿佛还带着回音的脑袋，他嘀咕道：“这里面到底有什么古怪？”他也曾经看过这个玉珠原来那主人对于玉珠使用的心得和来历，他的记载里面对于这事情只字未提。

　　难道那人没有记载这些最重要的事情？又或者是他根本就没有看到这些景象？罗云的脑海中瞬间就冒出了这些想法，他摇了摇头，按照玉珠原来主人留下的操控法门操控着玉珠。这玉珠顿时就高速旋转起来，一团光芒照在了屋子的角落里，罗云略微迟疑了一下，还未想起其他的操控法门，便看到被玉珠照耀的那片区域竟然闪快速的融化着。

　　罗云愣了一下，真元继续冲入了玉珠之内，石洞眨眼间便被烧出了一个巨大的深洞。这洞口里面没有死气，也没有天地元力。乍一看去，就好像最荒芜，最贫瘠的土地。将真元从玉珠内收回，罗云的神念再次侵入了玉珠之内，却发现这次又出现在了不同的地方，他刚刚出现便有无数的流星朝着自己撞了过来，而他的耳畔更是传来了嘹亮的笑声。

　　他急忙趴在了星球之上，看着那些流星从自己的脑袋上闪电般的漂了过去之后，才站起来四下准找那些笑声的来源，可是却仍旧看不出端倪。就在罗云眉头紧皱，重复观察的时候，他的视野内陡然间出现了一个皮肤黧黑的大汉。这大汉身高百丈，身上有古怪且繁复的刺青，他的肌肉盘根错节，腰间仅仅围绕着一条兽皮短裙。他的目光落在了罗云的神念上，发出了嘹亮的大笑：“卑鄙阴险，谨慎小心的家伙，出去吧，等你有了打败我的能力，你就能知道这珠子到底是干什么的了……”说着，罗云就感觉到一股巨力撞在了自己的身上，而他的神念也瞬间从玉珠内退了回来。

　　“镇器之灵？难道这是一枚仙器？”罗云的眉头快速的跳了几下，低声叹息了一声，将玉珠收回了丹田。现在唤不醒傲苍风，以他目前的阅历，他根本就看不透这个珠子里面到底有什么古怪。

　　神念进入了楞伽鼎，仔细的在里面游荡了一圈儿，发现那里面也没有出现任何变故之后，罗云的神念才从中退了出来。大袖一挥将楞伽鼎收进了储物口袋，罗云闪身便从地底石洞内来到了地表之上，他的身体快速的闪烁了几下，将原本摆放阵法用的灵石都收了起来，身体急速闪烁了几下，便离开了这里。

　　罗云一路疾驰，并未使用飞剑，完全是靠着身体的速度向前穿行。综合以往的经验，他对于自己在感悟天道的时候忽然获得的这种随风疾驰的技巧越来越熟练，渐渐的他的速度也越来越快，最终就在罗云觉得自己的速度突破到了顶点，以他目前的修为根本不会再有突破的时候，他才停了下来。此事的他离开原来的居住之地已经有了千里之遥，而真元却是丝毫未曾消耗。

　　“这果然是逃命的不二法门啊。”罗云咧开嘴角笑了起来，环顾四周，这里的景象与他所在的地方一模一样，不过地上却是多了无数的枯骨。那些枯骨呈漆黑色，质地坚硬，显然是在这里呆了无数的岁月，经受了千万次死气的锤炼。

　　罗云的身体快速的在这里晃动了一圈儿，这里的枯骨除了人类就是兽类的骨骼。而其中却有几巨异常大的骨骼他却不认识，而那些骨骼的硬度和色泽也远远的超越了那些枯骨，甚至，有些地方已经变成了深紫色。

　　而此时的罗云，就停在这片埋骨之地最大的一具骨骼的不远处，无数的死气在这骨骼之中蹿升，剧烈的呼啸声从中传来。那些死气撞在骨骼身上的时候，发出了“叮叮当当”的碰撞声。

　　罗云略微沉吟了一下，飞剑顿时便从他的体内冲了出来，这柄飞剑迎风暴涨，眨眼间便被粉红色的火焰包裹住。红莲业火一出，周围的死气顿时被烧成了虚无，那红莲业火好似服食了药物一般，顿时又膨胀了一圈儿。

　　罗云正欲操控着红莲业火进入枯骨之内，打算掠夺里面死气的时候，那盘绕在他身上久久未曾出现异动的“周天劈空锁”闪烁起了轻微的光华。罗云却是没有任何停留，飞剑眨眼间便冲入了枯骨之内，红莲业火疯狂的吞噬着周围的死气。

　　而罗云的身体则是围绕着周围快速的晃动了几下，最终在西方停了下来。此时，身上的周天劈空锁闪烁的速度又快了一倍，而罗云的神念中却没有人影。

　　难道清雅仙子也跟着自己来了“罗天煞”？这个想法刚刚冒出，罗云便挥手将飞剑从枯骨内收了回来，冷笑一声：“这个女人还真是顽固啊！”话音落下，罗云朝着西方急速行去，既然清雅仙子来了，那就必须先解决掉眼前的麻烦，若是留她在这里，自己一旦陷入其它变故之中，清雅仙子定然会将自己推向万劫不复的深渊。


第141章 你追我逃

　　“混蛋，我就不信这次还杀不了你。”就在罗云朝着清雅仙子行去的时候，清雅仙子也发现了罗云的存在，她也急忙朝着罗云的方向冲了过去。

　　此时的清雅仙子又恢复了往日那般白衣飘飞的俊美模样，只不过脸上的怒气却显示着主人的目前正处于极度愤怒的状态。说来也是，清雅仙子本来便是青鸾宗的高手，在青鸾宗受到了数人的尊敬。若不是忽然接到了乙木星的传送信号，她怎么会降临到这个低等修真国。原本以为自己能沾点便宜，却没想到先招惹了仙云宗，随即便又陷入了与罗云的纠葛中。都是那个小混蛋，每次都能从自己手下安然逃跑的小混蛋让他陷入了这种阴森骇然的地方。

　　其实清雅仙子对于“罗天煞”也没有丝毫的好感，甚至，她所知道的罗天煞的隐秘要比罗云知道的还要多，还要详细数倍。传说，这里曾经是一片上古战场，当时强者林立，因为争夺这里忽然出现的某种灵宝而大打出手，施展了无数诡谲莫测的手段，最终才让这片区域成为了后世修士中所说的禁地。

　　曾经也有无数的修士前来此地探宝寻缘，当时的修真者组成的队伍岂能用万字形容。简直就是浪潮海啸一般的进入了“罗天煞”，可是自从他们进入之后，便再也没有出来，永远的消失在了罗天煞内。

　　正因为这次的勘探，才让那些曾经怀揣着美好梦想的修真者打碎了自己的想法，乖乖的躲在了洞府内修炼。毕竟，修炼要比冒险更为实在一点，更何况是那种去了必死的冒险方式，若是去了，这简直就是白痴行径。

　　当然，也曾经有无数的大能之士前往罗天煞，打算直线突破进入枯骨王朝，顺便绘制一副详细的地形图。可是，他们进去之后也没有出来，甚至，他们的宗门因为这些强者的忽然消失都被其他的宗门攻陷，彻底的埋没在了历史的长河当中。

　　而自从青鸾宗接管乙木星以后更是将“罗天煞”列为顶级禁地的行列，严禁修士和凡人进入。而青鸾宗也同时派出了一小队精英进入罗天煞，打算在这片恒古长存，从未被任何人开发过的处女地，看看能不能从中获得一丝机缘，寻找到那传说中的法宝。可是，结果却也一样，这里就好像张盆大口的怪兽，一旦进入在想出来，那简直堪比登天。

　　自从那次失败之后，青鸾宗也打消了这个想法，干脆躲在了青鸾星发展壮大，以图突破进入六等修真国的同时也吞并其它的宗门。

　　前前后后的种种变故清雅仙子也只是知道个大概，而她也不想进入罗天煞。可是当他发现身怀楞伽鼎的罗云进入了罗天煞也不得不进入了这里。

　　师国安的死，青木王朝被罗云一通破坏差点沦为了二等修真国，仙云宗的敌视，再加上自己的判断错误，她就是回到青木王朝也是一个死，甚至那死法还不能由她自己选择。与其这样，还不如冲进罗天煞放手一搏，看看能不能抓到罗云，将楞伽鼎抢夺过来。

　　清雅仙子这样做其实也是有私心的，其实她并没有将罗云携带楞伽鼎的消息上报给青鸾宗。只是在向青鸾宗汇报的时候，告诉他们罗云携带了一枚鼎状宝物，而且获得了天申上人的飞剑。

　　数种理由连接在了一起，青鸾宗也就认为这个鼎状宝物也是天申上人的洞府内发现的。在加上罗云的实力低微。所以他们也就象征性的派出了一批伪仙期的高手来征缴罗云，试图杀人夺宝。

　　而作为此次行动总指挥的清雅仙子碍于面子和私心的缘故并未让这些人出手，而是自己亲自出马。

　　可是他没想到的是罗云竟然如此狡猾，而且身上还携带异宝，待她意识到自己错误的时候罗云已经脱离了她的控制。

　　摇了摇头，清雅仙子将脑海中那杂乱的想法都丢到了脑后，她轻喝了一声，身上出现了一身洁白如冰，散发着森冷寒意的战甲。这套战甲华美异常，行走的时候更是有丝丝的寒风从中散发，清雅仙子的速度却不减反增。

　　清雅仙子有些心疼的抚摸了一下身上的铠甲，这套战甲乃是她在宗门比赛时拼了性命获得了第一名。宗门长老派发的奖品，而这件法宝也是与他同级别修士中最好的防御性法宝，上品宝器。

　　清雅仙子自从获得之后便小心祭炼，从未使用，而这次未了应付罗云手中那件诡谲莫测的婴器才迫不得已动用。

　　想到这里，清雅仙子脸色更寒，咬牙切齿地说道：“小混蛋，等我抓住你，一定拘禁你的魂魄，灭你九族！”说话之间，清雅仙子手中的印诀急速变化，张嘴喷出一道虹光。待光芒散去，才露出了一件梭子形的法宝。这件法宝如水般通透，最中心的地方是一条被锁链缠绕住的红色魂魄。

　　这条魂魄正是被清雅仙子用邪法抹去神智，用恶毒禁制祭炼的之后的马信。

　　清雅仙子一口真元喷在法宝之上，低喝一声：“疾！”

　　那件法宝闪电般的朝着前方冲了过去，鬼哭狼嚎的啸声从中发出的同时，已经脱离了清雅仙子神念覆盖的范围。

　　而清雅仙子的身体则是快速的扭动了一下，水晶飞剑便出现在她的手中，她冷笑了几声，身体也骤然消失，追上了梭子形法宝。

　　而此时罗云身上那闪烁着猩红色光芒的周天劈空锁也剧烈的晃动了起来，拖拽着罗云急速朝着前面冲去。

　　同时，周天劈空锁更是不安分的扭动着，锁链的咬合度再次上升，紧紧的将罗云缠绕住。一枚枚漆黑的，扭曲的符号从林颖的嘴巴里吐了出来。

　　“字母困神咒？”饶是罗云一向沉稳，也不免一阵惊讶。没想到清雅仙子竟然用马信的魂魄和林颖对自己身上的诅咒炼制出这种邪术。

　　那些古怪的字符刚刚出现，便闪电般的朝着罗云的七窍冲了过去。只不过，罗云的体内各个角落都有红莲业火的存在。冲进去的字符都被红莲业火击杀，可饶是如此罗云也感觉自己的脑海深处有无数冤魂哭嚎的声音，而那受到冲击的神智更是险些被第一波冲击就撞碎。

　　他暗骂一声，急忙收摄心神。看来等这件事情过后一定要寻找材料炼制一枚镇守心神的宝物。

　　罗云刚刚让心神恢复清明，神念覆盖的范围便出现了一抹虹光。那虹光刚刚出现在神念覆盖的边缘时便来到了罗云的跟前，朝着他的胸口撞了过去。

　　而他身上的周天劈空锁更是陡然间向外伸展，将罗云的身体固定在了那里。罗云的神念则是急忙启动了身上唯一一件护身法宝。

　　“砰”的一声炸响，罗云的身上的光芒刚刚浮现便消失的无影无踪。紧接着，罗云的身体更是被这股巨大的力量撞飞出去。

　　他神念微微一动，那一直隐藏在他身边的婴器则是忽然银光乍现，撞在了梭子形法宝的身上。

　　“啪”的一声脆响，法宝被击开，而婴器也高高的弹了起来。刚刚的一击，便让罗云消耗掉了五分之一的真元。

　　丹田内的飞剑闪电般的窜了出去，剑光高涨之时狠狠的劈在了梭子形法宝之上。而就在罗云打算释放玉珠的时候，一道白影在神念覆盖的边缘闪烁了一下。

　　罗云二话不说便控制着神念朝着那道白影冲了过去，而他则是再次操控着飞剑朝着梭子形法宝狠狠的劈了一下。

　　“轰隆”一声炸响，两两相撞爆发出了巨大的声浪，罗云则是趁着这个空档急忙朝着后面遁去。

　　“罗云，我看你哪里逃？”清雅仙子怒喝声在远处传来，而她则已经来到了罗云的身前不远处。

　　刚刚出现的清雅仙子便将飞剑抛了出去，水晶飞剑迎风暴涨，巨大的剑光呼啸而下，狠狠的朝着罗云劈了过去。

　　罗云看着那急速下降的剑光，身体猛地朝着地面砸了故去。身体刚刚碰触到土壤，罗云的便消失的无影无踪，巨大的剑光也紧随而至，将这里劈出了一条深深的沟壑。

　　剑光还未消泯，清雅仙子便来到了罗云消失的地方，她狞笑一声，左脚再次踏了下去。

　　“砰”的一声，狂暴的真元从左脚内迸发，方圆百丈内的所有物品都炸成了粉碎的同时这片土地也轰然下降了三尺，清雅仙子怒吼道：“罗云，你逃不走的！”

　　说着，她手中的手印闪烁，梭子形法宝陡然间来到了清雅仙子的眼前，几道灵光打进之后，清雅仙子忽然说道：“咄！”

　　“嗡”的一声颤响，整个梭子都剧烈的晃动起来，闪电般的钻进了罗云消失的地方。

　　清雅仙子的眉头微皱了一下，正欲闪身离去，她的眼前银光乍现，凌厉的光芒还未来近身，已经割的她的脸蛋生疼。

　　清雅仙子闪身急退，张嘴喷出一口真元，将婴器击飞的同时，一条银色的手掌已然朝着婴器抓了过去。

　　而婴器的却是闪烁了一下，再次消失。

　　清雅仙子也不停留，身体猛地消失，下一刻来到了一条枯树旁边，手中的巨剑高高的弹了起来，朝着下面狠狠的刺了过去。

　　“噗嗤”一声，锋利的剑罡刺出了一条深不见底的沟壑。罗云也被这巨大的力量弹了出来，他在空中快速的飘动着，在即将碰触地面的时候再次消失不见。

　　而那紧随其后的梭形法宝也是快速的晃动了一下，钻入了土壤之中。


第142章 短暂的相处

　　“混蛋！”清雅仙子怒斥了一声，她的身上出现了朦朦胧胧的土黄色光芒。光芒乍一闪烁时她的身体也瞬间沉入了土中，朝着罗云消失的方向追了过去，不过，他的速度却是比罗云慢了太多了。

　　清雅仙子哪里想到一段时间未见，罗云的移动速度比原来快了倍数，尤其是他在土中的速度简直可以称为如鱼得水。若不是清雅仙子真元雄厚，境界高深。再加上有“子母困神咒”哪里还能找到罗云的踪迹。

　　而罗云却是不敢停留，只能一路疾驰，原本他想找清雅仙子的麻烦，却没有想到清雅仙子在自己修炼的这段时间里也没有闲着。

　　这个恶毒的女人，简直就是自己的克星。罗云的心底都仿佛有头魔兽在咆哮，除了这个他真的想不出自己改用什么来形容现在的处境了。

　　身后的梭子形法宝依旧在一路紧追，速度虽然没有增加，可是罗云却没有任何敢怠慢的心理。天知道清雅仙子有没有留着后手，或许会在他稍微有一丝迟疑的时候，这梭子便会突然爆起，给自己致命一击。

　　就这样，两人一追一逃，谁都不曾再有言语。清雅仙子不肯放弃，而罗云也不敢停歇，一路上罗云靠服食丹药补充了两次真元。若不是他先前在青木王朝那通杀戮给自己积累了一些存货，恐怕他早坚持不住了。

　　清雅仙子的真元虽然也是消耗过剩，不过却没有停下的意思。因为她知道，自己可能会因为这个闪失让罗云逃遁。而若是他藏于其他地域，在想找他那无异大海捞针。

　　罗云在急速逃遁的时候没有辨别方向，而是一味的急速前行。其实他这样做也是有自己打算的，或许自己哪天一个不小心就跑出了这片鬼蜮，重新回到那青天白日之内。

　　说白了，两人现在就好像无头苍蝇一般在罗天煞内胡乱冲撞，清雅仙子的目的就是将罗云抓住，至于以后的事情连想都没有想过。

　　而罗云的主要目的便是逃遁，还有离开罗天煞的打算。虽然在急速逃遁，可是罗云的神念也一直未曾收回。不过，他却是将神念缩小到了方圆十丈的距离，好让自己能随时应对突发事件。

　　饶是如此，而随着罗云的逃遁，他能发现这里的死气也逐渐便的浓郁，并且随着深入还有增加的趋势。

　　在注意到这种变化的时候，罗云的眉头皱了起来，他操控着婴器朝着紧跟其后的梭子形法宝撞了过去。

　　“砰”的一声，两两相撞都被对方那恐怖力量撞的高高的弹了起来。罗云则借着这个空档高高的弹了起来，离开了土壤，他朝着后面吼叫道：“清雅仙子，你能不能停一下，我有事情！”

　　一道靓丽的白影从里面窜了出来，满脸阴沉之色的清雅仙子站在了罗云身前十丈之地，而那对罗云紧追不舍的梭子形法宝也则悬在她的身边，她眯着眼睛看着罗云，冷冰冰地说道：“你有什么事情？”

　　罗云虽然不明白清雅仙子到底予以何为，不过还是从她的口中听到了商量的意思。看着清雅仙子那布满寒霜的俏脸，罗云则是神态自若地说道：“仙子，你难道没有发现周围的死气变得比其他地方浓郁了许多吗？”

　　清雅仙子脸色没有任何变化，不过瞳孔却是快速的变化了一下，沉声说道：“发现了，不过，那又如何？我一定会杀了你的！”

　　“是吗？”罗云勾着嘴角笑了起来，淡淡地说道：“仙子，若是我一直在土中逃遁，你也不能拿我有什么办法吧？”说着，他的身体也缓缓的降落，直到站在了地上，才停了下来。

　　清雅仙子看着罗云施为，却是不敢动手。她知道，若是自己略有出手的意图，罗云一定会随时暴起，沉入土中。而在土壤之中，她不但颇为消耗真元，而且还不能对罗云发起攻击。

　　“好狡猾的小鬼！”清雅仙子暗骂了一声，点了点头，继续说道：“对，我是拿你没办法，不过你总有真元补充不甚的时候，等到那个时候就是你的死期！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“我在青木王朝的时候早就准备了大量的丹药，你紧随其后我们都讨不到什么好处。天知道这里有什么古怪，若是我陷入险地，紧跟在我后面的你能逃开吗？”

　　清雅仙子被罗云的一番话说的踌躇不已，那些元婴期的修士进入这里都没有出去，她区区一个“雷霆锻体”境的修士若是落入险地想必也讨不到什么好果子。沉吟了片刻，清雅仙子的眼中再次射出了怨毒的目光，狠声说道：“罗云，等不到那个时候我就有办法将你击杀。”

　　罗云也不示弱，冷笑道：“那你可以试试，别告诉我你有这里的地图。”只是，他虽然说话决断，却没有离开的迹象。

　　清雅仙子看着罗云的脸色青红不定，片刻之后点了点头说道：“好，算你狠，我的确没有这里的地图。不过，若是你想我不杀你也行，将楞伽鼎交给我，我可以放你一条生路。”

　　罗云嗤嗤怪笑了几声，嘲讽道：“清雅仙子，你是在跟我谈条件吗？或者你觉得，你能有把握抓住我才跟我谈条件的？”

　　看着罗云那欠揍的表情，清雅仙子手中的飞剑不安分的震动起来，不过她还是将心底的暴虐压了下去，缓缓说道：“你若是一味逃遁，我拿你没有任何办法。除非你死了，我才能得到楞伽鼎。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“仙子，既然这样你还让我将鼎交给你，那岂不是天方夜谭？”

　　清雅仙子的胸部快速的起伏着，他盯着罗云看了许久，才缓缓说道：“好吧，那你告诉我，那到底是不是楞伽鼎。”

　　罗云愣了一下，不过随即还是重重的点了点头，说道：“是！”

　　清雅仙子的眼中果然露出了异样的神采，那神采的最下面还有毫不遮掩的贪欲，她看着罗云说道：“那你身上的蓝光，还有使用的挪移之术，是不是也是楞伽鼎的功劳？”

　　“对！”罗云的脸上还是那副表情，脑袋也重重的点了一下。

　　“好，那你逃不掉了，我一定会杀了你。”清雅仙子看着罗云咬牙切齿地说道，说话之间，她更是迈着坚定的步伐向前走去。

　　而罗云还是站在那里不动，用玩味的笑容看着清雅仙子。而他则早已做好了随时逃遁的准备，只要清雅仙子稍有异动，他会毫不客气的离开这里。

　　“你为何不逃？”清雅仙子忽然收住了步伐，看着罗云问道。

　　罗云自嘲般的笑了起来，淡淡地说道：“我想同仙子一起走出这罗天煞再做打算？若非如此，怎能显示我罗某的诚意？”说着，他更是挥手将飞剑收入了丹田之内。

　　清雅仙子看着罗云更为干脆的将飞剑收入了丹田之内，慢慢的拧起了眉头。她不能确定罗云这番话的真假，这个在清雅仙子看到狡猾机敏的小辈有着不能用实力来压制的头脑。

　　而罗云也不在意，而是缓缓说道：“仙子就算是杀了罗某，将楞伽鼎夺走，那你又能如何？你能保证你自己一个人能离开罗天煞？别忘了，那些比你实力高深数倍的修士进入到这里都没有出去，何况你呢？”

　　“你能出去？”清雅仙子看着罗云，一脸的疑惑，难道这个小鬼能有办法从这里走出去？或者，他正因为知道如何出去，才敢进入这里？

　　罗云看着脸色越来越差的清雅仙子，没有回答他这个问题，而是淡淡地说道：“仙子，若是我们两个人联手，那逃出去的可能性是不是就能增加一些呢？”说着，他脸色的笑容更盛，让人猜不透他心底真正的想法。

　　清雅仙子点了点头，沉声说道：“好吧，就算你打动了我，你有什么办法离开这里？”说着，清雅仙子将飞剑收回了体内，又将梭子收了回去，只不过他的战甲还穿在体外，显然是对罗云那把神出鬼没的婴器十分不放心。

　　罗云也不在意，而是笑道：“我也没有办法离开这里，不过，若是我们两个人在一起，那存活的几率或许应该更大一些。”

　　“你说什么？”清雅仙子的眉头猛地跳了几下，怒喝一声，水晶飞剑再次出现在她的身边，她一字一句地说道：“罗云，你敢诓我？”

　　“不不不！”罗云看着清雅仙子没有一点异动，他早就料到了自己话音落下清雅仙子的举动。

　　他的目光落在了清雅仙子的脸上，说道：“仙子，只有我们两个人联手，才能在遇到危险的时候及时作出反应，不至于两个人都死在这片谁也搞不懂的地方。”

　　清雅仙子仔细的思忖了一番，点了点头，说道：“好吧，罗云，你这个办法的确可行。不过，等我们离开了罗天煞我还会杀你。”

　　罗云忽然间放声大笑，直到清雅仙子的眉头再次皱起来之后，才说道：“仙子若是有本事，罗某大好脑袋任你拿去便是，绝无半句怨言！”

　　清雅仙子看着罗云那充满了豪气的脸，久久未曾说话，而是率先朝着前面飞去。罗云看着她那妙曼的身影，眯着眼睛跟了上去，与清雅仙子并肩而行。只不过，他们两个人之间的间隔却保持在了十丈。


第143章 枯骨三千

　　时间是见证成败的利器，在时间的考验下罗云与清雅仙子倒也没有出现什么冲突。不过两人在这期间也没有相对方说一句话，就好像是同路相行的陌生人一般。而随着他们的深入，周围的死气的密度也更甚，有的地方甚至已经变得如有实质一般。

　　一路行来，两人发现了大大小小的数处放有枯骨的地方，他们都将那些地域联手勘测了一番，虽然也发现了数件看上去不错的法宝。不过那些法宝早已被岁月磨去了灵气，变成了一件死物。

　　两人一路飞驰，而罗云的手中则拿着一枚飞剑，这飞剑看上去与凡间的兵刃没有区别，它已经不复往日的流光溢彩。其实，这种迹象并不是很奇怪，毕竟修士在炼制器具的时候都会在表面刻画一些防腐防尘的阵法。可是，让罗云奇怪的是这柄利刃仅仅是被时间抹去了本质，却没有被周围的死气侵蚀。

　　按照道理来说，这里的死气如此粘稠充沛，若是丢一件法器在这里存放数年。那件兵器一定会在死气的侵蚀下变成一件魔器。

　　其实，就在罗云想这些问题的时候，清雅仙子也在思考这些问题，那些尸体明明已经被魔化了，而他们使用的兵器却是没有任何魔化的迹象。

　　微微撇了撇脑袋，罗云的动作落在了清雅仙子的眼中。她仔细思忖了片刻，才说道：“罗云，你是不是有了什么发现？”

　　通过几天的相处，清雅仙子虽然对于罗云还有杀意，只不过却没有了昔日那种动辄就要拔刀相对的姿态。

　　“没有。”罗云摇了摇头，劈手将手中的飞剑拍成了粉碎，他打算自己研究一番其中有什么隐秘。

　　可是就在这个时候，那被罗云的真元拖住的飞剑缝隙内忽然钻出了一道死气，这死气刚刚来到空中便组成了一个玄奥的字符，随即消失不见。

　　“咦？”罗云猛地停了下来，将另外五柄法器也都拿了出来，随手将其排成了粉碎。可是却只有三柄法器内出现了死气，并且形成了字符，这字符与先前的字符一模一样。其他两柄则没有任何东西流出，甚至这两柄兵器的都因为真元的震荡变成了齑粉。

　　“这是什么？”凑过来的清雅仙子也看到了那消失的字符，不过她的目光却在两柄破碎的兵器上面游走。

　　“我也不知道！”罗云耸了耸肩，他与清雅仙子相处的这段时间里，清雅仙子还是头一次离他这么近。不过，罗云却只是淡淡的扫了清雅仙子一眼，便将目光转到了别处，继续说道：“或许，我们该去其他的地方找一些兵器，看看那里面的字符和这里的字符有什么不同！”

　　清雅仙子点了点头，两人同时朝着前面行去。这一走就是十二个时辰，饶是罗云与清雅仙子也为这罗天煞的面积而震惊。也就在这一天，他们的眼前又出现了零零星星的枯骨，这里的枯骨较之其他地方又略有不同。

　　这些散落的枯骨色泽黑紫，有的地方甚至已经变成了淡淡的银色，乍一看去倒是像极了天才地宝。

　　罗云凌空抓过一枚枯骨，这枯骨离开地面的时候竟然发出了刺耳的呼啸声。

　　枯骨入手，罗云的手腕微微一坠，不免又是一番震惊。这是人类的一截手臂骨，可是重量却超过了千斤，其坚硬程度也让人为之侧目。

　　飞剑闪烁，轻而易举的便将其从中劈开，这里面除了点点银光之外，没有任何的异常，甚至都让人感受不到任何死气。

　　罗云随手将枯骨丢下，继续朝着前面走去，站在罗云身边的清雅仙子也是紧随其后，小心的盯着四周。两人的神念瞬间就覆盖了这里，这一次他们就兵刃都拿了出来，清雅仙子看了罗云一眼，忽然说道：“你等下可不要乱跑，无论你跑到哪里我都会找到你的。”

　　罗云嗤笑一声，摇了摇头没有说话，忽然他的眉头皱了一下，然后便径直朝着前面走去。

　　清雅仙子看着罗云的背影皱了皱眉头，紧紧的跟了过去。她也感受到了此处与其他地方的不同。这里的空气中隐隐有呼啸声传来，耳畔也响起了古怪的呢喃声，虽然极其的细微，甚至细微到以他们目前的境界都听不到的程度，可是偶尔那几个高亢的字节还是那么刺耳。

　　两人又继续深入了百丈，神念覆盖的区域忽然出现了大片的枯骨。

　　罗云与清雅仙子对视了一眼，缓缓向前的时候也将神念四散过去。可是却惊讶的发现神念却在那枯骨的边缘停了下来，无论如何都肯前进。

　　这一变故的出现，让罗云不得不向后退去，待他回到了离枯骨百丈远的地方，神念又重新覆盖了这片区域。

　　“这里有古怪！”清雅仙子捏着飞剑，皱着眉头，沉吟片刻忽然朝着那里射了过去，她头也不回的对着罗云说道：“或许，我们已经来到了罗天煞的中心位置。”

　　罗云看到清雅仙子闪身离去，也急忙跟了过去。两人眨眼间便来到了枯骨的边缘，这里的枯骨要比其他地方的枯骨粗壮一圈儿，颜色也要比其他地方深厚。罗云在周围仔细研究了片刻之后，最终确定这是人类骨骼之后，才朝着里面走去。

　　清雅仙子看着罗云的动作又是一愣，她与罗云也相处了一段时间，每次遇到变故，且无论大小，罗云都是如此小心翼翼，从未擅自入内。

　　怪不得自己总是抓不住他，原来他做什么都如此小心。

　　清雅仙子看着罗云的背影有些纳闷，她早已硬真元扫视过那些枯骨，这些露骨里面并没有什么古怪。其实，她不知道的是罗云也用真元扫视过那些枯骨，至于为何要亲自切开观察，那是傲苍风曾经告诉过他：不要一味的相信你的真元，还要相信你的直觉和眼睛。

　　罗云几步之间便穿透了那层薄雾，而就在他的眼前呈现出更多的枯骨时，周围那淡淡的薄雾也消失不见，甚至，那些枯骨之间也长有一些青绿小草，虽然矮小却异常茁壮。

　　罗云的眼睛微微的眯了一下，这还是自从他进入罗天煞之后第一次看到没有被薄雾覆盖的区域。

　　当然，这些都不惹眼，最为惹眼的是最中央的那一面灰黑色的石块儿，那石块儿上面有六个色泽鲜红，就好像是刚刚写上去的大字：葬枯地，三千骨。

　　这一次就连站在罗云身边的清雅仙子都停下了步伐，仔细的打量着这片“煞中净土”。当目光落到那石碑上的时候，脸色快速的闪烁着。

　　片刻之后，清雅仙子看着沉吟不语的罗云说道：“你看什么呢？快点走啊！”

　　“你为何不进去？”罗云扫了清雅仙子一眼，淡淡地说道：“我又没想进去。”说完，便转身向后走去。

　　可是谁知就在他转身的时候，后背却传来一股巨力。这力量迅猛突然，直接将罗云丢进了枯骨中间的石碑前面。

　　而清雅仙子也未能避免，她也被这股巨力丢了过来，不过是朝着罗云撞了过去。清雅仙子直接调动真元，可是体内的真元却根本不为所动，她就眼看着自己撞在了罗云的身上。

　　罗云刚刚转身，清雅仙子便撞在了他的身上，巨大的力量险些将罗云再次撞飞。

　　手忙脚乱的将清雅仙子接住，然后放好。罗云不敢看清雅仙子那杀人的目光，直接转头看着那六个鲜红的字迹。

　　清雅仙子恼怒的跺了跺脚，而是将目光放在了周围的浓雾上。一时间内，周围又变得静的出奇。

　　“呛啷”一声炸响，巨大的响动让出神的清雅仙子吓了一跳，她急忙转头看去，却发现罗云正在用巨大的力量劈砍那块儿巨石。

　　“你干什么？”清雅仙子恼怒的呵斥了一声，看着罗云发出了不满的抗议。

　　罗云则是摸着下巴，看着眼前的巨石笑道：“果然是‘血魔石’，没想到罗天煞内竟然有这种异宝？”

　　“‘血魔石’？你说这是血魔石？”清雅仙子盯着眼前那巨大的石块儿愣愣的看着罗云。

　　“对！”罗云眉毛一挑，正欲说话，却忽然将脑袋转向了右侧，沉声说道：“谁在哪里！”说着，他的飞剑便抛了出去，剑光陡然间便劈在了浓雾之上。

　　“嗤啦”一声尖啸，就好像两块儿凹凸不平的铁板相互摩擦时发出的声音一般，这是剑光劈在浓雾上面传来的怪异响声。

　　这剑光还未落下，飞剑又再次弹了起来，闪电般的朝着四周劈了数剑。这一次，他的剑光刚刚落下，清雅仙子的剑光便紧随其后。不过，她的剑光却是比罗云的快多了，眨眼间便将周围劈了一圈儿。

　　“浓雾里面是不是有人？”清雅仙子的目光盯着一片浓雾。

　　罗云摇了摇头，说道：“不确定！我只是感觉到有人在看我。”

　　清雅仙子点了点头，她的感受与罗云一样。

　　“哗哗哗……”的声音传来，周围的枯骨都剧烈的晃动了起来，无数的死气从这些枯骨的里面冒了出来，而那些人头窟窿的双眸更是眨眼间变成了猩红色。罗云与清雅仙子急忙窜了出去，二话不说便朝着浓雾飞了过去。

　　可也就在他们刚刚飞起的时候，身后的血魔石上那六个猩红色的字迹忽然扭动起来，六道红光陡然射出，重重的砸向了二人的后背……

　　而听到了凌厉啸声的罗云与清雅仙子在瞬间便将真元布满了全身。


第144章 血祭骨，珠显威

　　“嗖嗖嗖”的破空声传来，六道光柱分别砸在了两人的身上，巨大的力量将他们的击到了半空中，硬生生的朝着浓雾撞了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响，两人都应声撞在了浓雾上，此时那浓雾给他们的感觉就好像是铁板，哪里还有先前那软绵绵的模样。

　　待两人回过头来的时候，周围有变成了原来的模样，与他们进来时的场景一模一样，无论如何观察都看不到其中有什么变化。

　　罗云围绕飞快的围绕着这里转动了一圈儿，待他重新回到原来位置的时候，正看到清雅仙子卯足了力气用飞剑攻击着那仍旧飘动的浓雾。只是她那全力的击打并没有给浓雾造成什么实质性的攻击。

　　剑光虽然掠过，而她本人却是无论如何都不能走进浓雾。这种变故，让清雅仙子更为暴躁，并且又有发威的趋势。

　　罗云看着清雅仙子那先前还是冰霜清冷的脸被一层怒气取代之后，急忙喊道：“清雅仙子，别着急，你这样我们是出不去的！”

　　“难道你站在哪里，我们就能出去吗？”清雅仙子没好气的呵斥了一声，继续埋头朝着浓雾发起攻击。

　　罗云无奈的摇了摇头，他想不明白自己为何跟这个疯女人纠缠在了一起。万一她哪天发威了忽然朝着自己下杀手，那可不是妙事。不过，最让罗云疑惑的是清雅仙子的脾气既然如此古怪，那为何会修炼到“雷霆锻体”期的。她那度过伪仙境的门槛又是如何度过的？难道是发威的时候就成功的跨越了门槛，进入了伪仙境。

　　稀里糊涂的，罗云的脑海中就浮现出了一副古怪的画面。顿时，他便感觉一桶冰冷刺骨的凉水从头浇下，整个人瞬间就打了个机灵，罗云喊道：“停停停，清雅仙子，别攻击了，我们还是省着点力气琢磨一下如何从这里出去吧？万一你的真元消耗过甚，等下我们又遇到什么变故，那可如何是好啊。”

　　罗云拍着手掌，看着清雅仙子大声的劝解着。不过，这个办法似乎奏效了，清雅仙子又朝着浓雾发起了几次攻势之后，停了下来，狠狠的瞪了罗云一眼，说道：“好吧，你说的似乎也是个办法。”

　　说完，她便朝着前面走去，然后漫无目的在里面走了一圈儿。就在她折回快要走到血魔石的旁边时忽然停了下来，眉头微皱，惊声说道：“咦，这是什么？”说着，便凌空一抓，一枚黑色的石块儿出现在了她的手中。这石块儿上面有无数的孔洞，看上去就好似被掏空的巢穴。

　　“嗡”的一声，就在清雅仙子刚刚把石块儿抓到手中，撤回真元的时候，石块儿不安分的震动起来。随着晃动，那石块儿上面也散发出忽强忽弱的黑色光华。随着这光华的闪烁，周围的枯骨也好像得到了某种召唤，闪电般的便离了起来，并且在最快的时间内组成了一具具人形骷髅。

　　“快放回原来的位置！”罗云高呼了一声，手中的飞剑闪电般射了出去，劈碎了身边的几句骷髅。

　　清雅仙子急忙将手中的石块儿甩了出去，可是却发现那石块儿牢牢的黏在了自己的手上，无论如何也不能丢下。就在着急的险些再次暴走的时候，那石块儿忽然射出了一道黑光，闪电般的脱离了清雅仙子的手掌，朝着血魔石撞了过去。

　　“轰”的一声，就好似木桩敲钟一般的声音传了出来，整个空间都剧烈的晃动了一下。那些骷髅眼中的血红色光芒更盛，嘶吼了一声朝着两人就冲了过来。

　　密密麻麻的骷髅争先恐后的冲了过来，他们的身体在相互碰撞的时候发出了清脆的金铁交鸣声。

　　罗云手中的剑光呼啸，剑诀捏动，朝着骷髅发起了攻击，眨眼间便劈开了一条通道，眼看着就要冲到血魔石旁边了。

　　而就在这个时候，血魔石忽然冒出了猩红色的光芒，空间内所有的骷髅都被披上了一层血雾。

　　而同样受到血雾近身的罗云只感觉一股极其燥热的感觉从心底升起，他觉得自己身上的血液都在这一刻燃烧起来了。

　　而那些受到血雾侵染的骷髅动作却更为灵敏，身体也愈发坚硬，再次朝着罗云冲了过去。

　　至于那些被剑光绞碎的骷髅也都重新站了起来，不要命的朝着罗云发起了第二次攻击。面对如此多，且如此猛烈的攻势，罗云也有些捉襟见肘，手忙脚乱的攻击。不过，他的攻击仍旧奏效，每到危机关头都能成功的推开那些近身的骷髅。

　　罗云忙的头不顾尾，而一旁的清雅仙子也比罗云强不多少。她虽然比罗云要强大许多，可是她此时的攻击范围也与罗云的攻击范围没有差异，虽然看似迅猛，实际上起到的有效攻击却不是太多。

　　难道这里的骷髅能根据自身的实力调整自己的强弱？这一想法在罗云的脑海刚刚出现，他便升起了一种不安的感觉。待他重新捏起坚决的时候，却发现身上的毛孔中都冒出了丝丝血珠。

　　他抬头看去的时候，清雅仙子那张俏脸上也布满了血珠，看上去倍加狰狞。罗云忽然窜了起来，那些骷髅瞬间也窜了上去，又与罗云战到了一起。

　　“将那石块儿劈碎！”罗云怒吼了一声，心随神动，红莲业火从身上冒了出来。

　　那飞剑呼啸了一声，红莲业火所过之处，所有的骷髅都应声落地，变成了齑粉，却是再也难以恢复。

　　欣喜刚上心头，血魔石又再次射出了一层血雾，这层血雾在空中的时候变成了无数拳头大小的光球，拖拽着长长的尾巴撞进了那些骷髅的胸腔。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　一声声嘹亮的声音响了起来，伴随着嚎叫，骷髅的身上竟然冒出了一层层的血雾。那血雾在升腾期间，冒出了一层火焰，刺鼻的腥臭味从中冒出。

　　罗云身形飘动，婴器在空中带起一道银光，下一刻已然出现在石块儿的上面，重重的刺了下去。

　　“呛啷”一声脆响，石块儿虽然受到了重击却没有出现任何的变故。不过，饶是如此，与它紧紧粘结在一起的血魔石上也射出一道红光将其包裹。

　　罗云没有停留，一面用飞剑攻击骷髅，一面操控婴器朝着石块儿发动攻击。不过，血魔石依然反应了过来，再次发动的攻击都不如原来有效。

　　而一旁的清雅仙子看到罗云的攻击无效，索性一路斩杀骷髅，朝着罗云冲了过来。罗云察觉到清雅仙子的意图，也朝着她的方向冲了过去。

　　最终，两人成功的汇合在了一起。原本他们觉得这样会减轻自己的压力，却没有想到结果却是不减反增，压力大增。

　　当两人汇合到一起的时候，这些骷髅的整体实力竟然也提升了一个层次，他们那紫黑色的骨骼上冒出了淡金色的光点。层层叠叠的将罗云与清雅仙子围了起来，这才开始发动攻击。

　　“混蛋，这些骷髅的实力怎么会突然提升到了雷霆锻体境。”清雅仙子怒吼了一声，飞剑眨眼间在一具骷髅的上面劈了三下才成功的将那骷髅劈成了粉碎。

　　而罗云却是被逼的连说话的余地都没有，现在的他能自保就不错了。若不是他飞剑上附着的红莲业火让那些骷髅忌惮，他早就身陨了。

　　清雅仙子再次逼退了一具骷髅，吼叫道：“快点，用楞伽鼎攻击他们啊。”清雅仙子十分气愤，这个混蛋在这种时候竟然还不用那件异宝，难道他想死在这里吗？

　　罗云苦笑了一声，将婴器召唤回来与飞剑同时朝着周围的骷髅发动攻击，才将那些冲上来的家伙逼退，这才回道：“我若是能操控楞伽鼎还会跑进罗天煞吗？”

　　清雅仙子怒吼了一声，说道：“难道我们今天都要被困死在这里？都怪你，非要找寻什么飞剑，要不是你我们也不会陷入这种险地。”

　　罗云没有回答，而是古怪的想到怎么都到了这种份儿上清雅仙子却还想着追究责任的问题？他的目光在巡视之间，忽然看到那仍旧冒着血光的血魔石。

　　罗云眉头微皱，飞快的吼叫起来：“掩护我。”说着，瞬间便蹿到了半空中，婴器与飞剑围绕在他身边高速旋转起来，红莲业火更是再次增大了一圈儿，将那些冲过来的骷髅同时逼退。

　　罗云的双手却是闪电般的捏动着印诀，玉珠陡然间从他的丹田内窜了出来，闪电般的来到了半空中，随着罗云的印诀射出了一道光芒，照在了血魔石上面。

　　“嗤嗤嗤……”的一连串的声音响了起来，血魔石上面冒出了红色的蒸汽，那被包裹着的石块儿上面的红光更是瞬间便被蒸发干净。

　　“咔咔咔……”的响声传来，受到了攻击的血魔石不安分的扭动起来，那些骷髅变得更为暴躁起来，竟然玩命的朝着玉珠攻了过去。

　　“咻……”的一声尖锐如同哨声的响动传来，玉珠高速转动起来。被它覆盖的范围再次扩大，凡是被他笼罩的骷髅动作都变得异常迟缓，同时，它们身上的血雾也在飞快的减少着。

　　“唔！”的一声闷哼，罗云的脸色瞬间变得苍白，脸上的肌肉剧烈的抽动起来……


第145章 留下法宝留下人

　　高速旋转的玉珠在瞬间便抽取了罗云九成九的真元，甚至，因为罗云体内的真元不足还抽取了他一部分精血。

　　回过神来的罗云急忙往嘴里塞了一把丹药，丹药入喉的瞬间，他那因为被血魔石散发出的血光照射的身体就好似陡然间爆开的汽油桶一般。丹药瞬间产生的药性和罗云身体内的气血相撞，差一点就将让罗云爆体而亡。若不是，他体内的红莲业火在瞬间综合了药性，罗云不死也会落个重伤。

　　还在玉珠抽再抽取了这次真元之后并未进行二次抽取，倒是让罗云的精神恢复了不少。再观玉珠，此时那玉珠仍旧告诉的转动着，血魔石上面的血光在闪电般的蒸发着，血魔石上面的“葬枯地，三千骨”六个猩红色的大字也在缓缓暗淡。而那些骷髅也变得萎靡不振。

　　清雅仙子也看出了其中的不同，闪电般的围绕着这里转动了一圈儿，凌厉的剑光摧枯拉朽一般将所有的骷髅都劈成了粉碎，然后站在了地面上，打量着天空中的玉珠。

　　罗云看到清雅仙子没有靠近也未免松了一口气，说实话他也怕这个女人被欲望烧昏了脑袋，忽然爆起朝着自己发动攻击，做一番那杀人夺宝的勾当。

　　其实，清雅仙子也在瞬间升起过这个想法，不过还是将想法打消了。因为她没有把握成功的抓住罗云，而且也没有把握在短时间内祭炼这件法宝。罗云那机敏小心是让她踌躇不定的原始动力，天知道这个小鬼有没有在法宝里面施展什么古怪的手段。所以，她只能停下来，站在离罗云远远的地方，表示自己并没有朝着她发动攻击的迹象。

　　感受到罗云的目光，清雅仙子狠狠的瞪了他一眼，没好气地说道：“看什么看，我现在不会对你发动攻击的，我说话就会算话，绝对不会出尔反尔！”

　　罗云无奈的撇了撇嘴，不予清雅仙子纠缠。而此时那被玉珠光芒照射的血魔石上面的血雾也骤减到了一定程度，周围那些枯骨都恢复了原来的光芒，且不复往日的色泽。

　　看到这样，罗云与清雅仙子同时送了一口气，还好没有产生什么变故。若是那些骷髅都忽然变成刚才的模样，他们可没有把握再次坚持那么久的时间。

　　直到血魔石上面的血雾全部消失不见，罗云才将玉珠唤了回来，然后看也不看一眼，便将其收进了丹田之内。

　　清雅仙子看着罗云从血魔石上面将那黑漆漆的石块拿到了手中，忽然窜了上去，劈手将石块儿抓了过来，看也不看一眼便将其塞进了储物口袋，瞪着她说道：“看什么看，这东西是我先发现的。”

　　“我没说和你抢，我只是想看看这里面有什么古怪。”罗云翻着眼睛，一副好心没好报的模样。

　　“谁信你！”清雅仙子咬着牙齿白了罗云一眼，说道：“记住啊，以后谁先发现了好东西，那东西就归谁，谁要是擅自动手争夺，那我们就撕破协议。”说着，她的目光又落在了血魔石上，显然在琢磨着如何才能将这块儿“无价之宝”弄走。

　　现如今的血魔石上面那六个猩红色的大字已经消失不见，远远的看上去就像是一块儿废石头，漆黑的表面与其他的石头没有任何的区别。

　　在罗云观察的期间，清雅仙子则是动手打算将血魔石拿起，不过费了九牛二虎之力也没有成功的将血魔石装进储物口袋。她没好气的用飞剑继续劈砍血魔石，却发现那巨石仍旧巍峨不动，甚至连一个裂纹都没有。

　　这块儿巨石的坚硬程度甚至已经超过了清雅仙子的飞剑，若是仔细的评估，应该说巨石的坚硬程度远远的超过了清雅仙子的修为，凭借雷霆锻体境的实力根本不能将其毁坏。

　　清雅仙子劈砍了几下，眼睛飞快的眨巴了几下，飞快地说道：“连我都能毁坏的材料，若是这种东西拿出去修士联盟一定会愿意出高价购买，你有没有什么办法将这石头弄出来？”

　　罗云摇了摇头，清雅仙子这不是废话吗？她都弄不出来，自己怎么能弄出来？

　　清雅仙子看着罗云不说话，而是围绕着这里仔细检查了一番，看着他那仔细的模样，清雅仙子低声嘀咕了一句：“小财迷。”

　　说完又抬起了脑袋，看着罗云说道：“喂，你今天要是不给我把它弄走，我就不走了，你自己看着办。”

　　罗云仍旧不回答，对于这种强人所难的问题他向来都不做纠缠。

　　看着罗云仍旧不说话，清雅仙子忽然说道：“罗云，要不我把那石块儿给你，但是你得给我把这块儿石头弄走。”

　　罗云无奈的耸了耸肩，说道：“大小姐，这不是你给我不给我的事情。再说，我也没看上你那块石块儿。这血魔石我是真的没有办法弄走，我又不是万能的。”

　　“不行，我知道你有办法，你就是不想看着我得到这种宝贝罢了。”

　　“我真的没办法，我骗你干嘛？我又不能得到这血魔石。”

　　“胡说，你就是不想帮我，快点给我想办法，我知道你鬼点子多。”

　　罗云不在反驳，照目前这个形式发展下去，她若是继续反驳下去的话，她与清雅仙子的争吵必然会到了不可收拾的程度。

　　清雅仙子看着妥协的罗云，这才笑了起来，说道：“快点快点，要是你使劲浑身解数仍旧不能把它弄走的话，我也不为难你。”说着，她便往后退了两步，摆出了一幅我很相信你能做到的模样。

　　罗云径直走到巨石前面，双手在贴上血魔石的时候，忽然愣了一下，眉头紧紧的皱在了一起。

　　“怎么？你发现了什么？”清雅仙子忽然凑了过来，她觉得罗云或许想到了如何将这个东西弄走的办法，一时间心情也变得极好。

　　“这里面有跳动。”罗云也不隐瞒，双手仍旧放在了血魔石上面，感受着那跳动的频率。

　　“什么？”清雅仙子惊叫了一声，好似发现了新大陆一般，双手也紧紧的贴在了血魔石上面，随即便露出了疑惑的表情，说道：“果然有心跳，看来这血魔石已经有了足够的火候，快点将它取出来。”

　　罗云摇了摇头，说道：“能自觉跳动的血魔石，这东西起码有万年的火候，可是，我现在根本没办法破开外面的石块。”说着，罗云将手掌抽了回来。

　　就在他的双手刚刚背到身后的时候，清雅仙子忽然发出了一声尖叫，随即转过身来，手掌狠狠的抽向了罗云的脸。

　　“啪”的一声脆响，巨大的力量从中暴起，如此近距离的忽然暴起的攻势让罗云都来不及躲闪便被巨大的力量抽飞了。

　　“你干什么？”罗云在空中急忙调转真元，闪电般调整了姿势，快速的落在了地上，死死的盯着清雅仙子。

　　清雅仙子被罗云那凌厉的目光一瞪。愣了一下，随即才意识到是罗云先发起的挑衅，她死死的瞪着罗云说道：“你说你干了什么，今天我一定杀了你，男人都一个德行！”说着，竟然将飞剑喷了出来。

　　“停停停！”罗云急忙将双手伸到了胸前，说道：“清雅仙子，你总不能让我死个不明不白吧，你得告诉我为何要杀我吧。”

　　“不明不白，你，你，你敢说不明不白，你刚才收回手掌的时候是不是……是不是摸我了！”说道最后，清雅仙子的脸蛋已经变成了通红，刚才无缘无故的被罗云摸了一下，已经险些让她那颗心跳到了嗓子眼，现在又亲口说出，她甚至都能感觉自己的脸都变得滚烫了。

　　“我有病啊，我碰你！”罗云没好气的瞪了清雅仙子一眼。

　　清雅仙子愣了一下，看着罗云暗道：“也对，他不可能闲的没事找事啊，何况现在两人的关系刚刚得到缓和，若是擅自挑起争端对于两人都不好。可是，他也是个男人，这种古怪的心思并不少见，毕竟，每个修士都有庞大的欲望啊。”

　　这种想法一旦升腾，就好似火上浇油，让清雅仙子愈发的踌躇，她盯着罗云说道：“那你说是谁摸我了？”

　　罗云正欲说话，刺耳的怪笑声响了起来，嘶哑的声音传入了两人的耳畔：“嘿嘿，小丫头，当然是我摸你了。不过，别看你长得不漂亮，可是你胸大屁股大，尤其还是处子之身，虽然境界不高倒也元阴充沛……”

　　清雅仙子被忽然暴起的声音吓得愣了一下，闪身来到罗云的身边，目光打量着周围的雾气，冷喝道：“什么鼠辈，藏头露尾，要是有本事就滚出来，今天我一定杀了你！”她那张俏脸早已变得红白不定，显然怒火中烧。

　　“啪”的一声脆响忽然想起，伴随着清雅仙子的尖叫，他们身前丈许处出现了一位衣衫娄山，看上去年过七旬，头发花白，胡须齐胸的老者。

　　这老者刚刚出现，便狠狠的瞪了罗云一眼，说道：“小子，留下法宝留下人滚蛋，不然老夫杀了你。”

　　“混蛋，我杀了你！”老者话音落下，清雅仙子便释放了手中的剑诀，朝着老者发动了攻击，她十分愤怒，一定是这个老混蛋摸了自己。

　　那老者却是看也不看那飞剑一眼，而是再次瞪了罗云一眼，两道金光从他的眼中冒了出来，撞向了罗云……


第146章 老朽潘安俊

　　金光乍现的时候便已经来到了罗云的跟前，巨大的力量撞的他向后踉跄了几步，真元都险些因为这次撞击而变得散乱。

　　而老者却是看也不看清雅仙子的剑光，随时甩了下袖子，巨大的力量将飞剑卷到了半空中，随着，老者的手腕微颤，剑光呼啸，伴随着“呛啷”一声厉啸，飞剑硬生生的插进了血魔石里面。

　　老者看着被气的脸色青红不定的清雅仙子嘎嘎大笑道：“哈哈，多么可人的小辣椒啊，我就喜欢你这种小辣椒。”说着，身形闪烁，下一刻便出现在了清雅仙子的身边，直接将她拽在了怀中。

　　而被老者抱住的清雅仙子则惊奇的发现她浑身上下的真元流转的速度都异常的缓慢。别说发起攻击了，她现在能反抗逃脱都是问题。不过，她只能胡乱的推搡着老者。

　　而罗云却是眼睛一眯，身形瞬间爆退，银芒在老者的身后颈椎处闪烁。

　　“啪”的一声，罗云也未曾看到老者发动什么攻击，那原本该刺到老者脖颈处的婴器就好像被巨大的力量抽打了一下，从虚空中显现出来，落到了不远处。而罗云却是身遭重击，张口喷出两口鲜血，惊诧的看着老者。

　　老者不屑的哼哼了几声，说道：“小子，这柄婴器我留下了。将你体内的那枚珠子交出来然后滚蛋，老夫看在你带来这么一个漂亮小娘们的份儿上不跟你争执，快滚。”

　　罗云眯着眼睛，向后退去，手中印诀不断，而那落在地上的婴器除了挣扎之外却也没有多余的动作。显然，婴器上面被老者动了手脚。

　　而就在罗云向后退去的时候，在老者怀中剧烈挣扎的清雅仙子却忽然停止了挣扎，她低着脑袋，目光看着老者腰间那枚黑玉腰牌，惊声说道：“您，您，您老是青鸾宗的修士？”

　　“哈哈哈……对，我就是青鸾宗的！”老者隆声大笑，手掌不安分的攀上了清雅仙子的下巴，狠狠的捏了一下，说道：“我就是青鸾宗的潘安俊，没想到你这个小丫头竟然有这份眼力，哈哈，不过，这样也好，老夫身边缺的就是你这种小娘们。”说着，双手也变得不安分起来。

　　“祖师住手啊，我也是青鸾宗的弟子，弟子清雅，祖师住手！”刚刚恢复了镇定的清雅仙子再次剧烈的挣扎起来。

　　潘安俊愣了一下，说道：“青鸾宗的那又何妨，按照宗内的规矩，老夫有权要求你侍寝。仙子，乖乖的脱光滚到床上去。”说着，老者狠狠的在清雅仙子的丹田处拍了一下，又朝着虚空中胡乱的抓了两下。

　　清雅仙子闷哼了一声，身上的铠甲随即沉入了体内；而那一旁的枯骨却是在眨眼间便组成了一张巨大的床榻。潘安俊嘿嘿大笑，将清雅仙子丢到了床榻之上，厉声喝道：“脱脱脱，快脱。你要扭着屁股，晃着胸脯给我脱，快点！”

　　跌坐在床上的清雅仙子愣愣的看着老者，那手掌颤颤巍巍的抬了起来，放到了衣扣上，颤声说道：“祖师，我们是来这里营救您的啊，您，您能不能等我回到宗门，禀告师傅之后再要求我侍寝啊。”

　　“放屁！”潘安俊狠狠的吐了一口吐沫，不满地说道：“谁敢说什么？我要谁陪我就得谁陪我，就是你师傅也得乖乖的给我脱光，快点脱，别让老子动手。”说着，他不满的哼了一声，忽然转过了脑袋，看着罗云说道：“这个小混蛋就是你的小相好吧？不错不错，修炼年限不久，却到了瞒天后期大圆满的程度，灵根虽然差了点，不过资质还算不错。你倒也有点眼观，乖乖的脱干净，不然我就杀了他。”说着，凌空一抓，便将罗云抓到跟前，钳子一般的手掌捏住了他的咽喉。

　　潘安俊虽然将罗云抓了过来，只不过那围绕着罗云转动的飞剑却还在不远处转动。罗云全身上下的真元也流转正常，可是身体却不听从指挥。

　　潘安俊看着神态自若的罗云，点了点头，笑道：“小鬼头，没想到竟然有这份定力，小娘们的眼光倒也不错。哈哈哈……”说到最后，潘安俊猖狂大笑。

　　清雅仙子看着无力反抗的罗云，又看到那插在血魔石中的水晶飞剑，认命般的叹息了一声，哆哆嗦嗦的去解衣扣。

　　潘安俊看着清雅仙子那布满了愁容和苦楚的脸色，重重的哼了一声，说道：“别摆着一张死了人的脸，给我笑，笑的开心一点，扭屁股，晃胸脯，快点！”说着，他手指再次用力，罗云的脸色瞬间就变成了酱紫色。

　　“你先放了他，等他安全了我就任你施为！”清雅仙子脸色冰冷，怒视潘安俊。

　　“混蛋，你有那资本跟我谈条件吗？”潘安俊冷呵一声，手掌凌空朝着清雅仙子狠狠的抽了一下。

　　“啪”的一声脆响，清雅仙子的脑袋剧烈的晃动了一下，张口喷出了一口鲜血。不过，她却是再也没有发怒，而是怒视潘安俊，说道：“你要是不放了他，我就是死也不会让你得到什么。”

　　潘安俊听闻之后发出了猖狂的笑声，猛地将罗云摔在了地上，径直朝着清雅仙子走去，说道：“既然你不愿意动手，那老夫就亲自动手好了，记住，等会儿给我反抗的厉害点，你越反抗我就越喜欢。”说完，脸色露出了古怪的笑容，显然他在这里独自一人呆了太久，脑子都不太灵光了，竟然将自己的想法都说了出来。

　　潘安俊一个饿虎扑食便趴在了清雅仙子的身上，而清雅仙子却是怒目而视不做丝毫反抗，就好似一条死鱼。

　　“嗤啦”一声，潘安俊拽开了清雅仙子的衣袖，而清雅仙子却还是没有任何动作，而是催促道：“你快点，速战速决，我就当被狗咬了一口。”失身在前，清雅仙子已经将什么祖师，什么师门，什么尊师重道这些束缚她灵魂的想法都抛到了脑后。

　　“啪”的又是一巴掌，清雅仙子另外一边的俏脸上也出现了五个鲜红的手印。而她却是闷哼了一声，没有发出任何的叫声。

　　潘安俊哈哈大笑了几声，说道：“你别叫，今天我就在你道侣的面前干死你这个小娘们，然后在你魂魄的面前将他活剐了，哈哈哈……”

　　而他身后的罗云却是没有任何动作，他的身体虽然被巨大的真元束缚住，可是好在体内的真元能够流转自如。此时的他正在全力运转着体内的真元，在真元的带动下，丹田内的红莲业火也快速的蹿腾起来，并且有愈发迅猛之势。

　　就在这时，罗云看到了清雅仙子投来的求助的目光，眼珠飞快的朝着她动了几下，向她传递了信息：稳住潘安俊。

　　收到罗云指示的清雅仙子愣了一下，还是快速的醒悟过来，开始于潘安俊纠缠起来，无数的好话从他的嘴里吐了出来，开始旁敲侧击询问罗天煞内的境况，还有青鸾宗那最顶级的功法。

　　总之，在这一瞬间，清雅仙子变成了一个势力女人，属于那种只要给她足够的好处她什么都会做的女人。

　　不过，这倒是随了潘安俊的心思，他胡乱的给清雅仙子解释了一下罗天煞内的大体布局，然后又将青鸾宗的功法告诉了清雅仙子，之后，又对着清雅仙子说道：“只要你乖乖的伺候老朽，我还有无数的好处给你。”

　　用双臂护住胸前的清雅仙子猛地点了点头，继续朝着潘安俊发起了追问。不过，显然潘安俊已经没有了刚才的耐心，再加上清雅仙子时不时的扭动一下身躯，早就将他心底最深处的欲望挑拨出来了。

　　就听他怒吼一声，再次扑到了清雅仙子的身上，而此时的罗云也顺利的冲开了身上的禁制，猛地跳了起来。

　　“腾”的一声，红莲业火瞬间就布满了全身，与此同时，罗云手中的印诀也已然完成，玉珠从他体内闪电般的射到了半空中。

　　一道光柱稳稳的落在了潘安俊的身上。

　　潘安俊惊咦一声，再次狠狠的抽了清雅仙子一巴掌，然后猛地跳了起来，一道银光从他的丹田爆射了出来。

　　那银光落下的时候，才露出了本来的面貌，这是一柄蛇形飞剑。只不过，刚刚露出本形，飞剑便射出一道数百丈长短的剑光。

　　那剑光瞬间便突破了光柱的束缚，闪电般的朝着光柱撞了过去。

　　“滴溜溜”的如同哨子一般的响声传了过来，罗云的精气神连同真元，瞬间便被抽了九成九，原本那高大健硕的身躯瞬间就变成了皮包骨头，原本极其合身的道袍在微风的吹拂下也变的空荡荡的，罗云给人的感觉就好似一阵风都能吹跑似的。

　　不过，那原本拳头大小的玉珠却陡然间变成了金红色，原本已经要撞在她上面的剑光也猛地愣在了前面，再也没有任何动作。

　　而潘安俊那原本抬起的手掌也停在了那里，挪动的速度也变得异常缓慢，整幅表情就好似在放慢镜头。

　　站在他身后的清雅仙子急忙唤出了那枚梭子形的法宝，炸喝道：“老混蛋，你去死吧。”说着，便咬破了舌尖，一口本命精元喷在了梭子上……


第147章 悍然出手，欺师灭祖

　　本命真元与真元不同，这里面夹杂着主人的精血和气神，而清雅仙子又是一名“雷霆锻体”境的高手。虽然她的实力与潘安俊相差甚多，可是她手中的梭子在得到了清雅仙子的本命精元后瞬间便绽放出了耀眼的银光，而那银光的最中心却是猩红的血光。

　　潘安俊虽然也察觉到了身后异样，可是却不能及时的做出抵抗，他只能“眼睁睁”的看着那梭子插在了自己的后心上。

　　“砰”一声炸响传来，潘安俊的身体剧烈的晃动了几下，一脸怒色的吼叫了一声，卯足了力气将胳膊朝着后面甩去。

　　而那撞击在潘安俊后心上的梭子却是高高的弹了起来，带着刺耳的啸声再次砸在了潘安俊的后心上，重新穿戴好战甲的清雅仙子怒吼道：“你这个老鬼，给我去死吧。”说着，接连数口本命精元喷在了梭子上。

　　那梭子再次发出了一声嚎叫，丈许长短的光芒几乎达到了如有实质的模样，仅仅在呼吸间便朝着潘安俊发动了百余次的攻击。然而，而潘安俊则好似暴风雨中的小草，剧烈的摇晃着。

　　这看似猛烈的攻击虽然迅猛，却没有给他带来什么有效的伤害。他早已将真元布满了身躯，再加上自身实力强悍，肉体强悍。饶是没有护身法宝，也足以能与清雅仙子那迅猛无比的法宝抗衡。

　　蚍蜉撼树谈何易。

　　怒吼连连的潘安俊并不是因为清雅仙子伤到了他，而是恼怒他被罗云困住，自己不能动手斩杀这两位跳梁小丑罢了。

　　潘安俊忽然狂笑，隆声说道：“凭借你们两个跳梁小丑也能斩杀本尊，一个刚刚进入孕婴期的废物，一个连凝丹期都没有的白痴，你们给我死啊……”说着，他也咬破了舌尖，一道血箭从他的嘴里喷了出来，闪电般的朝着罗云刺了过去。

　　此事的罗云哪里还有力量躲闪如此迅猛的攻击，只能眼睁睁的看着血箭射向了自己的额头。好在清雅仙子醒悟过来，急忙催动梭子撞碎了血箭。

　　清雅仙子猛地站在了罗云，两颗仿佛都能喷火的眸子落在了潘安俊的身上，说道：“老鬼，你给我死吧。”说着，她手中的印诀闪电般的变化着。

　　那缠绕在罗云身上的周天劈空锁眨眼间便脱离了他的身体，带起一道虹光的时候已经紧紧的缠绕在了潘安俊的身体上。

　　清雅仙子手中印诀再次变化，那原本拼命攻击潘安俊的梭子闪电般的钻进了周天劈空锁锁头上的嘴巴里。两道银色的光芒从骷髅锁头的眼睛里冒了出来，银芒瞬间便遮盖了锁头上的血光。

　　刚刚趁着这个空档服用了大量丹药的罗云，只觉得真元刚刚在体内出现的时候，便被玉珠吸了个干干净净，体内所剩无几的精气神也再次流失，这一次险些就将他那为数不多的精气神抽了个干净，而罗云只觉得头脑一阵错乱，险些就昏了过去。他急忙咬在了舌尖上，迫使自己变的清醒之后，大声催促道：“快解决这个混蛋，我没办法困住他太久。”说完，一阵清风吹过，罗云的身体剧烈的摇晃了几下，终于坐在了地上。

　　“混蛋，你难道想欺师灭祖吗？”潘安俊手中印诀越变越快也意识到了危险即将降临。他的实力本来就未曾恢复，现在又被罗云困住，已经到了命悬一线的地步，故而也只能重新拿出青鸾宗的身份来威吓清雅仙子了。

　　而此时正在专心捏动印诀的清雅仙子听到潘安俊的话后，再次怒火中烧，险些就真元错乱。不过，好在她本来就心智坚定，索性干脆闭上了眸子，沉神静心捏动起了印诀。

　　陡然间，那急速变化的印诀猛地停了下来，周天劈空锁上面的光华也轰然缩回。清雅仙子这才睁开了眸子，看着潘安俊喝道：“哼，欺师灭祖，青鸾宗的长老宗主若是看上哪个弟子还需要商议一番才能霸占。哪里出现过强抢的勾当，我清雅虽然是女人可是却从来不攀附权贵。你，你这个混蛋贵为祖师今天竟然对我用强，你去死吧。”说完，她手中的印诀蓦然释放。

　　“砰”的一声闷响，周天劈空锁炸开，无数的血雾顺着潘安俊的七窍疯狂的涌入了他的体内。而就在这个时候，一道银光划破了血光疯狂的撞在了潘安俊的嘴巴上。

　　“呛”的一声，银光好似撞在了铁板上，刺耳的回音在周围响彻。恐怖的声响冲进了罗云的脑海，直接就让他晕了过去。

　　“字母困神咒，哈哈，你觉得这种东西就能困住老夫吗？”古怪的声音从潘安俊的腹部发了出来，这是他用真元说出的腹语，声音虽然古怪，倒也能让人听得清清楚楚。

　　看着清雅仙子青红不定的脸色，潘安俊继续说道：“我只要不让子咒进入我的身体，你能拿我如何呢，哈哈哈……”

　　“那又能如何？”清雅仙子冷哼一声，手中的印诀再次变化，随着她的印诀那剧烈冲撞的梭子也忽然停了下来，光芒也随之内敛。

　　然而就在这个时候，天空中那高速旋转的玉珠也陡然间停了下来，光柱瞬间便消失干净，玉珠划过一道优美的弧线撞进了罗云的丹田内。

　　失去了玉珠束缚的潘安俊狂笑之间便冲到了清雅仙子的跟前，而那被困的飞剑则是带起一道寒光劈向了罗云。

　　捏动印诀的清雅仙子瞬间急退，抬脚将罗云踢飞，潘安俊便来到了她的跟前，手掌狠狠的抽在了她的俏脸上。

　　“砰”的一声脆响，清雅仙子的身体凌空飞出，张嘴喷出了一口鲜血，她能感觉到自己的牙齿都被巨大的力量抽飞了多半。不过，饶是如此，她那急速变化的印诀也仍旧没有松开。

　　潘安俊也不理会清雅仙子，而是转身朝着罗云发动了攻击，此时的他心神全部都放在了罗云那枚玉珠之上。他虽然不知道那枚玉珠到底是何物，不够那诡谲的功能还是让他垂涎。

　　就在潘安俊要扑在罗云身上的时候，清雅仙子手中的印诀再次释放，娇喝一声：“爆！”

　　潘安俊那急速下坠的身体骤然停止，腹部轰然故障，他只觉得一股狂猛的力量在自己的体内爆发。

　　撕心裂肺的疼痛让他再也不能使用腹语，只能张嘴发出了一声惨嚎。然而就在这个时候，那道银光也闪电般的钻进了他的嘴巴。

　　潘安俊的惨嚎轰然停止，发出了尖锐的“嗬嗬”声，双手捂住喉咙剧烈的咳嗽起来，他用怨毒的目光看着清雅仙子，呵斥道：“你这个贱人……”

　　清雅仙子那布满寒霜的俏脸中也是杀意正浓，她狞笑一声，再次喝道：“给我爆！”

　　“啪”的又是一声脆响，剧烈的爆炸在潘安俊的体内再次升腾。他再次惨嚎了一声，张嘴喷出了无数的血块，惨嚎了一声，胡乱的朝着清雅仙子发动了几次攻击，喝道：“你这个欺师灭祖的贱人，老夫迟早会杀了你。”话音还未落下的时候，他已经化作一道血光，消失在浓雾之中。

　　而清雅仙子在释放了两次密咒之后身上的真元也被抽了个七七八八，哪里还有力量躲开潘安俊临走时的狂暴攻击。

　　不过好在她身上的战甲防御力还算可以，倒也尽数将那些攻击挡住。不过就算这样，清雅仙子也接连喷出几口鲜血，脸色也变得煞白。

　　她急忙往嘴里塞了几颗丹药，跌跌撞撞的朝着罗云冲了过去，拼命的摇晃着罗云，喊叫道：“小混蛋，你是不是死了？”说话之间，她的双手冒出了银光，开始朝着罗云的体内输送真元。

　　“你在摇，我就真死了。”片刻之后，无力的声音响了起来，罗云也睁开了眼睛。他的手印快速的变化了两下，将飞剑与婴器重新收回体内，在清雅仙子的搀扶下站了起来。

　　“还好，你没死，若是你死了我可没有把握战胜那老混蛋。”清雅仙子哼哼了几声，也急忙唤回飞剑。

　　不过随着潘安俊的离开，这收回飞剑的过程也算容易。可是变故却又再次发生，清雅仙子刚刚将飞剑从血魔石中拔出的时候，一道猩红色的光芒无声无息的射了出来，闪电般的朝着远方急遁。

　　清雅仙子急忙丢下罗云，朝着血光追了过去。罗云无奈的笑了几声，狠狠的在丹田内拍了一下，玉珠闪电般的追了上去，光柱正好落在了血魔石的上面。

　　速度极快的血魔石就好像被巨大的力量忽然拽住，站在哪里剧烈的颤抖着。看到这一幕的清雅仙子则是欢笑一声，劈手朝着血魔石抓了过去，然后便闪身来到罗云的跟前，说道：“小混蛋，看在你这次帮我收了这个宝贝的份儿上，我们以前就一笔勾销吧。”

　　罗云没有说话，无力感再次涌上心头，朝着前面趴了过去，他甚至在昏迷的瞬间还能依稀的看到清雅仙子那张布满惊诧的俏脸。

　　前一刻还欢喜无比的清雅仙子顿时又变得手忙脚乱，朝着罗云便抓了过去，而就在这个时候，那被她抓在手中的血魔石在碰到罗云身体的时候，便化作一道血光，钻进了他的身体。

　　“这……这……”清雅仙子看着趴在怀中了罗云，又看着两手空空的手掌，苦笑了一声，拖拽着罗云离开了这里。她可是刚刚说看在宝贝的份儿上和罗云一笔勾销以前的不快，可是扭头那宝贝就钻进了罗云的身体，她觉得自己这次算是亏大了。


第148章 莫名的情愫

　　罗天煞的一处角落里，这里与其他的地方一模一样，薄雾，枯骨，乱石，还有那时不时就会吹起的罡风。

　　此时，距离与潘安俊一战已经过去了半年的时间。当日，清雅仙子为了养伤和躲避潘安俊所以拖着罗云一路向前，在找到了一个不错的地方后便停了下来。他用最快的速度在这里开辟了一个最深的石室，又将洞口封了个严严实实，与罗云一同藏匿在这里。

　　半年的时间里，罗云一直躺在那里纹丝不动。除了喘息之外，他没有任何的知觉，就好似植物人一般。要不是清雅仙子看在当日他“悍不畏死”营救自己的份儿上，她早就将罗云的财务掠夺一空，独自离去了。

　　可惜的是，清雅仙子毕竟是个女人，而且是那种说一不二的女人。所以，罗云才能安然无恙的躺在这里。虽然目前的情况并不乐观，可是总体说来，也差不到哪里去。

　　这一日，清雅仙子又给罗云输送完真元之后，看着罗云嘀咕道：“小混蛋，你在不醒的话就真的死了。”说着，她有胡乱的往罗云嘴里塞了一颗用于强身固体的“鸾体丹”，这才慢慢吞吞的走到了石室的角落里，抓起了那用来接水的石碗。

　　这拳头大小的石碗里面装有半碗浑浊乌黑的浆糊，视觉效果并不好到哪里去。然而当清雅仙子端起这石碗的时候眉头却紧紧的皱在了一起，喉头飞快的动了几下，最终恢复了平静。

　　其实倒也不是清雅仙子想吃这碗里的浆糊，而是这浆糊的味道委实差到了极点，足以让人将隔夜饭吐出来。

　　清雅仙子端着石碗来到罗云的跟前，又从腰间拿出一枚黑玉勺子，小心翼翼的从里面舀出一勺塞进了罗云的嘴巴。

　　说来也奇快，这浆糊刚刚接触到罗云的舌尖便化成了通透的水滴，自发的钻进了他的喉头。而罗云的脸上却是露出了享受的表情，一副意犹未尽的样子。

　　清雅仙子看着罗云的模样使劲捏了捏拳头，恨不得照着他的脸色狠狠的揍他几拳。可是，最终她还是没能下得去手，端着石碗又放回了原来的位置。看着那能滴出浆糊的石尖儿发呆。

　　其实这浆糊并不是一般的物品，乃是极阴极寒之地出产的“续虚膏”。这种东西在修士联盟中也是数得上的宝贝，它最大的作用就是能复身体，补气血。而唯一的好处，也就是让修士联盟器重的理由就是凡是服用“续虚膏”的伤者，不仅不会损失身躯和灵根，还能给予日后带来一些好处。

　　按照道理来说，这种宝贝也算是逆天之物了，可是他唯一的坏处就是非死之人不可用。就是说，服用“续虚膏”的伤者必须要和罗云的处境差不多，当然，意思就是说只能比他更差，而不能比他更好。

　　曾经也有贪得无厌的修士在没有受伤的清下服用“续虚膏”，想看看能给自己带来什么好处。结果就是那位修士被续虚膏瞬间吞噬浑身的本名精血，然后又用他的精血引爆了他的真元，最后落了一个魂飞魄散的下场。

　　时间流逝，又是半年的时间过去了，整整一年里面清雅仙子没有踏出过这里一步，甚至，她连刚一开始释放出去的神念都收了回来。

　　此时的她已经收回了身上的战甲，里面当日被破坏的衣衫也换成了一身淡紫色佩着金色花纹的宫装，看上去少了一分中性美的英气，而多了一丝女人的妩媚。她怔怔的看着仍旧没有任何动静的罗云，她想不到自己有朝一日也会落得这步田地，肯于委身伺候一个与自己关系并不是很密切的男性修士。

　　当日的清雅仙子，可是对男性修士不假辞色的啊。

　　此时的罗云较于之前有了很大的改善，最起码，他的身体已经变得充盈，比原来那具人形骷髅的模样好了不是一星半点。而身体也不复往日的灰暗苍白，开始透出一股白红之气，由此可见他的身体得到了极大的改善。“续虚膏”的作用已经表现出来了。

　　清雅仙子的双手贴在了罗云手掌上，开始今天的功课，给罗云输送真元。片刻之后，她将双手收回，又愣了一下，重新将双手贴在了罗云的手掌上，继续输送真元。只不过，她这次要略微谨慎许多，眼睛眨都不眨一下的盯着罗云，生怕自己擅自输送真元会给罗云这“脆弱不堪”的身体带来什么变故。

　　不过还好，罗云的身体一直没有出现异常，而清雅仙子惊奇的发现她的神念也能侵入罗云的身体了。

　　而罗云的体内，丹田内那一直未曾转动气旋也终于出现了转动，虽然速度不快，可是也足以让清雅仙子欢呼雀跃了。她用自己的真元小心的带动着罗云的气旋，将他的真元送到体内的各处经脉制动，在帮助罗云运转了一个大周天之后，这才将自己的真元撤了回去。只是单纯的用神念观察罗云的身躯。

　　而清雅仙子却是越看越心惊，转念心惊就变成了嫉妒。她没想到经理过一番变故，罗云肉体的强度再次增加，他现在的身体强度足以媲美伪仙中期顶峰，只要稍微有点契机，便能成功的突破，让肉体的坚硬程度进入伪仙后期修士。

　　瞒天后期大圆满的真元却有着伪仙中后期的身躯，若是利用得当他甚至都可以一击斩杀伪仙初期的修士。当然，清雅仙子绝对不会觉得罗云只会单纯的找那些伪仙初期修士的麻烦。若是这样，青木王朝也不会闹出这么大的乱子了。

　　然而就在清雅仙子仔细观察的时候，罗云的体内开始出现了无数淡粉色的光点。那光点刚刚出现便“腾”的一声燃烧起来，紧接着那被清雅仙子喂食给罗云的丹药和“续虚膏”之内还未催发出来的药力便轰然爆发。

　　“啪啪啪……”的清脆响声，这是罗云体内骨节发出的声音，他那多日未曾动过一下的躯体因为药力过猛的原因开始震颤起来。与此同时，罗云的身躯也在疯狂的汲取着营养，补充着身躯。

　　“喀拉”一声炸响，罗云的身躯剧烈的晃动了一下，身体的强度竟然再次突破，成功的获得了伪仙后期的躯体。而他的身躯也在瞬间便恢复了原来的模样，不复往日的瘦骨嶙峋。

　　“这算什么事！”清雅仙子气呼呼的在罗云的胸口拍了两下，然后又生怕影响了罗云，随即便狠狠的抚摸了几下，看着紧闭双眸的罗云愣在了那里。

　　锻体一道对于高等修真国来说并不是什么秘密，因为他们在后期的修炼过程中会意识到肉体不强悍带给自己的不足。故而，那些有了经验的修士都会要求自己的弟子从开始修炼的时候便打磨身体。而那些大宗派的弟子则在修炼宗门心法的时候便加固自己的身躯了。要知道，现如今处于“雷霆锻体”初期的清雅仙子也只不过有着伪仙后期的身躯。

　　再观罗云，清雅仙子的气愤似乎有着绝对的道理，而且还是理直气壮的理由，最起码，一年内服饰罗云的都是她，这个理由似乎就足够了。

　　然而就当她在那里手中还按在罗云胸口抚摸的时候，罗云的眼皮微微晃动了一下，人也随之醒来。

　　然而此时的清雅仙子正处于“魂飞天外”之中，哪里知晓罗云已经睁开了眼睛。片刻之后，当她开始察觉到罗云有所异样之后这才猛地睁开了眼睛，惊叫一声，说道：“你什么时候醒来的？”

　　她这声惊叫完全是因为高兴，而放在罗云胸口上的手掌还没想起收回。

　　“你能不能先坐好。”罗云的声音平淡中透着紧张，呼吸也是极其悠长。

　　“啊！”清雅仙子愣了一下，随即恍然大悟，惊叫了一声便猛地跳了起来。说来也是，她刚才与罗云的姿势委实暧昧到了极点。清雅仙子因为要给罗云输送真元的缘故，正好跨坐在了他腰腹的位置。虽然清雅仙子用真元包裹住了自己的身体，并没有给自己带来多大的负担。可是罗云却要死不死的在刚刚让身躯恢复到了最圆满的程度，而体内的气血也是最为旺盛的时候，这个就好男人清晨起来，精气会十分旺盛是一个道理的。

　　“混蛋……”清雅仙子咬牙切齿的哼了一声，闪身便来到了石室内的角落之中。摆出了凝心沉神，打坐修炼的姿态。只不过，她那俏脸却好似熟透了的苹果。

　　罗云愣了一下，苦笑道：“大小姐，你不用这样吧，我可没有对你做什么啊，我刚刚醒来的。”

　　“呼”的一声尖啸，清雅仙子抓着一块儿石头就朝着罗云砸了过来，喝道：“既然你的身体好了，那你就守着我好了，我要修复身躯了。”说完，她便闭上了眸子，气息也随即变得悠长，只不过这个气息却不似修炼时的那种，而是故意拉长了呼吸，就像大喘气一样。

　　“好！”罗云的回答轻而有力，因为他从清雅仙子的口音中听到了那久违的关怀和不用质疑的掩饰。

　　“进入修炼状态”的清雅仙子猛地回过头来，死死的盯了罗云一眼，喝道：“不许偷懒！”这才真正的进入了修炼状态。

　　罗云露出了笑容，点了点头，说道：“嗯！”

　　然后便盘膝而坐，开始着手准备材料，他必须在炼制一件防御性的法宝。


第149章 煞中之地

　　山中无甲子，寒尽不知年，时间流逝眨眼间三年过去了。

　　现如今的罗云穿着一身白色道袍，这道袍上有黑色的山水图案，若是仔细看去的时候，会发现那山水图案偶尔会略微晃动一下，并且有盈盈毫光从中散发，这便是罗云花了两年的时间，用了无数材料炼制出来的防御性道袍，一件中品宝器。说来，这也是罗云现如今能炼制出来的品阶最高的防御性宝器。

　　不单单是外面，罗云还炼制了一套内甲，这套内甲虽然不像清雅仙子的那件法宝可以收放自如，可穿在身上也极其合身舒服，是罗云用尽了储物口袋中最好的材料制成的，这件法宝的功效丝毫不亚于罗云外面的那件山水道袍。

　　而他那一头的长发则被一挑黑色的玉带系住，这条看似普通的玉带能在主人收到危机的时候做出自主反应，乃是一件下品宝器。

　　现如今的罗云足以用武装到牙齿来形容，在于潘安俊一战之中他吃尽了苦头，更是险些身陨。作为一个商人外加猎人出身的他更懂得留得青山在不怕没柴烧的道理，所以才会狠心将原本满满当当的储物口袋用的险些见了底。

　　这一日，罗云从炼器中回火神来，他手中的手印闪电般的变化着。而那悬浮在楞伽鼎上的那团银色的液体则是随着罗云的手印缓缓成型，最终变成了一顶凤凰战盔。

　　就在凤凰战盔成型的瞬间，一道流光从上面闪烁，随即便黯淡下去，罗云凌空一抓将其捏在手中，看着银色战盔摇了摇头，低叹一声，说道：“唉，手法还是太差，速度还是太慢，火候还是不够完美，又是一件中品宝器。”说着，他轻轻的将战盔放到了身边，又大袖一挥将楞伽鼎收入储物口袋。

　　随后，罗云则是眯着眼睛回忆着刚才的不足。可是，待他回忆完后也没有听到清雅仙子的声音，按照以往都是罗云收起楞伽鼎之后的半个时辰后清雅仙子从修炼中醒来，然而今日都过了一个时辰，清雅仙子还未曾醒来。

　　罗云看了清雅仙子的背影一眼，直觉告诉他清雅仙子早就从修炼中苏醒了，只是还没有转过头与自己说话。他咧了咧嘴角，看着清雅仙子，轻声说道：“仙子既然醒了，为何还要装做修炼呢？”

　　不解风情，这个混蛋真是的情感白痴？当罗云的话音落下的时候，清雅仙子的脑海中出现了这个想法，其实，她对于某些那种说不清道不明的道侣之间的关系也是一头雾水。可是，按照清雅仙子的理解，所为的道侣关系绝对不是像他们这样的。因为，这种关系太过稀里糊涂了。

　　罗云自然不知道清雅仙子心中的想法，他看到清雅仙子仍不回头，还以为是自己炼制了法宝没有说送给她这才生气。略微思忖了片刻，忽然笑道：“仙子，我炼制了一顶凤凰战盔不知道合不合你的口味，若是你喜欢就送给你了。”

　　清雅仙子这才一脸惊喜的转过了脑袋，当目光落到了凤凰战盔之上的时候，又冷下了脸蛋，不过罗云还是看到了她眼中的喜悦。

　　“还不错，虽然品阶差了一点，不过看在你这么用心的份儿上我就收下啦。”说着，清雅仙子将凤凰战盔抓了过来，爱不释手的把玩了一番，然后小心翼翼的戴在了脑袋上。

　　那原本略微大些的凤凰战盔当完全落在清雅仙子头上的时候便开始慢慢的调整大小，待与她的头契合停下，然后这战盔下面又伸出了两只向外弯曲的凤爪，牢牢的固定在清雅仙子的头上。

　　现在看去，清雅仙子的俏脸都被战盔包裹，仅仅露出了正脸。不过，不得不说的是这凤凰战盔与清雅仙子身上穿着的那套水晶战甲极为搭配，乍一看去，若是不分品阶的话堪称完美的一套。

　　“你的眼光很不错！”清雅仙子在腰间一抹，手中出现了一枚巨大的镜子，她看着镜子中的自己赞赏着罗云。

　　罗云略微一笑，随即便站了起来，挥手将那堵住洞口的石块儿排成了齑粉，说道：“既然没事了，那我们也该出去了。”说着，罗云便径直朝着外面走去。

　　清雅仙子没有说话，也飘身跟了出去，来到罗云的身边，看着眼前那淡淡的灰雾说道：“是啊，我们在这里一呆便是四年，也应该出去了。”说着，她率先朝着外面飘去，来到了洞口。

　　清雅仙子刚刚来到洞口便惊咦一声，随即说道：“不对啊，这里面的罡风什么时候这么狂暴了？”说着，她的双手朝着两边的岩石上拍了过去，那原本仅仅能供一个人行走的洞口也变成了丈许大小。

　　而这个时候，不缓不慢的走在后面的罗云才看到了清雅仙子口中所说的那所谓的罡风。这罡风在灰雾中穿梭，没有呼啸也没有行迹，若不仔细看甚至都难以发觉。可是每当这罡风碰到阻碍之物之后都会突然暴起，重重的撞击阻碍之物，诡谲的是这些罡风撞在上面的时候没有发出任何声音。

　　而罗云亲眼所见着一块儿重达百吨的巨石在眨眼间便被那恐怖的罡风撕的粉碎。清雅仙子飘身从洞口内飞出。

　　那些罡风随即便朝着清雅仙子涌了过来，狠狠的撞在了她的身上。就看到清雅仙子的水晶铠甲上绽放出了万千银光，随即才是清脆的“叮叮当当”的声响。

　　罗云神态自若，也从中走出，没有做出任何停留，闪电般的朝着前面掠去。站在原地的清雅仙子也忽然飘动，用最优雅的姿势来到了罗云的身边，问道：“我的神念感觉不到罡风的存在！”

　　“我也是！”罗云回答了一句，便不再说话，而是用最快的速度继续深入。他的神念也随之释放出去，不过还是只能观察周围百丈的情形。

　　清雅仙子看着神态自若的罗云，踌躇了片刻，才缓缓说说道：“如果我猜的不错，我们已经来到了罗天煞的中央地带。”

　　“哦？”罗云疑惑看了清雅仙子一眼，虽然他内心尽是疑惑可是却没有太大的震惊。既然青鸾宗的祖师在这里，那想必青鸾宗在接管乙木星的时候一定探查过这里的情形，清雅仙子知道一些这里的隐秘也不为奇怪。

　　与罗云并肩而行的清雅仙子瞥了罗云一眼，说道：“我曾在青鸾宗的时候看过一篇关于‘罗天煞’的玉简，那里面说罡风无形之时，风云变化无常，十死无生是为险地，乃煞中。”

　　罗云点了点头，说道：“看来，我们来到了有死无生的地方，不知道这次还能不能顺利逃脱。”说着，身形再次加速，朝着前面走去。

　　清雅仙子看罗云没有说话的意思，也不在说话，她们两个人本来就属于话比较少的人，更何况又身处险地。再加上，清雅仙子面对罗云的时候虽然没有往日的冷煞，甚至还多了一丝她都难以确定的好感。可是罗云却好似没有发现，其实说白了，他炼制那顶凤凰战盔也完全是为了感谢清雅仙子，感谢她没有丢下自己，并且帮自己治疗伤势，最关键的时候是看到楞伽鼎的时候没有再次出手抢夺。

　　片刻之后，罗云忽然眯起了眼睛，身体闪电般的下坠，紧接着光芒一闪消失的无影无踪。

　　清雅仙子也没有任何迟疑的跟着下坠，随即也一同消失，现如今她所修习的五行遁术正是罗云作为报答传授给她的。

　　以清雅仙子的修为若想跟上罗云自然不费吹灰之力，所以一路走来，无论罗云使用哪种遁术，她都能轻松跟上。

　　陡然间，罗云的身体骤然停下，说道：“我们穿过前面那道雾强便能进入煞中之地了。”

　　清雅仙子呼出了一口气，莞尔一笑，说道：“希望我们能从这里活着出去。”

　　罗云还是头一次看到清雅仙子露出笑容，配合着她那张绝对中性的脸给人一种极其惊艳的感觉。就这样望着清雅仙子，罗云的脑海中猛不丁的浮现出了一条靓丽的身影，那人身穿红袍，刁蛮调皮，做事没有一点规律可循，她也在关键的时候帮助了自己。

　　清雅仙子看着罗云眼中那清澈的目光变得逐渐迷离，心头顿时涌上一股难以形容的感觉，她重重的哼了一声，说道：“我们进去吧，不过，希望你能活下来。”说完，便毅然朝着前面走去。

　　从清醒中醒来的罗云又恢复了神态自若的模样，眯着眼睛摇了摇头，跟了上去。

　　一时间，两个人就这么好似平常散步一般，在那崎岖不平的路上行走。眨眼间，百丈之遥近在眼前，两人一同踏进了雾墙。

　　雾墙之中，一股巨大的吸力将他们抓了过去，随即他们又好像被一股难以抗拒的力量丢了出去。

　　待两人刚刚脱离雾墙便看到一股一眼望不到边际的巨大盆地，那盆地之中散落着无数的枯骨，兵刃，甚至，还有一些早已被岁月侵蚀而变成废物的材料。

　　充满苍凉且无助的咆哮声在他们耳边响彻，久久不肯散去，莫名的伤痛在他们心底蔓延，两个人鼻头一酸险些就哭出声来……


第150章 三方势力

　　“嗡”的一声轻响从头顶的玉簪之上传来，一道绿光也随即播出来，罗云瞬间便从错觉中醒了过来。

　　“清雅！”罗云鼓足了真元怒喝一声，恍若洪钟大吕一般的声响直接钻入了清雅仙子的脑海，让她一个机灵也从中醒来。不过，双眸中却是留下了两颗晶莹的水珠。

　　罗云扫了她一眼，便目视前方。然而就在罗云转头的时候，清雅仙子的眉头中间却忽然出现了一枚红点，那红点一闪即逝。

　　“刚才这是怎么了？这里有什么古怪吗？”清雅仙子也环顾四周，此时的她脸色如常，显然也没有听到类似刚才的那古怪的叫声。

　　“这里的确有古怪，不过，现在又没有了。”罗云淡淡的回答了一句，飘身从落到了盆地之中，开始四下打量这里的不同。

　　黑骨、枯草、乱石，还有那时不时就会吹过的微风是这里最主要的格调，与外面的没有什么不同，只不过少了灰雾与罡风罢了。但是，罗云却不敢轻视这片古怪的盆地，直觉告诉他，这里绝对存在着某些修士不能抗衡的存在。不然，这里也不会成为禁制。若是单凭外面那灰雾和鸟不拉屎的荒地也能将那些强大的修士吞噬，那这里才有鬼了。

　　两人直线前行，虽然谨慎，速度却也不慢，周围的景色被他们快速的抛到了脑后。随着前行，他们也没有发现任何的不同，这里好似除了他们之前遇到那位潘安俊之外再也没有一个活人。

　　而随着前行，巨大的不安也充斥在罗云的心头。这一次，就连清雅仙子好似也感受到了什么，她的眉宇间也布满了愁容。只不过，那愁容转眼便变成不安，就连娇躯也轻微的颤抖起来，就好似她的眼前此时此刻已经出现了山崩海啸一般的危险，而她就置身最中央一般。

　　“我们停下休息一会儿吧。”罗云朝着清雅仙子道了一句，然后便朝着远处一块儿巨石走去，坐落在巨石后面，仔细的查探了一下周围之后这才坐了下来，捏着灵石开始恢复真元。

　　然而就在罗云真元恢复一半的时候，远处忽然传来破空声，就在罗云睁开眸子的时候，他的眼前站着一位身着白色粗布道袍，背负长剑，看上去英姿勃发的中年男子，这位中年男子看着睁开眸子的罗云，轻声说道：“道友，贫道汪天子，这里有礼了，欢迎你们进入煞中之地。”

　　罗云看着江天子那双吊脚眼，眯着眼睛站了起来，回礼道：“在下罗云，不道友前来此地何事？”罗云眯着眼睛打量着江天子，他不相信一位实力比清雅仙子还要高一个境界的修士会无缘无故的对自己这么客气。

　　江天子好像也猜到了罗云的疑惑，他急忙再次朝着罗云行了一礼，然后又朝着站在那里一动都不动的清雅仙子行了一礼，这才说道：“两位道友切莫猜疑，贫道此次前来完全是因为有事相商，不知道两位道友有没有决定进入哪方势力呢？”

　　罗云听闻之后，看着江天子皮笑肉不笑地说道：“这位前辈，我想在商议事情的时候，您还是应该先解开我朋友身上的禁止为妙。”他的声音不卑不亢，却透着不容商议的意思，这番举动倒是让江天子为之一愣。

　　江天子看着罗云嗤笑几声，说道：“放开当然可以，不过还是等你做出决定之后再说也不迟，现在道友应该给我一个明确的答案了吧？”说着，他猛地跨前一步，浑身上下衣衫鼓荡，气势十足。

　　而罗云却是眯着眼睛淡笑起来，身体微微移动站在了清雅仙子的前面，说道：“道友，我连这里有什么势力都不清楚，还谈什么加入哪方势力呢？”

　　江天子一愣，看着罗云疑惑地问道：“你真的是刚刚踏入煞中之地的？”说完，他便上上下下的打量着罗云，这个家伙给他的感觉并不是很好，最起码按照他的推算来说，这个境界的修士绝对没有罗云这幅沉稳的劲头。

　　罗云点了点头，说道：“前不久被人逼迫，我只能和朋友一同踏入罗天煞躲命，在这里胡乱转了些时日，稀里糊涂的便来到了这里。现在，我们两人正视图寻找出口，看看如何才能离开这个鬼地方。”

　　罗云的口气拿捏的极其恰当，能让江天子从中听到无奈、胆怯、害怕等等意思。不过，他又情不自禁的忘了罗云身后的清雅仙子一眼，露出了男人都能看懂的笑容，赞赏道：“道友运气不错，竟然能凭瞒天后期的修为搞定雷霆锻体境的修士，这可是天大的福气啊。不过，我劝道友还是尽快和你的道侣合体双修，否则，那些老怪可是都会朝着她出手的。这里，女人可是最缺少的物品。”

　　罗云冷笑了一声，看着江天子说道：“她是我的朋友，不是我的道侣，更不是什么物品，还请前辈注意自己的口气。”

　　江天子耸了耸肩，说道：“道友，我们先抛开这个问题。不过，你既然不知道这里有什么势力，那以后便是我们铁神宗的人了，我劝你不要动什么心思，否则，别怪我们不客气。”说完，他还不忘重重的哼了一声。

　　罗云丝毫不以为意，淡淡地说道：“那就当我加入铁神宗好了。不过还请前辈仔细介绍一番这里的势力和分辨方式，我也好有个底细，日后遇到什么麻烦也能应对。”

　　江天子露出一个算你识相的笑容，说道：“这里有三股势力，铁神宗，也就是我们的势力，是最先进入煞中之地的且能在危机中存活下来的修士。同样，我们也是这里的第一股势力，是最强的存在。”

　　“第二股势力便是青鸾宗，他们是我们之后进入的这里的修士。有三位元婴期的修士，实力虽然也算强悍，不过比我们铁神宗却是差了一个层次。”

　　“至于第三势力便是那些稀里糊涂的进入这里散修势力，他们组成了万门宗，是这里的第三股势力，与青鸾宗的实力不想向上。”

　　罗云听完之后仍旧是一副神态自若的模样，江天子给他的答案虽然模棱两可，但他也知道了个大概。最起码，铁神宗的势力绝对没有他所说的那样强悍。若是真强的话，这里就不会出现另外两股势力了。

　　不过，三股势力若是呈三足鼎立之势的话，倒是也没有哪个势力敢擅自打破平衡。如若在双方杀的天昏地暗的时候，第三方势力忽然暴起，那样他们绝对都会成为对方的囊中之物。

　　不过，最让罗云疑惑的便是江天子怎么发现他的。虽然疑惑，不过罗云并未表现出来，因为这里并不能散布神念，若是发现一两个人无异大海捞针。

　　江天子扫了罗云一眼，淡淡地笑道：“你们还是跟我走吧，我们先去总部，剩下的事情我会在路上和你们解释的。”说完，他凝视罗云半晌，忽然动手解开了清雅仙子的禁制，然后快速的后退了两步，闪身朝着前面飞去。

　　罗云对着清雅仙子点了点头，然后便跟了上去，清雅仙子虽然气愤，可是也乖乖的跟了上去。她虽然也想动手和这个叫做江天子的人争个高下，可是却又踌躇不定，因为她连江天子都未曾看到便被对方困住。

　　三人并肩而行，江天子对着罗云说道：“煞中之地乃圆形盆地，三方势力各占一角，呈扇统治占这里。而你们进入的区域便是铁神宗的区域，按照我们定下的规矩来说，你们进入哪个势力的统治区就要归顺那个势力，若是无法选择或者踌躇不定，那么，你们就会成为这里枯骨的一员。”

　　“哦？”罗云愣了一下，脸色转为震惊，说道：“这里的枯骨都是你们杀的？那你们杀了多少修士？还有，外面的修士也是你们杀的？”

　　“我们杀的？”江天子用疑惑的语气念叨了一遍，忽然笑了起来，说道：“应该说是他们杀的！”

　　江天子说这句话的时候声音竟然都变得颤抖，显然他曾经面对过“他们”，而且对方绝对是强大且恐怖的存在。

　　“他们是谁？”清雅仙子追问。

　　江天子没有回答，而是瞥了一眼罗云，对着他说道：“道友，我劝你还是将你这位道侣的面容遮盖起来。凭你现在的实力，不可能保住她的。”

　　话音落下，他又再次说道：“他们，是煞中之地最中央埋骨之塔。”说着，他的脑袋转向了左侧，眼中一片骇然。

　　“埋骨之塔？听着就不像是个好名字，不过，既然你们能活这么久相比应该也有应对之策吧？再说，这里也没有什么异常啊？”罗云一边与江天子交谈，一边左顾右盼，一副毫不在意的样子。

　　江天子看着罗云摇了摇头，曾经几时他刚刚踏足这里的时候，脸上的表情也与罗云向相同，可是当他面对那些家伙的时候，便彻底的胆怯了，那是从心底涌出的无力感，是不容置疑的服从。

　　“这里不是上古战场之地吗？怎么会有什么埋骨之塔？”清雅仙子皱着眉头看着江天子。

　　“我曾经也这么认为。”江天子看着清雅仙子淡淡的笑了一声，然后手指在腰间一抹，便出现了一件宽大的黑色道袍，递到了清雅仙子手中，说道：“穿上吧，它能让你少一点麻烦。”

　　清雅仙子仔细的探查了一番道袍，又将道袍递给了罗云，当罗云检查过后这才套在了身上。而此时，他们的眼前也出现了一个巨大的洞口。两人对望了一眼，都从对方的眼中看到了一丝古怪的意味，直觉告诉他们，江天子在危言耸听。


第151章 埋骨之塔

　　两人在江天子的带领下进入了洞穴，一路走来，这洞穴到处都是人工开凿的痕迹。不过让罗云奇怪的是，他们并没有看到其他人，没有神念感知，他们根本无从探查这里。而走在最前面的江天子则是一言不发，埋头疾走。

　　片刻之后，洞穴的顶端豁然开朗，一个巨大的石室呈现在三人之前，只不过那石室的最顶端有四条通往不同方向的通道。江天子没有做出任何停留便走进了最左侧，同时也是最矮的山洞。

　　接着，又是一通疾走，最终就快走到终点的时候，江天子才停了下来，对罗云说道：“这里便是你们的宿营地了，没有事情不要乱跑，凡是进入石室者没有召唤严禁外出，否则发生了什么事情就不要怪我们了。”说完，又传授给罗云几个打开石室的印诀，这才转身快速钻进了另外一间石室。

　　罗云随即也同清雅仙子踏入了石室之内，随即便用手印将洞口关闭。清雅仙子对着罗云急声说道：“你怎么答应他们了，我们连对方是什么人都不知道？”

　　罗云瞥了她一眼，余光在洞口处略微停留了一下，这才径直走到了石室的正中央。这里极为简陋，只有一张石床和一套石桌，至于蒲团和其他视物却是丝毫没有。罗云勾着嘴角丢出了一把中品灵石。

　　那灵石还在空中的时候变冒出了乳白色的光芒，眨眼间整个洞府也便布满了氤氲紫物，罗云与清雅仙子都被浓雾遮盖，他们发现就连近在咫尺的东西看的不太真切了。

　　罗云不做停留，手印再次急转，眨眼间便布置了一个“幻心瞒心阵”。这个阵法之所以称为幻，那是此阵能按照主人的想法改变阵内的一切，而外界看去却是别无异样。

　　罗云看着那升腾的雾气，手中射出两道金光，就看到两条人影随即出现，他们慢吞吞的围绕着屋子转动了一圈儿，然后对面而坐，盘膝相对，摆出了打坐休息的模样。

　　清雅仙子看着眼前神奇的一幕，不禁又是一番感叹。与罗云相处的四年之内她都没有见过罗云如此施为，没想到他竟然还藏着这么一手。不过，旋即清雅仙子便笑了起来，因为她觉得罗云的谨慎终于用到了有用的地方。

　　她施施然的坐在了石床上，看着坐在对面石凳上的罗云说道：“你为何答应了他们，我们连他们到底打什么鬼主意都不知道。”

　　罗云眯着眼睛，笑了起来，说道：“我们若是不答应你能逃过江天子的禁制吗？再者，我们若是不选择依附一方势力，你觉得凭我们两人能在这里活下去吗？”

　　清雅仙子没有反驳，而是看着罗云说道：“可是，我们依附他们就能活下去吗？你也看到潘安俊了，若是变故突起，我们根本无从反抗。”

　　罗云没有给清雅仙子解释这个问题，而是问道：“清雅，这里到底是什么地方？罗天煞又是如何产生的？你到底知道什么，这些都要告诉我。我觉得，这里绝对没有江天子说的那么简单。”

　　“青鸾宗的记载中，罗天煞是上古大战的战场，因为无数强横的修士在这里战斗，死伤无数。他们的怨气太为强大，而此处当时又是一个还未曾得开采的修真星，所以那些怨气也没有人发现。等他们发现这里的时候，这里已经成型，那些修士已经束手无策了。又过了数千年，无数关于罗天煞的传说忽然乍起，第一波修士便开始进入这里了，然后的大概缘由我想你也该知道是怎么回事了。”

　　罗云自从清雅仙子说话的时候目光便一直落在她身上，猜测着清雅仙子这些话的真实性。只不过，他的结果很满意，清雅仙子没有欺骗她的意思。她的神情、眼珠、甚至坐姿都没有出现过任何不自然。

　　“铁神宗就是发起第一次号令的宗派，不过我没有想到他们竟然还存活下来了，可是……”

　　“可是，江天子刚才说他们在这里生活了数万年，而一个修士，就算是证天期修士只要没有突破也只能存活万年，可是他一个雷霆锻体境的修士却在这里活了数百年乃是数千年，对吧？”清雅仙子的话还未说完，便被罗云从中打断，说出了接下来的疑惑。

　　清雅仙子恼怒的瞪了罗云，点了点头说道：“对，这是我最疑惑的地方，他们是怎么活下来的？难道他们故意隐藏了实力？还是这里有什么天材地宝能让他们存活这么久？”

　　然而罗云却摇了摇头，说道：“清雅，这些都不是重点，重点是那些修士为何会选择在此地开战？那么多的修士拼死拼活在这里不可能是因为口角纠纷吧？”

　　清雅仙子愣了一下，他根本没有考虑过这个问题，因为她没有觉得自己有朝一日会踏入罗天煞。再者，当年查看罗天煞的玉简也是清雅仙子一时兴起，根本就没有仔细钻研一二，哪里会知道这种问题。

　　罗云看清雅仙子的表情便知道她内心的想法了。他摇了摇头，低叹一声，看来这里果然有古怪，或许这古怪连江天子他们都不没有研究明白。不过，到底是什么秘密让他们研究了数万年都没有研究明白就不是他能猜测的了。

　　现在的罗云就是瞎子点灯，白费蜡。无论如何琢磨都不能看透其中的奥秘。不过，既然研究不透，他索性也不在琢磨，而是对清雅仙子嘱咐道：“千万不要动怒，万事由我应对，切莫着急生事。”

　　清雅仙子没好气的点了点头，扭头转身盘膝坐在石床之上，开始恢复消耗的真元。不过，片刻之后，清雅仙子便睁开了眼睛，惊咦一声说道：“这里的天地灵气密度还算可以，为何吸收起来却如此费劲？”

　　罗云闭目沉神，片刻之后从入定中醒来，摸着下巴说道：“没有啊，这里的天地灵气可以照常吸收。”

　　清雅仙子再次入定，片刻之后又睁开了眼睛，说道：“我还是不能吸收灵气。”说完，她便低下了脑袋，在这种险地不能吸收灵气那就等于宣布了她的死亡。

　　罗云一时间也不明就里，不过却还是递给了清雅仙子大把的丹药，又塞给她一些灵石，便来到了屋子的角落里，盘膝而坐，闭目沉神进入了修炼状态。

　　清雅仙子小心的将罗云给予的丹药和灵石收好之后，也进入了修炼状态。然而就在罗云与清雅仙子进入修炼状态的时候，石室顶子上却出现了一团绿光，这绿光一闪即逝，围绕着那盘膝而坐的两人转动了一圈儿，便钻了回去，随即消失不见。

　　与此同时，那跟随罗云一同进入石室内的江天子从石室内走了出来，他的身形在山洞内闪烁了几下便来到了尽头，然后转身钻进了最高大的山洞中，带着一脸虔诚之色走到了最顶端的石洞门前，郑重的整理了一番衣物这才低着脑袋快速的走了进去。

　　他在走到巨大的石室最中央的地方后，双腿并跪趴在了地上，大声说道：“江天子见过老祖，这是您交给我的‘困神圈’。”说着，他的双手在袖口上快速的掏摸了一下，拽出了一个金黄色的手镯形法宝。

　　“好了，站起来吧。”声音不咸不淡，不轻不重，让人根本就听不出发出声音的人的年龄。不过，他的声音中却透着不屑于孤傲。

　　“谢老祖！”江天子双手拖着“困神圈”站了起来，继续用恭敬无比的语气将罗云的询问与他的回答这些事情全部重复了一遍，然后才沉声说道：“老祖，我把他们安排到黄字洞末号房中了。”

　　“嗯！”那声音再次传来，说道：“那按照你的说法那两个人不是道侣，而那个女人还是处子咯。”

　　“是的老祖！”江天子的声音一如既往的恭谦，没有任何波澜。

　　“你没有察觉到他身上有什么异常吗？处子，嘿嘿，埋骨之塔里面的东西可是最喜欢元阴充沛的处子了。”那声音变得古怪异常，显然想到了什么有趣的事情。

　　“回老祖，没有，我去的时候他们已经踏入了盆地之中，之前的事情我都不知道。”江天子如实回答，没有丝毫的遮拦。

　　“嗯，那看来他们还没有察觉到这里的异常。或许，他们也不知道这里进来了一个处子。青鸾宗的潘安俊回来了吗？抬起头来回答我。”那声音极轻，听上去像是商议，而给人的感觉却是命令。

　　江天子抬起头来，目光放到了石头最高处的石座之上，看着那位全身上下都裹在黑色袍服中，就连脸色都蒙着一层黑色面巾，仅仅露出了两颗眸子的黑衣人。

　　当这人的目光落在了江天子身上的时候，他的双腿竟然开始轻微的颤抖起来，鼓足了力气说道：“回老祖，潘安俊还没有回来，自从十年前他被青鸾宗的人联手送出去之后便再也没有回来过。”

　　“嗯，我相信你的办事能力。以后你就搬到玄字洞末号房住下吧。最近这段时间不要出去了，外面的罡风起来了，埋骨之塔应该也快有动静了。”黑衣人瞥了江天子一眼，话音落下的时候已经闭起了眸子。

　　“谢老祖，谢老祖！”江天子如蒙大赦，快速的跪在了地上，恭敬的朝着黑衣人磕头跪拜之后，这才快速的退了出去，他的脸色洋溢着不能掩饰的惊喜和惶恐。他没想到一向不假辞色的老祖竟然赞赏了自己，这可是从来都没有过的事情啊。

　　而就在江天子离开之后，黑袍人的手中出现了一枚绿色的圆球，这圆球也正是罗云所在的石室内的绿光，他随手一拍将那绿球拍到了体内，自言自语道：“没想到这个两个小鬼竟然能如此沉住气。”显然，他并没有发现石室内已经被布置了幻阵。


第152章 突如其来的仙器

　　眨眼间，罗云来到这里已经月余的时间了。在这一个月内他与清雅仙子只是象征性的出去溜达了两圈，美其名曰：欣赏风景。

　　虽然这个理由足够荒谬且漏洞百出，可是江天子也不好辩驳。毕竟，罗云现在同清雅仙子住在一起，按照修士界的规矩，一男一女若是甘愿住在一个洞穴中修炼，他们的名义上就算是一对道侣了。

　　不过江天子又不得不佩服起罗云来，身处险地竟然还能携美游玩，这份儿意境最起码他是没有的。不过，让他纳闷的是周围都是枯骨乱石，有什么好游玩的。能有什么事情比得上金屋藏娇这种勾当更加有乐趣的事情。

　　虽然心有万千疑问，江天子也只能将其憋在心里。这一日，罗云又同清雅仙子从石室内走了出来，当他们走到洞口的时候便被站在那里的一位中年修士拦住。这位中年修士先后朝着二人施礼，这才说道：“两位道友，罡风已经来了，你们还是不要出去为好，万一出现什么事情那就不好了。”他虽然劝解二人，可是却将身体挡在了洞口中央，摆明了就没有想让罗云出去。

　　“你说什么？”罗云的声音陡然提高，前一刻还挂满了笑容的脸上露出了一丝恼怒，喝斥道：“你算什么东西，竟然敢挡住小爷的去路。再者，这罡风就算来了又能拿我如何？小爷也是从罡风里面走出来的，给我让开，哼！”说着，他的手掌便攀到了中年修士的肩膀上，真元随即涌出，将其拽到了一边。

　　然后扭过头去，一脸高傲的看着清雅仙子，温柔无比地说道：“清雅，我们出去走走吧，这里不会有什么危险的。要是有什么危险，我保护你。”说着，罗云又将飞剑从丹田内抓了出来，率先走了出去。

　　只不过，他刚刚走出去的时候，便用真元护住了衣物，在罡风的吹拂时行走虽然缓慢，步伐倒也有力。

　　“嗯！”清雅仙子淡淡的应了一声，随即又补充道：“我相信你……”说完，快速的走了出去，跟上了罗云的步伐，挽着她的胳膊朝着远方走去。

　　那守门的修士怔怔的看着两人的背影，一口浓痰便吐在了地上，游离的目光也落到了清雅仙子的翘臀上，嘀咕道：“混蛋小白脸，真不知道你哪辈子的祖宗积德让你找了一个比自己修为还高的娘们。真元护体，绣花枕头，我呸，希望等会儿你真元消耗干净被罡风劈成碎片，娘的，老天瞎了眼了，竟然让你找到这么一个大屁股娘们，呸……”说完，他的喉头快速的动了几下，又絮絮叨叨的咒骂着罗云这个“男仗女势”的废物，不过他那贪婪的目光却是一直没有离开清雅仙子的翘臀。

　　然而就在这个家伙看的欲火难耐的时候，罗云忽然扯着清雅仙子躲到了巨石后面，在临转身的时候甚至双手都攀到了清雅仙子的腰上，然后便狠狠的朝着后面推了过去。

　　“妈的！”守门的修士终于忍不住高声怒骂了一句，目光中的两人已然消失不见，而他的脑海中留下的却是无尽的遐想。

　　这人又继续怒骂了几句“老天不公”这种没有意义的废话之后，便飞快的转身朝着洞内走去，他必须将刚才的经过如实的告诉江天子，当然，还少不了说上罗云几句坏话。

　　再说罗云刚刚将清雅仙子推到了巨石后面便闪电般的收回了手掌，正色道：“这几天他们越来越古怪了，如若我猜不错的话他们可能有什么大动静。若是我们出去，你一定要跟在我的身边，无论什么情况都不许擅自远离，记住，若是有危险，我会用婴器救你的，你只管自己离开就行。”

　　清雅仙子快速的抬起头看了罗云一眼，然后又急忙将脑袋低了下去，轻轻的嗯了一声，那模样像极了即将被男人夺取初夜的矜持少女。

　　罗云抬头看了清雅仙子一眼，勾着嘴角笑了起来，他自然知道清雅仙子为何低头的缘故。

　　因为每次罗云碰触到清雅仙子的时候，她那双明亮的好似黑宝石一般的眸子都会变的迷离异常，简直都能滴出水来。

　　“你笑什么，还不都是你的事情。”清雅仙子的声音略微大了一些，只不过根本不像是在斥责罗云，倒是像极了对爱人撒娇。

　　罗云耸了耸肩，无奈地说道：“这也是没办法的事情，我们现在只能用这种招式来对付他们。”

　　清雅仙子重重的哼了一声，说道：“好啦，我不埋怨你了，我也知道你小心谨慎惯了，小心使得万年船。不过，你这段时间的脾气差异太大，他们不会对你产生什么怀疑吗？”

　　“不会！”罗云眯着眼睛冷笑了几声，说道：“我若是一直安心无事他们才会怀疑我们，我越是沉不住气他们便会越看不起我，故而才会放任自由。”

　　“哦……”清雅仙子回了一声，忽然又抬起了脑袋，再次问道：“可是，我们来这里这么久了，他们的宗主一直没有见过我们啊。”

　　罗云古怪的笑了几声，说道：“他们只会在临出征前见我们的，因为我们是炮灰，根本不值得重视，好了，我们回去吧。”说着，他便闪身走了出来。

　　而清雅仙子也缓步走了出来，在从巨石后闪身出来的时候，则是故作慌乱的整理了一下衣服，这才挽着罗云的胳膊往回走去。

　　罗云的时间把握的是极好的，因为他刚刚出来的时候，那位守门的修士也刚刚站在那里，所以这一幕自然而然的也落在了他的眼中。

　　所以，等罗云回到洞口的时候，这位修士的脸色已经变得如同往日，他朝着罗云行了一礼，说道：“两位道友，我们祖师召见，还请跟我来。”说着，便摆了一个请的姿势。

　　“嗯！”罗云淡淡的应了一声，随即又不满的哼了一声，这才说道：“前面带路。”

　　那修士再次朝着罗云行了一礼，便快速朝着前面走去。

　　罗云眯着眼睛看了那修士一眼，他转身时眼中流露出的幸灾乐祸恰好落入了眼中。罗云轻轻的捏了清雅仙子那柔弱无骨的小手一把，然后朝着他点了点头，两人有说有笑的跟了上去。

　　不得不说，罗云的侃侃而谈足以用绘声绘色来形容，他胡乱编造的几个冒险故事无不是命悬一线之间，让清雅仙子听到危险的时候都忍不住惊叫了一声。

　　而前面那位快速疾走的修士暗骂了一句“花花肠子”之后干脆听了起来，不过随着所说，他竟然产生了一种身临其境的感觉，眼神也随之变得迷离，坚定的脚步也变得飘乎乎的，看上去就好似飞上云端一般。

　　就在他即将踏入那高大的天字号石洞的时候，罗云重重的咳嗽了一声，他猛地一个机灵，顿时便恢复了清明，旋即脸色则露出了无比恭谦的神色，就好似朝圣的信徒一般，迈着坚定而有力的步伐朝着前面走去。

　　清雅仙子也松开了罗云的胳膊，两人同时踏进了山洞。

　　他们刚刚进入山洞，便感觉到了一股子极其强大的气息，这气息之比潘安俊志强不弱，不过，罗云并未感觉到他的神念和敌意。想来，对方这是在警告自己，他有足够强大的力量，在眨眼间他们两人制服。

　　“好强！”罗云惊咦一声，问道：“道友，你们老祖什么境界，竟然如此强大。”

　　“回道友，我们祖师元婴后期大圆满。”那人头也不回的对着罗云说道，声音中尽是崇拜。

　　“怪不得，怪不得……”罗云一连感叹了好几句，脸色更是露出了一幅忐忑的表情，对着清雅仙子说道：“清雅，你不是说你还没有见过元婴期修士吗？这次我们终于见到了，也算是了了一桩心事。”

　　清雅仙子应了一声，对着罗云眨巴了下眼睛，两人同时踏进了这座巨大的石室。而他们的目光也正好落在了石室最深处的黑袍人身上。

　　还未等那位站在前面的修士说话，罗云便急忙朝着黑袍人行了一礼，说道：“晚辈罗云，见过前辈。”

　　一旁的清雅仙子也是行了一礼，轻声说道：“晚辈清雅，见过前辈。”

　　“哈哈哈，好一对神仙眷侣，不错不错，这两件飞剑拿去把玩吧。虽然不是什么好东西，不过却是一对儿，你们两个人心意相通，情投意合，若是双剑合璧威力自然无穷。”黑袍人看着二人，说话之间已经将手中那一金一银两把飞剑丢了过来。

　　“多谢前辈。”罗云虽然是感谢，可是脸上却尽是贪婪之色，他还未等那飞剑来到眼前便冲出去将其抓在了手中，顿时又是满脸惊喜地说道：“清雅，你看，这两把飞剑可是下品仙器啊，下品仙器啊……”

　　“啊！”清雅仙子惊叫了一声，接过银色飞剑，急忙朝着老者再次施礼，说道：“多谢前辈赐宝。”

　　“好了，不用客气，明日我们就要前往埋骨之塔。你们两人现在就将两把飞剑祭炼了吧，明日也就有了自保的力量，恰好今天老夫也闲来无事，就助你们一臂之力。”说着，他凌空一抓，罗云与清雅仙子被便他抓到了眼前。

　　在罗云与清雅仙子那震惊和惊喜的目光中，一道不容抗拒的力量再次施加到了他们身上，两个人急忙道了一声：“感谢前辈！”说完，便闭上了眸子开始专心祭炼仙器。

　　黑袍人也不言语，手中印诀变化之间，数百道灵光打入了二人的体内……


第153章 洞外之战

　　当罗云与清雅仙子从入定中醒来的时候，已经是第二天的清晨了。当然，这里并没有日升月落之说，计时也只不过是靠人体的生物钟罢了。

　　此时的罗云已经成功的祭炼了那柄以他的实力绝对不可能祭炼成功的仙器，他能清楚的感觉到那柄仙器的存在，而这柄仙器也给他一种如臂使指的感觉。不过这些好处并不足以让他喜悦，困扰喜悦的原因便是他丹田气旋内的那团漆黑如墨，相互缠绕纠缠在一起的古怪字符。

　　这些字符在丹田气旋内缓缓转动，并散发出阵阵的黑雾。虽然这些黑雾刚刚冲出气旋便被红莲业火烧成了虚无，可是也不能让罗云喜悦。

　　清雅仙子看了罗云一眼，便垂下了脑袋，显然她体内的情况也不乐观。不过，她还记着罗云之前给他说的话，所以才没有发出疑问。

　　罗云忽然轻笑了几声，打破了石室内的沉寂，他随手将仙剑排进了丹田，站起来朝着黑袍人行了一礼，说道：“多谢前辈援手，不然我可没有本事收服这柄仙器。”

　　黑袍人自然能听出罗云言语中的讥讽，不过他却是浑不在意，淡淡地笑道：“罗云，清雅，你们两个人也不用怀恨老夫。只要你们帮我完成了这件事情，我便给你们把‘大罗湮魂咒’解开。”

　　大罗湮魂咒，罗云并未听说过，不过单听那个名字他就知道这个不是什么好东西。尤其是根据罗云的经验，凡是跟魂这个字沾边的禁制，尤其是施加在男女两人身上的禁制绝对都是一损俱损的东西。

　　尤其是现如今这禁制又是由一位元婴期的顶尖高手施展出来的，其中的厉害也就不用言喻。

　　饶是心中想法万千，罗云的脸色也没有多大的动静，而是做出了一幅惊讶和惶恐的脸色，不过随即他便收起了诸多的表情，而是再次朝着黑袍人说道：“无妨，前辈就算不给我解开禁制也行，但是你一定要给清雅解开，我不想她受到太大的影响，万一影响她日后的前程就不好了。”

　　黑袍人暗骂了一声好狡猾的小鬼，若是给清雅仙子现在解开禁制，那他的禁止不也就没用了吗？不过，罗云脸上的表情还是尽数落在了他的眼里，他笑眯眯的看着罗云，说道：“待事情办完之后我一定会在第一时间内给清雅解开禁制！”

　　罗云一脸雀跃的朝着黑袍人行了一礼，诚恳无比的感谢起来：“多谢前辈。”说着，她有转过头递给了清雅仙子一个没事的眼神。

　　罗云的表情再次落在了石室内众人的眼中，那些家伙也纷纷醒悟，怪不得罗云找到了修为比他高的道侣，原来是嘴巴抹了蜜啊。不过，不管罗云所说是真是假，他这种手段可是让在场的人无比的佩服，有些家伙甚至都打起了“拜师学艺”的主意，打算等自己出去之后也用这种伎俩勾搭几个比自己修为高的道侣合体双修。

　　罗云的嘴角再次挂上了淡淡的笑容，他能感受到在场的人那些目光。当然，黑袍人也知道那先眼神乱转的“铁神宗”弟子打的什么鬼主意，他重重的咳嗽了一声，沉声说道：“既然事情已经完毕，那我们便前往埋骨之塔吧。不过，你们应该知道成败就在此一举，成了我们便都能离开这个鬼地方。”

　　“谨遵老祖，吾等这就通知他们出发。”那些人扯着嗓子嚎叫了一声，便急匆匆的退了出去。

　　而黑袍人则对着罗云笑道：“你们两个跟我来吧，我们去洞口等他们。”说着，也从石椅上飘了下来，慢吞吞的朝着外面走去。

　　而罗云却看得心惊，这个人看似在走，而实则却是在飘，他的身体每每向前迈进一小步的时候，身体都会向前走十余丈。

　　“缩地成寸？”清雅仙子轻声惊咦了一声，急匆匆的挽过了罗云的胳膊，扯着他朝着前面追去，低声解释道：“缩地成寸是七等修真国的绝妙法门，是根据五行遁术里土遁之术衍生出来的绝顶法门。”

　　罗云应了一声，看着黑袍人的背影，无比羡慕地说道：“哎呀，好高深的法门啊，七等修真国的好东西啊，要是我学会了该多好啊。”说着，他又大声赞叹了几句，那声音虽然不大，可是却能让黑袍人听得清楚。

　　清雅仙子的脸上也洋溢起淡淡的笑容，双眸好似黑宝石一般。不知不觉的，他挽着罗云胳膊的手也加重了力气，她现在真是觉得罗云越来越好了，自己刚说他就知道自己内心的想法。

　　想着想着，她就不自觉的抬起头与罗云对视了一眼，可是却恰好对上了罗云的目光，也看到了他脸色那邪邪的笑容。

　　清雅仙子急忙低下了头，然后便再也不肯抬起，心中却是一片翻腾，就好似有只小兔上蹿下跳一般。因为她从罗云的眼中看到了淡淡的笑意，当然，这个笑意并不是她心中所想的那个笑意。

　　而此时的罗云却是仗着所有修士都不能在这里释放神念的原因故作出来的表情，他的话也都是说给黑袍人听到。不但可以向黑袍人传递自己敬仰他的修为，还可以用来明目张胆的窥觑他的法术。

　　一路再也无话，三人刚刚走到洞口，黑袍人便用强大的真元将二人护住，笑道：“你们不要乱跑，紧跟在我的身后即刻。”

　　“多谢前辈！”罗云急忙挣脱了清雅仙子的手掌，对着黑袍人再次行了一礼，说道：“前辈，若是咱们出去，还请您一定要收我为徒啊，我很想拜入‘铁神宗’门下。我想铁神宗有前辈的带领，一定能光复当年的荣耀。”

　　还有什么能比当着自己的女人赞赏另外一个敌人更让对方自豪的事情呢？这种拍马的功夫只要是个男人，尤其是在女人前面的男人都不能抗拒的。饶是黑袍人一向孤傲自大，可是也觉得脸都变得火辣辣的，就连看向罗云的目光都亲切了几分，说道：“那是一定，不过，既然看在你这么用心的份儿上，像缩地成寸这种不中用的法门便传授给你吧。若是你表现好，我还有其他的东西传授于你。”说着，他便随手拿出一片紫色玉简丢给了罗云，还不忘洋洋自得的看了清雅仙子一眼。

　　罗云诚惶诚恐的用双手接住，连声说道：“感谢前辈，感谢前辈。”

　　而站在罗云身边的清雅仙子看到玉简后也禁不住眼前一亮，朝着黑袍人道谢。

　　黑袍人盯了清雅仙子一眼，隆声大笑，转过头去不在说话。

　　罗云没有着急查探玉简，而是将其递给了清雅仙子，清雅仙子推脱，小声说道：“你拿着吧，我总是看不好东西的。”

　　罗云大笑了几声，说道：“好好好，等我们改天有时间一起修炼。”说完，便将其塞进了储物口袋。

　　脸色朝前，眉宇间尽是笑意的黑袍老者听到罗云与清雅仙子的对话后险些就骂了起来。原本他打算用言辞讥讽罗云几句，分散他们的注意力，却没想到反被对方将了一军。

　　片刻之后，山洞内里面开始有人陆陆续续的走出，不过，走在最前面的却是那些实力最差的人，这些人有洋洋洒洒百余人，看上去都有着伪仙境的实力。

　　而他们后面跟着的则是三十余位雷霆锻体期的修士，江天子便在他们其中，不过却是走在队伍的最后面。

　　这些人的后面则是五位雷霆锻体后期大圆满境界的修士。他们人还未到，那强横、跋扈的嚣张气息便破体而出。

　　而走在前面的那些修士则是闪电般的靠在了洞穴边缘，贴着墙壁大气都不敢喘上一口，这些家伙径直走到了黑袍人的身后，其中一位修士更是远远的朝着清雅仙子伸出了手掌，桀桀怪笑到：“哪里来的女人，不如给我道空老人享用一番。”

　　“滚开！”罗云怒斥了一声，随手便放出了仙剑，手中剑诀骤然成型的同时罗云只感到丹田内的气旋陡然间急速转动起来，体内的真元顿时便被仙剑抽走了九成。

　　“噌”的一声厉啸，金色的仙剑上面冒出了金黄色的剑光，而罗云也惊讶的发现剑光里面竟然包裹着淡红色的火云。

　　“呼哧”一声刺耳的啸声传出的同时，飞剑已经劈向了那位朝着清雅仙子出手的，长相俊美妖异、皮肤白皙细嫩，古怪到了极点的修士劈了过去。

　　“仙器？”这人微微愣了一下，陡然间提高了身形，哈哈狂笑道：“娃娃，今天爷爷就教你如何使用仙器。”说着，他凌空一抓，凭空出现了一条粉色手掌，那手掌闪电般的撞向了剑光。

　　“砰”的一声炸响，剑光与妖异男子释放出来的粉色手掌狠狠的撞在了一起，爆发出了刺目的光华。

　　剑光好似一台打桩机似的，微微震颤了几下便将手掌击成了虚无。

　　妖异男子那得意的脸色也变成了恶狠狠的模样，他正欲开口，天空中那道剑光却忽然变成了点点星光，瞬间就被罡风绞成了虚无。

　　而罗云也是闷哼一声，随即喷出了一口鲜血，大声喊叫起来：“好无耻的小人，出手不算，竟然还暗算我。”说着，他向后踉跄了几步，站在罗云身边的清雅仙子则是急忙伸出胳膊将罗云扶住，而罗云的手掌则是很自然的抹在了清雅仙子的后背上，轻轻的动了三下，一副进气多出气少的模样。

　　清雅仙子与罗云这段时间的相处，早已知道他的脾气，当下脸色一寒，盯着妖异男子冷声说道：“无耻之徒，竟然敢出手暗算。”说完，他便将仙剑喷了出去，对着罗云柔声说道：“你还能动用飞剑吗？我们使用前辈教于我们的剑诀杀了这贼人。”


第154章 一击镇全场

　　“我看是谁要杀我多煞真人的弟子。”狂傲的声音响起的时候，罗云的眼前便站着一位身高不过五尺，身材肥胖异常，脸色没有任何一根儿毛发的修士。而罗云也惊讶的发现，他不能从这个家伙身上感受到一点真元的流动，难道这人也是一名元婴期的修士？

　　这位修士无法分辨容貌老少，因为他长得太胖了，五官全都挤在了一起，乍一看去倒是像极了肉嘟嘟的顽童。

　　“前辈，你可要给我做主啊。”罗云哼了几声，在清雅仙子的搀扶下费力的站直了身体，神色颇为激动。

　　一直在旁边观望的黑袍人看到了清雅仙子眼中那丝寒芒，也听到了罗云的嚎叫。无奈的上前两步说道：“多煞，我想你知道这个人的重要性，看好多罗，不要让他生事，不然别怪我不客气。”说完，便转过了身体，目光也抛向了远方。

　　多煞真人全身上下的肥肉都跟着颤抖起来，片刻之后不悦地说道：“好，那就依宗主之命！”说完，死死的盯了罗云一眼，恶狠狠地说道：“小子，算你走运，下次惹到老夫，我会亲手毙了你的。”

　　罗云对于多煞真人的话置若未闻，而是朝着黑袍人说道：“前辈，我真元消耗了多半，这仙剑的威力也太恐怖了。若是这样，我等会儿该怎么办啊？”

　　黑袍人也没有任何动作，他的腰间便飞出了一枚金色的丹丸。

　　“多谢前辈。”罗云急忙朝着黑袍人道谢了一句，然后便将丹丸抓过塞进了嘴里，而后又得意洋洋的看了多煞真人一眼。

　　他现在的举动，简直就是挑衅，而多煞真人虽然恼怒却也无计可施，只能重重的哼了一声，用蛮力将罗云推开，走到黑袍人的右后侧说道：“宗主，我们什么时候出发？”

　　黑袍人不咸不淡的回答道：“等其他两宗先过去之后，我们在去也不迟。”说完，他回头瞥了多煞真人一眼，说道：“净明、鲁天、张铭为何还没有来？”

　　声音虽然不大，可是却清楚的落在了在场每个人的耳朵里，那些刚刚还在神游天外的铁神宗弟子顿时又变成了那副唯唯诺诺的模样。

　　而就在这个时候，山洞中也传来厉啸声，三道影子也来到了黑袍人的身后，沉声说道：“宗主恕罪，吾等来迟却是因为一盘棋未分胜负，所以才耽误了些许时间。”

　　黑袍人淡淡的笑了几声，说道：“既然尔等四位元婴修士到齐，那我们出发吧，罗云与清雅跟在我的身边。”他话音落下的时候，罗云与清雅仙子则感觉身体一轻，一股子柔和的力量将他们的身体包裹住，拖着两个人来到了黑袍人的身边。

　　众人随即架起剑光，山洞前也顿时变成了一片荒地，周围只剩下了无尽的碎石。此时，那碎石正在罡风的吹拂中剧烈的晃动起来，只不过却没有脱离地面的束缚。

　　而来到空中的罗云这才微闭双眸，将还在胃部的那枚丹药上面的真元撤走。

　　“轰隆”一声炸响在罗云的体内回荡不休，一股子狂暴的药力自胃部引发。不过，这药力还未曾从胃部冲出，附近那淡粉色的光点便骤然乍现，火焰升腾之间已经将罗云的胃部包住。

　　无数幽蓝色的烟雾从胃部冒了出来，这烟雾刚刚出现便组成了一头古怪的神怪的虚影，然后朝着红莲业火冲了过去。

　　红莲业火却是不紧不慢的凑了上去，双方瞬间便恶斗在一起，展开了一场激烈的厮杀。只不过，看情形双方应该不会再短时间内分出胜负。罗云暗叹一声，他还从未遇到过这种情形。不过值得乐观的便是红莲业火并不处于劣势，目前的情形只能用旗鼓相当来形容，就在罗云琢磨的时候，丹田内的红莲业火也迅猛的燃烧起来，体内所有的红莲业火的光点好似得到了指示一般，疯狂的涌向了胃部，然后发起了猛烈的进攻。

　　罗云内视归来，正好看到一脸关切之意的清雅仙子，他对着她露出了笑容。然后便将视线转到了别处，开始打量周围那没有任何变化的地貌。现如今，这些不能动用神念的修士，也只能依靠这种最原始，最简单的查探方式来记录周围的场景了。

　　清雅仙子看到罗云无碍之后，这才将目光转向了别处，不过，她的眸子却没有太大的浮动，显然此时只是刻意为之，实则心不在焉。

　　而在前领队的黑袍人则是好奇的看了一眼满脸惊叹的罗云，他开始有些不明白了。难道这个家伙真的一点心机都没有，就没看出自己是要他们送死去吗？

　　队伍在无声无息的前进，随着愈发接近煞中之地的中心处，这里的罡风也开始变得愈发的狂暴。甚至，这些罡风击打在瞒天境修士身上的时候，都能给他们带来不小的阻碍。不过，这些家伙显然早有防备，纷纷祭出了防御性法器。

　　五颜六色的毫光铺满了周围的天空，远远望去就好似一道绚丽的长虹。而罗云则是满脸震惊的看着那些修士身上的光华，他能从光华的闪烁频率上看出，这里面没有一件法宝低于中品法器。

　　就连分心乱想的清雅仙子看到那些修士的目光也变成了震惊，饶是她比罗云“见多识广”，又生活在高等修真国。但是看到这种阵仗，心中想法也是复杂万千，青鸾宗的中坚力量也没有如此高质量的防御法器。

　　随着队伍的前进，眼前的罡风也近乎到了如有实质的程度，那肆虐的罡风变为了刀枪剑戟，斧钺勾叉等各式各样的兵刃，没有停歇的撞击着修士的身躯。

　　而那些修士则好似暴风雨中的小船儿，摇摇晃晃的，远远望去就好像随时都会被掀翻。四位元婴期的修士则是在黑袍人的指示下不紧不慢的释放出了真元，将这些人护住，拖拽着他们闪电般的朝着远方行去。

　　越走越是心惊，煞中之地好似没有尽头一般，而周围的天空也开始变得灰暗，最终变得漆黑无比，一股子悲凉、哀愁的气息在空中蔓延，若有若无的呢喃在耳边响彻，你有一种似乎回到母体的感觉，就连被罡风吹拂而变冷的身体都变得暖洋洋的。

　　就在罗云险些沉醉其中的时候，他头顶的发簪冒出了一道绿光，将他从中唤醒。他急忙转头看向清雅仙子，正好看到了她眉心处那一闪即逝的红点和那双迷离的双眸。

　　罗云皱着眉头，急忙将她唤醒，问道：“清雅，你有没有觉得哪里不对劲儿？”

　　“没有啊。”清雅仙子高兴的回了一句，不过看到罗云眉宇间却是一股沉重之后，急忙收摄心神内视查探，片刻后，睁开双眸对着罗云说道：“真的没有啊。”

　　“那，你额头上原来有没有红点，我是说能收放自如的红点。”罗云沉吟了片刻，他还是决定将这件事情告诉清雅仙子，毕竟发生在她的身上，而他又与清雅仙子是一条绳上的蚂蚱。

　　清雅仙子疑惑的看着罗云，说道：“红点？什么红点？我的身体一切都很正常啊。”说着，她的手指也不自觉的摸到了额头上面。

　　清雅仙子抚摸着额头，朝着罗云笑了起来，竟然给人一种风情万种的感觉，她对着罗云淡淡的笑了起来，说道：“你是不是看错了？”

　　“你不要离我太远。”罗云没有回答，而是对着她嘱咐了一句。

　　一脸娇羞的清雅仙子低着脑袋点了点头，身体也不自觉的向罗云靠近了些许。她觉得自己的脑袋上根本就没有什么红点，而是罗云故意想要找她说话。

　　就在这个时候，走在队伍最前面的黑袍人忽然消失不见，紧接着，罗云的眼前一晃，瞬间便恢复了清明。他第一眼便看到了远处那高耸入云，通体惨白，用白骨搭建的高塔。而后才是站立在高塔两侧的两队人马，看他们的穿着打扮，显然便是江天子口中所说的青鸾宗与万门宗。

　　若是乍一看去，他们的阵仗与铁神宗相比绝对不弱。不过，若是仔细观察才能发现，铁神宗的实力也的确比他们强了一筹。不过，这一筹只是多了一名元婴期的修士和三名雷霆锻体后期大圆满的修士罢了。

　　就在罗云仔细对比的时候，黑袍人则闪电般的朝着前面飞了过去，朗声说道：“青鸾尊者，万门真人，千年的岁月都过去了，没想到你们还没死。”

　　青鸾宗的那位身着白袍的老者飘身向前，笑道：“铁神上人，你们铁神宗能打能杀的上人都死了。你这个后起小鬼的上人封号哪里来的，难道是自己册封的？”

　　而那位虎背熊腰，身材高大，身着战甲的万门宗领袖也是闪电般的来到了铁神上人的跟前，盯着他打量了片刻，忽然大笑起来：“铁神上人，多少年了你还是穿的这么鬼鬼祟祟的，每次都能让我想起妓馆里的鬼奴，你这身打扮跟他可是一模一样啊。每次看到你，老子都忍不住想要笑上一通，哈哈哈……”

　　“找死！”铁神上人怒喝一声，身体便从眼前消失，下一刻已然来到万门真人的眼前，手掌直接朝着他的丹田部位拍了过去。

　　“啪”的一声脆响传来，铁神尊者的手臂轻而易举的荡开了万门真人的阻拦，重重的拍在了他的丹田上。

　　巨大的力量轻而易举的将万门真人击飞，不过他却是没有受伤，而是满脸震惊的看着铁神上人，说道：“你什么时候变的这么强悍？”

　　所有的人都倒吸了一口凉气，一副不可思议的样子。就连之前那四位与铁神上人口不对心的铁神宗四位元婴期修士也是满脸震惊。


第155章 魂灵

　　“万门真人，我看在我们多年相处的份儿才没有杀你，希望你知道进退。”铁神上人眯着眼睛环顾四周，却没有任何一个人敢出言相对，甚至，那些原本躲在远处的幸灾乐祸的两宗弟子都低下了脑袋。

　　“宗主威武！”铁神宗的阵营中忽然传来了一声嘹亮的高呼，不用看，发出这个声音的自然是罗云。但是，紧接着，所有的铁神宗弟子都用真元吼出了这句话，一时间，他们齐声发出的恐怖力量甚至都将罡风震成了碎片。

　　铁神上人看着罗云，大笑连连，说道：“我来给诸位引荐一下，这位便是罗云，我们铁神宗新收的弟子，至于他身边的那人，我想不用我说了吧？”鼓荡的声音在天地之间回荡，所有的人都听得清清楚楚，也都将目光落在了罗云的身上。

　　说实话，罗云并未经历过如此“万众瞩目”的场面。但是，还是装出一副受宠若惊的模样，攻击的朝着四方行礼，大声说道：“诸位道友可好，在下罗云，这位是我的道侣清雅仙子。”

　　自从罗云说话开始，一直将目光放在清雅仙子身上的青鸾尊者终于将目光挪开，他对铁神上人笑着说道：“上人果然福缘身后，竟然遇到了一位我们万年都不曾遇到的纯洁之体啊。不过，上人也好大的手笔，竟然将你最为珍贵的‘铁墨双剑’赐给他们二人了。”

　　他话音落下，乖乖的站在一旁的万门真人也是急忙奉承了铁神上人一番，然而就在他侃侃而谈的时候，远处的骨塔忽然剧烈的晃动起来，震动的幅度极其强烈，以至于周围的大地都跟着颤抖起来。

　　肉眼可见的，那骨塔缓缓朝着上方增长，在上涨了一层的高度之后，也终于露出了骨塔的大门，由八层变为了九层。

　　“嗷呜”一声长啸从骨塔内部传来，紧接着，伴随着“噼啪噼啪”的声音，门窗洞开的同时有无数绿色的光点从中飘出。

　　在呼呼的轻响声中，罡风又再次吹拂起来，只是，那不过拳头大小的绿色光点却丝毫不受影响仍旧飞腾自如。

　　眨眼间，罡风大起，由清风拂面化作马毛猬磔。而那些光点也在肉眼可见的变大，眨眼间已经变成了丈许大小。

　　“这是什么？”来到铁神上人身后的罗云满脸的疑惑，这光点里面没有生命的波动亦没有真元波动，看上去就好似寻常之物一般，只是他还在以肉眼可见的速度变大。

　　“这是，武藏的魂灵，也是他最后的魂灵。”铁神上人头也不回地说道，他的声音中竟然透着胆怯和惧意。

　　罗云瞥了清雅仙子一眼，后者此时则是一脸的茫然，显然她根本就不知道铁神上人嘴中所说的武藏是什么。

　　铁神上人轻轻的抬起了手臂，然后朝着前面挥了挥，说道：“让他们攻击魂灵！”

　　多煞真人桀桀怪笑起来，转过身子，扯着嗓子喊道：“黄字洞的冲上去，快点，不要拖沓。”

　　那些修士原本就充满了恐惧的脸在听到多煞真人的话后转而变得惨白，在原地踌躇起来，望向那魂灵的时候也变得极其不自然。

　　多煞真人哈哈狂笑了几声，闪电般的冲了上去，劈手便拍死了两位瞒天期的修士，狞笑道：“还有哪个不想上去，今天老子就送走你们。”

　　那些修士认命般的开始飞身上前，朝着那些魂灵发起了攻击。多煞真人闪身来到铁神上人的身后，怪笑到：“这些贱皮子，每次都不听话，非要老夫动手不可。”

　　站在他身边的三位元婴期的修士则是露出了淡笑，更有一人讥讽道：“多煞老鬼，每次都是你出手打杀这些废物，也不怕脏了你的手。”

　　多煞干笑了几声，眯着眼睛开始观察着战况。

　　随着铁神宗的炮灰团冲了上去，青鸾宗与万门宗的炮灰团也被逼迫着冲了上去。虽然他们都不愿意，可是横竖都是一个死，更何况，若是能坚持到最后，那还有一条性命，若是坚决不去，等待他们的则是必死。

　　他们观察的时候，罗云也在观察。这些修士冲出去的时候，那些在天空中胡乱飘动的魂灵开始慢慢后退，在骨塔边缘处停了下来。

　　这些修士虽然没有士气如虹的意思，可也有一股子亡命之徒的气势。虽然实力低微，甚至都不能在罡风中站稳，不过最终还是冲到了骨塔的边缘。而就在他们刚刚冲到边缘的时候，那一动不动的魂灵便忽然暴起，眨眼间就吞噬了十余位头不顾尾的修士。

　　吞噬了修士的魂灵由淡绿色转为鲜红色，并且闪电般的朝着骨塔里面行去。回去的速度比出来时的速度简直快了百倍不止。

　　而那些修士也发起了有序的攻击，无非就是收割前面的魂灵，打击后面的魂灵，不让它们靠近这种简单有效的战术罢了。

　　只是，这些魂灵根本不惧怕那些恐怖的剑光。那些剑光在劈砍在它们身上的时候，甚至都不能给他们造成什么太大的伤害。

　　炮灰团这个时候开始且战且退的战术，三名或者五名开始攻击一枚魂灵，无数的剑光落在魂灵的身上，将魂灵劈开。

　　劈开的魂灵并没有随风消泯，而是溅射出了无数的绿色光点。这些光点顿时发出了声声厉啸，闪电般的钻入了旁边的魂灵之中。

　　双方继续恶斗，炮灰团一面抵挡罡风，一面对抗魂灵，真元消耗甚多。而那些魂灵则是永无休止的攻击，虽然速度缓慢，攻击方式单一，但是防御却是异常浑厚，凡是被他们欺身而近的修士都会被成功吞噬。

　　随着修士与魂灵的减少，罗云也惊讶的发现周围的罡风开始减小，而这个时候，炮灰团也十去其九。

　　而那些魂灵也停下了前进的步伐，退到了骨塔的边缘。那些活下来的修士脸色也由灰白变为狂喜，他们一言不发的朝着这边急冲了过来，话都不说一句便躲在了队伍的最后面，在那些雷霆锻体期修士的保护下开始恢复真元。

　　铁神上人挥了挥手，淡淡地说道：“玄字洞的人，全部出去！”

　　玄字洞的人倒是没有拖沓，全都应诺了一声，快速的冲了上去。

　　青鸾尊者看了铁神上人一眼，疑惑地说道：“上人，这不是你的性格啊。”

　　铁神上人瞥了他们一眼，说道：“无论是放手一搏，还是鱼死网破，此次都值得我们这样付出，难道你还想留在这里吗？别忘了，若是此次功成，我们还能得到武藏的修炼功法！”说着，他的目光也再次落在了骨塔之上。

　　青鸾尊者与万门真人听闻之后也是颇为激动，但他们并没有派遣自己的队伍，而是说道：“上人，你这次这么大的把握？”

　　铁神上人露出了淡淡的笑容，说道：“把握是争取来的，不是等来的。”说完，便将背负的双手抱到了胸前。

　　青鸾尊者与万门真人看到铁神上人的动作之后，也都不再言语。因为熟悉铁神上人的他们知道，他已经下定了注意。

　　两人的脸色飞快的变换了几下，也轻轻的挥了挥手，让自己的人都冲了下去。

　　这批人与魂灵的战斗持续的时间略长，毕竟他们的实力也摆在那里。可是，那些原本单兵作战的魂灵也有序的聚合在了一起，朝着这些人发动着攻击。

　　而那些吞噬了伪仙期修士的魂灵也没有后退，而是继续留下作战。他们速度却是比原来快了数倍，打的那些伪仙期的修士措手不及。

　　最终，那剩余不多的魂灵好似吃饱了似的，都闪电般的钻进了骨塔，而伪仙期的修士剩下的人数也是寥寥无几。

　　不过罗云却是惊讶的发现江天子竟然活了下来，且一副心有余力的模样。他快速的回到了铁神宗的队伍中，飞快地往嘴里塞了一颗丹药，开始回复真元。

　　罗云环顾四周，却发现那些伪仙期的修士都服用了丹药，他不禁暗道：这些人果然待遇不同。

　　好在接下来并未发生什么事情，待这些人补满真元，铁神尊者才又摆了摆手，说道：“地字洞、玄字洞、黄字洞的人，全部出去。”

　　众人都不言语，快速的走了出去。虽然他们并不想出去送死，可是实力摆在那里，即使反抗也没有用处。

　　他们这一走，原本就大幅度缩水的队伍剩下的人也变得屈指可数，就算加上罗云与清雅仙子也不二十余人。

　　没有罡风的阻拦，这些修士在眨眼间便来到了骨塔的边缘。但是就在靠近骨塔边缘的时候，有几位修士忽然暴起，闪电般的朝着其他方向逃遁。

　　铁神上人不屑的笑了起来，也不管这逃遁之人是不是铁神宗的门人，便凌空朝着虚空中轻轻的拍打了一下。

　　顿时，那两位急速逃遁的修士如遭重击，身体剧烈的晃动了一下，便化作漫天的血雾。铁神上人的手掌再次朝前轻轻的推了一下，血雾全部被他拍进了骨塔之中，同时，铁神上人的声音也响了起来：“若是再有逃遁者，死！”

　　青鸾尊者与万门真人看了铁神上人一眼，眼中神色复杂，刚才他杀的那几位修士也有他们的人啊。若是在以前，他们绝对会联合起来找铁神上人理论一番，可是在之间重新领教过铁神上人力量的他们也只能发出了无声的反驳。

　　那些修士并未从大门进入，而是从骨塔最高处的窗户钻了进去，随即里面便传来了叮叮当当的声响，也声嘶力竭的惨叫。

　　铁神尊者的肩膀轻轻的抖动了一下，裹在身上的黑袍被震成了粉碎，露出了他本来的面目。

　　观察骨塔的罗云也转过了脑袋，看着铁神尊者的眸中尽是震惊……


第156章 武藏之体

　　铁神上人的身上穿着黑色的战甲，那战甲上面所有的关节处都有锋利的，闪烁着幽蓝色光芒的倒刺。单从色泽和造型来看，这绝对是一件让人侧目的战甲。

　　只是，罗云震惊的并不是铁神上人身上穿着的战甲，而是铁神上人那光秃秃的脑袋上的一个符号。

　　那是一只像极了“钺”的刺青，若是你仔细盯着，会发现那刺青轻微的晃动，就好似活物一般。

　　其实，实际上这就是活物，他们是“武陵族”的标志。也是武陵族修士与生俱来的东西，同时，也是武陵族修士的战斗器具。

　　武陵族，这是罗云从傲苍风那里知道的，并没有太过详细的记载，只有堪堪几句：武陵头顶钺，放眼望去如同活物，则略有小成，真元不俗，战技高绝。

　　周围的人显然也看到了铁神上人头顶上的刺青，不过多半人都没有太大的表情。倒是青鸾尊者一直盯着铁神上人头顶的刺青。

　　片刻之后，紧皱眉头的青鸾尊者忽然露出了恍然大悟的表情，说道：“铁神上人，没想到你竟然是武陵族。”

　　“那又如何？”铁神上人微微转过了脑袋，发出了沉稳且有力的声音。同时，一股子极其狂暴，充满杀意的气息从他的身上释放了出来，离他最近的青鸾尊者与万门真人更是被这股巨力推的向后倒退了十余丈，才堪堪停下。

　　两人的脸色也变得阴晴不定，他们没想到铁神上人竟然在短时间内变的这么强悍。至于青鸾尊者思忖应该如何应付的时候，万门真人则是盯着铁神上人说道：“上人，你与武藏什么关系？”

　　铁神上人瞥了万门真人一眼，说道：“万门真人，你很聪明，竟然能想到这里。这武藏只不过是我们武陵族的一位强大的祖先罢了。其实，铁神宗当来这里就是为了找寻武藏的修炼的功法和他使用的法宝。”

　　“修炼功法？你是说武藏的修炼功法还保存在他的躯体里？”青鸾尊者盯着铁神上人，唯恐疏忽他脸色任何一个表情。

　　铁神上人点了点头，轻声说道：“对，我们武陵族的强者在死后都会将记忆封存在丹田之内，而法宝也会在胸腔内成型。”

　　青鸾尊者一脸疑惑的看了万门真人，万门真人点了点头，说道：“这的确是武陵族的秘密，上人，我们愿意跟您前往武藏的体内夺取这些东西。”说着，万门真人便飞快的回头对着身后的三位元婴期的修士说道：“我们先走，去打头阵！”

　　三人急忙应了一声，跟随万门真人冲进了骨塔。

　　青鸾尊者的脸上却没有多大的变化，但却一言不发的带着身后的三人闪身进了骨塔。

　　铁神上人的脸色露出了淡淡的笑容，他也不理会他们，而是转过头看着罗云，说道：“罗云，我这套盔甲就先借给你穿戴吧。”说完，他便在丹田部位轻轻的拍打了一下，一团紫光在手中刚刚出现，便被他塞进了罗云的体内。

　　“嗡”的一声脆响从罗云的体内发出，他自己炼制的所有的防御性法宝都被这股力量震成了粉碎，而那盔甲也在声音即将消逝的时候出现在了罗云的身上。

　　罗云看着出现在身上的战甲，飞快的扯着清雅仙子的手臂，向前飞去，头也不回地说道：“前辈，我们也去打头阵。”

　　铁神上人看着钻进骨塔的罗云，轻笑起来，也带着身后的四名元婴期修士走进了骨塔。

　　而进入骨塔的罗云却发现这里空荡荡的，没有修士的尸体也没有攻击的痕迹。甚至，自从进入这里之后，他连任何一点声音都未曾听到。

　　其实，这里就连进入下一层的楼梯都没有，若不是有几面窗户，罗云都要认为这里是一个封闭的空间了。

　　就在他仔细观察的时候，铁神上人也走了进来，他随手打出了几个印诀，罗云的身上便浮现出一股柔和的力量，随即便从这里消失，直接来到了下一层。

　　而这一层中的战斗此时也到了尾声，罗云也终于看到了与那些修士战斗的家伙。这是一条条胡乱伸展的，直径近乎丈许，长着一张嘴巴的类似触手状的怪物。他们不但抗攻击性极强，而且速度极快，凡是被他们咬住的修士都会变为一道流光消失不见。

　　罗云刚刚出现在这里便遇到了那些触手的攻击，不过站在他身边的几位元婴期修士却好似心有灵犀一般，快速的出手将罗云身边的触手击退。

　　不过，诡异的是这些触手都不去攻击站在那里的清雅仙子，它们甚至连靠近她都不敢。

　　铁神上人看到这一幕后一脸狂喜，双手微拍了一下，一股巨力便将清雅仙子卷到了一条触手旁边。

　　那触手如临大敌一般，闪电般的向后退去。

　　铁神上人哈哈狂笑，就见他身形一闪，便来到了那条触手的旁边，干脆利索的劈断了那条触手。

　　在一干高手的加入下，他们以最快的速度将这一层的触手斩杀干净。众人还未曾来得及松一口气，铁神上人手印再次变化，众人再次消失不见。

　　环顾四周的时候，罗云捕捉到了站在离他不远处的万门真人眼中的震惊之色。

　　等他们的身形显现的时候，铁神上人仅凭一己之力已然击毙了这一层所有的触手。这一次，所有人看向铁神上人的眼神都充满了震惊。不过，他们却没有发出任何一句言语。而罗云则从他们的眼神中捕捉到了疑惑。由此可见，这次的事情绝对不像以往复杂，而是变得更复杂了。

　　一路突破，众人来到了最后一层，也就是第一层。此时，那洞开大门已经关闭，幽暗的光芒在这里闪烁，这一层没有触手亦没有罡风，只是在骨塔的最中央处有一个直径十余丈的巨大孔洞，那孔洞里此时此刻不断的向外冒着淡红色的光点。

　　就在众人看得出神的时候，猛然间孔洞里传出一道飓风，苍凉的气息从中向外蔓延。几位离的孔洞略近的，还未缓过来的修士的双眸顿时便失去了色彩，他们机械式的用飞剑干脆利索的隔断了自己的喉咙。

　　铁神上人轻喝一声，一团金芒从他体内散发，均匀的落在了所有人的身上。他猛地跳了起来，抓起罗云与清雅仙子便跳进了孔洞。

　　万门真人与青鸾尊者也是急忙跟了上去，他们身后的人也纷纷跟了上去。至于那几位留在外面踌躇不已的修士也忽然被凭空出现的几条触手拽了进去。

　　入目是无边的暗红色，从那褶皱的纹路上面，罗云能分辨出这正是人体内的血管。只是，他不能想象的是这血管的高度竟然由丈许粗细，那武藏的躯体又有多大？甚至，罗云都开始觉得这武藏或许根本就不是什么武陵族的人了。

　　三人刚刚停稳，铁神真人便转过头，指着另外一条通道说道：“你们从这里走进去，无论遇到什么都要一直前行。”

　　说完，他转过头，对罗云说道：“小子，不要玩弄什么鬼主意，我虽然不能用神念，可是我能感悟我的战甲。若是你敢玩什么小心思，我杀你轻而易举。”说完，他便大袖一挥，将罗云与清雅仙子送入了通道，而自己则闪电般的朝着相反的方向窜去。

　　罗云一言不发的朝着前面走去，他的速度是很快亦不算缓慢，充分的显示了他谨慎的性格。跟在她身边，一直未曾说话的清雅仙子则是急忙来到他的身边，说道：“罗云，你快点检查一下自己的身体，我给你警戒。”

　　“不用！”罗云摇了摇头，说道：“这套战甲与我丹田内的禁制连在一起，若是铁神上人察觉到异常，定然会再做什么手脚。”

　　“那你的真元恢复了没有？”清雅仙子看着罗云，用凌厉的眼神告诉他不要欺骗自己。

　　罗云耸了耸肩，说道：“没有，不过不用着急，铁神上人不会让我们这么快死去的。”

　　清雅仙子看着一脸有恃无恐的罗云，伸手从腰间摸出了几个丹药，劈手便塞进了她的嘴巴，用命令的口气说道：“快炼化吸收。”

　　罗云也不拖沓，盘膝而坐，收摄心神。待片刻之后，他从入定中醒来后发现清雅仙子眉宇中间的那颗红色的光芒正在闪烁，而清雅仙子的脸上却是如常，没有任何不适。

　　“清雅，你有没有觉得哪里不舒服？”罗云眯着眼睛看着她，一脸的凝重。

　　清雅仙子正在庆幸罗云这么快便将药力炼化，却没想到罗云忽然问了自己这么一句，当即便愣了一下，旋即摇头说道：“没有啊。”

　　罗云皱着眉头，沉声说道：“你额头上的红点又在闪烁了，他们口口声声提到的纯洁之体应该就是说的你。如若我没猜错的话，纯洁之体便是处子之身，不过，这里面又有什么联系？”

　　清雅仙子被罗云的话弄得一阵不自然，她没想到罗云忽然会对自己说这些。不过，还是飞快的拿出一面镜子，看着额头上的红点疑惑道：“怎么会这样？难道是铁神上人在我的身体上动了什么手脚？”

　　“不对，不应该是铁神上人，他不可能有这么诡谲的手段。”罗云皱着眉头，摸着下巴思忖起来。

　　就在他皱眉思考的时候，清雅仙子的双眸也变成了红色，她的双手闪电般的结成了几个古怪的手印，狠狠的印在了肉壁之上。

　　“嗡”的一声，就好似晨钟乍响一般，所有的肉壁都轻微的颤抖起来，无数莫名的记忆冲进了所有人的脑海。

　　而清雅仙子做完这番举动之后，便好似用尽了全部的力气，人也清醒过来，眼中一片迷茫之色。


第157章 魂灵藏神

　　“清雅，你怎么了？”罗云死死的盯着清雅仙子，眼中尽是关切之色。

　　清雅仙子摇了摇头，颤声说道：“我也不知道……”她的眼中还是一片迷茫，脸色也尽是不安。

　　罗云待确定清雅仙子神智没有受困之后，才快速的查探脑海中的记忆。这记忆并没有什么有用的信息，无非就是乱，且乱的一塌糊涂，甚至都不能让人从中找到任何的联系。

　　罗云仅仅扫视了一遍便再也不理会那些看似无用的记忆，就在他打算等清雅仙子无碍之后再行离开的时候，身上的铠甲忽然发出了淡淡的光芒。铁神上人的声音也在脑海中响起：“罗云，不要拖延时间，快点往前走，不然本尊杀了你。”说着，一条神怪便从罗云身上的铠甲中窜了出来，朝着他怒吼一声，耀武扬威的围着罗云转动了几圈儿，这才施施然的钻进了铠甲当中。

　　清雅仙子看着那消失的神怪虚影，惊声说道：“武魄魂，铁神上人在催促我们前进。”说着，她不由分说的扯起了罗云的胳膊，拖着他朝前走去。

　　罗云看着清雅仙子的表情更为疑惑，沉声说道：“清雅，你为何知道这些？”

　　清雅仙子摇了摇头，不安地说道：“我也不知道，我看到它的时候，脑子里就冒出了这个想法，然后就都知道了。”

　　猛然间，就待罗云正欲发问的时候，清雅仙子的身上忽然浮现出了大片的血红色光芒，她的身形顿时变快若闪电，甚至，比她全盛时期的时候还要快上三分。单凭现在清雅仙子的实力来说，她甚至已经有了雷霆锻体中期的实力。

　　而让罗云心惊的是，随着前进，清雅仙子的速度也变得更为快速，而现在她身上的气势甚至已经可以媲美雷霆锻体后期。

　　片刻之后，他们成功的来到了这条血管的最顶端，眼前是一片暗红色的蛛网形状的壁障，透过蛛网的缝隙，甚至可以看到里面的景象。

　　那是一块儿巨大的菱形物体，它悬浮在巨大的椭圆形暗红色壁障之中，乍一看就好似一块儿美轮美奂的晶体。

　　清雅仙子熟门熟路的打出了几个印诀，那壁障闪烁出了淡淡的光华，两人闪身便走了进去，而身后的壁障也快速的恢复到了原来的模样。

　　清雅仙子这个时候才松开了罗云的手臂，她那颗已经变成了血红色的双眸中尽是坚定之色，而眉宇中心的红点也不在闪烁，而是停留在了最亮的时候。

　　就在这个时候，清雅仙子忽然喷出了飞剑，闪电般的朝着自己的手腕割了过去。手腕在呼啸声中被劈出了一个巨大的口子，激射的鲜喷在了菱形晶体之上，随即便消失不见。

　　“清雅，你做什么！”罗云怒吼一声，瞬间便出现在清雅仙子的跟前，手掌则朝着清雅仙子的手腕抓了过去。

　　“滚开！”嘶哑的声音从清雅仙子的嘴里发出，飞剑则以迅雷之势朝着罗云劈了过去。罗云则是不退反进，一道真元从他的手掌上喷了出去，撞在了清雅仙子的手腕上面。

　　清雅仙子眼色更寒，身体微微震动了一下，裹在身上的黑色长袍便被震成了粉碎，露出了她那怒气勃发的俏脸。

　　“呛啷”一声，仙剑劈在了婴器之上，巨大的力量撞在婴器的时候罗云便是喉头一甜，张口喷出一口鲜血。

　　罗云脸色如常，张口便将仙剑喷了出去，两两瞬间便撞在了一起，清脆的声响在空间中回荡。

　　然而诡异的是，这一次两柄仙剑却是不受控制的吸在了一起，而罗云体内的“大罗湮魂咒”则在这个时候发出了欢快的跳动。

　　变故发生在瞬间，清雅仙子则在大罗湮魂咒出现晃动的时候便从中醒悟过来，她也看到了自己在攻击罗云。

　　“罗云，你快点离开这里。”清雅仙子怒吼起来，而她额头上的青筋也随着他的吼叫凸起，原本俊美的中性脸蛋则变成的狰狞骇然。而她那在瞬间恢复到黑亮之色的眸子则尽是痛楚之色。

　　“清雅，你怎么了？”罗云也在清雅仙子停手的时候，缓缓向后退了几步，谨慎的看着清雅仙子，唯恐她再次发狂。

　　随着两柄仙剑的晃动，清雅仙子的脸部的毛孔之中冒出了丝丝血珠，她的双手闪电般的在凤凰战盔上拍了一下，巨大的力量直接将凤凰战盔震成了粉碎，清雅仙子抓着自己的头发哀嚎道：“我也不知道我怎么了，我头好痛，你快点离开这里，不然我会忍不住……”

　　话语还未说完，清雅仙子的双眸又变成了一片血红色，她的手掌凌空一拍，巨大的力量直接将罗云的仙剑荡开。

　　白光乍现，银色的飞剑凌空劈下，骤然来到了罗云的跟前，来自于雷霆锻体期修士那强大的威势则在同一时间锁定了罗云的身形，让他不能逃遁。

　　可是，就在飞剑即将劈砍在罗云身上的时候，一道白影闪烁，她的速度却是比仙剑的速度还要快了三分，却是清雅仙子在眨眼间便来到了罗云的跟前。

　　而那银色仙器的剑光也重重的劈在了她的背上……

　　“砰”的一声炸响，清雅仙子闷哼了一声，双手狠狠的在罗云的胸口上拍了一下，吼叫道：“离开这里……”

　　巨大的力量从清雅仙子的手掌中迸发，罗云的身形在撞击在肉壁的时候便消失无踪，整个肉室中只剩了闭目垂头的清雅仙子。

　　金色的飞剑闪烁了几下，围绕着肉室快速的转动起来，三番五次的撞击在肉壁之上，试图冲开一个缺口，离开这里回到主人的体内。而那银色的飞剑则一直紧追不舍，生怕那金色飞剑跑了似的。

　　就在金色飞剑不安的震动起来的时候，清雅仙子忽然抬起了脑袋，凌空一抓便将飞剑抓了过来，然后便将其投掷向了菱形晶体。

　　“呛啷”一声，飞剑齐根儿没入了菱形晶体之内，那一直没有任何动静的菱形晶体也冒出了淡红色的光晕。

　　在光晕闪烁的时候，肉室也跟着轻微的晃动起来，随着光晕的闪烁，幅度也在增加，片刻之后，那原本暗红色的肉壁便成了鲜红色。

　　无数的绿色光团从四面八方冲了过来，闪电般的没入了菱形晶体之内，顿时，那血红色的光晕中又多了一层绿油油的光芒。

　　清雅仙子好似朝圣一般，慢吞吞的走到了菱形晶体前面，将受伤的手腕轻轻的贴在了菱形晶体之上，她用近乎呢喃的语气说道：“吾主在上，吾愿用纯洁之血，纯白灵魂换取您的重生……”

　　清雅仙子再说这番话的时候，另外的手掌更是轻轻的在晶体上抚摸，脸上一片圣洁之色，如若抛开她那血色双眸不提，她现在的表情足以和最纯粹的圣女相比。

　　随着鲜血的流逝，清雅仙子的双眸也缓缓闭上，呼吸也变得极其悠长，看模样就像睡着了一般。可是，这只是假象罢了，此时的她已经近乎到了油尽灯枯的地步，只要这种情况在持续片刻，她定然身陨。

　　只要他的肉体失去生机，魂魄消泯之时，便是武藏醒来之时。然而就在这个时候，另外一侧，通向这里的肉壁却发出了剧烈的震颤。

　　片刻的时间，那肉壁便被巨大的力量绞成了粉碎，几道人影闪电般的便窜了进来，为首之人赫然便是万门真人，他刚刚出现便察觉到了这里的异常，徘徊在身边的飞剑更是一言不发的朝着清雅仙子劈了过去。

　　他身后的几条人影也是瞬间暴起，朝着清雅仙子发动了攻击。

　　原本快要失去生机的清雅仙子的脸色则在瞬间就变为红润之色，她身形闪烁，快速的离开了这里，悬浮在他身边的银色飞剑更是射出了银红色的剑光，朝着几人劈了过去。

　　清雅仙子脸若寒霜，沉声说道：“你们阻碍吾主苏醒，死罪！”

　　“叮叮当当”的声音传来，清雅仙子一人之力竟然与四位元婴期的修士战在了一起，而且并没有落败的迹象。

　　倒是他忽然间表现出来的实力，让万门真人胆寒，他身边的几位元婴期修士也升起了退却之意。

　　万门真人怒吼一声，吼叫道：“千万不要留手，杀掉这个妖妇，这里就是武藏的丹田藏魂之处！”

　　三人听闻之后眼中冒出了巨大的欣喜，他们俱在一瞬间便鼓足了力量朝着清雅仙子发动了攻击。

　　然而清雅仙子却是力战不退，且有越战越勇之势。

　　不过，双方的实力毕竟有所差异，而清雅仙子那强大的实力也只不过是因为进入了武藏的躯体之内，受到了武藏的干扰，从而在瞬间提升的。她对于力量的掌控和战斗技巧却是不如这些一路修炼走来的修士。

　　可是就在这个时候，清雅仙子与罗云进来时的壁障也受到了攻击，青鸾尊者的身影出现在了这里，他与身后的三位元婴期的修士却是话都不说一句，便攻向了万门真人。

　　几乎在瞬间，三方势力便恶斗在了一起，少掉了两人纠缠的清雅仙子也是压力骤减。只是，青鸾尊者等人并未用出全力攻击，故而短时间内无法分出胜负。

　　万人真人逼退了一柄飞剑，便与青鸾尊者纠缠在了一起，他盯着青鸾尊者，冷声说道：“青鸾小儿，你不去抢夺法器，跑来这里与我争夺功法，到底是什么意思！”

　　青鸾尊者也是冷声大笑，眯着眼睛说道：“万门小鬼，我觉得功法比法器更为实用，那法器还是留给铁神小儿吧。”

　　“呵呵呵……”就在青鸾尊者话音落下的时候，身后传来了他们从未听到过的笑声。


第158章 先来后到

　　众人同时朝着那个方向望去，却看到了四名身着各色道袍的老者从青鸾尊者进来的血管中走了出来，他们刚刚出现便将目光落到了清雅仙子的身上，为首的一位老者是淡淡地说道：“纯洁之体，我们等了这么久总算没白等！”

　　“你们是什么人？”万门真人眯着眼睛看着四人，眼中尽是疑惑之色，显然他也没有见过四人。

　　“我们是来取你性命的人。”老者淡然一笑，环顾四周说道：“你们都留下吧。”说着，便闪电般的扑了上去。

　　他身后的三人也是紧跟着朝着不同的方向冲了过去，意图将这里的人一网打尽。不过，他们并未曾朝清雅仙子动手。

　　可是，这步代表清雅仙子不朝他们发动攻击，事实上，这里任何一个人都是清雅仙子的敌人。她的攻击没有丝毫的目标，随便捡着一个离自己比较近的修士就发动了攻击。

　　剑气纵横之间，众人再次恶斗在一起。不过，这一次，万门宗与青鸾宗皆是将这忽然出现的四人当做了共同的敌人，全部朝着他们发动了攻击。

　　可是谁知四人却组成了一个小型的阵法与众人纠缠在了一起，短时间内也难以分出胜负。

　　随着时间推移，战况愈演愈烈，剑气纵横时也未免给菱形晶体造成了一定的伤害。而看到这一幕的清雅仙子却是怒气冲天，攻击变得更为强烈。

　　可是就在这个时候，肉室内忽然出现了无数血红色的光芒，众人只觉得被巨大的力量包裹住了身体，紧接着，一股巨力传来，他们瞬间便从这里消失的无影无踪。这一次，就连清雅仙子都不能例外。

　　而那通往肉室的血管更是在瞬间生气了层层壁障，这里又再次恢复了安静。菱形晶体出现了肉眼难以看到的晃动，被剑气造成的伤口也在缓缓的恢复着。

　　而此时此刻，被清雅仙子用蛮力不知道丢到了哪个武藏躯体内哪个角落中的罗云也从昏迷中醒了过来。

　　他刚刚醒来，便察觉到了这里的异样。伸手碰触四周的肉壁的时候，罗云能从感觉到那惊人的弹性，而他能从中断定武藏的躯体已然恢复了生机。

　　而能让武藏躯体恢复生机的除了清雅仙子绝非他人。只是，清雅仙子到底现在身在何处罗云根本无法知道。

　　现如今丹田内的大罗湮魂咒根本没有动作，也让罗云无法感觉到清雅仙子的存在。他轻轻的在丹田内拍了一下，婴器出现在手中。

　　此时的婴器上面出现了数道细小的裂痕，看上去就好似随时都会碎裂似的。罗云看着婴器未免一阵心痛，神态自若的脸也变得不自然起来。这柄婴器从跟随罗云的时候便一直充当着最重要的角色。数次救罗云与险地之中，现如今却落得这幅地步。未免又让罗云感叹婴器毕竟比不上真正的仙器。

　　随手将婴器收回了体内，罗云决定不到万不得已的时候不在使用。他眯着眼睛，身形闪烁时已然离开了这里。

　　一路前行，片刻之后，罗云停在了岔路口上，此时，他的前方有八条通往各个方向的通道。

　　他略微踌躇了片刻，径直走向了最中间的通道，片刻过后，眼前又出现了六个岔路口。罗云却没有再次做出停留，而是闪电般的钻进了最中间的通道。

　　一路向下，随着前进罗云也将天申上人的飞剑喷了出来，速度再次暴增。

　　片刻之后，罗云的眼前又出现了三条通道，他这次略微沉吟了片刻，转身踏进了左侧的通道。

　　然而，就在罗云踏进这里又继续前行了片刻之后，发起前方有一道朦胧白影一闪即逝。罗云速度再增，速度更盛。眨眼间便来到了那白影消失的方向，而他却没有朝着白影消失的方向追去，而是朝着相反的方向冲去。

　　就在罗云进入这条肉壁片刻之后，身形骤然停住，飞剑也竖立在了罗云的前方。片刻之后，一条黑色的身影骤然出现在罗云眼前。

　　那身影远远的便看到了罗云，瞬间便停在了那里。

　　这是一位脸色阴鹫的中年男子，他眯着眼睛盯着罗云桀桀怪笑道：“小鬼，将铁神老儿的铠甲脱下来，快点……”

　　说着，他身边的飞剑猛然射出一道绿色剑光，朝着罗云劈了过去。而这人也随着剑光劈下的时候追了上来。

　　罗云脸色一寒，飞剑迎了上去，而他的丹田内部位却是银光闪烁了一下，婴器也瞬间被释放了出来。

　　当这位修士出手的时候，罗云便知道他是一名伪仙后期大圆满境的修士。而罗云却虽然不惧，却也不敢生起怠慢之心，只能小心应对，故而才决定使用婴器。

　　不过，不得不说的是罗云的实力虽然较之这位修士差了许多。不过，他身上的铠甲防御性却是绝佳。这位修士偶尔发起的攻击，即使能劈砍在罗云的身上，也不能给他造成任何的伤害。

　　那位修士看到罗云的境况更，抢夺之心更胜，心情也变得更为急躁。这样，也就让罗云有了可乘之机。

　　那原本在他身边藏匿的婴器在罗云的指挥下来到了他的丹田部位，银光乍现之间，轻而易举的捅穿了他的丹田。

　　失去了真元支撑的飞剑也落在了地上，没有任何的举动。罗云则是闪身来到了这位修士的身边，手掌直接拍在了他的脑袋上，丝线伸展的时候，罗云便成功的窃取了他的神识。他用飞剑干脆利索的隔断了这人的喉咙，然后将他的身体翻了过来，以最快的速度离开了这里。

　　罗云并未从这人的身上获得任何与武藏有关的记忆，他只不过是万门宗的马前卒子而已。看来，若是得到与武藏有关的记忆只能找那些有元婴期实力的修士才行。

　　于是，罗云又开始了在这里漫无目的行走。说实话，武藏的躯体太大了，而他们的人数却太少了，所以，很久过后罗云都没有遇到任何一位修士。

　　这里就好似巨大的迷宫，可是所有人都不能生起怠慢之心，他们不但要小心观察前面的通道还要时刻提防后背的攻击。

　　于是，很久之后，罗云都没有能找到一位修士。然而，就在他打算找一处隐秘之地藏匿的时候，忽然听到了若有若无的兵器碰撞声。

　　他仔细辨别了一下声音的方向，闪身转入了另外一侧的血管。可是就在进入的时候，他刚刚进来的地方却忽然封死。

　　罗云随手掐动剑诀，控制着飞剑朝着肉壁劈了过去。可是，那凌厉的攻击劈在肉壁上的时候，却好似泥牛入海一般，没有掀起任何的波动。

　　看到这幅景象，罗云不在做出任何停留，而是闪电般的朝着前方行去，片刻过后，他在调整了三次方向后，也终于听到了清晰的打斗声。随着转身进入了拐角，罗云也看到了两位正斗得难舍难分伪仙期修士。

　　这两位修士实力旗鼓相当，罗云来之前他们便打了许久，然而此时还没有分出胜负。他控制婴器，让婴器在远方的修士身边停下，然后便指挥着飞剑朝着离他较劲的修士发起了攻击。

　　站在这位修士对面的修士自然也看到了那激射的剑光，可是他却没有任何提醒的意思。而是鼓足了真元朝着这位倒霉的修士发动了攻击。

　　前后夹击之下，这位修士死得极为干脆。而就在那位修士眼中闪烁起兴奋的光芒时，婴器也刺穿了他的丹田。

　　当不可思议的目光布满了他的瞳孔时，罗云已经来到了这位修士的身边，手掌干脆利索的捏在了他的头顶上。

　　这一次，无数错综复杂的记忆涌入了罗云的脑海，这些记忆刚刚出现，便与罗云之前得到的那些莫名的记忆融合在了一起。

　　而罗云也对这些记忆片段有了一些明悟，这一次，他将两具尸体摆放在了一起，然而就在他正欲离开的时候，身后却传来了刺耳的破空声。

　　他正欲转身的时候，后腰处忽然遭到了重击，巨大的力量将罗云的身体撞飞出去，一位元婴期的老者出现在了罗云的眼前，他狞笑道：“娃娃，将你的战甲留下吧。”说着，飞剑便朝着罗云的脖子劈了过去。

　　就在那飞剑快要劈在罗云身上的时候，藏于铠甲内部的神怪虚影陡然间钻了出来，他对着修士怒吼了一声，疯狂的朝着他冲了过去。

　　而这位修士则是脸色微眯，飞剑急忙调转方向，朝着神怪劈了下去。

　　躲过危险的罗云却是没有任何停留的捏出了几个剑诀，随着剑诀的释放，飞剑悍然劈下。

　　当然，这个迅猛一击对于元婴期修士并不能造成什么有效的伤害。他大袖挥舞之间便荡开了罗云的攻击，然后便专心朝着神怪发动了攻击。

　　可是就在这个时候，身后再次传来了刺耳的啸声，一位罗云从未见过的元婴期修士出现在了这里，他身形刚刚出现在罗云的眼前时，便来到了那位元婴期修士的身后，而那一直盘旋在他身边的飞剑则是在靠近的时候才射出一道剑光。

　　那位元婴期修士怒吼一声，躲过神怪与飞剑的攻击，呵斥道：“你们到底是何人，为何苦苦纠缠？”

　　那罗云从未见过的修士则是轻笑连连，说道：“贫道悟波真人，这位小兄弟我要了，希望你知道先来后到的道理。”话音落下的时候，他再次朝着这位元婴期的修士发动了攻击。

　　“先来后到，放屁，明明是我们先来这里的。”他怒吼连连，躲避着神怪与剑光，寻找着逃遁的机会。

　　可那老者却好似根本就不想他离去，招招都使用了全部的真元，眨眼间便将这人逼入了险地。


第159章 武藏谜团

　　青面獠牙的狰狞神怪围绕着这元婴期的修士采取了游击战术，而罗云却哪里顾得到管辖他们，他早已架起飞剑，闪电般的朝着肉壁的另外一头窜去。

　　随着他与神怪拉开的距离，那神怪也缓缓消散，最终不甘的嚎叫了一声，彻底消失。

　　不过，很显然，那后来出现的元婴期修士并不想让罗云离开此地。他怒吼一声，逼退了对手，箭一般的朝着这里窜了过来，瞬间便来到了他的身后，随即抓住了他的脖颈，拖拽着他离开了这里。

　　老者并不想说话，也不想听罗云说话，所以他在掐着罗云脖颈的时候，便动用了真元将他体内的真元镇压，同时也封印了罗云的嘴巴。

　　老者拖着罗云在血管内快速的行走，七绕八绕之下，仍旧有条不紊的朝着前面行走。他好像对这里很熟悉的样子，没有任何的慌乱。

　　片刻之后，老者使用手印打开了眼前的壁障，而罗云的眼前也出现了一个巨大的肉室，这肉室与先前罗云见到的那肉室相通，最中央的位置同样也有一枚菱形晶体，只不过，那晶体呈墨绿色。

　　仔细感悟的时候，这墨绿色的菱形晶体之中有澎湃的生机散发，只是，罗云还从中听到了一些冤魂的嚎叫声。

　　老者随手将罗云丢在了地上，随即闪身来到了巨大晶体的后面，沉声说道：“大哥，我将那小子抓来了，只是那个女娃娃我们抓不到她。她得到了武藏的传承，在这里出入自若，我们不好得手。”

　　“嗯，无事，老三，你动手太粗鲁了，快去将那位小兄弟请来。”平淡的声音从晶体后面传来，罗云正欲观察的时候，眼前人影一闪，他便来到了晶体的后面。同时，也看到了那晶体后面盘膝而坐的五位穿着青灰色道袍，挽着发髻，腰间别着浮尘的老道。

　　这五位老道之中，只有坐在最中央处的那位老道的胸口上有一枚金色的字符，由此可见，他便是老者口中所说的大哥。

　　罗云没有说话，而是将五人都打量了一遍，却惊讶的发现，五人身上的气势相同，都大道了元婴后期大圆满的境界，只需一步，便能成为一方霸主，成为就算是六等修真国都要望而生畏的存在。

　　那老三这次并没有难为罗云，只是站在他的身边用不善的目光打量着罗云。罗云丝毫不怀疑，只要自己稍有异动，对方便会朝着自己发起攻击。

　　倒是那位“大哥”一直笑意盈盈的打量着罗云，他看着罗云将众人都打量完毕，这才笑道：“道友安好，贫道青松道人，是他们几个人的兄长。我这位兄弟向来粗鲁，故而若是有失礼之处，还请小哥儿见谅。”

　　罗云朝着青松道人行了一礼，淡淡地笑道：“这位前辈说笑了，我能见到几位元婴后期大圆满的修士也是我的福分。不过，我想前辈既然找我来，一定有事要差遣罗某，所以就不用绕弯子了。”

　　说实话，罗云对于这几个人并没有太大的好感，与其拖沓还不如快刀斩乱麻。

　　青松到人笑眯眯的看着罗云，轻轻的点了点头，赞赏道：“没想到小友年纪轻轻便有如此眼光，竟然能看出我们的修为。我找小友来也的确有事相商，我想让你助我们一臂之力，让我们离开这里。”

　　“帮助你们？”罗云再次环顾四周，说道：“前辈，恕罗某眼里有限，我并没有看到有什么困住你们，凭借你们的修为就算是铁神上人想来也拿你们没有办法。既然这样，那你们还有什么地方用得到罗某？”

　　“小子，不要废话，我们大哥跟你这么客气是看得上你！”那青松道人还未着急，倒是站在罗云身边的老三指着罗云跳骂起来了。

　　罗云瞥了他一眼，没有说话，而是施施然的坐到了青松道人的对面，神态自若的看着他。

　　“小友果然好强的定力，不过，小友不用着急，我们的确有用得到你的地方。只是，在做这件事情之前，我还是先把你身上这盔甲的麻烦解决了吧。”说着，青松道人捋了捋胡须，手掌凌空一抓，将罗云抓到了眼前。

　　随即，罗云便看到青松道人与他身边的四位老道同时将双手按在了他的身上。真元鼓荡之间，他们硬生生的撞碎了铁神道人在盔甲上布置的禁制，然后又解决掉了罗云丹田内禁制与盔甲的牵连，然后便长袖一甩，将罗云推回了原来的位置。

　　五人这次同时伸出了手掌，凌空一抓，无数的火焰从他们的手掌内喷了出来，瞬间便布满了罗云的身躯，紧接着，在他们的手印控制下，这些火焰缩成了一个古怪的字符闪电般的印入了铠甲之内，将铁神道人与盔甲的联系也斩断了。

　　那失去了真元支撑与神念控制的法宝瞬间化为了一道流光窜向了上空，只是碍于壁障的阻碍，它无法逃遁罢了。

　　青松道人再次凌空一抓，将流光捏到了手中，递到了罗云眼前，笑道：“贫道这里没有多余的法器，所以只能借花献佛，将这件法宝送予小友了。”

　　罗云也不客气，随手将其接过，看都不看一眼便塞进了储物口袋，暗道：无事献殷勤非奸即盗。

　　饶是罗云神态自若，但眼睛还是忍不住微眯了一下，他没想到这五位老者竟然在眨眼间便解决掉了身上这件麻烦的盔甲。并且，还没有毁坏这件盔甲原本的属性。

　　“既然解决掉了这些麻烦，那我们也该言归正传了。”青松道人眯着眼睛笑了起来，说道：“我们想请道友亲自去找寻你那位道侣，将她带到这里来，解开我们的封印。”话音落下，青松道人那佝偻着的腰板猛地直了起来。可是就在这个时候，无数血红色的丝线从身边暴起，组成了一个网状般的阵法。

　　阵法上面，绿光浮现，将老者镇压下去，让他不能动上分毫。

　　青松道人看着罗云眼中的震惊和疑惑，满意的点了点头，赞道：“小友好强的定力。我们长话短说，武藏的记忆分为两部分，两者交叉相抵，而这里便是魂灵所在之地，这里面封印着才是武藏的修炼功法，而你们先前去的红色晶体之处，则是武藏存放战斗技巧的地方，就算是破开封印也没有太多的用处。不过，若是你那位道侣将那里复活的话，我们都会死，谁都活不了。”

　　“若是先攻占这里，破坏他的封印，击碎他的魂灵，武藏就算是有天大的本事也不能复活。小友应该明白我意思了吧？”

　　罗云眯着眼睛思忖了片刻，最终还是确定这些人不会欺骗自己。因为，若是他们之中随便一个人便能将自己打杀，欺骗自己也没有丝毫好处。片刻过后，他点了点头，问道：“前辈，这武藏到底是何人？”

　　“废话！武藏是何人需要用你知道吗？”老三怒吼了一声，手掌狠狠的朝着罗云拍了过去，他打算给罗云长点记性，让他知道安心办事的道理。

　　只是，他的手掌还未曾落到罗云的手上，青松道人的手掌便轻轻的拍了一下，愠怒道：“老三，你不用留在这里了，去帮老九，老二，老六，将那些爬虫杀掉，守住红晶之地，不要让任何人靠近。”

　　老三愣了一下，急忙说道：“可是，大哥……”

　　“快去！”他话还未说完，青松便沉喝了一声。

　　老三看到大哥发怒，狠狠的瞪了罗云一眼，闪身钻入了通道之内。青松道人这才说道：“小友莫怪，我这个兄弟就是这个急脾气，不过，他的为人还是不错的。”

　　罗云笑而不语，他不说话，青松道人也不见怪，而是继续说道：“这武藏的确是武陵族的族人，只不过，他的母亲是一位真正的神族。所以，他体内也有神的血脉，按照道理来说，这种两族生下的后裔，若是传承了父亲的才华，便无法继承母亲的绝妙。只是，这武藏却是天纵奇才，不知如何获得了父母血脉内的玄奥，更是创造出了一种新的修炼法门，故而在万年之间便成了真正的霸主，就算是某些真正的神族都不敢触其锋芒。”

　　“就是因为如此，武藏才招惹了其他种族的窥视和嫉妒。所以，他面对的结果只有死路一条。于是，双方展开了大战，神族数位高手联合，前来绞杀武藏，而武藏不知怎的，在最关键的时候由一具身体变成了两具身体，与这些人恶斗数千年。最终，他实力不敌，一具身体受到了沉重的打击，陷入沉睡，另外一具身体则是为了保存那具还算完好的身体，故而自爆，与那些人同归于尽。”

　　“于是，持续了几千年的大战宣告结束。武藏在另外一具躯体的灵魂消泯之时，便布置了一座大阵，也就是现如今的罗天煞。”

　　罗云眯着眼睛点了点头，他总算弄明白了这里的形成和武藏的身世。那按照老者的话推理下去，他们自然便是为了寻宝而来。只是，让罗云猜不透的是这里既然是神族的战场，为何这些人却知道的如此清楚？

　　青松道人眯着眼睛，看透了罗云心中的疑惑，说道：“小友不用乱想，我们是第一批罗天煞的人，也是第一批进入武藏体内的人，知道的多一些并不奇怪。”

　　罗云眯着眼睛点了点头，这一点倒是说得通，因为他进入武藏体内的时候，红芒闪烁之时，他也得到了某些乱七八糟的记忆碎片。他看着一脸高深莫测的青松道人忽然笑了起来，说道：“既然如此大费周章，那前辈打算给罗某什么好处呢？”


第160章 不受控制的仙子

　　众人错愕，这一次就连脸上一直挂着淡淡笑容的青松道人也板起了脸蛋。他们没想到罗云竟然还敢朝着自己索要好处。这一次，就连青松道人身边那思位脸上一直挂着淡淡笑容的兄弟都恨恨的看着罗云，若不是这四个人的脾气和修养都属于个中翘楚，恐怕他们早就朝着罗云下手了。虽然他们被封印压制了多半的力量，可是若要斩杀罗云，也是轻而易举。

　　片刻过后，青松道人才挤出了一个干巴巴的笑容，说道：“小友，我们刚才不是已经给了你好处了吗？”

　　罗云轻笑，说道：“前辈，我所要的好处是我绝对的安全，并不是我窥觑你们身上的法宝，还希望你们明白这个道理。”

　　青松道人听闻之后，这才露出了释然的表情，拍了拍额头说道：“小友放心，我等愿用魂魄起誓，若是对小友下手，那便陷入万劫不复之地。”

　　罗云摇了摇头，神色如常，说道：“前辈，不是我不相信你们，是我不相信你那几个兄弟。这样吧，你们将身上的本名法宝全部封印交给我，罗某安心办事就是。”

　　“你说什么？”青松道人身后的一位老道怒目圆瞪，冷声说道：“不要得寸进尺，吾等看上你是你的福分，不要逼我动手。”

　　罗云淡然一笑，轻哼一声，说道：“前辈，看到没有，罗某刚说了一句，你这几位兄弟便要对我下手。若是这样，我怎能安心办事呢？不过，虽然我觉得这是威吓，可我也觉得不自在啊。若是我拖沓办事，这样对我们可都不好。”

　　罗云的脸上没有太大的波动，他断定这些人不敢朝着自己下手。否则，也不用跟自己废话这么久。

　　“成事不足败事有余！”青松道人看了旁边的修士一眼，恨恨的说了一句，伸手在腰间一拍，手中出现了一枚圆盘形的法器，他随手在上面打了数到禁制，丢给了罗云。

　　罗云仔细检查了一番，确定这里面的神识都被强大的禁制封住。这才从腰间摸出了一枚没有盛放任何物品的空储物口袋，将其塞了进去，然后笑而不语的看着其他四位修士。

　　青松道人的四位兄弟看到大哥如此施为之后，也只能心不甘情不愿的将法器都拿了出来，然后便是无数的禁制打了进去。

　　罗云挨个都做出了仔细的检查，然后便塞入了储物口袋。这才朝着青松道人笑道：“前辈，罗某这就去找我的道侣，只是，还请你们在这里等待一段时间。”

　　“等等！”青松道人忽然喝了一声，看着罗云说道：“道友，你如何找寻你的道侣。据我观察，你体内的‘大罗湮魂咒’并不能感悟对方的存在。或许，你道侣的身上出现了某些其他的禁制，将原本的禁制镇压住了。”

　　罗云猛地皱起了眉头，重新回到了原来的位置上，说道：“你是说，这是武藏的手段？”

　　青松道人笑着点了点头，轻声说道：“对，因为你的道侣还是处子，也就是纯洁之体。这些年，武藏为了补充受损的魂魄和保证身体的活性，用魂灵吞噬了无数的修士。故而，他的体内早已怨气冲天，只是这丝怨气都被他散步到了罗天煞的四周，故而你们能感悟到的极少。”

　　“这煞气之中藏有武藏体内特有的浊气，这丝浊气最喜处子，只要你的道侣重新回到红晶之地，将魂魄和血脉全部贡献给武藏，他便能苏醒。而，你的道侣也是魂飞魄散，永世不得超生！”

　　罗云眯着眼睛重新回到了原来的位置，他的脸上仍旧没有太大的波动。这一次，倒是让青松道人彻底心惊，他没有想到罗云听到了这些之后，还能保持这份定力。不过，在震惊过后，青松道人摇了摇头，他觉得罗云根本就不是有恃无恐，而是故作镇定罢了。毕竟，凭罗云的实力和年龄根本不可能有这样的修养。

　　摇了摇头，将脑海中杂乱的想法都抛到了脑后，青松道人笑着说道：“我们在武藏这里呆了这么多年，就算是在笨，也能研究其中一二玄妙。所以，我有办法让你找到你道侣的存在，当然，必须要在你的体内种下一枚禁制。”

　　话音落下，青松道人也没有着急出手，而是笑眯眯的打量着罗云。

　　罗云的手掌轻轻的在身下一拍，瞬间便来到了青松道人的身前，说道：“前辈尽管施为便是。”

　　“好胆！”青松道人的双手快速的结印，随着他的动作，他身边的四位修士也同时双手结印，一枚长蛇形的、四处扭曲的古怪字符出现在了罗云的眼前，青松道人的那缓缓变幻的手掌忽然抓住了字符，随手拍入了罗云的体内。

　　而罗云则是身体一震，瞬间便觉得心中多了一丝莫名其妙的牵连。紧接着，那牵连越来越是清晰，他的直觉告诉他，他感受到的那厮牵连绝对是清雅仙子身上散发出来的气息。

　　罗云朝着青松道人点了点头，身体闪烁之间，从这里消失无踪。

　　待罗云从这里退出，青松道人左手边的那位倒是才吧嗒了下嘴巴，轻声说道：“大哥，你难道就如此信得过那小子？为何不用禁制控制他的心神？”

　　青松道人瞥了他一眼，淡淡地说道：“若是我们用禁制控制他的心神，他体内的大罗湮魂咒定然会引爆，到时候他魂飞魄散，那清雅仙子也会丢失两魂四魄，这样一来我们能落到什么？难道你还想在这里被困万年不可？”

　　“可是，我觉得那小子不简单，他的定力太好了。若是这个家伙有什么鬼点子，我们要如何应对？”最左侧的那位修士声音中充满了无奈。

　　“相信我，他会回来的，因为老道并未骗他。”青松道人给了众人一个解释，然后便闭上了眸子。

　　众人看到青松道人不做言语，也只是低声议论了几句，随即便闭上了眸子，而这里也恢复了一片清净。只不过，他们的心思全都放在了罗云的身上。

　　而此时的罗云却在血管内穿梭自如，凭借着那丝感悟，朝着清雅仙子所在的方向赶去。不过，让他无奈的是，清雅仙子的移动速度显然快到了极点。好几次，都在罗云快要接近清雅仙子的时候失去了与她的联系。

　　而片刻过后，待罗云无奈的时候，又重察觉到了那丝感悟，从而也只能调转方向，朝着另外的方向追去。

　　不过，任凭罗云如何追赶，清雅仙子好像都在一个固定的圈子里藏躲。而这个圈子的最中心位置，则就是轻松道人所说的红晶之地。显然，清雅仙子的状况与青松道人描述的迹象，她的目的便是将自己的魂魄贡献给武藏，让武藏复活。

　　猛不丁的，就在罗云觉得自己只要绕过这层血管便能看到清雅仙子的时候，那丝牵连再次被无情的扯断。罗云眯着眼睛沉吟了片刻，忽然朝着其他的方向冲了过去。

　　片刻之后，他的身影闪烁，闪身进入了一挑弯弯曲曲的血管当中。罗云没有任何停留，闪电般的朝前行驶了片刻，他的眼前也出现了一位身着白色盔甲的丽人。而这人，正是刚刚恢复正常的清雅仙子。

　　只是罗云还未接近，清雅仙子便发现了他的存在，她转头喝道：“站在那里，别动！”说着，清雅仙子则将飞剑放在了脖子上。

　　“好！”罗云沉声应了一句，沉声说道：“清雅，将剑放下，你怎么了？”

　　清雅仙子摇了摇头，眼中尽是茫然，无助地说道：“我也不知道我怎么了……我的思维好混乱……罗云！你快点离开这里，我不想拖累你！”说道最后，依然声色俱厉。

　　罗云深深的吸了一口气，他并不知道如何安慰女孩子，也只能略有笨拙的摸了摸脑袋，说道：“清雅，放心，有我在，你不会有事的。”

　　最简单的话，却是最可信的话。往往，简单的语言，胜过无数的密语。

　　清雅仙子愣在了那里，她没想到罗云会对自己说这些。原本那变得有些狰狞的表情也渐渐地舒缓下来，而他的脚步和气势也随之减小，显然已经动摇了。

　　其实，自从清雅仙子与罗云当同潘安俊一战之后，他便对罗云产生了一丝莫名其妙的好感。现如今，罗云又对着自己说出了这番话，故而干脆利索的将她们之间那层最薄弱的隔阂轻而易举的砸成了粉碎。

　　“不行，你自己走吧！”清雅仙子忽然想到了什么，飞剑再次压在了脖颈上，大声说道：“我不知道我怎么了，我的脑子里好像有一个声音在喊我，让我去将自己奉献给他。我不能拖累你，你快走啊，等着我，等着我离开这里，我们走出罗天煞，我还会追杀你的。”随着她的声音，她的身体也跟着颤抖起来，锋利的坚韧在颈间留下了一道长长的伤口，鲜红的血液顺着飞剑滴了下来，格外刺眼。

　　“清雅，相信我，你会没事的，把飞剑交给我……”罗云将飞剑收入了体内，举着双手，示意自己并没有敌意。

　　清雅仙子看着罗云脸色那柔和的笑容，颇为听话的将飞剑放了下去，可是忽然她好像又想到了什么，猛地又将飞剑放在了脖颈上，声嘶力竭的吼叫起来：“不……不行，后退，不要靠近我……”说着，飞剑上射出了一道剑光，将罗云逼退的同时，清雅仙子闪身穿过了血管，消失的无影无踪。

　　罗云怒骂了一声，闪电般的射了出去……


第161章 无奈的罗云

　　罗云将速度提升到了极致，而清雅仙子的速度却比他快了更多。他能清晰的感觉到清雅仙子离自己越来越远，可是，就在他怒骂的时候，那丝牵连忽然停了下来。

　　罗云深吸了一口气，使用金遁之术，将身体附着在婴器之上。婴器闪烁之间，他已经穿过了扭曲的血管，片刻后，穿过血管之后便发现了清雅仙子。

　　而此时的清雅仙子正欲两位元婴期的修士纠缠在一起，这两位元婴期的修士罗云却是认得，他们正是青鸾宗与万门宗的高级打手。

　　在离清雅仙子不远处的背后，被青松道人称为老三的家伙则站在那里，观察着战局。他并没有出手的意向，多半的目光落在了清雅仙子的身上。不过，待他发现罗云来到这里以后，眯着眼睛打量了罗云几眼，说道：“罗云，你留在这里劝解清雅仙子吧，我去狙杀其他修士。”说完，身形闪烁，消失无踪。

　　罗云眯着眼睛，此时的清雅仙子虽然与两位元婴期的修士纠缠在了一起，可是却没有落败的迹象。

　　虽然不算游刃有余，可若要分出胜负也需要一段时间。罗云站在那里，手印微微变化了几下，飞剑呼啸之间，一道好似门板一样的金色剑光射了出去，劈向了一位元婴期的修士。

　　而就在光芒乍现之间，婴器射出了一道银芒，消失无踪。

　　那位被正被清雅仙子逼得无路可逃元婴期修士受到了罗云的攻击，防守顿时便有些换乱，清雅仙子瞅准了机会，干脆利索的用飞剑刺伤了他。

　　也就在这个修士暴起，正欲卖力还击的时候，婴器忽然出现在了他的丹田部位，干脆利索的刺穿了他的丹田。

　　飞剑则是有上自下，轻而易举的砍下了他的脑袋。

　　鲜血喷溅的时候，两人联合到了一起，轻轻松松的几个回合。在婴器的帮助下，清雅仙子也将这位元婴期的修士斩杀。

　　清雅仙子死死的盯着罗云，喝道：“罗云，离开这里，不然别怪我不客气。”说完，她的身体穿透了血管，朝着红晶之地冲了过去。

　　罗云则是急忙使用金遁之术，朝着那里追了过去。然而，就在这个时候，武藏的躯体剧烈的晃动起来，没有任何动静的血管也轻微的震颤起来。

　　他虽然不明白这到底是怎么回事，可是却知道这既不是清雅仙子造成的，那定然便是铁神上人获得了武藏的法器。

　　想到这里，罗云心中更急，他必须赶快找到清雅仙子，不然后果不堪设想。就在罗云飞行的时候，血管上出现了无数的触手。这些触手疯狂的朝着罗云涌了过去，显然，武藏也察觉到了危险，故而才开始决定将这里所有的人都击杀。

　　好在罗云有婴器在手，虽然速度缓慢可也算是有惊无险，待他重新找到清雅仙子的时候，却发现无数的出手疯狂的涌向了清雅仙子，眨眼间便将她包裹起来，形成了一个类似蚕蛹状的血茧。

　　罗云脸色如水，疯狂的朝着四周的出手发动了攻击。然而就在他拿这些触手毫无办法的时候，老三与另外一名罗云未曾见过的修士却来到了这里，由他们二人出手相助，三人轻而易举的便将血茧摘下，拖拽着她快速的离开了这里。

　　前后有两名元婴期修士压阵，罗云一路上倒是十分安全。最终，他们都进入了存放墨色晶体的肉室之中。

　　然而，这里的情况也并不乐观，红色的丝线层层叠的，将青松道人五人都裹成了粽子。

　　老三与那位修士在这里呆了万年还从未遇到过这种景象。他们闪身便来到了粽子旁边，急声问道：“大哥，你们怎么样？”

　　“我们没事，只是被限制了行动，正在用真元冲击外面的丝线。”青松道人的声音此时并不轻松，显然，丝线并没有他想象的那么好对付。

　　老三与那位修士着是一眼不发的使用飞剑朝着他们身上的丝线发动了攻击，以图用最快的办法将他们身上的麻烦解决。

　　罗云给清雅仙子找了一个安全的地方，也加入其中，帮助他们解决丝线的麻烦。

　　在众人的里应外合之下，丝线被成功的击碎，青松道人等人也都顺利摆脱了丝线的束缚。

　　众人这才松了一口气，青松道人则是善意的朝着罗云点了点头，这才对老三说道：“老二和老九呢？”

　　老三愣了一下，说道：“大哥，他们守着红晶呢。”

　　青松道人皱着眉头，一脸凝重地说道：“快点去把他们找回来，快去！”

　　老三与老六愣了一下，虽然不知道大哥为何如此紧张，可是乖乖的应了一声，闪电般的朝着洞口掠了过去。

　　然而，就在他们刚刚消失在洞口的时候，便传出了一声怒吼：“二哥，老九！”

　　可是他们话音还未曾落下，二人便被一股蛮力丢了回来。

　　老三与老六怒吼一声，正欲再次出击，青松道人却是大袖一甩，将二人抓了回来，沉声问道：“出什么事情了？”

　　“也没有出什么事情，只是我帮你们解决了那两个光知道罗嗦不知道干活的废物罢了。”淡淡的声音从血管内传了出来，两道红光从里面射了出来，待那红光落地之后，众人才看清，那是两颗人头而铁神上人也在这个时候踏入了肉室。

　　他环顾四周，目光在清雅仙子与罗云的身上停留了片刻，才将目光放在了青松道人的身上，说道：“青松老鬼，你们九兄弟在这里躲了这么多年，知道的事情果然不少。只是，你们打算自尽，还是等着我杀了你们？”

　　青松道人眯着眼睛打量着铁神上人，冷笑道：“你没有得到武藏的法器吧，不然，你为何会出现在这里呢？”

　　铁神上人的眉毛一挑，沉声说道：“混蛋，你还知道什么？”

　　青松道人眯着眼睛笑了起来，说道：“正因为我知道太多不知道的事情了，所以才是他们的大哥。”说着，青松道人瞥了罗云一眼，而他的眼中有掩饰不住急切之色。

　　罗云自然知道青松道人这是朝自己索要法宝，他没有任何停留，便悄声无息的将储物口袋排成了粉碎，五件法宝也被罗云抓在了手中。

　　青松道人对着罗云露出了个那几的笑容，兄弟五人瞬间捏动印诀，眨眼间便将上面的禁制全部解除，法宝也重新回到了他们身边。

　　铁神上人毫不在意，而是淡淡地笑道：“就是你们出手夺了我的‘岗岩战甲’吧？不错，果然有几分手段。只是，你们被困在了这里，有多大的能力还击呢？”话音落下，他便凌空朝着老三抓了过去。

　　而青松道人等人显然也是早有准备，他们纷纷出手抵抗铁神上人的攻击。而另外两位老者则是出手将罗云与清雅仙子护住，防备铁神上人忽然暴起做出夺人的勾当。

　　众人含恨出击，倒是与铁神上人斗了个旗鼓相当，一时间倒也难以分出胜负。

　　铁神上人不敢分心，青松道人也不敢小觑。所以，高手之间的拉锯战是发威而无趣的，时间流逝，纵横的剑气在肉室内留下的只有深深的沟壑。

　　然而就在这个时候，守护着罗云与清雅仙子的一位老者也忽然暴起，朝着铁神上人发动了攻击。

　　铁神上人话都没有吭一声，闪身便消失在了壁障之内。老三与老六怒吼一声，正欲追击，青松道人的喝斥声便响了起来：“站住！”

　　老三与老六怒吼了一声，转过头看着青松道人说道：“大哥，为何阻拦我们！”

　　青松道人摇了摇头，说道：“你们不是他的对手，将老二与老九收好，我们晚一些在报仇也无事。”

　　老六应了一声，细心的将两颗人头收好。而老三则是怒吼了一声，闪电般的冲到了清雅仙子的身边，怒吼道：“都是你这个混蛋，害死了我兄弟！”说着，飞剑便喷了出来，朝着清雅仙子劈了过去。

　　一直查探清雅仙子为何昏迷不醒的罗云则是瞬间便拖着清雅仙子向后退去，飞剑呼啸，剑光朝着老三劈了过去。

　　“住手！”青松道人怒喝了一声，随手将老三抓了过来，劈手便抽了他一个嘴巴，喝道：“你怎能如此冲动，朝着我们的救命恩人下手？”

　　“救命恩人？他们害死了我们两个兄弟！”一向对青松道人惧怕有加的老三这次却朝着青松道人吼叫起来，看来他跟死去的两人感情还是极其深厚的。

　　青松道人重重的叹息了一声，他抬头看着老三说道：“我也知道，可是，杀死他们并不是他们，而是铁神上人。他来这里是为了获取武藏的全部，铲除全部的威胁，而我们在这里呆了万年，只是想离开这个鬼地方。但是，他既然杀了我们兄弟，那我们也一定要杀了他！”说道最后，好似老好人一般的青松道人身上露出了凛冽的杀气。

　　他撇了罗云一眼，说道：“罗云，你们现在还不能碰触这里的封印，铁神定然吞噬了我兄弟的记忆，定然知道了其中的某些隐秘。”

　　“就算有武藏体内的禁制，这么近的距离，他也能感受到你们体内的‘大罗湮魂咒’。只要我们稍有异动，他便会引爆你们体内的大罗湮魂咒，让你们成为行尸走肉！”

　　罗云眯着眼睛看着青松道人，沉声说道：“前辈有什么办法可以避开大罗湮魂咒？”说着，他又瞥了清雅仙子一眼，眼中尽是担忧之色。

　　青松道人眯着眼睛摇了摇头，说道：“不要太过担忧，不到万不得已的时候，他不会引爆大罗湮魂咒的。”


第162章 仙子终死

　　“根据我这些年的研究，武藏需要的是活着的纯洁之体，虽然傀儡也可以代替。不过，会引起很多不好的反应。我想铁神上人也知道这一点，所以你们不用担忧。”青松道人看着罗云，一脸的诚挚。他不想因为刚才老三的事情，让罗云对自己产生什么芥蒂。因为，接下来还有很多的地方需要用到清雅仙子。

　　罗云朝着青松道人点了点头，并未说话，而是托起清雅仙子来到了肉室的一个角落，等待着清雅仙子的苏醒。

　　有了青松道人的制约，这里暂时得到了平静。众人闲来无事，干脆闭目沉神，做出了修炼的模样。而罗云则是眯着眼睛靠在了肉壁上，他眼角的余光都落在了清雅仙子身上，生怕自己一个闪失造成什么意想不到的结果。

　　时间流逝，这里安静异常，而肉室外面却是一片混乱，所有的血管中都是胡乱伸展的触手，那些尸体在第一时间便被这些触手吞噬干净。而活下来的那些修士也都是最强、最机敏的家伙。

　　众人都明白，这短暂的沉寂下面隐藏着更为强烈的暴风雨。

　　眨眼间，三天的时间便过去了，罗云没有动上分毫，而清雅仙子也未曾苏醒。屋内的网格状封印也没有减弱，总之，自从铁神上人引发了武藏的法器之后，这里便再也没有出现任何变动。

　　众人的心头就好似压着一块儿巨石，他们觉得，甚至连喘息都不如以前顺畅了。就连青松道人也不例外，他的脸色一直都是阴沉沉的。而罗云却能看出，青松道人并未想给兄弟二人报仇之事，他现在琢磨的是如何才能解开封印，然而抢夺武藏的修炼功法。

　　看出了这层端倪，罗云索性也不在如此小心。既然青松道人为了让自己安心，告诉了自己这么多事情，那么凭他现在的举动来看，只要没把他逼到一定的程度，他便不会狗急跳墙，暗下杀手。

　　然而就在罗云刚刚将紧绷着的心放下来的时候，墨绿色的菱形晶体忽然闪烁出了耀眼的光华，无数的淡绿色光点从中冒了出来，顺着通道涌了出去。

　　充满了苍凉的呢喃在众人耳边响彻，罗云急忙收摄心神，将脑海中升起的杂念逼退。这才将目光放在了墨色晶体上面，只是，那晶体只是闪烁光芒，分散魂灵，并未作出其他的行动。

　　渐渐的，那晶体上面的光芒出现了一半还是墨绿色，而另外一半却是血红色。

　　“不好！”青松道人惊叫了一声，说道：“一定是铁神道人在使用武陵族的秘法吸收武藏的记忆。”

　　“可是，我们现在并不能冲开封印。而冲开封印唯一的办法，便是破开墨色晶体！”青松道人身边的一位老者轻声说着，他的目光不自觉的瞥向了清雅仙子。

　　“罗云小友，不知道你可否将清雅仙子唤醒？我们有事找她商议。”青松道人眯着眼睛，打量着罗云。

　　罗云却是连眼皮都不眨一下，说道：“前辈应该是说纯洁之体的事情吧，如果用清雅的死换来你们的自由，我觉得这笔买卖并不合算。”

　　老三重重的哼了一声，死死的盯着罗云，不过碍于先前的事情他并没有说话。

　　青松道人笑了起来，看着罗云说道：“你多虑了，清雅仙子若是死的话，只能让武藏苏醒，我们怎么会让清雅仙子死呢。若是武藏苏醒了，我们都会死！”

　　“那我倒是愿意听听，前辈有什么办法破开这里的封印。”罗云直起了身子，淡淡地说道：“不过，清雅仙子昏迷不醒，我也没有办法唤醒她。”

　　青松道人沉声说道：“不用唤醒清雅仙子，你只要将她的血液释放出来，泼洒到封印上面，我们便能冲开封印。”

　　罗云再也不做言语，而是摸着下巴，沉吟起来。他的脑袋高速旋转起来，拼命的思考着这段时间所发生的种种时期，待确定没有哪里露出疏漏后，才点了点头，说到：“不过，我还是想等清雅仙子醒来之后再做打算，我不想做出违背她意愿的事情。”说着，便闭上了眸子。

　　青松道人低叹了一声，摇了摇头，闭上了眼睛。

　　众人也随即跟着闭上了眼睛，周围再次回复了平静。墨色晶体上还闪烁着红绿两色光芒，将这里照的忽明忽暗。

　　在这种光芒的闪烁下，躺在罗云身边的清雅仙子轻轻的哆嗦了一下，终于从昏睡中醒了过来。她第一眼便看到了满脸关切之色的罗云，对着他露出了一个雀跃的笑容，清雅仙子轻声问道：“我们这是在哪里？”

　　“你没事吧？”罗云沉声问了一句，然后才回答道：“我们在存放武藏修炼功法的地方。”

　　“哦。”清雅仙子应了一声，坐在了罗云的身边，而就在她起身的时候也看到了朝着这边看来的青松道人等人，只不过，罗云不说，她也没有问。

　　可是，他们都不言语，不代表青松道人不说话。

　　“仙子既然醒了，那贫道有一事想与你商议，不知可否？”青松道人看着清雅仙子，眼睛都不眨一下。

　　清雅仙子点了点头，没有言语，不过，却是将身体微微挪动了一下，让自己靠的罗云更近了一点。

　　青松道人急忙朝着清雅仙子行了一礼，说道：“仙子，我们让您奉献一点你的纯洁之血，这样我们便能冲开封印。只有这样，我们才能活着离开这里。”

　　清雅仙子看了罗云一眼，看着他没有做出任何言语，才转头对着青松道人点了点头，说道：“好。”

　　青松道人与他身边的众位兄弟脸上都露出了惊喜的表情，他急忙说道：“那事不宜迟，还请仙子现在就动手吧，否者，若是铁神上人来了这里，我们就有麻烦了。”

　　清雅仙子点了点头，闪电般的站了起来，飘身来到了晶体的前面，回头对着罗云，柔声说道：“过来，拉着我的手，我不想变得疯疯癫癫的，好吗？”

　　罗云看着清雅仙子眼中的哀愁之色，重重的点了点头，来到了他的身后，抓起了她的手掌。

　　清雅仙子，莞尔一笑，这笑容恍若百花盛开，美丽至极。可是，就在那笑容绽放到了极致的时候，一道寒光斜刺里的冲了过来，干脆利斯的隔开了清雅仙子的咽喉。

　　“嘶”的一声清香，鲜血喷溅之时，笑容却永恒的留在了那里，久久不肯散去！

　　“不！”罗云怒吼了一声，左手闪电般的拍在了丹田之上，飞剑应声而出，他急忙抽回被清雅仙子拽着的右手，却发现无论如何用力都不能拽回。

　　“别这样……我……我知道我一定会死在这里的……现在……现在能死在……你的怀里，我很知足。”说完，清雅仙子闭上了那双戴着哀求之色、恍若黑宝石一般美丽的眸子。

　　而罗云看着清雅仙子闭上的眸子，也在瞬间便明白了所有的事情。怪不得他们寻找纯洁之体，然后又对自己礼待有加。原来，他们是为了用清雅仙子的鲜血解开武藏体内的封印，用魂魄镇压武藏体内的魂灵。其实，武藏并不需要什么纯洁之体才能复活，而是只有纯洁之体才能镇压他体内的一丝浊气。

　　而清雅仙子自从进入这里之后，那眉心闪烁的红点，血色的双眸，还有那不顾一切冲击红晶之地，完全都是因为武藏的指引，他想用清雅仙子的纯洁之血让自己彻底的死去，不被这些人有机可乘，获得他的修炼功法。

　　可是，机缘巧合之下，青松道人却将罗云引到了这里，花言巧语之下，让清雅仙子心甘情愿的来到墨绿色晶体下面，然后出其不意的隔开了他的喉咙，让她的纯洁之血解开武藏临死是给自己布下的最为强大的封印。

　　清雅仙子的鲜血好似被巨大的力量抽取一般，在一瞬间便将体内的鲜血全部抽空，而她体内的精血也不能幸免。

　　待最后一丝精血抽完的时候，清雅仙子已经变成了一具死尸，她无力的倒在了罗云怀抱。

　　罗云怒目圆瞪，眦睚欲裂，冷喝道：“青松老儿，受死吧。”说着，那一直隐藏在他身边婴器便闪烁出银芒，刺向了青松道人，而罗云却没有任何停留，抓起清雅仙子一言不发的朝着后面退去。

　　青松道人哈哈狂笑，凌空一拍，便将婴器拍开，随手又朝着罗云抓了过去。可就在这个时候，变故乍起，一墨绿，一鲜红两道光芒从晶体上面窜了出去，闪电般的撞进了罗云的体内。

　　巨大的力量带着罗云的身体，装进了肉壁之中，他轻而易举的穿过了肉壁，消失不见。

　　而就在罗云消失的瞬间，那巨大的晶体轰然碎裂，变成了最均匀的，不过指甲盖大小的碎片。

　　而那束缚着青松道人的封印也随之消泯，青松道人在瞬间便跳了起来，风一般的冲破了壁障，说道：“快快快，我们去另外一个红晶之地，他一定会去那里去另外一半的东西的。”

　　众人呼啸一声，眨眼间便消失的干干净净，而就在他们离开之后，罗云又从肉壁显现出来，他看着怀中的清雅仙子，哈哈大笑起来，自嘲般地说道：“清雅，枉我精于算计，最后还是被人算计，是我害了你啊。”说着，他的拳头恨恨的击在了肉壁之下，狠声说道：“青松，你一定得死！”

　　话音落下的时候，罗云的双眸已经变成了血红之色，凛冽的杀意从体内喷了出来。可是就在罗云即将陷入癫狂的时候，他的脑海中响起了傲苍风的炸喝声：“小子，醒来！”


第163章 出其不意

　　如同当头棒喝一般，傲苍风那积攒了许久的元婴精华瞬间就将罗云的身体洗涤了一遍，让他从愤怒中清醒过来。

　　罗云刚刚清醒，傲苍风的怒骂声便响了起来：“小子，你到底遇到了什么事情，竟然变得如此焦躁，这可不像你的性格！再说，你就是想死也麻烦等你修炼有成，让老夫从楞伽鼎内离开之后在去寻死吧？不然，老夫可是被你害惨了。我的元婴精华这些年都喂了你，你忍心这么对我老头子吗？”

　　“前辈息怒，却是罗云错了。”他的声音低沉，没有太多的情感波动。

　　傲苍风愣了一下，忽然说道：“小子，那个女娃娃不是追杀你的丫头吗？为何死了？不过，她的魂魄却留在了体内，还没有消泯。”

　　罗云愣了一下，急忙来到了清雅仙子的身边，说道：“那前辈，她还能活过来吗？”

　　傲苍风嘎嘎大笑了几声，他还从未见过罗云为了哪个女人如此激动，难道他与这个小丫头产生了某些有趣的事情？不过，这个想法刚刚出现便被他否决了，因为他也看出来了，清雅仙子还是处子之身。

　　“唔，身体生机消散，若是有天级灵丹‘活体丹’自然可以让她重新活过来。不过，那丹药也有害处，就是必须保证魂魄还存在体内，我说小子，你若是在不封印他的身体，若是想就这个小丫头，就算是大罗神仙都难了。”说着，傲苍风不忘吧嗒了下嘴巴，还幽幽的叹息了几声。

　　不过，就算这样，也有无数的手印和知识传进了罗云的脑海。他愣了一下，闪电般打出了这些手印，最终，在手印骤然成型的时候，将其打入了清雅仙子的身体。

　　肉眼可见的，清雅仙子的身上被一层淡紫色的寒冰包裹，将她那淡淡的笑容永恒般的留在了这里。

　　罗云紧紧的皱着眉头，轻轻的抚摸着那被寒冰覆盖的俏脸，一时间五味俱全。

　　傲苍风也不打扰罗云，待片刻过后，罗云的手掌缩回之后，傲苍风才缓缓说道：“罗小子，我教你的便是‘封魂印’。只是，这个印诀只能保护这个小丫头的身体三年不坏，若你在三年之内没有找到天级丹药的话。那你必须尽快找一块儿万年寒冰做成冰棺，将其放置其中。”

　　“多谢前辈！”罗云点了点头，沉声应了一句，正打算将清雅仙子的尸体放入储物口袋的时候，却发现储物口袋根本不接受此物。

　　罗云拍了拍脑袋，他这时才想起，储物戒指根本就不能存放人体。轻轻的叹息了一声，他望着清雅仙子的尸体，总不能就这样呆着她的尸体出去吧？难道她死了也不能让她安生？

　　傲苍风无奈的哼哼了几声，这个小子真是关键时候犯迷糊，看来自己必须提醒他一句了。

　　“罗云，你的身上不是还有楞伽鼎吗？试试能不能将小丫头收进去。”

　　罗云飞快的点了点头，手忙脚乱的将楞伽鼎拿了出来。谁知楞伽鼎刚刚出现，便射出了一道绿光，紧接着清雅仙子的尸体便消失无踪，而傲苍风的声音也在同时传来：“好了，罗小子不要那么伤感了，小丫头的尸体已经进来了。你该振作一点，还有很多事情等着你去办呢。”说道最后，傲苍风的声音变得有些虚无缥缈。

　　罗云点了点头，仔细的观察了一遍体内的状况，片刻过后，他收回神识，微微皱起了眉头。被他吞服的那颗由铁神上人赐给的丹药还没有被红莲业火拿下，双方仍旧进行着拉锯战。

　　至于丹田内的大罗湮魂咒倒是消失无踪，他苦笑了一声，这个代价未免太大了一点。再次回神的罗云，已然变成了往日的模样，淡淡的笑容再次出现在了他的脸色，他用冷冰冰的口气说道：“武藏另外一半的记忆，舍我其谁？”说完，闪身便穿过了肉壁，闪电般的朝着红晶之地靠拢。

　　傲苍风嘎嘎大笑的声音也响了起来：“罗云，放手去做吧，大不了本尊用元婴精华再施展一次‘大挪移之术’！”说完，傲苍风的声音变沉了下去。

　　他并没有陷入沉睡，而是不想打扰罗云，接下来的事情由罗云自己面对，他只是负责帮助罗云逃跑罢了。

　　得到了武藏认可的罗云如入无人之境。所有的壁障都不能阻拦他的行踪，而那些疯狂舞动的触手见到他也会自动避让。所以，让很快的便来到了存放红色晶体的边缘。罗云必须前往那里，那里存放着武藏一半的功法和一半战斗记忆，因为，那是清雅仙子用死换来的东西，所以，无论如何，罗云都要前往。

　　当然，武藏这么做也是有原因的。他之所以这样做是因为他怕万一遇到歹人轻而易举的便获得了自己全部的记忆。而将记忆分开，则是出于保全心理，因为红色晶体容易发现，也比墨绿色晶体显得更为霸气。可是，若是先对红色晶体下手，那结果什么都得不到不说，还会被封印瞬间绞杀。

　　罗云围绕着这里快速的转动了一圈儿，待确认这外围没有任何修士之后，才闪身进入了肉室之内。

　　可是，罗云刚刚出现，耳边便传来剑光的呼啸声，青松道人的声音也传了过来：“不要让他跑了，只要抓住他，我们就能得到武藏的全部。”

　　在这里来去自如的罗云自然不会给他们攻击到自己的机会，身体微微晃动了一下，便离开了这里。

　　而青松道人他们则是瞬间便离开了这里，凭借着过人的速度和对于这里的熟悉程度，紧追罗云而去。

　　不过，青松道人他们并没有远离这里，待搜寻无果之后，便快速的退回了红晶之室。做起了守株待兔的勾当。

　　接下来的几天，罗云无时无刻都会去这里骚扰一番，让这些家伙不得安宁却又无可奈何。

　　最终，失去了耐心的家伙们开始变得焦躁起来，他们在这里被困了近乎万年。好容易遇到一个纯洁之体，机关算尽之后，却给别人做了嫁衣。他们怎么能容忍这些事情发生，于是乎，这些人被分而散之，实力最强的青松道人与铁神上人留在了红晶之地。而其他的人都被他们赶到了附近的通道内，以图阻止和伏击罗云，不让他靠近半分。

　　这种措施做好之后，接下来的几天之内罗云就好像消失了一般，这里也变得寂静异常。而脾气最为暴躁的老三甚至都觉得罗云可能已经离开了这里，多次要求主动出击找寻罗云。至于青鸾尊者、万门真人、多煞真人等为首的元婴期修士更是怀疑罗云有没有去寻找武藏的法宝。

　　当然，这疑惑刚刚生成，便被铁神上人与青松道人打消了。因为，只有得到了武藏的全部记忆才能驱动他的法器，若是触动了记忆上的禁制，则法器与记忆都会崩解。

　　众人的心安获得了短暂的和平，他们又按部就班的在附近搜寻罗云的身影，可是罗云却迟迟不肯出现。倒是让这些人束手无策，只能干巴巴的等着。

　　这一日，双眸无神的多煞真人靠在血管壁上发愣，嘀咕道：“都过去半月了，也未曾见到这小鬼出来。别让本尊抓到你，否则让你生不如死！”他重重的哼哼了两声，干脆闭上了眸子，摇头晃脑的哼唱着莫名的歌谣。原本他的生活还是十分惬意的，因为他有一个知道察言观色的徒弟，可是那倒霉的徒弟刚刚来这里，就死了，而让他恼怒的是，他根本不知道是被谁杀的。

　　然而就在他即将沉沉睡去的时候，一道银光在他的丹田部位闪烁了一下。而即将睡去的多煞真人也感觉到了渗人的寒意，他猛地哆嗦了一下，丹田部位瞬间就射出了一道真元，狠狠的撞过了过去。

　　“呛啷”一声脆响，金铁交鸣声传来，多煞真人也睁开了眼睛，他四目张望没有看到任何的古怪，又用真元来来回回的扫视了周围几番，这才皱着眉头嘀咕道：“难道我是做梦了？”

　　摇了摇头，多煞真人又重新躺了回去，微微闭上了眸子，他的呼吸也故意装作悠长，可是随着时间的流逝，这里并没有出现其他的异常。而多煞真人也愈发的怀疑自己是不是被因为太紧张而产生了幻觉，他那紧绷着的神经也放松下来，打了个哈欠，转眼间便进入了沉睡。

　　银光再次乍现，这一次几乎是贴着多煞真人的肚皮，他轻而易举的刺穿了多煞真人的丹田。狂暴的劲气在眨眼间将多煞真人的丹田绞了个七零八落，在他还没有从剧痛中醒悟过来的时候，那婴器便消失的无影无踪。

　　“啊……”声嘶力竭的惨叫声从多煞真人的嘴里发了出来，他胡乱的往丹田部位摸了一把黑色的药膏，跌跌撞撞的朝着红晶之地跑了过去。现如今，他一身修为都付之东流，哪里还有操控飞剑的本事。

　　只能依靠着脚力快速逃遁，就算逃遁的时候，他也不忘回头观察，生怕那银光忽然出现，收割掉自己的性命。他又哪里能想到，自己最大的嗜好会在关键时候害了自己。

　　罗云从多煞真人受伤的后面走了出来，他看着多煞真人跌跌撞撞的声音，轻声说道：“第一个！”说完，他便闪电般的退了出去，在退却的途中，罗云时不时的会闪身钻入肉壁之中，随即，又忽然出现，恍若鬼魅一般。


第164章 离开罗天

　　多煞真人带着一路的惨嚎冲进了红晶之地，他的哀嚎声在那里响彻：“宗主啊，您一定要救救我啊，我不想死啊，我的徒弟死了，现在连传承我衣钵的人都没有啊……”

　　歇斯底里的嚎哭声传来，可以想象多煞真人的惨状。一位拥有强大力量的修士忽然变得犹如凡人一般，这样的结局还不如干脆利索的杀了他。

　　多煞真人的话音刚刚落下，那些听到风声的家伙便都鱼贯而入，冲入了这里。老三看到多煞真人的惨状后更是怪笑了几声，讥讽道：“老鬼，没想到你这么不中用，竟然被一股瞒天境的修士搞成了这幅德行，要是我，我还不如自杀算了。”

　　古怪的笑声接二连三的传来，没有一个人同情多煞真人。多煞真人气急，喉头一甜张口喷出一口鲜血，那原本就受到重创的身躯因为心神受到了波及，变得更差。

　　笑声入耳，多煞真人接二连三的喷出了几口鲜血，跌倒在了地上，咆哮道：“你们这些混蛋，我多煞就算做鬼都不会放过你们的。”说完，他双目一番，直接倒在了地上。

　　老三看着多煞真人阴阳怪气的笑了起来，说道：“真不中用，竟然被气死了，我还以为是什么好货。”说完，摇头晃脑的走了出去，头也不回地说道：“既然你们都抓不到罗云，那还是有老夫去抓吧，一堆废物。”说完，身影闪烁，消失无踪。

　　铁神上人也不恼怒，手掌轻轻一拍，将多煞真人的尸体拍成了齑粉，轻声说道：“你们继续搜寻，不要大意，多煞老鬼嗜睡，所以死了是很正常的事情。”

　　“是！”青鸾尊者、万门真人等人快速的应了一声，然后急忙退了出去。

　　这一次，他们并没有分散行动，而是共同前往，一路上用真元来来回回的扫视着这里的血管，试图找到罗云的踪迹。

　　而此时的罗云却躲在红晶之地的边缘，站在离铁神上人不远的肉壁之中。他站在那里，收摄心神，就连呼吸也变得若有若无。

　　傲苍风随着罗云的目光，也看到了那巨大的晶体，他未免也是一阵赞叹，说道：“罗云，本尊能用‘大挪移之术’让你在那里停顿片刻，你要不要试试？”

　　罗云不做言语，而是盯着青松道人，就是这个家伙忽然暴起，割开了清雅仙子的喉咙，让她在自己面前变成了一具冷冰冰的尸体。

　　傲苍风低叹了一声，说道：“罗云，你不是他的对手，就算加上我也不能从他手中安然离开。”

　　“我知道。”罗云的声音平淡至极，说道：“我只是想记住他的容貌，省的哪一日，我因为修炼的太久而忘了他。”

　　傲苍风点了点头，说道：“你在血管壁中布置的‘颠魂倒心阵’已经启动了，老夫的元婴精华消失过快，片刻过后就会被吸食一空，不要拖沓了！”

　　罗云点了点头，身体闪电般的从肉壁中踏了出来，一层幽蓝色的光芒瞬间就将其包裹。与此同时，飞剑与婴器分别朝着青松道人和铁神上人击了过去。

　　而紧锁眉头的铁神上人与轻松道人正在为罗云击杀了多煞真人而恼怒的时候，罗云突然出现，所以当即就朝着他下了狠手。

　　可是罗云却骤然从攻击之下消失，下一刻已然将手掌贴到了红色晶体上面。手腕处激射的鲜血则直接喷洒在了红色晶体上面。

　　“嗡”一声脆响传来，红色晶体应声碎裂的同时，两道剑光也重重的劈在了罗云即将消失的身上。

　　“噗！”

　　罗云闷哼了一声，凌空喷出了一口鲜血，身体却消失的无影无踪。

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　青松道人与铁神上人各自怒骂了一声，同时离开了这里，罗云既然了武藏的全部记忆，那么一定会收取武藏的法宝，他们现在只能去存放法宝之地蹲守。以待罗云出现收取法宝的时候将其抓住。

　　随着他们的呼啸声，那些围绕着红晶之地搜寻罗云的修士也是幡然醒悟，然后怒骂了一声，紧追铁神上人与青松道人而去。

　　而就在他们离开之后，罗云又重新出现在了红色晶体旁边，他从中搜寻了片刻，终于找到了一枚略微大了一圈儿的红色晶体，他将那块儿晶体收好。然后挥手将这里的晶体震成了齑粉。

　　罗云没有任何留恋的离开了这里，朝着铁神上人消失的方向追了过去。傲苍风的声音在他的脑海中响了起来：“罗云，你真打算去收取武藏的法宝？”

　　“不！”罗云随口回了一声，轻声说道：“我只是想过去吸引他们的注意罢了，我虽然继承了武藏的记忆，得到了武藏的修炼功法。可是他的神识依旧在法宝之内，凭我现在的实力若想祭练，最少也要千年苦功。”

　　傲苍风点了点头，没有劝解，而是嘱咐道：“老夫现在的元婴精华只够你使用一次，待你安然离开之后。老夫一定会再次沉睡，每次都是你搞得我不得安生。”

　　罗云耸了耸肩，没有言语。傲苍风难得与他打了几句笑话，不过，他还是能从中听到浓重的关切之意。

　　一路无话，待罗来到这里的时候，铁神上人与青松道人已经围在了这里，这些人盘膝而坐，将那件散发着万千紫金色毫光，看不清里面真正容貌。而罗云却知道，那毫光后面是一柄“钺”。

　　罗云眯着眼睛，闪身从肉壁内走了出来，飞剑应声而出，剑光呼啸，朝着老三劈了过去。

　　剑光刚刚射出的时候，罗云又闪身钻入了肉壁之中，下一刻，他又出现在其他的方向。身形微微晃动了一下，朝着法宝冲了过去。

　　众人暗骂一声罗云狡猾，然后又朝着这个方向冲了过去。不过，虽然他们如此暴走，而铁神上人与青松道人却摆出了一幅稳坐钓鱼台的姿态，不为所动也不出手。他们的打算是一击必杀。

　　不出手则已，一旦出手必须要求一击命中，将其抓获。

　　可罗云哪里能让他们如愿，自从清雅仙子死后，他的一颗心虽然被愤怒填满，可是现如今已经恢复了往日的清明。

　　罗云无论从什么角度出现，都不会离肉壁太远，一旦那些人察觉到动向，朝着这边重来的时候，罗云便会骤然消失。

　　接下来的几天，罗云都用这种方式骚扰对方，不让他们有片刻的休息时间。虽然这种方式对于他们来说，无异于挠痒痒。可是，当一头绵羊在一头狮子面前耀武扬威的时候，而那头狮子又不能成功将其抓住，这头狮子绝对会变得狂躁，而铁神上人就是那头狮子。

　　这一日，罗云又成功的施展了几遍骚扰战术，刚刚躲到肉壁之中，铁神上人便睁开了眼睛，怒吼道：“罗云，有本事就出来，别藏头露尾。”

　　罗云的笑声顺着肉壁传了出来，略微沉闷的声音也响了起来：“铁神老儿，这件‘戮印钺’是我罗云的，你们赶快滚开。”

　　“放屁，你一个黄口小儿如何能得到这种法宝，我劝你自己滚出来，别被本尊抓住，不然我定会杀你全族！”铁神上人怒骂一声，变得更为狂躁。

　　罗云古怪的笑声继续在这里蔓延，他淡淡地说道：“我对杀你全族没有兴趣，不过，青松老儿，有机会我一定会杀你全族的男人，让你们全族的女人都变成最下贱的女人。世世代代为奴为卑！”

　　青松道人眯着的眼睛终于睁开了，他也不恼怒，而是淡淡的笑了起来，说道：“罗云，老夫乃罗摩星云岚宗的修士，我等你来找我。不过，千万别被本尊抓住，若是被我抓住，你就不是死那么简单了。”

　　罗云眉头一皱，将青松道人的话记在心中，笑了起来，说道：“青松老儿满嘴废话，我还是先将这件法宝拿到手再说吧。”说着，他的声音缓缓变淡。

　　铁神上人与青松道人同时怒骂了一声，再次闭上了眼睛。而其他人虽然恼怒，也只能乖乖的闭上了眸子。

　　接下来的几天，罗云依旧实行骚扰战术，只不过，那些修士却不为所动。当然，除非罗云的剑光劈到他们身上的时候，这些家伙才会做出反击。

　　罗云慢慢吞吞的退回来肉壁之中，满意的点了点头，瞬间便使用金遁之术，将身体隐藏进了婴器之中，闪电般的离开了这里。

　　傲苍风淡笑声在罗云的脑海中回荡，他说道：“罗小子，你这样一来，他们会有很长一段时间都躲在那里看守法宝吧。不过，武藏的记忆已经崩解，他们迟早都会离开这里的。”

　　罗云点了点头，说道：“前辈，我知道这些。不过，正因为武藏的记忆崩解，罗天煞内的枯骨才会苏醒。因为少了浊气的镇压，那些枯骨都会变为亡灵，他们要想离开也不容易。我要做的就是用那些枯骨将他们困在这里。”说道最后，罗云的声音中充满了阴森的杀意。

　　傲苍风点了点头，说道：“小子，接下来你有什么打算？是回青木王朝，还是去别的地方？”

　　罗云摇了头，沉声说道：“青木王朝没有万年寒冰，而且因为清雅仙子的消失，青鸾宗一定会大肆搜捕。我打算去枯骨王朝，寻找万年寒冰，另外看看能不能找到天级丹师。”话音落下的时候，罗云已经从武藏的躯体内飞了出来。

　　他闪电般的便离开了骨塔，而此时的骨塔外面，那些枯骨都缓缓凝聚，组成了一具具骷髅。而那些骷髅随着组成，也缓缓的站了起来，两颗空洞洞的眼睛观察着周围的环境，发出了无声的咆哮。

　　罗云回头望了骨塔一眼，身形闪烁，朝着东方急遁而去。


第165章 武藏传承

　　罗天煞之内，银光闪动之时，罗云从婴器内退了出来，他挥手召出了飞剑，剑光激射的时候，他已经来到了千丈之外。

　　站在飞剑之上的罗云随手在身前的虚空中重重的劈了一下，就看到他眼前的空间忽然骤然变得漆黑，而罗云则是一头扎了进去，身体骤然消失。

　　下一刻，罗天煞内的另一片天空之上，忽然裂开了一条漆黑的缝隙，金光闪烁的时候，罗云从里面踏了出来，他满意的点了点头，说道：“怪不得武藏会遭到击杀，没想到他竟然琢磨出了如此古怪的法门。”

　　傲苍风的怪笑声传了出来，他淡淡地说道：“是啊，依靠体内真元劈碎虚空而急速逃遁，且没有时间拖延，这种东西放在哪里都会遭到其他他人垂涎。”

　　罗云笑了起来，淡淡地说道：“前辈，等你找到了躯体，我干脆也将这修炼法门告诉你罢。”

　　“得了，老头子可没有那个福分修炼这个东西。再说，你肯舍得将武藏打入你体内的两片本命血晶给老头子吗？所以啊，老头子还是修炼我的梵神炎吧。既然你没有了危险，那老头子还是恢复元婴去了。”说完，傲苍风的声音便骤然消失。

　　罗云摇了摇头，说实话，他的确舍不得将武藏的两块本命血晶给予傲苍风。他现如今能轻而易举的使用武藏的法门，完全是因为体内的两块血晶的缘故。

　　罗云的身形接二连三的闪烁，片刻过后，他已经离开骨塔有万丈之遥，而他体内的真元也消耗了大半。

　　罗云摇了摇头，手掌随手朝前劈了一下。这一次，他甚至连飞剑都未曾动用，而是径直踏进了幽暗之中。

　　下一刻，待他的身体重新出现在虚空中的时候，沉声说道：“果然没有使用法器要比使用法器更为消耗真元。”

　　此时的罗云，全身的真元已经消耗了八成，还剩下两成虽然不多，可是绝对够他再次脚踏飞剑，闪遁两次。

　　罗云皱着眉头，寻找了一处没有枯骨的地方落了下去，在巨石边缘停下。他大袖一挥，眼前的巨石便剧烈的晃动了几下，一条细长的通道出现在罗云的眼前。

　　他咧开嘴角踏步而入，而随着他的走动，眼前的巨石再次碎裂，眨眼间便出现了一个巨大的石室。

　　罗云盘膝而坐，手腕微微一阵，那条走廊又恢复了原来的模样，而这石室里面的光彩也瞬间转变，露出了一层斑驳的气息，就好似经过千万年演变，自然形成的古洞一般。

　　罗云那一直未曾捏出印诀的双手终于放在了丹田部位，他随手捏动之间，周围的灵气疯狂的想着罗云涌来，仅仅在片刻的时间，他便将方圆千丈之内的天地灵气吸进了体内。

　　这些天地灵气顺着罗云的毛孔钻进了他的经脉，在他的丹田内流动了一圈儿，然后均匀的四散在了他体内的各个角落，转而疯狂的攻击着罗云的身体。这些灵气就好似一柄柄巨锤一般，疯狂的捶打着罗云的躯体。

　　撕心裂肺的痛楚从罗云的体内传来，他还从未享受过如此的待遇。这武藏留下来的修炼法门比梵神炎带来的痛楚要强大了百倍，千倍。

　　而且，那冲入罗云体内的天地灵气并没有减少的情况，仍旧不断的灌注在罗云的体内。罗云的身躯在一次次的锤炼中也变得更为坚韧。只是他那隐藏在皮肤下面的血肉组织，则变成了一块块细小的，不规则的鱼鳞状晶体，这些晶体层层叠叠的坐落在罗云的体内，直道经脉处才缓缓停下。

　　周围的天地灵气仍旧疯狂的涌入罗云的体内，他体内那些鱼鳞状的晶体在那些晶体的锤炼下慢慢的变得圆润，最终全部变成了一模一样的晶体。

　　那些灵气待将这些举动全部做完之后，才调转了方向，疯狂的涌入了罗云的经脉之中。他丹田内的气旋感受到了那忽然出现的巨大压力，疯狂的转动起来，拼命地吸收着天地灵力，将其变为自身所有。

　　而丹田内的红莲业火也陡然间蹿腾起来，仅仅在片刻间，罗云服食的铁神上人那颗丹药所产生出现了那头神怪虚影便被暴躁的红莲业火烧成了虚无。

　　“腾”的一声脆响，狂暴的药力从胃部冲出，瞬间就席卷了罗云的身体。而也就在这个时候，那些鱼鳞状的晶体上都冒出了淡淡血红色光晕，药力所过之处，均被这些鱼鳞状的晶体吞噬一空。

　　罗云身上的气血翻腾，丹田内的气旋也陡然间停止了转动，全身上下的真元疯狂的涌入了丹田之内，气旋之中。那原本拳头大小的气旋剧烈的震颤起来，随着震颤慢慢的缩小，变得恍若实质一般。

　　“砰”的一声闷响从罗云的体内传出，他身上的肌肉都疯狂的跳动起来，那原本被鱼鳞状晶体吸收的药力全部陪被喷了出来，均匀的涌入了他的经脉之中。丹田内那颗被挤压成型的如有实质的珠子则好似忽然得到了催化剂一般，剧烈的颤动起来。随着颤抖又将经脉内的真元全部吸收了干净。

　　不过，等其吸收干净之后，便再也无法分辨他此时的性质。

　　“嗡”的一声脆响，那颗珠子狠狠的跳动了一下，被其吸收的真元疯狂的涌入了罗云的经脉之中。在运行了一个大周天之后，才缓缓的回到了珠子之内。也就在这个时候，那颗珠子外面的光华忽然消失不见，露出了本来的面貌。

　　这是一枚不过杯口大小的金色圆珠。

　　罗云没有受到任何的阻拦，也没有获得任何感悟的时候，就由瞒天境踏入了伪仙的境，成为了一名真正的伪仙期修士。而那枚珠子，正是修士梦寐以求的金丹。而此时的罗云也算正式踏入了修士的门槛。

　　金丹的骤然成型让罗云体内的真元再次锐减，不过他能分辨出现如今的真元比原来的真元强大了数倍。而他体内存下来的三成真元，就是他瞒天境全盛时期的全部真元，而经过压缩剩下的。

　　双手再次飞快的结成了一个印诀，这一次方圆万丈的天地灵气都疯狂的朝着这里涌了过来，钻进了罗云的身体。

　　这一次，他并没有露出太多痛苦的神色，只是身体轻微的颤抖着罢了。而体内，那些天地灵气在经过肉体的时候都会被鱼鳞状的晶体掠夺一部分，而剩余的才会进入罗云的经脉之中，成为他的真元。

　　时间缓缓流逝，许久过后罗云才睁开了眸子，两道精光从眸中射出的时候，他的眼前也变得与往常没有任何区别。如若仔细看去的话，你会发现，罗云那眸子的最深处，隐藏着一抹的忧伤。

　　也正是这丝忧伤，让罗云成长了太多的太多。

　　他握了握拳头，轻声说道：“这武藏的修炼方式果然诡异，锤炼身体，压缩真元。让身体转为结晶囤积真元，最终在修炼大成时又变为人体。怪不得如此强大，不过，如此一来需要的天地灵气也未免太过博大？难不成最后要吸收整个星球的天地灵气？”

　　罗云仔细思忖了片刻，皱着眉头收摄心神开始观察体内的境况。那被武藏打入体内的墨绿色晶体和血红色晶体此时正在罗云的胸部悬浮。他们的周围是一圈儿淡粉色的火焰，火焰外面才是那层层叠叠的鱼鳞状晶体。

　　罗云仔细的感悟了片刻，又仔细的翻看了一遍武藏留给自己的记忆。却忽然除了修炼功法和战斗法门之外没有任何东西。

　　别说炼制法宝，丹药之类的诀窍没有，他留下来的记忆里面甚至都没有任何与他这些年有关的记忆。

　　罗云无奈的叹息了一声，这武藏的来历还是一个巨大的谜团，看来有机会自己还是要重新返回他的体内一趟，除了取回他的法宝之外，还要仔细勘探一番，看看有没有别的收获。

　　罗云挥手将丹田内的婴器取了出来，他看着那布满裂痕的婴器，随手将其又塞进了体内，暗下决心，以后非到万不得已的时候，否则绝对不动用婴器。

　　随手一招，罗云又将丹田内的玉珠唤了出来，神念顿时变潜了进去，不过却发现这里还是与眼前一样，没有任何的区别。他微微皱了皱眉头，随手将玉珠丢到了空中，手印转化之间，一道光柱从里面射了出来。

　　光柱所过之处，出现了一道巨大的沟壑，沟壑里面有袅袅青烟冒起，周围的空气中弥漫着一股古怪的味道。

　　罗云皱着眉头将玉珠收了起来，现如今玉珠的攻击力量比原来强大了很多，却没有其他的异常。但是神念潜入之后，那万千的星云又让罗云觉得他并非那么简单，而他仔细研究之下又不能看出其中潜藏的妙用，也只能作罢，将其塞入丹田。

　　现如今，他的身边就剩下了那柄天申上人留下来的飞剑，罗云轻拍了一下飞剑，随手在虚空中虚劈一下，身体骤然消失。而他的声音则在石室内回荡：“罗天煞，我罗云还会回来的！”

　　然而就在罗云消失过后，一声叹息在石室内回荡，一团灰白色的烟雾围绕着转动了一圈儿，消失的无影无踪……


第166章 枯骨王朝

　　罗天煞的外围，这里的浓雾不像里面那般浓郁，可是那万年不曾刮起的罡风却充斥在这里。

　　在枯骨王朝有句话叫做：一入罗天，命丧半边，若出煞地，如上青天。

　　这句话完美的形容进入罗天煞之后的危险和离开罗天煞的困难。

　　然而此时，罗天煞外围，边缘之地，却有一男一女两个修士与几具骷髅死战。

　　在两人联手之下，每一次都能将骷髅逼退，可是若想杀死这些骷髅也是十分困难。因为他们的剑光并不能破开骷髅脑壳，将里面的煞气劈碎。虽然能将骷髅其他部位击碎，可是转眼间那些损坏的地方便重新恢复，随即他们有悍不畏死的冲了上来。

　　陡然间，那容貌不算俊美，只能称得上寻常人的男修士低吼了一声，飞剑呼啸之间，逼退了一具骷髅，大声说道：“林婷，都是我不好，让你跟着我踏入了这片险地。”他虽然在说话，可是手底下也没有任何停留，依旧将周围的骷髅击开。只是，这声音中透着的尽是无奈。

　　那长发飘飞，与骷髅战斗的女修士也逼退了一具骷髅之后，快速的退到了男修士旁边，说道：“后悔什么？我宁愿死也不愿意让那些混蛋沾了我的便宜！王江，倒是罗天煞内的这些枯骨怎么会忽然复活？这种事情原来可是根本没有发生过啊。”她的声音清脆，却极其随意，恍若根本没有在乎自己如今已经身处险地了。

　　王江看到林婷这幅模样之后，心中更为恼怒，他怒吼连连，剑光呼啸，每一次攻击都朝着骷髅的脑壳劈了过去。

　　只是攻击迅猛，效果却是并不显著，片刻过后，他仍旧没有击毙一头骷髅。猛不丁的，王江用剑光将骷髅劈飞之后，闪电般的抓住了林婷的手腕，扯着他就朝着高空飞了过去。

　　可是就在两人刚刚来到半空中的时候，那些骷髅瞬间便停止了躁动，他们全都站定，而脑袋却瞬间脱离了身体。在厉啸声乍起的时候，已经朝着两人撞了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响，骷髅应声撞在了两个人的后背上，巨大的力量将两个人从高空中掀了下来，重重的砸在了地上。而落地后的他们则好像虾米一样蜷缩在了那里，他们体内的真元都被刚才那巨大的力量撞的紊乱非常，哪里还能做出什么有效的反击。

　　他们刚刚落地，四周那些游荡的骷髅便发出了一声欢呼，闪电般的朝着这里冲了过来，眨眼间就将两个人围在了一起。

　　然而就在那些骷髅打算同时扑下，而两个人只能眼睁睁的看着那些骷髅扑在自己身上的时候，他们的眼前忽然出现了一条巨大的裂缝。

　　一位身着白色山水图案道袍的年轻道士从里面缓缓踏了出来，他刚刚出现，脚下的飞剑便化作一条蛟龙，摧枯拉朽一般的将周围的骷髅都劈成了粉碎。

　　这道士披头散发，罡风吹拂在上面的时候竟然溅起了火星，飘动的长发更是让他多了一股出尘之气。而那恍若黑宝石一般的眸子里面没有任何的感情色彩，他无论看向任何方向的时候，眼中都不曾有太大的波动，与其说是活人，倒不入说是煞星。

　　尤其是，他身上透着的那股子古怪到了极点的气息，更是险些将王江与林婷的胆子吓破，以至于罗云都将周围的骷髅斩杀干净，他们还没有从震惊中醒悟过来。

　　这让两位修士胆寒的并不是他人，而是罗云，他环顾四周的时候，右手则是随便动了一下，身后的裂缝也随着他手中的动作闭合。待他将这里观察完后，才将目光落到了两人身上，而他那一直没有任何波动的眸子里也闪烁出一丝色彩，说道：“你们是谁？哪里来的？”

　　声音极轻，然而落在王江与林婷的耳中却恍若九天炸雷，险些就震碎了他们的神念。两人有些畏惧的站了起来，缓缓向后退了两步，恭敬的朝着罗云施礼，轻声说道：“前辈安好，晚辈天龙宗王江、林婷，我们是被人追杀，被逼无奈才走进了这里。”他们二人异口同声，先前的声音还算响亮，而后面的声音也变得细若蚊蝇，就连脸颊也因为这句话而憋成了通红。

　　罗云嗯了一声，并未作出回答。他们二人的际遇与自己的遭遇是何其相同，故而，罗云一时间变得有些出神。

　　罗云不说话，那两人也乖乖的站在哪里不敢有任何举动。片刻过后，罗云抬起了脑袋，看着二人说道：“你们是枯骨王朝的修士？”

　　“是的前辈！”王江恭敬的朝着罗云行了一礼，不敢有任何的异动。

　　倒是她身边的林婷一直用美目盯着罗云，盘算着这位忽然劈开虚空，骤然降临的修士来自何方。当然，他也只是敢观察罗云罢了，并不敢做出什么过界的行动。当然，她也想用神念探查一下罗云的实力，可是她也只是想想罢了，要说真正的行动，他可不敢。

　　罗云点了点头，说道：“你们被谁追杀，又是为何？”

　　王江的喉头快速的蠕动了几下，飞快的看了罗云一眼，又快速的低下了脑袋，沉声说道：“前辈，我们被枯骨王朝的‘冰霜宗’和‘医天宗’追杀。因为，我们天龙宗得到了一枚玉简，那玉简上面记录着几种天级丹药的制作方法。”

　　“拿来！”罗云的声音变得寒冷，没有任何商量的余地。

　　王江的眉头猛地皱了起来，他与林婷对望了一眼，待看到对方的眼中都是无奈的神色之后，同时咧了咧嘴角。

　　王江低叹了一声，在腰间一抹，手中出现了一枚玉简，他双手托着玉简，恭敬的递到了罗云的手中。

　　罗云凌空一抓，将玉简拿了过来，神念顿时潜入其中。

　　王江看着罗云的模样，双手轻轻的放在了丹田前面，不过，随即又收了回去。说实话，他并不想将玉简交由罗云，正是因为这枚玉简他们“天龙宗”才被人其他两宗追杀。而与他同时逃出来的几个师兄弟为了掩护他们也死伤殆尽，最终自己没有办法才钻入了这个地方，原本还想带着玉简去见死去的老祖宗，却没有想到半路上忽然杀出了一个煞神，这让她们如何去见死去的老祖？

　　王江甚至想用偷袭的发放解决罗云，可是就在他双手刚刚放到丹田的时候，脑海中便升起了一股不好的预感。说实话，他并没有战胜罗云的把握，单凭罗云能劈碎虚空，从中安然走出的手段，就足以震慑他们。

　　他虽然心有千般想法，可是他身边的林婷却是皱着眉头打量着罗云。根据女人天生的直觉，她能察觉到罗云身上透着的那股子莫名的伤感。也就是这莫名的伤感，才打消了让她动手的想法。

　　因为，她记得自己听到过一句话，陷入伤感的人是最疯狂的人。

　　所以，林婷不敢动手，她生怕自己因为一个不好的举动触怒了眼前这个忽如其来的修士，到时候配上自己的性命。

　　就在两人都各自猜想的时候，罗云睁开了眸子，淡淡的笑了起来，说道：“算你们聪明，没有动手。”

　　王江急忙朝着罗云行了一礼，说道：“前辈赎罪，这玉简乃我师门拼死掩护而幸存下来的物品。为了此物，我师门已经败落，师兄老祖均与身陨。刚才晚辈心中不甘，才会做出那般举动，还请前辈息怒。”

　　罗云嘴角慢慢的勾起，眉毛一挑，沉声说道：“若是我不能息怒，那你又如何？”

　　王江愣了一下，脸色瞬间变得苍白异常，身体也不自觉的颤抖了一下。不过，还是颇为坚定地说道：“若是前辈不能息怒，那大可将晚辈打杀，只是，这事情跟我师妹没有关系，所以还请师兄不要牵连师妹。”

　　“哈哈哈……”罗云忽然笑了起来，点头说道：“不错，倒是像个师兄的作风。”

　　王江与林婷听闻之后都愣在了那里，他们深深的吸了一口气，那险些窜到了嗓子眼的心脏也回到了原来的位置，两人再次朝着罗云行了一礼，大声说道：“多谢前辈。”

　　“我问你，枯骨王朝有多少伪仙境的修士？”二人道谢完后，罗云才皱着眉头询问起来。

　　王江皱了下眉头，恭敬地说道：“枯骨王朝有九大门派，九大门派将枯骨王朝分为九个城池，九大城池之中又有九大伪仙，他们是枯骨王朝最强大的存在。”

　　“九大门派？九大伪仙？”罗云的眉头慢慢的皱了起来，他轻轻点了点头，说道：“那离罗天煞最近的城池是哪座城池？”

　　“离罗天煞最近的城池是天魔宫的城池，名叫魔天城，里面的伪仙是号称天魔大帝的天魔道人齐啸天，实力是伪仙后期大圆满境界。”回答罗云的是一直未曾开口的林婷。

　　罗云的眼珠慢慢的动了一下，看来枯骨王朝的实力要比青木王朝强了太多了。他点来了点头，再次询问道：“青鸾宗的修士有没有在枯骨王朝出现？”

　　“回前辈，青鸾宗的修士百年前曾经枯骨王朝出现，他们寻找一位叫做罗云道士，不过，在搜寻无果之后便离开了这里。可是，根据外界所传，青鸾宗还有修士坐镇枯骨王朝，他们正在商议进入罗天煞之事，只是，事情过去百年了，仍旧没有动静。”王江如实回答着罗云，并且还将自己知道的事情告诉了罗云，而他眼角的余光更是瞥了罗云一眼，试图从他的脸上看出一些端倪。


第167章 强悍的身体

　　“我就是他们要找的罗云。”看到王江的目光之后，罗云眯着眼睛笑了起来。

　　王江愣了一下，没敢吱声，他虽然不知道罗云在青木王朝搞出的“丰功伟绩”，可是能让青鸾宗的修士下界寻找的修士也绝对不是凡人。

　　罗云眯着眼睛，看着王江说道：“那青鸾宗的修士在枯骨王朝的何处？又叫什么名字，实力如何？”

　　王江干涩的咽了一口吐沫，沉声说道：“回前辈，对于这些事情我一窍不通，我也是当年偶尔从老祖的闲谈中得知的。再说，事情已经过了百年，青鸾宗的修士还在不在枯骨王朝这些事情我们根本无法断定。”

　　罗云点了点头，也不为难二人，而是将玉简丢给了王江，说道：“好了，你们可愿跟我前往枯骨王朝？我身边还缺一位跑腿之人！”

　　王江愣了一下，还未说话，他身边林婷倒是率先开口，轻声说道：“当然，能回去是我们做梦都想的事情，这里，太过诡异了一些。再说，我们也没有前辈这么高深莫测的实力，能在这里存活下来。”

　　“其实，不用前辈说，我们也想跟您回去，因为前辈的身边毕竟缺少一个端茶送水的人。更何况，我们‘天龙宗’原来也在魔天城内，我们对于魔天城内的大小事情都颇为详细。若不是这次被逼的没有了逃路，我们也不会一头闯进罗天煞内。”

　　罗云看着林婷笑了起来，这个女人竟然敢旁敲侧击打探自己的修为，不过他也不在意。因为这个女人最明显的意思就是想知道自己的修为，看看跟在自己身边能不能逃过一死。

　　不过，罗云却是脸色一寒，闪电般的打出了数道禁制。他随手一拽，便将二人抓到了眼前。

　　并指入刀，罗云的手指闪电般的在二人的眉头上点了三下，沉声说道：“此禁制五天发作一次，每当发作之时你们全身气血上涌。脾脏硬似磐石恍若火烧。若是没有我亲手解开，你们便会变为狂魔，四处攻击。”

　　王江与林婷听闻之后脸色大变，不过片刻之后却闪电般的恢复了正常，因为他们知道自己的性命算是暂时性的保住了。

　　“好了，我们离开这里。”罗云看着两人脸色恢复如常，随手在虚空中重重的劈了一下，扯着两人便骤然消失。

　　两人只觉得眼前是无边的昏暗，体内的真元也都静止不动，甚至，他们连呼吸都变得异常困难。他们想发出嚎叫，可是嘴巴却根本不听指挥，故而不能发出任何声音。

　　无边的压抑在体内升腾，剧烈的暴躁由心头升起，就在他们险些即将走火入魔的时候，眼前陡然出现了一道亮光，而他们两个人则是心神一松，险些就激动的晕了过去。

　　罗云看着两个精神变得萎靡的家伙，随手将他们丢了出去。

　　王江与林婷趴在眼前的草地上大口的喘息着，呼吸着久违的空气。虽然这空气对于修士而言根本如同虚设，可是，这种快速的呼吸能让他们摆平心底的恐惧。

　　就在他们喘息的时候，罗云的目光落在了远处的荒山之上。他终于又回到了这青天白日之中，虽然已经时隔百年。

　　恢复过来的王江与林婷以最快的速度跳了起来，他们张望了一番，指着东北方的方向说道：“前辈，那里个方向便是魔天城，离这里大概有万里之遥。”

　　罗云点了点头，沉声说道：“前面带路！”

　　两人同时点了点头，快速的架起了飞剑，朝着那个方向飞去。罗云在他们身后，架脚踏飞剑跟在了后面。

　　三人一路无话，朝着东北方飞行了千里之后，林婷率先支持不住，她本来就在罗天煞内与骷髅战斗了一番，体内的真元早已消耗了不少，如今又架起飞剑用最快的速度飞行了千里，已经着实难为她了。

　　所以，罗云也不怪哉，而是找了一处适合落脚的地方停了下来。王江满脸感激的看着罗云，用最快的速度朝着罗云行了一礼，带着林婷躲到了角落中恢复真元去了。至于罗云，则也找了一处地方恢复真元。不过，他吸收真元的速度可就快了很多，双手结印之间，方圆千丈内的天地灵力都被凭空抽了个干干净净，全部钻进了罗云的体内。仅仅几个呼吸之间，他便将那消耗并不是很多的真元补充的异常圆满。

　　等他睁开眸子的时候，王江与林婷都用看怪物一般的眼神看着罗云。难道，眼前这个家伙是一名雷霆锻体期的修士？因为，只有传说中的雷霆锻体期的修士，才能如此大规模的吸收天地灵气啊。

　　罗云瞥了二人一眼，随即便闭上了眸子，而王江则是满脸苦笑的对着罗云说道：“前辈，您吸收灵气的方法太恐怖了，我们根本就没有办法恢复真元啊。”

　　罗云摇了摇头，带着两个累赘还真是麻烦啊。不过，既然收了两个累赘，想来也只能暂时带着他们了。他眉头一皱，凌空将两人抓起，下一刻便离开了此地。等他重新出现的时候，已经来到了千丈之外。

　　王江与林婷这次已经习惯了那种感觉，所以也没有太多的拖沓，而是对着罗云感谢了几句，然后便快速的躲在了一旁恢复真元去了。

　　因为由罗云在场，再者他们的生死也被罗云抓在手中，故而两人并没有布置什么防御性的阵法，干脆盘膝而坐，背对背的靠在一起盘膝修炼。

　　罗云看着两人渐渐的皱起了眉头，曾经几时，他也看到了马信与林颖如此郎情妾意。而自己因为收取了他们的魂血，他们又被清雅仙子控制，最终两人先后陨落。而现如今，他只能在两人的身上施展禁制，而这禁制正是从武藏哪里获得的。即使相隔千里也能挥手解开的禁制。因为，他们只要没有犯错误，罗云并不想迁怒他们。

　　当然，王江与林婷是不知道罗云心中所想的。在他们的认知里，凡是实力高绝的修士都有着或多或少的怪癖，他们认为，罗云是不相信自己的缘故，故而才在自己的身上种下了如此恶毒的禁制。

　　其实，他们那里知道，罗云最早的习惯是控制对方的魂血呢？要说恶毒，控制魂血的手段可是比罗云如今种下的禁制恶毒了岂止百倍。而罗云现在种下的禁制只能用玄妙一词来形容，因为它已经超越了修士的理解。

　　就在罗云望着两人出神的时候，远处依稀传来破空之声，想来是附近有修为略高的修士察觉到了这里的异相，所以来过来查探。

　　罗云的双手快速的结成了几个印诀，将自己的实力压制在了瞒天后期的境界，眯着眼睛站了起来，看着西北方的天空。

　　片刻之后，两道剑光冲到了罗云的眼前，这飞剑上面站着两名看上去仙风道骨的中年修士。他们都有着瞒天后期的修为，两人用居高临下的目光打量了罗云几眼，才将目光落到了盘膝而坐的王江与林婷上面。

　　然而，当他们看到了二人之后，猛地愣了一下，一位年纪看上去略长的修士不可思议地说道：“没想到你们两个混蛋竟然从罗天煞内跑了出来，运气值得称道。不过，既然遇到了我们，那也就只能怪你们倒霉了。”

　　他身边的那位修士也是点了点头，说道：“对，遇到了我们就算你们倒霉了。”说着，两人便凌空一抓，凭空出现了一张巨大的手掌朝着二人抓了过去。

　　他们这么有恃无恐，是因为王江与林婷二人均是瞒天中期的修为。而罗云虽然是瞒天后期，可是两人联手若想斩杀罗云也是轻而易举。

　　罗云眉毛一挑，随手朝着虚空一抓，巨大的力量将两人的攻击撞碎，然后又朝着虚空中一扯将二人抓了过来。

　　二人还没有从震惊中醒悟过来，便被罗云抓到了眼前。不过，他们二人也明显属于狠角色，刚刚落地便释放了剑诀，飞剑迎风暴涨，剑光直劈罗云而去。

　　罗云也不躲闪，而是直接举起了双臂，迎上了剑光。

　　“叮当”、“叮当”两声脆响，两者相击之下，清脆的撞击声传来，罗云的拳头直接撞碎了剑光。

　　两位修士惊叫了一声，话都不肯说上一句，闪电般的朝着后面退了过去。就算如此，他们也不忘胡乱劈出几道剑光，用来阻挡罗云。

　　可是，他们并未如愿，罗云仍旧随手一抓，便将两人抓了过来，狠狠的将他们摔在了地上，眯着眼睛笑道：“不要走，我还没试完，站起来用全力攻击我。”

　　“前辈，我们有眼不识泰山，您，您老人家千万别怪罪啊，我们怎么敢对您下手啊。”两人看着罗云，跪在地上大声的嚎叫起来。

　　“别废话！”罗云眉毛一挑，脸色变寒。

　　两人愣了一下，猛地跳了起来，飞剑狠狠的朝着罗云劈了过去的同时，大声叫嚷着：“前辈，既然你让我们做，那我们就不客气了。”

　　而此时的罗云已经将袖口挽了起来，他高高的跃了起来，拳头迎向了剑光。

　　“砰！”“砰！”两声脆响传来，剑光碎裂，罗云落了下来，他满意的点了点头，说道：“这修炼法门果然玄妙。”

　　那两位修士看着罗云低头思忖，则是脸色一寒，转头朝着王江与林婷扑了过去，大声吼叫道：“前辈，您别冲动，否则我们就杀了他们。”


第168章 罗云的算计

　　王江与林婷虽然在罗云二人打斗的时候也从修炼中醒来，甚至在二人扑向自己的时候也做出了反击。只是，他们的境界比二人差了一层，而二人又是鼓足了力量发动的攻击，故而二人的反击被对方轻松瓦解之后，飞剑便架在了他们的脖子上。

　　二人看着一击得手，闪身来到了王江与林婷的身后，看着罗云沉声说道：“前辈，我们往日无冤近日无仇，我们二人只是想抓走这两个魔天城的败类，所以还请前辈不要为难我们。”

　　两人的语气极为客气，看来并不想跟罗云产生什么冲突。现如今朝王江与林婷出手，完全是为了保命，因为他们也看出了二人对于罗云的重要性。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“给你们一个机会，放开他们，然后我放你们走。或者，我出手让你们放手，然后你们死。”

　　“前辈，做人留一线，日后好想见。你们杀了我们俩倒是不碍事，难道你就不怕我们师门报复吗？”那位年纪略小一些的中年修士看着罗云叫嚷起来，甚至，他的脸上都冒出了一丝不耐烦的意思。

　　“前辈，可别听他们胡说啊，他们都是‘冰霜宗’弟子，冰霜宗就是天魔宫的走狗，他们就是为了得到我们的丹方啊。”王江看到罗云沉默不语，索性大声嚎叫起来。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，手指则是微微动了一下，丹田前面银光乍现的时候，两位修士的丹田在同时被刺穿。

　　惨叫声传来，失去了真元支撑的飞剑也落在了地上，王江与林婷同时扑了上去，将二人制住，然后拖着他们来到了罗云的跟前。

　　王江指着两名趴在地上嚎叫的修士，颇为气愤地说道：“今天就有前辈做个公证，我要亲手活剐了你们两个混蛋！”

　　至于站在他一旁的林婷却是话都没说一句，便将飞剑祭了起来，看那模样只等着罗云一声令下了。

　　“前辈，求求您别杀了我们，我们刚才被猪油蒙了心，您给我们一条活路吧。”两人虽然失去了修为，但也知道好死不如赖活着的道理。更何况，婴器只是刺穿了他们的丹田，并未将其绞碎。故而他们的体内还残存着一部分真元，所以还能安然活一段时间。

　　看着罗云并未说话，两人干脆向前爬去，抓向了罗云的大腿，大声的哭喊起来，请求他留自己一条性命。

　　罗云向后退了两步，看着二人问道：“你们两个人来这里做什么？”

　　“我们来这里搜寻天龙宗的余孽，他们恶事做绝，人人得而诛之，我们这么做完全是为了魔天城的安定啊前辈。”那位修士趴在地上，头也不抬的嚎叫起来。

　　“对啊，对啊，前辈，您可要相信我们啊。”另外一位修士也跟着大声附和起来，他更是回头怒瞪王江与林婷，恶狠狠地说道：“前辈，他们天龙宗将魔天城闹得乱七八糟，后来我们没有了办法才剿杀他们，可是他们跑的太快了，所以我们才追杀他们啊。”

　　“混蛋，我杀了你们！”林婷怒吼了一声，飞剑陡然射出剑光，朝着二人劈了过去。

　　“等等！”倒是他旁边的王江颇为镇定，出手阻止了林婷，淡淡地说道：“让他们狡辩去吧，我们若是出手杀了他们，倒是显得我们欺骗前辈。倒时，我们岂不是心虚？”说着，看了罗云一眼，扯着林婷向后退了几步。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，他没有想到王江会在这个时候变得异常镇定，他朝着王江点了点头，说道：“不错，竟然懂得这个道理，在这种时候倒也为难了你。”

　　王江朝着罗云行了一礼，说道：“前辈，晚辈祖上乃是行商之家，故而，从小耳濡目染，倒是也知道一些做人做事的道理。”

　　“哦！”罗云慢慢的眯起了眼睛，轻轻的笑了起来，赞道：“不错，怪不得你师门会让你带着玉简逃离。”说完，他脸色一寒，随手抓起了一名冰霜宗的修士，手掌按在了他的脑壳上。

　　黑色丝线飞舞之间，罗云便摸清了这个人的来历，以及事情的大体经过，至于其他的一些杂七杂八的事情完全都是这两个人最近做的一些勾当，倒也没有什么可以利用的。罗云皱着眉头随手将两个人的脑袋排成了粉碎。

　　王江暗叹了一声，幸亏自己没有欺骗罗云，否则自己也会落得这种下场。而一旁的林婷看到罗云的举动后更是躲在了王江的身后，而她的内心则是另外一个想法：一个能在谈笑间杀人的家伙，那他到底杀了多少人啊？

　　三人重新架起飞剑，朝着魔天城的方向飞去。罗云看着王江笑道：“看来我没杀你倒是对了，否则我去魔天城还是麻烦。”

　　王江听闻之后，急忙朝着罗云行了一礼，说道：“倒是晚辈疏忽了，忘了向前辈讲解魔天城的规矩。其实，是晚辈没有料到半路上杀出了冰霜宗的混蛋，我还以为他们看到我与师妹进入了罗天煞便会离开，却没有料到他们还留在这里。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“不碍事，你们没有欺骗我，所以也不用担心。至于，你们身上的禁制，我离开的时候自然会给你们解开。”

　　看到罗云现在还算高兴，王江皱着眉头将心中的想法说了出来：“前辈，我们是被两宗弟子从魔天城内赶出来的。我怕我们在城内居住的权限也被天魔宫收回，到时候，我们若是和前辈一同前往，恐怕不能给前辈带来助力，还会给前辈带来麻烦。”

　　“你们的权限并未被取缔，天魔宫并未出手管理此事。不过，冰霜宗与医天宗倒是因为没有找到玉简而被天魔宫的管事喝骂了一顿，所以，你们跟着我回去才是最大的麻烦。”罗云眯着眼睛笑了起来。

　　王江与林婷顿时变僵硬在了那里，飞剑剧烈的晃动了一下，险些将二人摔了下去。王江惨笑了几声，说道：“那我们还去那里做什么，倒是前辈不如将我们杀了罢。”

　　“男人在世，难道就你这点胆色吗？”罗云瞥了王江一眼，重重的哼了一声，说道：“你现在回去，将那两个死去的冰霜宗弟子给我提来。”

　　王江皱了皱眉头，沉声应了一句，对着林婷说道：“师妹，你在这里伺候前辈，我去去就来。”说完，便调转了方向冲了回去。

　　片刻之后，王江提着尸体飞了回来，说道：“前辈，还有什么吩咐？”

　　罗云转过脑袋，看着西方说道：“由此往西千里之外便是冰霜宗的一个据点，那里还有三名冰霜宗的修士，实力都在瞒天后期左右，你去将这尸体丢给他们，然后把它们引来。”

　　“好！”王江皱着眉头应了一声，架起飞剑便朝着那个方向飞去。倒是跟在林婷的身边露出了一脸急色，喝道：“王江，站住，你怎么能自己去，我跟你一同前往！”说着，他便朝着王江追了过去。至于身边的罗云她看都没有看一眼，更别提询问了。

　　“师妹，站在那里陪着前辈，我答应过你，去去就来，难道我还会骗你吗？”王江喝斥了林婷一眼，朝着罗云说道：“前辈莫怪，我师妹就是这幅脾气。若是冲撞了前辈，还忘前辈海涵！”

　　“海涵个屁，王江，你是不是被这个老鬼吓傻了，他这是让你送死！”林婷听到王江竟然为罗云说话，索性干脆指着罗云喝骂起来了。

　　“闭嘴，前辈这是在帮我们！”王江怒吼了一声，狠狠的瞪了林婷一眼，说道：“师妹，你怎么冲动？前辈这是想用冰霜宗的修士向冰霜宗发起挑战，只有这样，我们才能踏足魔天城而不受阻挠，还能吸引他们的注意力。若是我们这么平平静静的走入魔天城才会惹来大麻烦。”

　　“到时候抛开天魔宗不说，就算是心怀鬼胎的冰霜宗与医天宗也会觉得我们宗内真的没人了，到时候，我们天龙宗就算是彻彻底底的从枯骨王朝除名了。前辈这样做，就是在帮我们向他们宣战，告诉他们我们天龙宗还有高手坐镇啊。”王江说道最后，声音中已然带了哭腔，两行泪水更是顺着眼角流了下来。

　　他看着林婷，沉声说道：“师妹，好好伺候前辈，你若是在敢出言顶撞前辈，别说是前辈饶过你，我也一定会将你逐出天龙宗。”话音落下，王江已然掉头离开，眼中一片坚定。

　　被王江一番话搞得首五举措的林婷呆呆愣楞的在那里站了片刻，忽然朝着罗云跪了下去，大声地说道：“多谢前辈，多谢前辈，晚辈不敢求前辈绕过林婷，但是请前辈一定施以援手啊，师兄他说的对，却是我糊涂了……”

　　“好了，接下来应该就是说等你师门立足之后，你愿意舍身赴死的事情了吧？不用表决心了，站起来吧。”罗云看了林婷一眼，轻轻的摇了摇头，这个女人的性格和固执与清雅仙子是何其的相似。

　　他没有言语，从空中落了下去，在巨石边缘停了下来。而林婷自从落地之后，便跑了出去，片刻之后，他提着一只野兔，一只山鸡来到了罗云的跟前，飞快的将其清理干净，摆出了烤肉的架势。

　　罗云也不言语，只是看着她放手施为，既然她摆出了足够的诚意，那自己为什么不试着接受呢？


第169章 强势登场

　　当篝火燃烧的正旺的时候，林婷也将腌制好的山鸡和野兔架在了火架上。随着他的转动，扑鼻的香味从缓缓升腾。

　　而林婷却是转动烤肉，添柴忙的不亦乐乎，不过，她手上的举动却是丝毫不显慌乱，看来平日里没有少做这种事情。

　　片刻过后，那山鸡与野兔的表皮也变得一片焦黄，周围的空气中也都弥漫着一股诱人的香味，让多日未曾品尝过烟火气息的罗云食指大动。

　　林婷看到罗云的嘴角勾起了淡淡的笑容，在腰间一摸，手中出现做工精美的磁盘和一把精致的小刀。她飞快的将山鸡上面的鸡翅、鸡腿、鸡爪切了下来，然后恭敬的递到了罗云的跟前。

　　待罗云接过之后，她又拿出了一壶老酒，轻轻的放在了他的旁边，这才退下去细心的烤制那头还未曾熟透的野兔。

　　罗云慢条斯理的品尝着野味，喝着老酒，一副十分惬意的样子。此时的他，又仿佛回到了原来那种无忧无虑的日子，只是，让他忧心的是，百年的光景又已过去，那年迈的父母又是如何？

　　皱了皱眉，罗云将那些杂乱的想法抛掉了脑后，开心专心品尝起食物来。因为他知道，即使心中再是如何迫切，他也不可能一步回到家乡。

　　就在罗云将整只山鸡吃完，将老酒喝完的时候，他的脸色露出了更为欢快的笑容，他看了一眼战战兢兢林婷，说道：“你师兄来了，我去去就来。”话音落下的时候，罗云已经在虚空劈了一下，身体骤然消失。

　　而林婷看着罗云消失的方向，激动的自言自语起来：“前辈看来很喜欢我烤制的野味，如果前辈愿意帮我们重复天龙宗，那我林婷就是给他烤一辈子的野味也划算啊。”说完，他飞快的收拾了一下周围，闪身又转入了丛林之中，寻找野味去了。

　　不过，待她回来的时候，罗云与王江已经坐在了篝火旁边，而他们的身后还倒着三名不知死活的修士。

　　林婷快速的走到篝火旁边，解释道：“前辈，我怕您没吃饱，刚刚去抓野兽去了。我马上就去收拾，将这些野味烤了……”说着，她便拖着野兽朝着不远处的树干旁边走去。

　　罗云看了一眼林婷身后那用绳索牵着的狗熊、老虎、豹子、大蚺、犀牛等野兽忽然笑了起来，说道：“等你将这些东西烤完之后，我们恐怕要吃到下个月了，我们还是先离开这里吧。”

　　“是啊，我们还是赶快走吧。”休息了片刻的王江急忙催促了一声，目光却落到了火架上的野兔上面，他对着罗云讪笑起来，说道：“前辈，这野兔带走吗？”

　　罗云随手一抓，将三位冰霜宗的修士提了起来，说道：“放到你的肚子里带走吧。”说完，架起了飞剑慢慢吞吞的朝着东方飞驰而去。

　　王江愣了一下，急忙帮林婷将他抓到的那些野兽切开，塞进了储物口袋，然后又抓起了火架上的野兔，扯着林婷朝着罗云追赶而去。

　　待他们追赶上罗云的时候，王江也将整只野兔囫囵的吞了下去。罗云也不等他们说话，随手便在虚空中劈了一下，一道真元卷住了二人，拖着他们消失在了这里。

　　接连几次施为之后，罗云才停了下来，而他们的眼前也出现了一座巨大的天魔乱舞图。而罗云先前所去过的最大的城池器魂城和此地相比，简直就像是刚刚学会走路的孩童与苍天巨人之间的差距。

　　这座有着千余个器魂城大小的城池便是枯骨王朝鼎鼎有名的“魔天城”。而罗云此时所出现的地方，便是魔天城正门不远处的高空之中。

　　站在此地，他能一览魔天城的全貌。实际上，这座魔天城便是由天魔宗耗费了数千年的光景建立起来的巨大城镇，同时，他也是天魔宗的总部。

　　魔天城靠近北方的边缘之处，那高高的凸起的狰狞异常的人脸方位便是天魔宗的总部所在。

　　而这天魔身上那些细密的鳞片便是一座座巨大的房舍，偶尔连成一片的则是宗派洞府，或者是客栈酒馆，又或者是豪门望族。

　　总之，这里就如同寻常的城镇一般，有着无数的凡人和数不胜数的修士。他们，组成了一个活灵活现的城镇。

　　这魔天城建立在巨大的平原之上，四周没有任何的遮挡物，如此一来，更显宏伟巨大。

　　罗云站在这里仔细观察了片刻，发现了一个有趣的事情。凡是凡人进入此地者均会得到放行，若有疑问，那些修士也会一一作出解答。而那些想进入这里的修士则必须恭敬的缴纳灵石，登记姓名资料，然后拿到有城门卫兵递给的腰牌才能安然离去。

　　“前辈，这边是魔天城，我们若是想进去也不用耗费太多的心思。只需要出示我们天龙宗的腰牌，然后得到证实之后，便可以向其他两宗发起挑战。”王江的目光在魔天城上方游走不定，神情颇为激动。

　　罗云点了点头，说道：“去吧，放手施为即刻，只要天魔宗的人不出来，你们都能安然无恙。”

　　王江重重的点了点头，轻声说道：“前辈，请跟我来。”说着，向后退了两步，这才控制着飞剑降了下去。

　　而罗云也不急不缓的跟了下去，站在他身侧的林婷这次倒是乖巧了许多，并未随着王江冲上去。不过，她眼中那时不时闪烁起的凶光，也暴露了此时她的内心并不像表面上那么镇定。

　　王江刚出现在这里，便吸引了多半人的注意，显然天龙宗的覆灭之事已经家喻户晓了。他不管周围那些形形色色的目光，径直走到了城门处，拽下了腰牌，递给了那位身着青色战甲的修士，说道：“纪澜尊者，我们要求进城。”

　　纪澜尊者扫了一眼腰牌，便将其丢给了王江，嘿嘿怪笑到：“我们还以为你们天龙宗的人都被人杀光了，没想到竟然还有人活着？不过，你知道这里的规矩吧？”

　　王江点了点头，沉声说道：“尊者说笑了，我们两人只是前往罗天煞边缘之地寻找我们祖师的师弟，让其出关替老祖复仇罢了。”

　　纪澜听到王江的回答愣在了那里，目光也不由自主的抛到了从远处缓缓走来的罗云身上，沉声说道：“前辈可是从罗天煞内走出的？”

　　“然也！”罗云点了点头，也不隐瞒，脸上尽是孤傲之色。

　　周围那些过往的修士听到罗云的话后，眼中不自觉的露出了骇然之色。他们没想到眼前这个看似年纪轻轻的修士竟然是从罗天煞内走出来的家伙。更有一些心思敏捷的家伙，则已经琢磨着如何跟冰霜宗与医天宗暂时摆脱清关系了。

　　而也就在这个时候，众人在看清了漂浮在罗云身后不远处的那三名倒霉的家伙俱是冰霜宗的修士。

　　纪澜的眼珠快速的转动了几圈，朝着罗云行了一礼，说道：“前辈自便，若是你们能在一天之内拿下被二宗占领的天龙宗的洞府，那么你们便会成功立足，可以享受宗门在魔天城内一切。当然，若是你们拿不下，便会被逐出魔天城，永世不能入内，这是魔天城的规矩，还希望前辈能明白。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“看来天魔宗并未插手此事，若是天魔宗插手的话哪里还会留下天龙宗的招牌，可能早就被抹杀干净了吧。”

　　纪澜愣了一下，虽然整个魔天城都知道冰霜宗是天魔宗的下属宗派，却没有人敢堂而皇之的说出，而眼前这个实力只有瞒天后期的修士却敢讲明，胆子倒是大到了一定程度。

　　纪澜那一直挂着笑容的脸色也寒了下去，不悦的哼了一声，说道：“魔天城一向公道，凡是任何覆灭的宗派只要有人前来挑战，只要胜出，均能立足！”说完，他摆了摆头，示意众人让路。

　　王江朝着纪澜干笑了几声，他也没有想到罗云如此强势。虽然纪澜的实力也不算太强，只有瞒天后期大圆满的境界，可是他确实天魔宗的三代弟子，算的上核心人员了。而罗云竟然敢还没有进城就得罪了他。

　　罗云并未着急进城，而是随手将那三位冰霜宗的弟子拽了过来，挥剑砍下了三人的脑袋，大袖一挥，将其送到了纪澜的眼前，说道：“双宗若是挑战，必须由天魔宗的管事作为见证。朋友应该便是这里的管事吧？所以，罗某麻烦您前往冰霜宗一趟，就说天龙宗的人回来了。”

　　纪澜并未出手接那三颗淌着鲜血的人头，而是沉声说道：“道友，既然发起挑战，只斩杀一人便可，你又何必赶尽杀绝！”

　　罗云眯着眼睛，径直向城门口走出，淡淡地说道：“既然对方坏事做绝，那我自然也要赶尽杀绝了，不过双宗之战那一次不是不死不休？我又何必畏首畏尾？”话音落下的时候，罗云已经走入了魔天城之内。

　　王江朝着纪澜干笑了几声，摆出了一幅我也没有办法的表情，然后便快速的追了上去，他现在宁愿得罪纪澜也不敢得罪罗云。

　　站在城门口处的纪澜重重的哼了一声，对着身后的一名修士喝到：“敲响斗天锣，将这三颗人头送去冰霜宗，通知赌坊开盘设局！”

　　身后的修士急忙应了一声，飞快地抓起了人头，闪电般的窜了出去。


第170章 疯狂的赌徒

　　震天的锣声响了起来，原本沉寂的魔天城也在瞬间便的热闹起来，原本不算拥挤的街道上更是忽然出现了很多人，他们都相互打听着发生了什么事情。因为，魔天城的规矩，只要没有大事发生，严禁敲响斗天锣。

　　片刻过后，天龙宗弟子前来复仇的消息在魔天城内传递，几乎所有的人都知道了这件事情。

　　顿时，各个赌坊酒馆都变得异常爆满，嗜赌如命的修士则是纷纷押注，摆出了孤注一掷的架势。打算豪赌一番，好让自己过几年悠闲日子。

　　不过待这些人听闻罗云是从罗天煞走出之后，实力只有瞒天后期境之后又变得踌躇起来。这条消息，严重的打击了他们的积极性。

　　罗云等人却是没有任何停留，他在王江的带领下走向了魔天城，天魔的左肩部，那里也是天龙宗洞府的所在。

　　好事的修士早已将这里围了个水泄不通，不过当他们看到罗云一行人只有三人之后，又皱起了眉头。

　　敢凭三人之力挑战一宗修士，这人不是有着绝大的把握就是悍不畏死。

　　不过，这并不能打击他们骨子里那隐藏着的好战因子。

　　而早已得到消息的冰霜宗与医天宗的管事带着一批弟子也早已在天龙宗的门口拉开了架势，等着罗云等人的到来。在他们的眼里，罗云只是一个瞒天后期的修士而已。因为运气好才从罗天煞内走了出来，委实不值得他们兴师动众。他们现在摆出了这样的规模“迎接”罗云已经是给了他天大的面子了。

　　走在人群之中的罗云简直能用闲庭信步来形容，他极其的随意，脸上还挂着淡淡的笑容，对于周围那些人的嘴脸视而不见听而不闻。这种气度更是则是直接刺激了那些疯狂的赌徒，他们脑袋一热，一股脑的便将所有的筹码都压在了罗云的身上。

　　于是乎，震天介的嚎叫声从他们的嘴里传了出来，无非就是罗云只能赢不能输、否则他们就要倾家荡产云云。

　　罗云听到那些口号，脸上的笑意更浓，他还从未见过如此疯狂的修士，如此疯狂的赌徒。

　　其实，这些修士的性格跟他们的生存环境有关系。枯骨王朝的疆域是青木王朝的十倍大笑，这里民风彪悍的足以用野蛮来形容。杀人夺宝，明抢暗夺这种勾当在这里屡见不鲜，甚至，多半都是发生在青天白日之下。

　　而作为枯骨王朝最高领导者，九大伪仙更是对于此事置之不理，甚至，偶尔他们也会做出如此下三滥的勾当。

　　于是，他们这种举动更是等于变相的刺激了这些修士。在这种鼓励下，这些修士的手段更为疯狂，往往是团队作案。可是，就在他们疯狂到了难以束缚的时候，枯骨王朝的九大伪仙联合发表了一份声明：杀人夺宝可以，但是若有漏网之鱼，对方且状告到了九大宗派之内，九大宗派便会将杀人者列入黑名单，追缴赃物并将其击杀。

　　消息传出之后，枯骨王朝的修士也变得收敛起来，不过他们的鬼点子却是层出不穷，创新不断。

　　一时间，被杀者不但没有减少，更是增加了些许。不过好在，动不动就全宗消失，或者家族被毁这种事情倒是少了许多。

　　在这种人人自危的环境下，这些修士也变得更为焦躁和狂妄起来，索性变得更为肆无忌惮。

　　待罗云走到天龙宗的大门时，门口上站着的二十多名修士已经被那高呼的口号弄的涨红了脸蛋。为首的一位面色阴沉，身着黑色道袍的修士望着罗云，阴测测的笑了起来，说道：“无知小儿，今天贫道给你一条活路，我不杀你，我会等着那些疯狂的赌徒将你分而食之。”

　　罗云轻笑，淡淡的回应道：“话最多的人，往往都是最先死。”他话音落下，飞剑直接从丹田内窜了出来，围绕着他缓缓的转动起来。

　　罗云的举动没有获得叫好声，倒是冰霜宗与医天宗身后的修士纷纷怒骂不已，无非就是罗云夜郎自大，不自量力之类的废话。

　　罗云也不在乎，而是随手一挥，冲天的剑气撕裂了天空，罗云不屑的笑了起来，说道：“我给你们出手的机会，省的待会儿你们说我出手偷袭。”说完，他的左手微微震动了一下，巨大的真元直接将王江与林婷推到了一侧。

　　“准备好烤肉和老酒！”

　　这句话何等的狂傲，就仿佛狠狠的抽了两宗一个嘴巴。

　　顿时，叫好声又陡然上涨了一个层次。最终，所有的叫好声换成了一个字：“杀！杀！杀！”

　　两宗的修士怒吼了一声，齐刷刷的祭起了飞剑，大声的咒骂着挥出了剑光。而就在他们的剑光刚刚出现的时候，罗云的手掌便朝着前面虚劈一下。

　　“嗤啦”一声咆哮，剑光陡然间变的百丈长短，由上自下轰然劈下。

　　“砰”的一声脆响，巨大的剑光摧枯拉朽一般的将这些二十余人的剑光绞成了粉碎，又轻而易举的将这些人劈成了血雾。

　　“嘶！”周围的人倒吸了一口凉气，明眼人已经看出了罗云真正的修为，这是一名故意隐藏了实力的伪仙期修士。不过，他们转念一想，冰霜宗与医天宗的宗主似乎也是伪仙期修士，又忽然觉得这场战斗变得似乎有趣起来。

　　响天彻底的叫嚷声再次响了起来，罗云慢吞吞的转过了身子，看着那些阁楼上的修士，沉声说道：“今天罗某请诸位做个人证，我会用一天的时间将天龙宗收回！”说完，他便头也不回的踏入了天龙宗内。

　　王江与林婷则在这个时候搬着一张巨大的条案冲了进去，那条案之上摆满了各种野味和数坛老酒。

　　好事的家伙看到两人冲了进去，顿时又发出了一声欢呼冲向了天龙宗的院子。眨眼间，原本空荡荡的院子就变得人满为患，所有人的目光都落在了院子最中央的罗云身上。

　　此时的罗云正端着酒坛，啃着烤肉，不亦乐乎。

　　这些修士看着大快朵颐的罗云，忽然间觉得他非常可爱，因为，他们都喜欢喝酒吃肉这种事情。于是，叫嚷声再次响了起来，一些家伙更是嚷嚷着加注、请客这些与自己有关的事情。不过，他们看向罗云的时候，还是略微有一些忌惮的，毕竟，他是一名货真价实的伪仙期高手。

　　罗云的强势登场就像是一颗深水炸弹，让原本就不算平静的魔天城掀起了惊涛骇浪。所有的人都用最快的速度朝着这里涌去，当然，这其中也有怒火冲天的冰霜宗宗主与医天宗宗主。

　　所以，就在罗云吃的津津有味的时候，被众人围堵住的天龙宗大门处的人群忽然向着两侧散去。

　　露出了一条宽阔的通道，一些在地面上无法站立的修士则干脆驾着飞剑盘膝坐在半空中，摆出了看戏的架势。

　　而坐在条案尽头的罗云仍旧低着脑袋，品尝酒肉，甚至连头不都不曾抬一下。而他却知道，进来了两位看外表年约六旬，看上去仙风道骨，身着月白色道袍的老者。不同的是，左边那位面色刚毅的修士胸口绣着一株草药，而右侧那位脸色阴沉的修士胸口则有数片冰花。

　　随着两位老者的踏入，又有二十余位瞒天期的修士跟了进来。他们的出现，让嘈杂的人群顿时变得寂静无比，所有人的目光都在罗云与这两位道士的身上游走。试图比对一下他们的实力，猜测一下押谁获胜自己赢的几率更大。怎奈，他们的修为与伪仙期差的不是一星半点，若是猜测难于上青天，此时此刻也只能依靠自己的直觉。

　　两位老者看着狼吞虎咽的罗云慢慢的将眉头皱了起来，左边那位修士不满的哼了一声，说道：“年轻人往往都不知好歹！贫道乃医天宗宗主焦无启，可是你打杀了我的门人？”话音落下的时候，他的手掌猛然间震了一下，一道绿光从手中激射而出，朝着条案撞了过去。

　　罗云冷笑一声，头都没有抬一下，正欲短期酒杯的手掌则在虚空中虚按了一下，一道金芒凭空出现。

　　“砰”的一声炸响，两两相撞，巨大的冲击波将围观的修士震的齐刷刷的向后退了一步。他们又同时闷哼了一声，张口喷出一口鲜血，望向两人的目光中尽是骇然。

　　这些家伙话都不敢再说一句，飞快的驾着飞剑来到了高空中，小心的观察起战局，做出了随时逃遁的准备，唯恐自己受到波及。

　　罗云冷笑了一声，淡淡地说道：“两位宗主，你们难道是怕丢人，所以才将我请来的客人都赶跑了吗？”

　　“荒谬，我们有什么害怕的？倒是你今天别死在这里，否则都没有人帮你收尸！”右侧那位脸色低沉的修士看着罗云冷笑连连，一副吃定他的模样。

　　罗云双手放在条案上，慢吞吞的站了起来，待他完全站直的瞬间，眼前的条案和身后的竹凳统统变成了齑粉，他看着那位说话的修士，淡淡地说道：“你就是冰霜宗的孟无忧吧，你们全宗上下的人头都会被我挂在天龙宗的门前！”

　　当罗云话音落下的时候，所有的人都仿佛嗅到了空气中那淡淡的血腥味。


第171章 一珠败双仙

　　“废话少说，将丹方叫出来，我给你们留下一条活路！”焦无启瞪了罗云一眼，随即便将飞剑喷了出来。

　　而他身边的孟无忧则是盯着罗云，笑道：“我们冰霜宗全宗上下六百八十二口，今天都在宗内，若是你有本事，大可以全部杀了。若是你没本事，别怪老夫手下无情，我会拘了你的魂魄，杀了你们天龙宗仅剩下的两个余孽。”

　　他话音落下的时候，身后的两宗修士则是怪笑连连，纷纷将飞剑祭了出来，上上下下的打量着林婷，至于他身边的王江则是视而不见，因为他们觉得，王江现如今的实力委实不值一提。

　　罗云神态自若，不悲不喜，说道：“既然如此，那我们的确该少说一些废话，不如，手底下见真章吧。”话音落下的时候，飞剑也被他喷了出来。

　　而就在罗云刚刚喷出飞剑的时候，焦无启与孟无忧却是厉啸一声，手中剑诀陡然间释放，飞剑迎风暴涨，射出了百丈长的光芒，朝着罗云劈了过去。与此同时，两人手中也未曾空闲，而是快速的掐动着剑诀。

　　而在天空中的飞剑则好似游龙一般，朝着罗云劈出这道剑光的时候，便闪电般的跃到了高空，从其他的方向朝着罗云劈了过去。

　　罗云冷笑一声，飞剑径直朝着两人的飞剑冲了过去。不过，那飞剑上面却是未曾出现一丝的剑光。它闪电般的刺穿了两人的剑光，然后又以迅雷不及掩耳之势撞在了飞剑的本体之上。

　　“砰”的一声炸响，罗云眯着眼睛笑了起来，身体陡然间来到了半空之中，手中捏着的剑诀也在这个时候忽然释放。飞剑上面陡然间射出了一道百丈长短的剑光，呼啸一声便来到了两人的头顶上方。

　　焦无启脸色一寒，冷声说道：“没想到你竟然还有这般手段！”说话的同时，他的双手已经在丹田上轻轻的拍了一下，就看到一道冲天的红光冲天而起，而焦无启的手中也出现了一柄血红色的飞刀。

　　他双手中的剑诀再次变化，飞刀上面射出一道红芒，骤然间便来到了罗云的跟前，朝着他的胸口刺了过去。

　　“焦兄，好手段！”一旁的孟无忧看到焦无启的飞刀刺向了罗云的胸口，忍不住赞叹了一声，而他也在丹田上轻轻的拍了一下，张嘴喷出了一柄血红色的白骨长幡。这白骨长幡刚刚出现在空中，众人的耳边便传来了刺耳的哭嚎声。而那白骨长幡的表面更是泛起了浓浓的血光，血光之中更有无数狰狞嘶吼的人脸，只是那人脸已经变得恐怖骇然，看上去早已被人施法抹去了神智，彻底的沦为了一头凶物。

　　“师尊、大师伯、三师弟！孟无忧老贼，你好狠的手段，竟然将他们炼制成了丧魂，你一定不得好死！”这愤怒的喝骂却是看到白骨长幡上景象的王江发出来的，他现在也只能大声咒骂孟无忧了，至于冲上去战斗，那是绝对不可能的事情，他现在的本事连当炮灰的资格都没有。

　　就在他们说话的时候，罗云的手掌则在虚空中虚劈了一下，身体骤然消失，脱离了飞刀的攻击范围，而那失去了控制的飞刀则与罗云的飞剑纠缠了几下，便重新回到了焦无启的手中。

　　“好诡异的手段！”焦无启与孟无忧对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊讶之色，他们没想到罗云竟然有这种短距离挪移的手段。这种法门，他们一定要得到，只要有了这种手段，日后不但能发家致富，还能莅临强者之位。

　　一脸淡漠之色的罗云从空中徐徐落下，他看着两人淡淡地说道：“不知道两位道友还有什么手段，不如，都使出来吧！”

　　“手段太多，恐怕道友没有机会看到全部了。”焦无启冷笑一声，飞剑与飞刀同时飞刀了高空，一绿一红两道光芒撕裂了天际，朝着罗云斩去。

　　孟无忧则是冷笑几声，猛地将手中的白骨长幡丢在了半空之中，一股真元便喷在了上面。就看到那徐徐飘动的白骨长幡变得猎猎作响，无数的冤魂争先恐后的从上面冲了上来，整个天空都染上了一层血红色。

　　“万魔困龙阵！”孟无忧炸呵一声，白骨长幡上面的丧魂已然组成了一个圆形，将罗云围绕其中。

　　这些丧魂并未出手攻击罗云，而是围绕着他发出了长短不一的嚎叫，诡异的声波从它们的嘴里释放出来，冲进了罗云的脑海，干扰着他的神智。他那一片清凉的脑中顿时也变得乱七八糟起来，凡是被罗云斩杀的修士都出现在他的眼前，这些人纷纷嘶吼着“还我命来”便冲到了罗云的眼前。

　　一击得手之后，体内的真元流淌的速度也变得慢了起来。体内五贼四起，一股黝黑的火苗瞬间就从丹田内烧了起来。体内的真元都跟着沸腾起来，他的一身真元闪电般的消失起来。

　　也就在这个时候，藏于体内四处的红莲业火“腾”的一声便席卷了罗云的身体，眨眼间便将黑炎烧成了虚无，罗云也在瞬间清醒过来。可就在他刚刚恢复清明之时，红色的刀罡和绿色的剑芒也应声劈在罗云的身上。

　　“嗡”的一声脆响，罗云身上的道袍冒出了金色的光芒，将他的身体护在其中。

　　“砰”的一声炸响，两道光芒先后落在了罗云的身上，在强大攻势之下，金色的光芒瞬间瓦解，而罗云身上的道袍也忽然发出一声脆响，变成了碎片激射出去。

　　“哈哈哈……我看你这次还有什么手段！”焦无启狂笑连连，手中剑诀不断释放，摆出了乘胜追击的架势，打算将罗云置之死地。

　　罗云身边的飞剑闪电般的盘旋起来，无数的剑光从上面激射而出，抵抗者焦无启攻击的时候，也将那些试图靠近罗云的丧魂劈成了粉碎。可是，这些丧魂前一刻被剑光劈成了粉碎，后一刻便聚合在一起，不要命一般的冲了过来。

　　就在罗云颇为苦恼，正欲祭出玉珠的时候，他的脑海中忽然出现了一个从未见过的印诀，而罗云那还在掐动印诀的双手却是不自觉的变化成了那个手印，随即陡然释放。

　　“腾”的一声脆响，飞剑劈砍出去的剑光上全部冒出了淡粉色的火焰，那火焰刚刚出现便朝着四周的丧魂冲了出去。

　　惨烈的嚎叫从那些丧魂的嘴里发了出来，围绕在四周凑热闹的修士受到嚎叫声的波及只觉得喉头一甜便喷出了一口鲜血。他们这一次却是连看都不敢看罗云一眼，闪电般的朝着四面八方冲了出去，再也不敢在这里停留了。

　　毕竟，双方的输赢是小事儿，自己的小命才是大事。

　　从白骨长幡上面冲出来的丧魂在眨眼间便被剑光上面出现的红莲业火烧了个七七八八，那柄散发着血光的白骨长幡更是忽然颤抖了一下，发出了一声脆响，险些就碎了。

　　“混蛋，你用了什么手段？”孟无忧怒喝了一声，急忙将白骨长幡收了回去，却是再也不敢祭出来了，只能指挥着飞剑，朝着罗云发动攻击。他那原本得意的脸上布满了狰狞，那柄白骨长幡可是他辛辛苦苦祭练了多年之后，前一段用天龙宗宗主的魂魄锤炼之后才炼制而成的。自己还等着它给自己开疆扩土，没想到今天第一次使用便险些被罗云毁坏。

　　焦无启也是一脸震惊，孟无忧的白骨长幡有多厉害他心知肚明，至于那“万魔困龙阵”的厉害之处，他虽然未曾亲身体会，可多多少少也知道一些，没想到却在眨眼间便被罗云破除不算，还险些将白骨长幡毁去。

　　满脸肉痛的孟无忧双手快速的结成了一个印诀，那朝着罗云猛攻的飞剑陡然间停在了那里，白丈长短的剑光骤然浮现。并随着他手印的变化变得如有实质一般，就在剑光压缩到不能再次压缩的时候，焦无启才释放了手中的印诀。

　　“嗷呜”一声尖锐的厉啸传来，锁定住罗云的飞剑直接劈了下去。

　　焦无启也是脸色一寒，同样施为起来，飞刀与飞剑上面同时射出了一道刺目的光华，匹练一般的光芒直接劈向了罗云。

　　三道光华前前后后的朝着罗云劈了过去，粗大的剑光封住了罗云能逃遁的方向。

　　罗云却在丹田处轻轻的拍了一下，玉珠陡然间便窜了出去，一道光柱瞬间射了出去，将三道光芒笼罩其中。

　　“嗤啦，嗤啦”的声音不断传来，被光柱笼罩住的剑光不但移动速度缓慢，还冒出了丝丝青烟，快速的消融着，就好似被太阳照射的雪水一般，瞬间便融化的干干净净。而发出剑光的飞剑也变得不听使唤，任凭焦无启与孟无忧如何施为，都不能轻而易举的将其收回。

　　神态自若的罗云陡然间出现在了两人的身边，撞碎了他们临时劈出的真元，伸手便拍碎了两人的脑壳。

　　而那失去了真元支撑的飞剑与飞刀也在同时从空中掉了下来，落在地上发出了清脆的响声。

　　一场大战还没有掀起太大的波澜便宣告了结束，围观的人群倒吸了一口凉气，看向罗云的眼神俱是震惊之色。他们原本认为就算罗云能获胜，也会落得个重伤的结果，却没有想到他如此容易便斩杀了两位伪仙期的宗主，难道，这人也是一名伪仙后期的高手？

　　就在他们胡思乱想的时候，罗云已经将焦无启与孟无忧身上的储物口袋和丹田内藏着的法宝抓了出来，大袖一挥卷起了落在地上的飞剑之后，罗云才朗声说道：“诸位道友，今日罗某斩杀两位宗主，至于他们的门人，我却无力追杀，只能求诸位帮忙。”


第172章 星图

　　“只要诸位帮我诛杀两宗修士，他们宗门内的一切财物都归你们所有，罗某绝不插手。至于杀人最多者，焦无启和孟无忧的两柄飞剑也是你们的。”罗云话音落下的时候，已经将飞剑抛到了半空中，两柄无主的飞剑在天空中闪烁着耀眼的光辉。

　　这句话就如同重磅炸弹一般，让那些前一刻还充满了震惊的修士变得极其的疯狂。不过，他们都狐疑的看着罗云，因为罗云已经将冰霜宗与医天宗的宗主解决了，至于他们的门人在罗云眼里则是如同土鸡瓦狗一般。只要他想，可以在眨眼间将这些人全部解决干净。但是，罗云为何却将这么大的好处拱手送给他人呢？

　　这一点，就连王江与林婷都不明白了。两宗之内的材料，丹药等等对于他们绝对是一个天位数字。更何况，两宗还掌握着数个店铺，若是连那些店铺都被哄抢一空，那天龙宗岂不是没有得到任何的好处？

　　林婷虽然懊恼，但也只能对着王江发脾气，他狠狠的拧了王江一下，在他耳边小声的嘀咕起来。

　　而站在他们前面的罗云对于两人的做法却是视而不见，他环顾四周，淡淡地说道：“不知诸位可否想好了？其实，我这样做并没有违反魔天城的规矩，我有权出资雇佣修士，帮我打杀敌对宗派，而冰霜宗与医天宗的财务便是我给你们的酬劳。不过，罗某不想你们哄抢他们宗下的那些店铺！”

　　罗云话音落下的时候，周围的修士才从震惊中醒悟过来，他们暗自懊恼，自己怎么忘了魔天城这个规矩。

　　终于，那些修士将放在罗云身上的目光落到了那些被焦无启和孟无忧带来的瞒天境修士的身上，不怀好意的目光在他们的身上游走。而那些前一刻还耀武扬威的修士则在这一个心神俱裂，“噗通”一声便跪在了罗云的眼前，大声嚎哭道：“前辈，饶了我们吧，我们所作所为完全都是宗主下的命令啊，我们只是执行命令啊。只要前辈愿意放过我们，我们愿意带着您去宗门的藏宝之地……”

　　所有的修士都大声的哭嚎起来，这一刻，他们为了性命丢掉修士本该有的尊严和荣耀。那模样，哪里像是凡人高高敬仰的修士？

　　罗云摇了摇头，如若这些修士有骨气他或许还会敬佩他们，转念留下他们一条性命，可是他们连做人的原则都没有了，那留在身边迟早也会因为其他的威胁而对自己拔刀相向。

　　一脸失望之色的罗云，看着眼前跪地求饶的修士，淡淡地说道：“他们也在你们猎杀的名单之中！”

　　话音落下，等于宣布了这些人的死刑。而那些听闻罗云话语的修士，则是猛地暴喝了一声，祭起了身边的飞剑，朝着围观的人群冲了过去，打算逃离。他们虽然愤恨，恼怒，可是还没有丢了最起码的理智。知道自己不是罗云的对手，故而找那些软柿子冲了过去。打算以最快的速度离开这里。

　　他们若是聚在一起，朝着一个角落冲击的话，或许还能从这里冲出一条血路，逃之夭夭。

　　可是在危急关头，这些同门兄弟却是各自逃脱，他们刚刚冲进了人群胡乱的斩杀了几个倒霉鬼之后，便被那些红了眼睛的修士群起而攻之。眨眼间就被斩杀了干干净净，甚至，都没有落下一具全尸。

　　鲜血的刺激，财物的诱惑，让这些围观的修士顿时就失去了控制，他们纷纷嚎叫着，朝着两宗的方向冲了过去。

　　所过之处，又有无数听闻到消息的家伙跟了上去，顿时整个魔天城都变得热闹起来。刚一开始，那些散修还是束手束尾，不敢闹出太大的动静，他们生怕天魔宫介入此事。可是随着时间的推移，他们发现天魔宫的人根本未曾出现，显然默许了此次行动。

　　于是，这些修士都放开了胆子，在几个人的鼓动下，玩命似的冲了出去。

　　腥风血雨四个字都不足以形容战况的惨烈，两宗早在宗主倒毙的时候变开启了护宗大阵。他们依靠着阵法的优势，与那些冲过来的修士展开了不死不休的战斗。

　　而就在他们相互厮杀的时候，罗云却坐在天龙宗宗主的宝座之上，他的身边站着的是王江与林婷。

　　两人看着沉默不语的罗云也不敢发出任何声响，许久过后，直至夕阳西下的时候，王江才对着林婷使了几个眼色，示意他出去给罗云准备烤肉。

　　林婷愣了一下，略微踌躇了片刻，朝着罗云行了一礼，恭敬的退了出去。

　　当林婷退出大殿的时候，大殿的门子也无声无息的关闭了，而罗云也睁开了眼睛，他看了王江一眼，吩咐道：“明日开始收授门徒。”

　　“前辈，这么大的动静会不会招惹到天魔宫？万一他们介入此事，我们恐怕……”王江话没说完，声音中充满了忧虑。

　　罗云淡淡的笑了起来，说道：“好了，放心去做即刻，剩下的事情，不用你去操心！”

　　王江点了点头，恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“是的前辈，我马上去安排！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“将冰霜宗的门店全部送给天魔宗，他们的洞府卖掉，两宗修士的家族血亲，全部斩杀。”

　　“是，前辈！”王江听闻之后，脸上没有任何的波动，快速的退了出去。他就在进来之前，也询问了那些凑热闹的修士，知道天龙宗的那些家族亲眷也全被两宗屠杀一空，而女人更是被卖到了妓馆、赌坊之类的场所。

　　他们走后，罗云则眯着眼睛在那里思忖起来，久久都没有动上一下，看那样子就好似睡着了一般。直到林婷端着烤肉进来的时候，罗云才睁开了眼睛，两道尺许长短的光芒从罗云的眼睛里冒了出来，让原本就心惊胆战的林婷差点将手中的盘子掉在了地上。

　　“前辈，这是给您准备的晚餐。”说话之间，林婷已经挥手召来了一条玉案，恭敬的将那盘子放在了上面。然后便闪身退了出去，片刻之后，罗云的眼前已经放下了十几个磁盘，那里面放满了各种烤肉。

　　她忙完之后，便站在了一旁，低着脑袋，摆出了一幅听从差遣的模样。

　　罗云也不去理她，而是端着酒杯自饮自酌，一脸惬意。不过，他的内心却没有表面如此轻松。现如今闹出了这么大的动静，想必天魔宫一定会注意到自己。而接下来自己从罗天煞内走出来的消息想必也会传出去。只要这个消息传进青鸾宗修士的耳朵里，那接下来的事情就会变得简单了吧。

　　想到这里，他抬起头看了林婷一眼，说道：“枯骨王朝可有通往外界的传送阵？修士联盟的使者在何处？”

　　“啊？”神游天外的林婷听到罗云的话后然愣了一下，急忙从中醒悟，看着罗云说道：“回前辈，枯骨王朝现如今所用的传送阵都在修士联盟的控制之中，修真联盟的使者居住在九大城池中第三城的巴蛇城附近。”

　　“那这里有没有荒废的传送阵，我的意思是仍旧能用，不被修士联盟控制的传送阵？”罗云眯着眼睛，斜靠在靠背上。

　　林婷皱着眉头仔细思考了许久，忽然露出了恍然大悟的表情，说道：“前辈，蛟龙城中巨神宗的大殿内有一处不受修士联盟控制的传送阵。相传，那座传送阵是上古时期留下来的传送阵，能够进行星系传送，不过，前提条件是你要知道自己的星际坐标！”

　　“星际传送？”罗云皱着眉头嘀咕了一句，问道：“这条消息可靠吗？”

　　林婷的脑袋点的如同小鸡琢米一般，快速地说道：“可靠，绝对可靠。我们天龙宗的祖师曾经还被巨神宗邀请前去观摩，回来之后记在了宗内异志录里面，我只是看过一次，所有刚刚想起来。”

　　她狐疑的看了罗云一眼，轻声问道：“前辈，难道您想离开这里？不过，您若是想离开这里必须先找到星图，那星图在九大宗派之内，而且被九大宗派视如重宝，这些年还没有听说谁离开过枯骨王朝。”

　　林婷看着罗云紧紧皱起的眉头，干涩的咽了一口吐沫，飞快地说道：“前辈，其实也不是他们不想出去。只是，修士联盟有禁令，凡是进行星球之间的传送必须去修士联盟那里申请，若是被巡游者发现的话，全宗上下都要被屠杀干净。”

　　罗云点了点头，看着林婷说道：“那这样说来天魔宫也有一份星图了？我再问你，枯骨王朝有没有万年寒潭之地？”

　　林婷的脑袋这次飞快的摇了摇头，说道：“前辈，枯骨王朝煞气较重，就算有万年寒潭也不是前辈所要找的万年寒冰，那里面煞气极重，瞒天期的修士都不能深入，若是贸然下潜，受到寒气侵袭，定然会死！”

　　林婷看着罗云慢慢勾起的嘴角，噗通一声跪在了地上，大声说道：“前辈，您可别乱想。万年寒冰的用途除了淬炼法宝、温养丹药另外一个功能便是冰冻尸体。而无论从那个角度来说，煞气之地的寒潭都不适合做着三种事情。”


第173章 天魔大帝

　　罗云在询问林婷的时候，魔天城天魔宗总部的主殿之内，一位身高奇矮，如同侏儒一般的老者抓着胡须看着从匆匆进来的纪澜冷冷的哼了一声，说道：“纪澜，什么事情，如此匆匆忙忙的。”

　　纪澜听到老者不满的声音，急忙朝着老者行了一礼，说道：“回宗主，纪澜有要事禀报，所以才匆忙了一些，请宗主赎罪。”他说完之后，又抬着脑袋小心翼翼的瞥了老者一眼，待看到老者并未有再次说话的意思之后，便又行了一礼，快速地说道：“宗主，天龙宗的王江将冰霜宗的产业都送给了我们。还说，请我们多多关照，日后若是有差遣，他们定然会全力以赴。”

　　天魔宗宗主点了点头，说道：“看来天龙宗要比冰霜宗会办事，知道在这里捅了这么大的篓子，现在知道拿好处来堵老夫的嘴了。”

　　“宗主英明！”纪澜不轻不重的拍了一个马屁，继续说道：“宗主，既然我们无意中丢出的丹方出了作用，那我们是不是将那丹方拿回来？那毕竟是天级的丹方啊！”

　　天魔宗宗主摇了摇头，淡淡地说道：“不用，若是没有了这章丹方，他们怎么会去找天龙宗的麻烦呢？这魔天城只有越乱，对我们天魔宗而言才会越好。那罗云有没有什么异动？可否探查出什么来了？”

　　纪澜摇了摇头，沉声说道：“回宗主，我曾问过王江，他说自己在生死关头罗云忽然出现，然后帮他们击碎了那些枯骨，然后便带着他们离开了。不过，他们也没有看到罗云是如何从罗天煞内走出的。王江说，他只是觉得眼前一黑，待恢复清明的时候，已经来到了罗天煞外面了。”

　　“枯骨？什么枯骨？可问了个清楚？”天魔宗宗主，并未关心纪澜所说，而是直接询问枯骨的事情。

　　纪澜快速的将从王江嘴中打探来的消息对宗主说了一遍，然后才说道：“宗主，我就打听到了这些事情。至于其他的，王江也很迷糊，并不能说出其中的缘由。”

　　“那这样说来，王江并没有见到过清雅仙子，难道清雅仙子被罗云杀了？”天魔宗宗主皱着眉头，仔细的推断起来，片刻之后，他摇了摇头，说道：“不对，清雅仙子在进入罗天煞的时候就有了雷霆锻体的境界，绝对不是罗云能抵抗的。那罗云怎么会自己从罗天煞内走出来，难道他甩开了清雅仙子的追踪？”

　　宗主在这里自言自语，纪澜也不敢说话。片刻之后，宗主忽然抬起了脑袋，对纪澜说道：“罗云可否知道青鸾宗的修士在枯骨王朝之事？”

　　纪澜摇了摇头，说道：“宗主，那王江知道的事情甚少。不如我们将其抓来吧，到时候我们只要吞了他的神智，自然也就知道了王江瞒着我们什么事情？或者，我们干脆对罗云下手，只要我们抓住罗云，这些问题不就都迎刃而解了吗？”

　　“蠢货！”天魔宗宗主不满的哼了一声，说道：“我齐啸天怎么会有你这么蠢的弟子？我们抓了罗云，不就等于挑衅青鸾宗吗？若是这件事情传出去，青鸾宗一定会将天魔宗荡成平地！”

　　说道这里，齐啸天甚至还未曾解气，他随手抓起了身前的茶盏，狠狠的砸在了纪澜的身上，说道：“罗云为何刚刚出来就闹出了这么大的动静，难道你还不知道吗？动动你的脑子想想，他是怕我们联手对付他，所以才闹出这么大的动静。他这样做就是为了得到青鸾宗的注意。现在消息传了出去，我想这条消息也已经落到了青鸾宗的耳朵里，你们都给我放老实一点。记住，若是青鸾宗没有出手对付罗云，你们都不要插手，任他在魔天城内折腾。他折腾的越乱，对我们的好处就越大。到时候，我们就算是得不到罗云身上的东西，也能凭这一点向青鸾宗索要一些东西。或许，到时候，青鸾宗自己就会给我们不小的好处。”

　　“宗主英明！”纪澜急忙拍了一记马屁，身上冒出了一身冷汗，他的确没有想到这一点。

　　齐啸天看着纪澜点了点头，语重心长地说道：“纪澜，知道我为什么将城门官的位置交给你吗？正是因为你对我忠心，办事牢靠，我才会把这么重要的位置交给你，你可不要让我失望！”

　　“谢宗主，纪澜一定不会让您失望！”纪澜单腿跪地，隆声说道。

　　齐啸天随手一挥，用真元将纪澜托起，郑重其事地说道：“王江不是说罗云明日要收授弟子吗？你去安排一些头脑灵活，做事稳重的家伙进去吧。记住，不要让他们生事，给我仔细打听一番罗云身上到底有什么秘密。青鸾宗的修士既然能在这里蹲守百年，罗云的身上一定有对他们十分重要的事情。不过，他身上到底有什么东西呢？”说道最后，齐啸天的声音变得小了下来。

　　而纪澜还站在那里，等待着齐啸天其他的吩咐。许久过后，齐啸天抬起了脑袋，问道：“修士联盟那边有什么举动？”

　　“回宗主，没有，修士联盟目前为止并未颁布什么命令，他们好像根本不可能关心这件事情。”纪澜愣了一下，快速的回答着。他有些不明白，往日里高高在上，生杀予夺的宗主为何在这件事情上变得如履薄冰一般。

　　齐啸天点了点头，吩咐道：“去其他宗门挑选一些资质上佳的鼎炉给罗云与使者送去，然后准备两份不错的贺礼一同捎过去。就说年关将至，这是我们天魔宗一点心意，至于罗云哪里，千万不许怠慢。今天晚上你就亲自去一趟，打探一下口风，下去吧！”说着，齐啸天挥了挥手，示意纪澜可以退下了。

　　“是，宗主！”纪澜恭敬的回答了一声，快速站起，走了出去。

　　齐啸天眯着眼睛，皱着眉头思忖了片刻，最后恼怒的抓了抓头发，嘀咕道：“罗云啊罗云，你身上到底有什么？竟然能让青鸾宗的修士肯留在这里百年？”说话之间，他的手指轻轻的在扶手上敲打起来。

　　随着他的敲打，醉人的呢喃声响起，空气中都弥漫着一股甜腻腻的味道。两侧的房门瞬间打开，十几名打扮的花枝招展的少女好似花蝴蝶一般从里面飘了出来，扭动起妙曼的身体，展现着动人的舞姿。

　　而就在齐啸天大肆享受的时候，忙碌了一个下午的王江也踏进了天龙宗的大殿之内，他恭敬的朝着端坐在座椅上的罗云施礼说道：“前辈，事情都已经办妥了。医天宗的那些店铺和我们天龙宗原来的店铺也都被我们接管。只是，现在还没有合适的人员看管店铺，所以我擅作主张，将那些店铺关闭，待过几日寻找到可靠的人选在进行营业。”

　　罗云看了王江一眼，点了点头，随即又闭上了眸子。

　　王江咽了一口吐沫，继续说道：“前辈，现在魔天城内到处都在说您的事情，他们都在向弟子打探您的消息。天魔宫的纪澜今天就找过我，向我询问了一番您的来历。晚辈没有来得及请示前辈，所以将遇到您的事情都告诉了他们。”

　　罗云动了动身体，找了一个更为舒服的位置靠好，这才说道：“纪澜有没有询问枯骨的事情？”

　　“回前辈，有，纪澜好像很关心这件事情，他问的颇为详细。而且，纪澜还询问过清雅仙子的消息。”王江如实回答，不过当提到清雅仙子的时候，他的眼皮快速的抬了一下。

　　待看到罗云紧闭双眸，脸上没有任何表情之后，才飞快的垂下了眼皮。

　　罗云淡淡的笑了起来，说道：“你坐的很好，以后凡事有人询问，你只需要如实回答即刻，不需要隐瞒。”

　　“谢前辈！”王江急忙朝着罗云行了一礼，继续说道：“前辈，接下来我们该怎么办？”

　　“静观其变！”罗云吐出四个字后便不再言语。

　　王江愣了一下，皱着眉头思考了许久，才疑惑道：“可是，前辈，我们若是明日开始收授门徒，恐怕会遇到很多麻烦。那些弟子的根性不说，单说物资便是我们最大的软肋。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“好了，这些事情不是你操心的事情。再说，没有物资我们可以去抢别人的。再者，明日开宗的事情不需要闹出太大的动静。我们只需要得到天魔宗的亲睐即刻，这样一来，其他宗门自然会争相靠拢，到时候我们还怕没有物资吗？”

　　“前辈英明！”王江急忙赞叹了一句，待看到罗云的脸上没有厌恶之色后，才飞快地说道：“前辈，既然如此，那我们何必不搞得动静大一点？这样一来，我们便能得到更多的好处啊。”

　　罗云看着王江愣了一下，此人太在乎蝇头小利，委实不堪大用。他摸了摸鼻梁，闭上了眼睛，吩咐道：“我们现在要做的就是不让天魔宗对我们产生敌意，不要让其他宗门感到威胁。总之，明日不管遇到什么事情都要笑脸相迎。”

　　王江正欲再次询问，门外传来了爽朗的笑声，紧接着，嘹亮的声音传了过来：“罗前辈，我是天魔宗的纪澜哩。我们宗主听说您明日要开宗授徒，特意让我来一趟，给您送来一些您用得着的东西。”话音落下的时候，纪澜已经推门而入，脸上堆满了和善的笑容。


第174章 天龙授徒

　　身着一身大红色道袍，头上更是戴着一顶翠绿色道冠，身上挂着二三十件儿精美玉器的纪澜迈着矫健的步子踏进了大殿之内。他刚刚进入大殿便朝着罗云行了一礼，大声说道：“恭喜道友，一日之内便让天龙宗失而复得，这种事情在枯骨大陆已经千年没有发生过一次了。”

　　说话之间，他已经走入了大殿的中央位置，他看着罗云笑而不语，便继续说道：“我家宗主特意差遣我向道友道谢，还特意准备了一些薄礼。”说着，他轻轻拍了拍手。

　　清脆响声落下的时候，天龙宗的大门外面走进了十六名穿着黑色道袍容貌姣好，身材也俱是一流的少女。

　　这十六名少女，每一位少女的手中都端着一枚做工精良的玉盘，那木盘上面除了储物口袋之外别无他物。

　　这些少女走进大殿，站成一排，恭敬的朝着罗云行了一礼，脆生生地说道：“见过宗主。”

　　罗云脸色笑意正浓，目光在少女的身上游荡了一番才落到了纪澜的身上，有些不好意思地说道：“纪管事，这是……”

　　罗云的表情尽落眼底，纪澜朝着他露出了男人都知道的笑容，哈哈大笑道：“道友不用见外，这些是我们天魔宗的一些贺礼，还请道友一定收下。我家宗主说了，道友在魔天城所做的事情都是极其符合规矩的。”

　　罗云轻轻点了点头，遥遥朝着纪澜行了一礼，略有难色地说道：“纪管事，我手头有点拘谨，改日再去总内亲自向齐宗主道谢。”

　　纪澜愣了一下，旋即大笑，说道：“道友多想了，这些事情都是小事。况且，我们已经收到了冰霜宗的产业。既然如此，话我已带到，那纪某就先行告辞了，道友留步！”说着，他便快速的向后退了两步，然后闪身离开了。

　　王江看着纪澜的背影，脸色青红不定，罗云可是根本就没有送纪澜的意思啊。而且自始至终都端坐在长椅之上，根本就没有挪动的意思。在魔天城内向来嚣张跋扈的纪澜什么时候对人这么客气了？又或者说，天魔宗知道了一些有关罗云的事情？所以才会变得极其恭谦？

　　至于林婷的一双秒目自从纪澜离开之后，便一直落在罗云的身上。天龙宗什么时候这么威风过，能让天魔宗都亲自上门道谢。这可是就算祖师开宗立派的时候都没有遇到的事情。

　　而那十六名少女虽然垂着脑袋，可也时不时的抬头飞快的瞥罗云一眼，然后又乖乖的低下了脑袋。他们在这里不敢动用神念，不敢发动真元。也只能用这种最原始的手段和那顾盼生肖的模样争取给眼前这个前辈留下一些好印象了。然后，在寻找一个恰当的机会将自己给了罗云，争取得到他的垂怜，不要让他对自己生出厌恶。

　　而任她们观察的罗云却一直在那里垂着脑袋，闭着眼睛，不作出丝毫的动作。

　　他没有动作，底下的人也不敢有任何异动，终于在黎明一缕晨光照进屋子的时候，罗云睁开了眸子，两道精光从他的眸中射出。

　　众人只觉得一股寒意从心底升起，那颗悸动的心顿时就沉了下来，乖乖的站在了那里再也不敢有任何动静。

　　罗云看着门外的晨光，淡淡的吩咐道：“王江，出去迎客吧，看看今日能收取多少弟子。记得，用天龙宗的名义，不要用我罗某的名义。林婷，将这些人带下去，给她们寻找一处居所，切莫怠慢了。”

　　“是！”王江快速的回了一声，恭敬的退了下去。

　　而林婷只是轻轻应了一声，慢吞吞的走到那些少女的跟前，将那些储物口袋收起交由罗云，才带着他们快速的退了出去。

　　偌大的殿堂之中又剩下了罗云一人，他的眉头慢慢的皱了起来。看来自己必须快点离开这里，若是三年之内还不能找到万年寒冰，清雅仙子定然会落得一个魂飞魄散的下场。至于楞伽鼎还缺少三种元力，也必须在最短的时间内找到，只有这样才能让楞伽鼎认主。罗云可不想让楞伽鼎落入他人之手，若是这样，那对自己再造之恩的傲苍风也定然会歹人之手。剩下的就是传送阵和星图的事情，若想离开这里，若是不通过修士联盟的传送阵，只有从那些废弃的传送阵下手，可是这样，星图便成了最首要的事情。

　　想着想着，罗云忽然觉得有些头大，最近的事情太多了，让他有一种手无举措的感觉。

　　就在罗云思忖的时候，寂静的门口也变得热闹起来，他快速的从沉思中醒悟过来，慢吞吞的站了起来，朝着外面走去。今天是天龙宗重新开宗授徒的日子，错综复杂的势力都会朝这里云集。或许，青鸾宗的修士也会按捺不住，提前出现。

　　待罗云走过那偌大的广场，出现在大门口的时候，嘈杂的人群顿时变得悄声无息，所有人都快速的朝着罗云行了一礼，大声喊道：“见过前辈。”

　　罗云环顾四周，将众人的表情尽收眼底，朗声说道：“在场的诸位，只要进入我们天龙宗者，日后便受我天龙宗的庇佑。只要你们不做出什么伤天害理的勾当，若是遇到其他宗门的欺压、打杀，我罗某定然会举全宗之力为你们报仇。”

　　“多谢宗主！”忽然有人扯着嗓子喊了一声，紧接着，所有的人都跟着喊了起来。

　　罗云的脸上露出了淡淡的笑容，轻轻的点了点头。

　　在这种刺激下，原本还算安静的人群再次热闹起来。所有的人都争先恐后的堵在了王江的身边，纷纷对他发出了豪言壮语，再三恳求王江能收留自己。尤其是在某些人的鼓动下，在场的气氛变得更为热闹。

　　罗云就站在那里看着他们，他能轻而易举的从中分辨出哪个人是其他门派安插的底细，哪个人是抱着试试看的态度前来投奔的。当然，这其中也有一部分是因为杀了冰霜宗与医天宗的修士而前来寻找庇佑的。他们真正的目的才是拜入宗派，寻求伪仙期修士的保护。

　　就在最为热闹的时候，远处传来了古怪的大笑声，紧接着，十余名身着棕色道袍的修士推开人群走了进来，他们直奔罗云而来，为首的修士远远的便将目光落在了罗云的身上，他看着罗云怪笑起来，说道：“朋友，您应该便是从罗天煞内走出的罗云吧。不过，你好大的胆子，竟然冒充天龙宗的门人，前来魔天城闹事不说，还打杀了我们幻云宗的连襟门派冰霜宗。今天，我就是前来找你寻找一个公道的，你必须给我们幻云宗一个解释，不然，那就别怪我们了。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，正主终于来了，他等的就是这些闹事的家伙。因为罗云绝对不相信，青鸾宗的修士会如此沉得住气。不过，罗云怎么会想到清雅仙子根本就没有将楞伽鼎的信息泄露出去？其实，他现在若是使用秘法将清雅仙子神智吞噬，定然会知道清雅仙子当初为了一己私心将楞伽鼎的消息瞒报的事情。不然，若是罗云敢擅自出现在枯骨王朝，等待他的便不是这些宗门的算计，而是修士联盟那些真正的高手了。不过，罗云觉得清雅仙子对自己有恩，他现在要做的便是救活清雅仙子，怎么会吞噬他的魂魄？

　　罗云看着这些自称是幻云宗的修士一眼，扭头走进了院子。他却是不想跟这些没用的家伙磨蹭，罗云等待的是他们幕后的操控者，而不是这些跳梁小丑。

　　可是罗云不理他们，不代表这些修士不理罗云，就看到那为首的修士猛地跳了起来，飞剑应声而出，朝着罗云的后背劈了过去，这人狠声笑道：“我倒是要看看你能厉害到什么程度，竟然敢在魔天城内胡作非为！”话音还未曾落下，他身前的飞剑便迎风暴涨，激射的剑光瞬间便冲到了罗云的后背。

　　罗云眉头一挑，随手在虚空中劈了一下，身体骤然消失。下一刻，他已然出现在了院内广场之中。而那早已射出的飞剑更是在罗云出现的瞬间猛地射出了一道剑光，硬生生的朝着老者的剑光撞了过去。

　　“砰”的一声炸响，剑光应声碎裂，直接将这位瞒天后期大圆满境的修士劈成了粉碎。而他那柄飞剑，也被巨大的力量砸成了齑粉。这修士死亡的瞬间，一道青光从他死去的地方陡然出现，随即便朝着远方遁去。

　　罗云眉毛一挑，手中出现了一柄白骨长幡，他随手一道真元射入了长幡之内，那长幡之上陡然间射出了一道红光，直接将那青光卷了进去。与此同时，白骨长幡之上也出现了一条黑漆漆的魂魄，看这魂魄的容貌正是那死去的老者。而那狰狞的表情则证明，他在进入白骨长幡的时候，已经被白骨长幡内的煞气抹去了神智。

　　罗云一击得手，也不做出任何停留，而是挥动飞剑，眨眼间便将老者带来的那些十余名修士斩杀，又用白骨长幡将其魂魄吞噬，这才慢慢吞吞的走进了天龙宗内。

　　所有的人望着罗云的背影都是一阵胆寒，这人的胆子大到了极点，在魔天城内杀人不说，竟然还使用邪器吞杀修士的魂魄。要知道，枯骨王朝虽然不管此事，可是那并不代表可以明目张胆的使用这种东西。


第175章 魔天城风波（上）

　　距离罗云斩杀幻云宗的修士已经过去了十天，在这十天之内魔天城没有出现任何事端。而罗云也落得已过清闲自在，躲在天龙宗上任宗主天龙上人的密室内安心修炼。这一日，罗云正在密室内祭炼白骨长幡。原本出现了无数裂痕的白骨长幡被罗云从罗天煞内带出的枯骨修复，表面的白骨也变成了淡黑色，乍一看去，卖相倒是比原来好了许多。

　　不过罗云却知道，白骨长幡的威力并没有增加。按照道理来说，罗天煞内带出的枯骨死气弥漫，戾气充盈。若是祭练得当一定会让白骨长幡提升一个品级。可是，坏就坏在罗云体内的红莲业火。若是放在以前，用红麟魔火祭练，这白骨长幡定然会提升一个层次。不过，现如今遇到红莲业火，罗云百般小心之下，也只能保证白骨长幡品级不变罢了。

　　得到修复的白骨长幡本体质量要比原来好了一个层次，里面的丧魂威力也变得略微大了一些。不过，罗云那一日与孟无忧大战时将里面的主魂斩杀，也失去了布置“万魔困龙镇”的法门。这是让罗云最为苦恼的地方，阵法一道本来就鲜有人懂，好容易遇到一个机会还因为自己丢失。更何况，罗云来到枯骨王朝已经十几日了，好处没有沾到多少，细细算来倒是赔了不少。也难怪，罗云愤怒了。因为他的骨子里就是一名商人，商人，是什么时候都要考虑自己利益的。再说，就现如今这种情况而言，罗云这种想法是极其合理的。

　　他眯着眼睛，看着手中的白骨长幡，嘀咕道：“看来，我必须找一个合适的机会寻找一些魂魄了。不然，不能布置‘万魔困龙阵’就连‘锁魂幻神阵’都不能布置。”摇了摇头，罗云随手打出了数个手印，将密室内的灵石，统统收了回去，这才缓步走出了密室。

　　刚刚走出密室，罗云便感受到了那酷热的阳光，他抬头看了看那如今对他来说并不刺眼的烈日，整理了一下身上的乳白色金龙刺绣道袍，朝着大殿走去。一路上，所过之处，见到罗云的人无不躬身施礼，隆声参拜。而罗云也只是点头回应，一视同仁。

　　天龙宗在王江与林婷的打理下已经步入了正轨，所有的产业也在前几日投入了生产，他只要高兴，乐享其成便可。不过，显然罗云并不是这种脾气的人，他必须尽快打量星图与青鸾宗的事情。当然，还要时刻提防修士联盟的使者。因为罗云曾经见到过大燕王朝的使者，那人若是出手，罗云就算如何算计都不能逃出生天。因为罗云知道，所有的计谋，在强大的力量面前都是不值一提的。

　　罗云径直走进了大殿，王江便快速的迎了上去，急忙朝着罗云行了一礼，沉声说道：“前辈，我们未曾打探到青鸾宗的动向。至于，万年寒冰整个枯骨王朝都没有一块儿，不过，我听他们说幽泉宗倒是有一名寒煞冰棺，那东西是修炼煞气用的，对于修炼之人大有裨益。若想保存尸体，没有任何用处。但是，若是将尸体放置其中，万年过后倒是能培养出一具幽煞魔体。”

　　罗云点了点头，径直走到宗主宝座上坐好，看着王江，说道：“星图的事情有眉目了吗？”

　　王江飞快地往前走了几步，来到罗云的跟前，这才说道：“回前辈，我这几日也与天魔宗的弟子打过一些交道。不过，他们的口风极其严格，我们探查不到有用的信息。那日我与门下弟子讨论传送阵的时候，在场的纪澜的脸色倒是颇有不自然。那弟子看到机会刺激了纪澜几句，纪澜却只是闷头喝酒，只字不提。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“好了，只要你安心办事即刻，待我离开的时候会解开你们体内的禁制，而且这天龙宗也是你王江的。”

　　王江大惊，不过随即脸上便露出了狂喜的神色，大声说道：“多谢前辈，王江愿为前辈肝脑涂地！”

　　“好了，有时间安心修炼，安心办事即刻，其他的事情都不用你操心。只要我在这里一天，就能保证你们的安全。”罗云看着王江笑着说道。

　　王江重重的点了点头，得到了罗云的保证就等于暂时多了一条性命。不过，他却知道，魔天城所有的势力之所以对天龙宗如此恭敬，完全是因为罗云的缘故。当然，这其中绝对不全是实力的缘故，或许还与青鸾宗有一些关系。因为，最近几日，王江在替罗云打探消息的时候，也多多少少的知道了一些与罗云有关的信息。譬如，青鸾宗的清雅仙子跟随罗云同时进入了罗天煞，而最终只有罗云自己走出，那清雅仙子却未曾出现。

　　王江也曾经考虑自己是不是要找个机会脱离罗云的控制，投奔到青鸾宗庇佑的门派之下，让自己保住一条性命。但是，最近与罗云接触慎密，他也彻底的体验了一把罗云那深沉的心机和杀伐果断的性格。

　　罗云看着王江，不经意的将手指捏了几下，笑道：“我相信你最近一段时间定然打听到了一些与清雅仙子有关系的事情。不过我劝你不要继续琢磨那种事情了，还是安心办事为好。好了，这里没事了，你可以退下了。”

　　王江心中“咯噔”一下，轰然跪倒，垂着脑袋急声说道：“前辈，我并无二心。只是晚辈心中难以取舍，我害怕前辈离开之后天龙宗失去了庇佑，故而会遭到他人破坏，到时候前辈的一番心血必然会付之东流啊。其实，晚辈很想同前辈一同离开这处险地。”说道最后，王江的声音已经变得恍若蚊蝇。

　　“起来吧。”罗云长袖一挥，用真元将王江托起，说道：“我不会带你离开的，你在这段时间内尽可能的增加自己的修为即刻。天魔宗送来的那十六具鼎炉就送给你吧，算是你这段时间安心做事的奖励。”

　　“这怎么能行！”王江失声惊叫，一脸惊骇地说道：“前辈，晚辈并不是贪图您的赏赐，我只是……”

　　“够了！”罗云眉毛一挑，淡淡地说道：“你不增加实力，还谈论其它作甚，纸上谈兵空无是处！”

　　王江愣了一下，恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“前辈，晚辈还从纪澜那里探听到一条消息，他说最近几天魔天城涌入了不少强者，最差的也是瞒天后期的修士。不过，齐宗主却将这条消息压了下去，严禁外人讨论。晚辈派人查探也并未找到他们的居住之地，想来一定是进入了天魔宗的管辖范围之内。”

　　罗云点了点头，说道：“退下去吧，做你该做的事情去。”

　　话音落下的时候，罗云已然离开了大殿，王江扭头望去的时候，却看到罗云从大门走了出去。他猛地哆嗦了一下，额头上冒出了一层冷汗，飞快的擦了擦额头上的冷汗，王江苦笑了两声，说道：“这人太可怕了，竟然这么精于算计，我所做的事情他好像都知道似的。”

　　就在这个时候，林婷一闪进入了大殿，他飞快的来到了王江的身边，低声说道：“有没有问到什么有用的消息？我们到底能不能跟前辈离开这里？”

　　王江摇了摇头，看着满脸急切的林婷苦笑道：“师妹，什么有用的信息都没有。不过我推断，前辈定然与青鸾宗有些仇恨，看现在的样子，青鸾宗留在枯骨王朝的修士对于他好像颇为忌惮，不然也不会迟迟不肯出手。”

　　“至于离开，前辈并未应允，只是让我尽快增加实力，还说将天魔宗送予他的十六具鼎炉赏给我。”说完，他飞快的看了满脸怒色的林婷一眼，说道：“师妹，天地良心，我可真没有打那些女人的主意，这都是前辈的说的。”

　　林婷的胸脯剧烈的起伏了几下，冷冷地说道：“我知道！但是我想知道你是怎么想的？”

　　王江愣了一下，看着林婷摇头大笑，低叹一声说道：“我能怎么样，我也不知道我能怎么样？因为我根本就猜不透他到底是怎么想的。”

　　林婷重重的哼了一声，不悦地说道：“亏师尊还夸赞你是天龙宗最出色的弟子，现在你连他想什么都琢磨不透！”话音落下的时候，林婷飘然离开，留下了一个绝美的背影。

　　“唉唉唉，师妹，你听我说！”王江看着林婷飘然离去，急匆匆的追了上去，两个人瞬间就消失在了大殿……

　　而就在王江追林婷而去的时候，罗云也踏入了魔天城的主街道，他顺着人群融入了人流，不过饶是如此，罗云也招惹到了无数的目光。当然，招惹到这些目光的原因并不是罗云身上穿着的那件乳白色绣着五爪金龙的长袍，而是他这个人已经深深的引入了魔天城修士的脑海中，甚至，从罗云刚刚踏出天龙宗大门的时候，那些在天龙宗门口蹲守的修士就将罗云离开天龙宗的消息散布出去了。

　　罗云漫无目的地在街道上游荡，他的脸上挂着淡淡的笑容，随着他的走动，周围人的面孔也飞快的变化着，不过罗云却知道围绕在他身边的人有一半都是其他宗派的门人。虽然这些家伙故作聪明的更换人选，不过，他们的举动和那时不时朝着自己射来的目光都出卖了他们内心的想法。

　　罗云也不去管这些人，而是不急不缓的在街道上游走，摆出了观光游赏的模样。


第176章 魔天城风波（下）

　　当罗云因为天龙宗的事情踏入魔天城的时候掀起了一片腥风血雨，而这一次又因为罗云踏出了天龙宗进入了天魔城而将原本沉寂的魔天城变得暗流涌动。

　　其实，现如今罗云已经算得上魔天城的大人物了，最起码他与那些在这里盘踞了数百年甚至上千年的宗主是并驾齐驱的。因此，也就招惹到了更多的目光，不过，这目光中除了疑惑剩下的最多的便是惊喜了。

　　魔天城那些无事匪类，专靠打家劫舍过活的修士对于罗云的出现还是颇为激动的。他们巴不得赶快出现几个不长眼的家伙招惹罗云一番，罗云将他们斩于剑下，然后直接杀入他们的宗门。他们则会以最快的速度尾随其后，争取能分上一口好汤。

　　不过，很显然他们的期盼并没有得到上天的应允，因为罗云已经快走到街道的尽头了，都没有碰到一个不长眼的家伙来招惹罗云。

　　一直都处于走动状态的罗云骤然停了下来，他眼前两百米处便是进入魔天城的大门。站在这里，他甚至还能看到纪澜那忙碌的身影和那不断涌入涌出的人流。他四下观望了一下，径直走进了一家酒馆。倒不是说这里没有其他的店铺，而是魔天城内除了酒馆就是妓馆与赌坊，这三种场所在城门口处更为昌盛，因此罗云也只能选择酒馆。

　　刚刚踏入酒馆，罗云便彻底的领略了一下枯骨王朝的民风。入目四周，那些酒桌上都坐着老少不一的修士，几乎每一桌上都有一位到两位女修，这些女修与男修士打得火热，时不时还会擦起一丝异样的火花。而一些凡人少女则好似花蝴蝶一般从中穿梭，忙的不亦乐乎。不过，她们的脚步和动作却是极轻，显然早就领略了这些修士的脾气。

　　这里给人的感觉就是乌烟瘴气，说实话，罗云修到至今，并未遇到如此杂乱的修士。他略微皱了一下眉头，还未走动，那喧闹的大厅便忽然安静了下来，所有人的目光都落在了罗云的身上。

　　罗云朝着他们露出了笑容，径直朝着通往二楼的楼梯走去。

　　几名参加过绞杀冰霜宗与医天宗行动的修士猛地跳了起来，飞快的朝着罗云行了一礼，大声说道：“见过前辈！”

　　罗云点了点头，笑道：“你们继续！”说着，他便朝着楼梯走去。

　　那几位修士的脸色露出了惊喜的笑容，飞快的推开了身边的阻拦，朝着二楼跑去，大声说道：“让开让开，二楼靠窗的地方给我清理干净咯。前辈来了，你们都别找不自在！”说话之间，他们已经冲进了二楼。

　　罗云还未踏入二楼时候，便听到上面传来的叮叮当当的碰撞声，待他走入二楼的时候，靠窗的三张桌子上已经空荡荡的，而且还被收拾的极为干净。在几位修士的引领下，罗云坐在了最靠窗的座位上。坐在这里，他能清楚的看到城门口处所有的动向，也能观察到街道上那密集的人流。

　　罗云刚刚落座，那些修士便端上了数碟精美小菜，然后又奉上了几坛老酒，这才快速的退了下去。

　　罗云无奈的叹了一声，他原本还想感受一下异域风情却没有想到被几个莽货破坏的干干净净。不过这柄不影响罗云的心情，因为他本来就没有什么重要的事情。因此，罗云更是干脆从中午坐到了傍晚，他眼前的小菜也更换了数次，而酒馆里的人数却并未减少，相反还有继续增加的迹象。

　　整整一个下午，魔天城都未曾进入一名气息较强的修士，倒是让罗云不免疑惑。然而，就在罗云沉思的时候，忽然传来了一声细不可闻的兽吼，罗云眉头一皱，将目光落在了城门口的方向。

　　不出片刻，视线之内出现了一位膀大腰圆，身上仅仅套着一条兽皮短裤，看上去凶神恶煞的大汉。这大汉的出现就颇为显眼，可更为显眼的并不是大汉，而是他身下那头长着双鼻六目，头生双角，背生双翼，除此之外模样像极了老虎的野兽。

　　“鬼面虎？”罗云的眉头略皱了一下，他没想到竟然还有人能收服这种凶兽。倒不是说，这鬼面虎如何难以驯养。而是因为若想收服鬼面虎必须从小下手，且这人必须天生煞气，能吸引鬼面虎才行。除此之外，别无他法，就算你是伪仙期的高手，能制服鬼面兽也未必能让他听从你的号令。

　　这大汉刚刚出现便虎吼了一声，目光落在纪澜的身上，隆声说道：“这位管事，我问你，这里可有一位叫做罗云的家伙？”

　　纪澜眯着眼睛点了点头，轻声说道：“有！”

　　“好！有就好，我还怕那罗云跑了，既然没跑，那我刘多儿便试试他的身上，那天龙宗在何地？”大汉居高临下，声音如同滚雷。

　　纪澜打量着刘多儿，眉头不自觉的皱在了一起，说道：“你有魔天城的令牌没有？若是没有令牌，还是不要在魔天城生事为好。”

　　刘多儿哈哈狂笑，口水四溅地说道：“这魔天城我想来就来，想走就走，你们能奈我何？令牌，狗屁的东西，你看我刘多儿全身上下哪里适合放那种没用的东西。”说话之间，他便驱赶着鬼面虎朝前走去。

　　几位天魔宗的修士看到有人意图强行闯关，急忙窜了过去，试图阻拦。可谁知就在这个时候，那鬼面虎狂性大发，拖着刘多儿闪电般的窜了出去，疯狂的朝着几位修士发动了攻击。

　　而刘多儿也是哈哈狂笑，劈手拍死了几位修士，随手抓过一位过路的修士，质问道：“罗云现在何处？老子这就去与他斗上一斗，看看谁更厉害一点！”

　　那修士被刘多儿身上的煞气镇住，狠狠的吞了一口吐沫，指着罗云所在的酒馆说道：“他，他就在那里，我刚从那酒馆里面走出来。”

　　“好好好！”刘多儿狂笑，随手将这位修士丢了出去，驱赶着鬼面虎朝前走去。

　　可就在这个时候，纪澜忽然挡在了他的面前，沉声说道：“兀那莽汉，我不管你属于枯骨王朝的哪个势力，你打杀了我们天魔宗的人就要给我们一个交代。”说话之间，他张嘴喷出了一顶精致是三层骨塔。

　　刘多儿却是看都没有看纪澜一眼，而是盯着罗云所在的方向说道：“滚，老子看在你是天魔宗管事的份儿上没有杀你，别找不自在。”说话之间，他大手一挥，将纪澜掀飞，朝着罗云的方向冲了过去。

　　“站住！”在他身后的纪澜怒吼了一声，一口真元变喷在了三层骨塔之上。就看到那骨塔陡然间变成了丈许方圆，带着凌厉的啸声朝着刘多儿当头砸下。

　　而纪澜也没有闲着，他在骨塔还未落下的时候，便闪电般的掐动起印诀。就看到一股阴风从骨塔上面冒了出来，将周围那几道比刘多儿劈死的魂魄扯了进去。无数的骨刀、骨刃从一层骨塔内射了出来，朝着刘多儿攻了过去。

　　纪澜手中印诀再次变缓，骨塔二层则冒出了无数黑色的火焰，这火焰刚刚出现便有几丝沾到了一些匆忙躲闪的修士身上。就看到那修士惨嚎了一声，身体瞬间便被烧成了虚无，就连灵魂也比火焰吞噬。

　　就在他手诀再次变化，正欲引发骨塔三层内的禁制时，刘多儿也从中惊醒。他怒吼了一声，张嘴喷出了一柄飞剑。这飞剑并不同于一般的细长类型的飞剑。而是宽厚，飞剑刚刚出现，便射出了一道红色的剑光，更为诡异的是那红色的剑光外围出现了一层朦朦胧胧的黑光。

　　“伪仙期！”纪澜聪明的叫了一声，身形暴退，手中印诀变化的时候身上出现了一层银光，他却是为了小心起见，启动了身上的防御性法宝。

　　“你到底是什么人？”纪澜急忙催动真元，一面躲闪飞剑的攻击，一面询问刘多儿的来历。

　　刘多儿愣了一声，逼退了纪澜的攻击，皱眉呵道：“我是什么人？我是来找人打架的，滚开！若不是看在你是天魔宗管事的份儿上，今天我就杀了你！”说着，他手中的剑诀陡然释放，冲天的剑光荡开了三层骨塔。

　　“噗！”纪澜喉头一甜喷出一口鲜血，看着刘多儿的目光更为冷肃。他劈手捏碎了手腕上的青色玉坠，狠声说道：“刘多儿，不要以为魔天城没有人能制的了你，我纪澜只不过一个无名小卒而已！”

　　刘多儿不以为意，看都没有看纪澜一眼，驱赶着鬼面虎朝着酒馆走去，他大声叫嚷道：“罗云，我听那小子说你就藏在酒馆之中，你是自己出来呢？还是我进去找你！”说话之间，他凌空一抓，将在空中飘舞的飞剑抓了过来，目光落在了罗云的身上。

　　“罗云，杀了这个混蛋，出了事情天魔宗会给你出头的！”刘多儿话音落下的时候，纪澜也扯着嗓子嚎叫起来。他释放出去的玉符没有得到任何回应，显然，天魔宗并不想介入其中，他们想看看罗云真正的实力，而眼下这个人看模样能跟罗云打个旗鼓相当。

　　“闭嘴！”刘多儿狠狠的瞪了纪澜一眼，冲天的煞气从他体内冒了出来，狠狠的朝着纪澜撞了过去。


第177章 平级对手（上）

　　煞气恍若猛虎下山，在空中的时候化作一柄丈八蛇矛直接朝着纪澜撞了过去。

　　再观纪澜，他却呆呆的站在那里，虽然手指还在快速的掐动印诀，不过身体却不能挪动分毫。他现在连分神求助的机会都没有，因为这些煞气已经牢牢的锁定住他，无论他如何躲闪都是天方夜谭，他唯一能做的便是硬抗。

　　眼看着那煞气凝成的长矛就要撞在纪澜身上了，端杯饮酒的罗云猛然间将手中的酒杯捏成了粉碎。狂暴的劲气直接将酒杯与酒液烧成了虚无，而那煞气之前也陡然间出现了一面金色的盾牌。

　　“砰”的一声，两者相撞，来自于红莲业火上面特有的属性摧枯拉朽一般将煞气烧成了虚无。在罗云的施为下，那面有真元凝聚的盾牌瞬间幻化成了一柄钢刀，劈向了刘多儿。

　　“来得好！”刘多儿欢呼一声，狠狠的在鬼面虎的脑门上拍了一下。身体猛地窜到了半空中，煞气再次破体而出。不过，这一次，那煞气却是凝结成了一头下山猛虎，血盆大口张开的时候，已然将金色钢刀吞了下去。

　　“啪”的一声炸响，猛虎与钢刀同时爆开，恐怖的劲气形成了一股龙卷风，将周围的那些来不及逃遁的修士吹得东倒西歪。

　　“纪管事，这里的事情暂且由罗某来处理吧。”罗云摇摇朝着纪澜行了一礼，端着酒杯，一饮而尽。

　　“多谢道友相助！”纪澜的声音颇为客气，他恭敬的朝着罗云行了一礼，用充满怨毒的眼神的瞪了刘多儿一眼，落到了城门处，喝道：“封城，严禁任何闲杂人等出入。通知天魔血卫，搜查魔天城，将所有杂人驱赶出去！”

　　“诺！”众位天魔宗的修士怒吼了一声，闪电般的冲了出去。他们就算离开的时候，也不忘狠狠的瞪上刘多儿一眼，生怕自己忘了他的容貌似的。

　　至于纪澜，则转过头，看着罗云比划了一个割脖子的姿势，然后便躲进了城门处的门房之内。

　　“嗨，小子，你就是那罗云吧？长得油头粉面的，外面都在传言说你如何厉害，如何嗜杀，今天你跟老子打一架，只要赢了我，那日后我就不找你的麻烦了。”刘多儿看着罗云，扯着嗓子嚎叫起来。

　　按理说，他这番话应该惹来很多人哄堂大笑。可是，那些家伙都是有些害怕的看了罗云一眼，然后又恼怒的瞪了刘多儿一眼，干脆架起飞剑离开了这里。天魔宗都没有出来干涉此事，他们还是觉得有多远跑多远来的更为划算。

　　前一刻还人满为患的街道这一刻就变得异常冷清，甚至周围的店铺都以最快的速度关上了门子，启动了防御阵法。他们很有自知之明，知道伪仙级修士的对战不是他们能观望的，尤其是眼前着两个伪仙怎么看怎么都不像好热的角色。

　　罗云还坐在那里喝酒，就好似没有看到刘多儿一般。他身边那位原本挂着淡淡笑容的侍女此时已经小脸煞白，喘息也变得粗重起来，若不是因为她的面前站着一位高高在上的仙人，恐怕他早就高声惊叫着逃离了。

　　那少女看到罗云手中的酒杯已空，哆哆嗦嗦的伸出了双手，就要碰那酒壶。而罗云就在这个时候，拿起了酒壶给自己满上了一杯，和颜悦色地说道：“下去吧，这里没你什么事情了。”

　　“多谢仙长，多谢仙长！”少女跪地高呼，如蒙大赦，风一般的逃离了这里。

　　罗云时不时的撇一眼刘多儿，却坐在那里不为所动。

　　而坐在鬼面虎脊背上的刘多儿却是抓耳挠腮，显然已经到了发怒的边缘。若不是他刚才与罗云交手，摸出了罗云的大概底细，知道这人也不是好惹的角色，恐怕他早跳起来找罗云拼斗了。

　　刘多儿盯着罗云，而罗云却在思考天魔宗为何没有出现的原因。甚至，还有这条大汉的来历。这位自称刘多儿的大汉，实力与自己不相上下，而肉体的强度也比罗云分毫不差，尤其是他身下那头异种“鬼面虎”更不是这个等级的修真国可以有的。显然是高等修真国下界的修士。至于他属于哪方势力就不是罗云所能知道的了。尤其是这位大汉表面虽然凶煞，内心却是精明异常，若是争斗的时候，稍有不慎，定然会惹来一些麻烦。

　　不过，即使罗云想的再多，他也知道自己和这位大汉定然会发生一场争斗，因为对方在看向自己的时候眸中已经有了杀意。罗云摸了摸鼻梁，假若用这位大汉的魂魄作为白骨长幡的主魂那是最好不过。

　　时间仍旧流逝，这里没有迎来任何人。两人摇摇相对，都用气势锁定住对方，他们对于周围发生的任何事情都不闻不问，而他们不知道的是，周围的赌坊内已经开盘坐庄开始赌谁输谁赢了。

　　时间在两人的托眼中消失，眨眼间夕阳落下，黑夜降临。魔天城的其他地方也变得尤为吵闹，灯火辉煌。而这里却还是那副死气沉沉的模样。就在双方都快要沉不住气的时候，远处传来了破空声，却是王江带着几十名胆大的修士冲了过来，远远地王江就看到了坐落在餐桌上的罗云，也顺带着打量了刘多儿一番，不过越看越是心惊。因为他望向刘多儿的时候，感觉自己就好像看到了一个狰狞骇然的地狱，让他不敢有任何异动，甚至连说话的勇气都丧失了。

　　“罗云想不到你就这点本事，没有胆子和我打架就喊人来壮气势，不过，你以为我刘多儿真的怕了你吗？”说完，他狂声大笑，从腰间摸出一条兽腿大口的啃了起来。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“我以为你是个什么货色，原来只不过是逞口舌是非的小儿。你还是退下吧，本尊不杀无名之辈！”他的声音虽然不大，却在周围响彻，同时也落到了那些天龙宗弟子的耳朵里。

　　这些弟子听闻之后，哈哈狂笑起来。罗云这是再骂刘多儿师出无名，自己身为一宗长者，怎么会自降身份跟莽货计较。

　　刘多儿的脸色变得极其难看，他咬牙切齿的看着罗云，半天想不出如何答对罗云。若论斗嘴，他怎么会是罗云的对手？要知道，他从小就见识过无数三教九流的家伙，狠话废话早就熟记于心，若是逞口舌之强，他又怎么会是罗云的对手。

　　刺耳的笑声在耳边回荡，刘多儿那本就没有平复的心轰然爆开，他怒吼一声猛地跳了起来，炸喝道：“废话少说，还是让我看看你有什么本事吧。”话音落下的时候，他手中的剑诀已然释放。

　　宽阔的飞剑上面陡然间射出一道猩红色夹杂着黑雾的剑光，狠狠的劈了下去。

　　罗云眉毛一挑，脸色自若，右手在虚空中劈了一下，整个人骤然消失。

　　“喀拉”一声闷响，店铺上面的小型防御阵法甚至都没来得及启动，便被狂暴的剑光直接劈成了粉碎。烟尘弥漫之间，鬼面虎发出了沙哑的咆哮，蓦然间从原地消失，下一刻已经来到了刘多儿的身后。

　　刘多儿却是脸色一寒，杀意冲天。他手中的印诀再次变化，飞剑猛然弹射，虚晃一下，剑光再次成型，斜刺里的劈了下去，目标赫然是鬼面虎身前三丈之处。

　　剑光出现的快，劈下来的速度也是极快，眨眼间就落在了另外一座店铺之上。那店铺上面的光华仅仅闪烁了两下，便被剑光撕裂，店铺轰然倒塌的时候，数道人影从里面激射而出。

　　而鬼面虎的眼前却是陡然间出现了一个黑漆漆的洞口，不过，众人却未发现罗云的身影。鬼面虎嘶吼一声，刘多儿的剑光则直接劈进了黑洞之中。

　　那剑光直接砸进了黑洞，却好似泥牛入海一般，没有掀起任何的涟漪。不过洞口却是骤然消失，无声无息。

　　鬼面虎快速围绕着刘多儿转起了圈子，发出了急促的咆哮，刘多儿的眉头也慢慢的皱了起来，他也感受不到罗云的杀机，那个人就好似凭空消失了一般。不过，刘多儿却是相信，罗云不可能走远。因为他从来没有见到哪个修士拥有可是瞬间远距离移动的法门，除非他是元婴期的修士。

　　然而就在刘多儿思考的时候，城门上方却陡然间出现了一个黑洞。金光闪烁之间，罗云从里面施施然的走了出来，他随手一拍，身后的黑洞再次消失。在他身边盘旋移动的飞剑嗡鸣一声，骤然离去。

　　剑光在刹那间成型，夹杂着凌厉的笑声劈向了刘多儿。

　　刘多儿那紧皱的眉头舒展开来，哈哈狂笑道：“我就知道，你绝对不可能逃走！”说话之间，刘多儿已经跃到了鬼面虎身上，狠狠的在它脑门上拍了一记，驱赶着他朝着罗云冲了过去，飞剑微微震颤了一下，发出了嘹亮的啸声，猩红色的剑光迎上了金黄色的剑光。

　　“砰”的一声炸响，两两相交，发出的声音恍若洪钟大吕，不过却没有掀起太大的冲击便消失的无影无踪。

　　刘多儿看到那光华消失的瞬间，皱起了眉头，沉声说道：“小子，你到底使用的什么手段？竟然能吞噬我的煞气？”

　　罗云神态自若，笑而不语，身形闪烁，已然离开了魔天城。

　　刘多儿狂笑连连，驱赶着鬼面虎追了上去，两人瞬间就消失在夜色之中。

　　心惊胆战的纪澜从门房内走了出来，看着两人消失的方向，满脸感激，喃喃自语：“罗云，这次我纪澜可要好好谢谢你啊，若是你们两个人在这里开战，这里还不被夷为平地？”


第178章 平级对手（下）

　　黑夜中的罗云如同鬼魅一般，待他重新出现的时候，已然是魔天城五百里开外的地方，他皱着眉头随手一拍，将身后的黑洞关闭，低声说道：“看来这‘闪遁之术’只能凭空移动五百里就到了我能承受的极限。”

　　他摇了摇头，劈手间再次踏入了黑洞，待下次出现的时候，罗云的脸色已然变得惨白，身体也不由自主的哆嗦起来，他剧烈的喘息了几声。待真元流转顺利的时候，身体的异样才骤然消失。这一次他移动了六百里，身体却好似针扎一般，如若不是罗云的体内有武藏的两片晶体，恐怕他早就被虚空中那巨大的压力绞成了粉碎。他喃喃自语起来：“这武藏的身体到底有多强悍，竟然能随手移动数千万里。看来我必须要让身体尽快提升到武藏所说的第一重境界才行，只有那样才能开启武藏的全部记忆，而不是这些乱七八糟的碎片。”

　　打定主意，罗云再不说话，而是将目光落在了远处，看着恍若流星一般，眨眼间从天际冲到自己眼前的刘多儿，稽首后说道：“你应该是修士联盟派来的吧？不知道你找罗某到底有什么事情呢？不如我们坐下来好好谈谈，化干戈为玉帛，你看如何？”

　　刘多儿愣了一下，哈哈大笑，说道：“果然聪明，竟然能猜出我是修士联盟的人。我们之间若想谈判，还是等你先打赢我再说吧。”

　　“不急，不急！”罗云摇了摇头，淡淡地说道：“我们在这里大打出手，万一被别人捡了便宜就不妙了，我很知道你到底为何而来？难道你忘了修士联盟的规矩了吗？严禁向无罪修士出手，否则就等于违法了修士联盟的规则的，要遭到追杀的！”

　　“无罪，使者说你有罪，你就有罪。废话少说，还是先行打过再说吧。”刘多儿怒喝一声，飞剑再次破空而出，剑光随之出现。

　　罗云身体再次消失，他也不与刘多儿纠缠，而是一味躲闪。

　　刘多儿在蓦然间便劈出了数百道剑光，威力巨大的剑光将周围的山头炸成了粉碎。原本茂密的山林，在顷刻间变得恍若地狱一般，无数冤魂冲天而起，空间中无形之中多了一丝阴森的味道。那些枉死的冤魂远远的看着刘多儿，发出了无声的咆哮，哪里敢靠近。

　　刘多儿眯着眼睛大笑连连，说道：“罗云，我原本以为你有多精明，却没想到你将我引到此地，却是助了我一臂之力。”说话之间，他身上冒出了浓郁的煞气，那煞气形成了一条龙卷风，眨眼间便围绕着周围转了一圈。

　　就看到那些冤魂在顷刻间失去了最后的理智，变成了一头头满嘴獠牙，头顶犄角的怪物。这些怪物仰天嘶吼着，围绕着虚空转动起来，看那走位，竟然组成了一个古怪的阵法，而那站在最中央的刘多儿赫然就站在了阵眼的位置。

　　“多谢！”罗云朗声大笑，白骨长幡已然抛到了半空中，层层叠叠的黑红色光芒从里面窜了出来，无数漆黑的，容貌呆板中透着凶煞黑光的丧魂风一般的从里面卷了出来。在罗云的控制下，他们拖拽着那些冤魂闪电般的钻进了白骨长幡之中。

　　罗云几道灵诀打出，将白骨长幡收到了体内，看着刘多儿淡淡的笑了起来：“多谢道友，不过，我这白骨长幡之中还缺少一枚主魂，我看你就是最佳人选。”话音落下的时候，飞剑上面金光乍现，朝着刘多儿斩了过去。

　　被罗云的一番举动气的哇哇大叫的刘多儿恼怒的叫嚷起来，大声的喝骂着罗云，操控着飞剑冲了上去，在他的刻意施为下，他体内的煞气也散了出去，在空中形成了一头狰狞无比的神怪虚影。

　　“嗷呜”一声咆哮，那煞气凝成的神怪仰天咆哮，鼓荡的声浪从中散发。

　　一圈圈儿肉眼可见的，漆黑色涟漪以神怪为中心，向外蔓延，所过之处，周围的灵力都被荡成了粉碎。四周的天地元力也被绞的一团糊涂，无数的龙卷风从中升腾，让这里边的更为混乱。

　　罗云眉头紧皱，他的神智都受到了极大的干扰，无数虚幻的魔怪围绕着罗云快速的转动起来，他体内的真元也在这个时候陡然逆转。冲天的杀意从罗云的脑海中窜了起来，他的眸子在陡然间就变成了血红色。

　　而丹田之内的红莲业火却没有任何的动向，依旧不急不躁的燃烧着。至于罗云那两枚来自于武藏体内的晶体倒是慢慢吞吞的散发着墨绿色和猩红色的光华，乍一看去煞是美丽。

　　刘多儿看着罗云的模样，哈哈狂笑，剑诀再次一引，剑光暴涨之间，已经劈到了罗云的跟前。

　　“咚”的一声脆响从罗云的体内散发，那枚藏于罗云丹田之中，没有任何动静的玉珠陡然间从丹田内窜了出来。它闪电般的便来到了罗云的身前，一道灰白色的光柱从中散发。

　　就看到那近乎要劈在罗云身上的剑光猛地就慢了下来，并且冒出了丝丝的白雾，至于那向四周蔓延的煞气更好似一块儿煤球轰然被浇了一桶凉水一般，眨眼间就消失的干干净净。

　　“滴溜溜”的尖啸声传来，玉珠闪电般的转动起来，刺耳的啸声传出的同时更有一层灰白色的光雾从中散发。

　　那神怪虚影猛然间嚎叫了一声，闪电般的钻进了刘多儿的体内。而刘多儿那在体外蔓延的煞气好似鲸鱼吸水一般钻进了他的体内。

　　玉珠急速的旋转，罗云体内的真元在闪电般的消失，就在他由迷惑转为清醒的刹那，也就是玉珠从丹田内升腾的瞬间，仅仅就这么一个呼吸的时间，罗云体内的真元就被玉珠抽取了大半。而且看那架势，玉珠丝毫没有停下来的意思。

　　罗云脸色一寒，飞剑呼啸而出，金黄色的剑光骤然出现，朝着刘多儿劈了过去的同时，他的双手飞快的变化着印诀，试图将那玉珠收入体内。可是玉珠却不受控制一般，仍旧自顾自的旋转着。

　　待那猩红色的剑光被玉珠燃烧干净之后，玉珠才缓缓落下，径直钻入了罗云的丹田之内。与此同时，澎湃的真元从玉珠内散发出来，被玉珠抽取的一半真元中的二分之一又重新回到了罗云的体内。

　　变故在骤然间出现，澎湃的真元在罗云体内散发，让他的身体传出了一阵“噼里啪啦”的好似炒豆子一般的声音。

　　罗云却是来不及多想，印诀转为剑诀，剑光呼啸朝着刘多儿发动了攻击。

　　刘多儿皱着眉头，驱赶着鬼面虎躲避着罗云的攻击。他怎么也没想到罗云的竟然有克制自己的法门，原本必胜的雄心也转为平淡，他大声嚎叫着：“罗云，你不是想知道我来这里干什么吗？只要你停下手，我就告诉你！”

　　罗云脸色一寒，冷笑连连，说道：“哪里有那么便宜的事情，要不是罗某人今天走运能破了你煞气，倒在地上的就是我了，今天你必须死在这里！”

　　“罗云，你不要逼人太甚！”刘多儿怒吼一声，张嘴喷出了一枚淡绿色的玉符，那玉符刚刚出现，周围便充满了寒意，就连从身边吹过的寒风也变得刺骨异常。

　　刘多儿接二连三的数口真元喷在了上面，那拇指大小的玉符也陡然间变成了丈许大小。玉符微微晃动，上下起伏之间，有刺骨的寒风和漫天的雪花凭空浮现。

　　那雪花刚刚出现，便陡然间传出了厉啸，好似出膛的子弹一般，朝着罗云冲了过去。

　　罗云冷哼一声，索性再也不祭起剑光，双手闪电般的掐动了数个印诀。玉珠再次从丹田内冒了出来，光柱径直照向了玉符。

　　刘多儿脸色骤变，飞快的掐动这印诀，让玉符在空中飘动起来，试图躲避光柱的照射。在刘多儿看来，这玉珠射出的光柱都能将剑光融化，至于他这枚宝贝还是少用为妙。

　　刘多儿眯着眼睛，看着罗云也在那里操纵玉珠，索性将心一横，闪电般的打出了印诀的同时，另外一只手却的印诀却忽然变化了几下。那悬浮在他身边的飞剑厉啸一声，剑光再次出现，朝着罗云斩了过去。

　　而就在这个时候，那头躲在刘多儿身后，看模样对那枚玉符颇为忌惮的鬼面虎也不甘的吼叫了一声，从罗云的眼前消失。

　　可就在这个时候，罗云却笑了起来，刘多儿甚至都看到了罗云满口的白牙。

　　罗云手中印诀急速转化，飞剑带起金黄色的剑光迎上了刘多儿的飞剑。而他却轰然转身，布满了真元的拳头直接砸向了鬼面兽。

　　“砰”的一声炸响，震天介的响声将身下那些碎裂的岩石全部震成了齑粉，方圆千丈之内所有的活物都被巨大的声浪炸成了血雾。

　　造成这种原因的却是三股力量同时相撞后，轰然爆发出的巨大冲击波。

　　交手在电光石火之间，响声落下的时候，两人已经将所有的法器都收到了身边，那头被罗云砸飞的鬼面虎也摇头晃脑的飞到了刘多儿的身边。不过，无论从哪个角度看去，它都没有了刚刚出现时的威风和煞气。

　　而罗云此时正眯着眼睛看着这头鬼面虎，这个家伙竟然硬抗了自己一击，而没有死，难道它不是凶兽？已经进入了灵兽的范畴？

　　刘多儿看着罗云眼中散发出的疑惑，忽然哈哈大笑起来，淡淡的说了一句：“小子，看来我妹妹没有看走眼！”话音落下的时候，他窜到了鬼面虎的身上，随手恰捏了一个古怪的符咒，身前出现了一个血红色的孔洞。


第179章 疑云重重

　　那血红色的孔洞刚开始不过拇指粗细，却不快不慢的向外蔓延，直至变成了丈许开外的椭圆形孔洞才停了下来。

　　刘多儿看着紧皱眉头的罗云，哈哈大笑起来，说道：“小子，你尽管放心的猜测吧，你绝对不会猜到我妹妹是谁？不过，我警告你，不要在没有我妹妹的允许下做出什么烂事，不然我拼着解开禁制也会扭掉你的脑袋！”话音落下的时候，刘多儿哈哈狂笑了一声，驱赶着鬼面虎走进了孔洞之中。

　　随着他身影的消失，孔洞也骤然消散。

　　“瞬移之术？”罗云忍不住嘀咕了一声，这种法门可是七等修真国修士才会的手段啊。他在傲苍风那里也有所听闻，不过，这种手段却是大家族秘传的手段。因为前期施法速度缓慢，所以并不受人追捧。不过，它最大的好处便是挪移的距离极远，且相当来说极其安全。而修士所用的传送阵便是根据此术衍生出来的绝妙阵法。

　　妹妹？没有看走眼？烂事？错中复杂的记忆再次在罗云的脑海中浮现，他心中咯噔一下，整个人瞬间便愣在了那里，难道是青雪儿？在罗云的记忆中，他只同青雪儿发生过那种关系，难道这人就是青雪儿的哥哥？那青雪儿又是何人？可是不对啊，两个人的姓氏并不对啊。

　　就在这个时候，罗云的脑海中忽然出现了一位身着火红色轻纱长袍的靓丽女子，转眼间，那少女又变成了身着粗布麻衣的精灵。

　　“芷儿，难道他是芷儿的哥哥？”罗云眉头紧锁，仍旧没有半点头绪，他皱着眉头苦笑了几声，呢喃道：“也不知道芷儿过的可好？”他说这句话的时候，那紧皱的眉头也不自觉的舒缓开来，脸上露出了淡淡的笑容，恍若清风拂面，阳光普照，甜蜜中透着温馨。

　　摇了摇头，罗云将杂乱的想法抛到了脑后，他没有想到半路上竟然会遇到这种事情。不过，刘多儿来见自己，难道真的是为了他口中那所谓的妹妹的事情？又或者，他本来就有别的打算？

　　经过了罗天煞之内的事情，尤其是清雅仙子为了让自己从脱线死在自己眼前之后，罗云在遇到事情的时候，已经变得比原来更加小心了。

　　他摇了摇头，劈手在虚空中拍出了一条缝隙，人影一闪从夜空中消失。而就在罗云消失之后，刘多儿消失的地方又冒出了淡淡的红光，紧接着人影一闪，刘多儿从里面钻了出来，他朗声大笑，说道：“罗云，你猜破了脑袋也猜不出我妹妹到底是谁吧？不过，你小子手中那枚玉珠倒是个好东西，最起码也是六等修真国的高手炼制的宝贝，要不是看在你或许能成为我妹夫的份儿上，老子一定将他抢了走。”说完，刘多儿又继续狂笑了几声，随着他的笑容，他好似也将胸腔中的怒火全部发泄完了似的。

　　他忽然愣了一下，好像想到了什么事情似的，拍了拍脑袋，大声说道：“哎呀，得快点回去了，不然被老头子知道了又少不了一通臭骂。”说完，他摇头晃脑的哼哼了几声，扭头钻进了红光之内。

　　这一次，就在鬼面虎缓缓迈入红光的时候，那红光就开始缓缓缩小，待刘多儿整个人消失在红光之内的时候，那红光才陡然间化作一道流星冲入了天际，消失不见。若是罗云在这里，他一定会震惊。因为这根本就不是七等修真国的“瞬移之术”，而是八等修真国中最强的“牵星术”。

　　刘多儿消失在天际的时候，罗云也踏入了魔天城，而他刚刚踏入城门便看到了站在城门口正中央街道上的王江、林婷与数位天龙宗的弟子。

　　王江看到罗云安然归来之后，急忙上前几步，轰然跪倒，沉声说道：“前辈，王江无能，不能协助前辈，还望前辈赎罪。”

　　此时的罗云已经变成了往日的模样，脸上挂着淡淡的笑容，说道：“无碍，这种事情不用强求，再者，我们交手，你们也无法插手。”说话之前，他用真元将王江、林婷和一干天龙宗弟子拖了起来。

　　待看到罗云简单的处理了天龙宗的事情之后，站在城门角落中的纪澜才快速的走了进来，他朝着罗云恭敬的行了一礼，说道：“恭喜道友，安然归来，那厮一定被你斩杀了吧？”

　　罗云眉毛一挑，淡淡地说道：“没有，被他逃了。”

　　纪澜闻之一愣，盯着罗云看了许久，在不能发现罗云的脸色有任何遮掩之后，才恨恨的哼了一声，低声说道：“算那厮运气好，若是下次被我抓到机会，我一定会想办法杀了他。”

　　罗云听完纪澜的话后，却是摇了摇头，径直朝着前面走去，所过之处，两侧围观的修士纷纷退让，而天龙宗弟子快速的跟了上去。

　　纪澜看着罗云的背影，也快速的钻入了人流之中，几个起落便消失的无影无踪。在魔天城中，只有天魔宗的人才可以再没有任何战事的时候随意飞行穿梭。至于其他的修士，尤其是外来的没有居住权限的修士，若是敢擅自飞行一定会遭受到天魔宗狂暴的攻击。

　　纪澜的举动自然瞒不过罗云的眼睛，实际上，纪澜也没有想瞒过罗云。他必须将这些事情禀报给齐啸天。虽然，这次自己陷入了危险，差点进入万劫不复之地，可他仍是天魔宗的一份子，还是齐啸天最器重的三代弟子。

　　待纪澜进入天魔宗的时候，两名身着黑色长袍，身上用金色细线绣着魔女乱舞图的修士快速靠了过来。

　　“师叔安好！”纪澜恭敬的行了一礼，沉声问候。

　　两人点了点头，沙哑的声音响了起来，几个古怪的字节从他们的嘴里冒了出来，然后两人不在言语，随手在身上轻轻的拍打了一下，身影骤然消失。

　　而纪澜则看着两人的背影在那里愣了许久，许久过后，才无奈的叹息了一声，嘀咕道：“老祖这是在做什么？竟然将天魔修罗卫都派了出来……”

　　他摇了摇头，径直走进了大殿，待纪澜走进大殿的时候，那原本是齐啸天的位置上却坐着一位星眉剑目，一脸淡漠的中年男子。这中年男子有些懒散的靠在了靠背上，却给人一种外力不可抗拒的感觉。就好像整个大殿都被他的气势笼罩着，而纪澜惊讶的发现，自己的心跳竟然随着他的呼吸开始拉长，渐渐的变成了一个节奏。

　　这人仅仅呼吸了三次，纪澜那原本就红润的脸色也变得苍白。猛不丁的，他喷出了一口鲜血，心跳也陡然回复，就连刚刚被刘多儿造成的内伤也得到了极大的缓解。他用不可置信的目光看着中年男子，恭敬的朝着他行了一礼，沉声说道：“纪澜见过前辈，多谢前辈救命之恩。”

　　中年男子淡淡的恩了一声，说道：“以后你只要管辖城门的事物就好了，其他的事情不用你管了。”

　　“是！”纪澜虽然心有不甘，却也只能恭敬的应了一声，脸色也不敢有任何变化。

　　轻咳声响起，纪澜循声望去，他这才看到那坐在太师椅上面的齐啸天。纪澜愣了一下，他刚刚进来的时候，并没有看到齐啸天坐在那里啊。难道是这个中年男子干扰了自己的心神，若是这样，那这人岂不是太恐怖了？

　　他猛地哆嗦了一下，急忙跪在了地上，大声说道：“老祖见谅，徒儿并未看到您！”说着，他的脑袋也飞快的与石板碰撞着，发出了沉闷的砰砰声。

　　“好了，起来吧，这不怪你，倒是前辈的境界越来越让人捉摸不透了。”齐啸天说道最后，满脸笑容，恭敬的朝着中年男子行了一礼，说道：“前辈，既然您是青鸾使者，为何还是迟迟不向罗云下手？他最近可是一直在打听星图的事情，若是被他得到星图，在通过传送阵离开了这里，那岂非不妙？”

　　中年男子瞥了齐啸天一眼，笑道：“老家伙，让你将天魔修罗卫派出去你就坐不住了？本尊也不瞒你，青木王朝知道罗云来历的人都被杀了，那些与罗云有些关系也因为师国安的死被发怒的清雅杀了多半。这样一来我们根本就不知道罗云的来历，也不知道清雅为何追他进入罗天煞的秘密。凭我对师妹的了解，她绝对不会因为罗云将青木王朝搞得一塌糊涂就追杀进入罗天煞，这里面或许有其他的秘密，不然罗云也不会以瞒天境的实力打杀伪仙期的高手了，青木王朝四大伪仙死了三个，唯一活下来的只有毒灵子！”

　　“什么！”齐啸天满脸震惊，急忙问道：“前辈是说，邪地老鬼，尹月老祖和青木尊者都死了？”

　　中年男子点了点头，眯着眼睛说道：“他们都死在了天申上人的遗迹当中，那片遗迹也被摧毁了，我们不知道里面有什么也不知道罗云得到了什么！”

　　齐啸天愣在了那里，皱了皱眉头，说道：“前辈，那修士联盟那边为何不管此事？罗云竟然能越级斩杀修士，这种人修士联盟应该很感兴趣才对啊。又或者说，罗云的得到的法宝让人垂涎？”

　　中年男子瞥了齐啸天一眼，淡淡说到你：“啸天，只管安心做事即刻，好处少了不了你的。只要有我齐放在这里，你的天魔宗就会安然无恙，甚至能成为枯骨王朝之首。”说完，他的手指轻轻的在扶手上敲了一下，身体骤然消失。


第180章 万年寒冰

　　时间流逝，眨眼间又是十几天过去了，罗云来到枯骨王朝已经月余的时间了。自从那日与刘多儿一战之后，罗云便一直都在天龙宗中，从未出去过一步。天龙宗的那些弟子也看出了罗云不悦，所以最近还算乖巧，未曾生出什么大事端。

　　此时，罗云正躲在密室之内祭练铁神上人那件奇形怪状的盔甲。一滴滴淡金色的血液从罗云的手指上滴了出来，尽数落在了盔甲的丹田位置，这件盔甲也随着罗云的精血开始散发出淡黑色的光晕。

　　最终，随着罗云的精血。这黑色的光晕中慢慢的布上了一层淡金色的光晕之后，才陡然间化成了一道流光，钻进了罗云的丹田之中。紧接着，盔甲上面冒出了澎湃的吸力，罗云丹田内的真元瞬间就消失了一半，而那件盔甲也在丹田内滋生，陡然间布满了罗云的身躯，藏在了他的肉皮下面。

　　罗云随手打了几个印诀，身上传来了清脆的嗡鸣生，那件狰狞无比的铠甲也蓦然间出现在罗云的身上。不过，那原本是漆黑色的铠甲上面却被覆盖了一层墨绿色。罗云的手印快速的变化了几次，陡然释放之间，身体微微一颤，那原本长在关节处的倒刺闪电般的朝着前面撞了过去，在嗖嗖的厉啸声中，密室内的禁制被炸成了粉碎，而黑光却去势不减，将密室内的合金材料都炸成了粉碎，然后才骤然消失，下一刻便回到了铠甲原来的地方。

　　罗云剧烈的喘息了几下，刚刚的一次使用盔甲就吞噬了他丹田内九成的真元。甚至，罗云如若不再次将倒刺收回的话，那倒刺或许还会疯狂的吸收罗云的真元，为倒刺里面的阵法充能，直至可以顺利爆开为止。

　　“下品仙器，没想到我罗云竟然有这么好的运气！”罗云说话之间，在丹田内轻轻的拍打了一下，淡笑着站了起来。他都没有想到，自己竟然如此简单的便使用血祭之法将这件法宝祭练成功了。不过，一切的作用都要归于位胸腔之内那两颗晶体，因为，这两颗晶体的缘故，罗云已经开始有了武陵族人的属性，故而才能如此简单的使用血祭之法霸占同样是武陵族族人铁神上人的法宝。

　　在与刘多儿一战的时候，罗云产生了一种危机感，那就是面对强者，尤其是有准备的强者时，若自己没有足够的准备，那绝对不会从中逃脱，即使运气在强不能轻易逃遁。闪遁之术固然强大，可若是遇上晋级多年的雷霆锻体境高手，他的速度绝对比不上对方的剑光。

　　因为，这不单单是玄妙的法诀可以解决的问题，真元的多少才是获胜的关键。就好似他由瞒天境进入伪仙境的时候，瞒天后期大圆满全盛时期的真元仅仅够伪仙初期晋级时的三成真元。

　　罗云盘膝而坐，随手往嘴里塞了几枚丹药。原本在瞒天境足够补充真元的丹药现如今吃下去也不能带来什么明显的效果，他摇了摇好头，随手甩出了数枚灵石，闭目沉神进入了修炼状态。

　　眨眼间，又是十余日过去，这个期间并未有人来打扰罗云，他也将损耗的真元补充圆满。好在魔天城内有巨大的聚灵大阵，若是罗云在野外补充真元，凭借他布置的聚灵阵法最少也要月余的时间才能补充圆满损耗的真元。

　　将真元恢复圆满的罗云睁开了眸子，细心的整理脑海中的记忆。他在进入伪仙期之后蕴藏在罗云体内的，与梵神炎有关的记忆全部开启。各种被傲苍风整理好的记忆相继出现，罗云现如今剩下的只是学习。

　　当然，与其说是各种法术也只不过区区三种而已。当然，这三种法术也是傲苍风最主要的法术，可谓单兵对战极强，消耗真元甚少的绝妙法术。

　　他原本以为瞒天期修士在三等修真国便是极强，待他进入伪仙期之后才知道其中那巨大的差距。首先，瞒天境修士只能单方面的使用飞剑和低级法宝对战。而伪仙期的修士则才能修习一些绝妙的法术。这样一来，也怪不得傲苍风说进入伪仙级修士才算是真正的踏入了修士的大门。

　　双手在虚空中微微一阵，体内的真元与红莲业火陡然出现，骤然出现在罗云的手掌之中。他双目一寒，手掌重重的拍了下去。

　　就看到那虚空中出现了一道丈许方圆的火焰手掌，那手掌没有丝毫的停顿，直挺挺的拍了下去。

　　“砰”的一声炸响，罗云布置的数个防御性阵法都被巨大的力量拍成了粉碎，这一次就连密室内的合金钢板都被恐怖的热浪烧成了虚无。

　　罗云一怔，体内的真元因为此击消耗了三成，不过带来的威力却也相当可观，他咧着嘴角笑了起来，沉声说道：“这劈天掌果然恐怖，怪不得倍受前辈喜爱。”

　　罗云话音刚刚落下，数道破空声传来，却是王江听到这边有巨大的响动特来查探。不过，待他看到天龙上人那修炼时使用的密室被毁坏一空的时候，双目中尽是震惊之色。他飞快的朝着罗云行了一礼，解释了一番来此地的原因后又继续说道：“前辈，青鸾宗的使者的确来了，晚辈从纪澜的空中得知，此人道号清虚剑尊。”

　　罗云看着王江点了点头，问道：“还有谁来了？最近魔天城内有没有别的什么动静？”

　　“天魔宗将天魔修罗卫派了出来，在魔天城内巡守视察，前几天打杀了数位喜好闹事的家伙。其中有三名瞒天后期大圆满的修士，而且他们还将魔天城内所有宗派的弟子都狠揍了一顿，更有几个倒霉鬼被废去了修为，不过却惟独没有对我们天龙宗的人出手。”

　　王江一口气将最近发生的事情对罗云说了一遍，便低着脑袋站在了那里，这一次他连抬头观察罗云的勇气都没有了。此时的罗云虽然站在那里，可就像是一座高山一般，他只能心怀敬畏，不敢升起任何涟漪。

　　“好了，不要管这种事情，继续探查！”罗云挥了挥手，示意王江退下。

　　而王江双手并未停下，而是快速的从腰间摸出一枚储物口袋，双手呈到罗云跟前，沉声说道：“前辈，这是晚辈最近寻找到的一些丹药和材料。”

　　罗云将其接过，身体一闪，离开了这里，待下一刻出现的时候，已经进入了另外一间供给原来天龙宗长老修炼的密室。他却是看都没有看那储物口袋一眼便将其塞入了腰间。随手打出了数枚灵石启动了这里的阵法，罗云又随手丢出了数颗灵石，布置了数个防御性的阵法。

　　这一次，他的食指之上无声无息的冒出了一团拇指大小的金色光柱。罗云的手指微微一震，金色光柱一闪即逝，从眼前消失，在阵法边缘处浮现。

　　“砰”的一声炸响，罗云布置的防御性阵法纷纷爆碎，而这间密室里面的阵法也随即碎裂，罗云的眼前出现了一个直径三尺的圆洞。

　　澎湃的灵气在周围蔓延，这是被震碎的灵石发起的真元，罗云脸色一寒，双手在丹田部位快速的结成了几个简单的印诀，体内的真元破体而出的同时，一圈儿金黄色的涟漪从罗云的体内冲了出去。

　　这金色光芒与灵气交融的时候轰然间冒出了无数的火光，瞬间便席卷了周围的空间。酷热的高温从中散发，仅仅一次方圆十丈内所有的建筑便被烧成了虚无。而罗云体内的真元，这一次有剩下了一成，只能挥出数道剑光而已。

　　罗云苦笑了一声，嘀咕道：“这陨灭指、梵炎漫天也的确恐怖了一些，真不知道修炼到元婴期会成为什么样子。”他摇了摇头，身体化作一道清风从这里骤然离去，直接来到了大殿之中。

　　此时的天龙殿中空无一人，偌大的殿堂中空荡荡的。罗云随手将储物口袋里面，那些从青木王朝获得的丹药尽数塞进了嘴里，而体内的真元也因为这些丹药而恢复到了半数，他眯着眼睛开始整理天魔宗送来的储物口袋和王江送给自己的物品。

　　粗略的将两者整理了一番，罗云手中拿着一枚红玉丹瓶笑了起来，说道：“没想到齐啸天还是一个秒人，竟然还会送我这些东西。”他摇了摇头，真元从手掌内涌出，正欲将丹瓶毁去，却忽然好似想到了什么事情似的，又将其塞回了储物口袋。

　　做完这一切的罗云正欲思考接下来是否要在魔天城的门店中寻找一些草药的时候，王江急匆匆的走了进来，满脸急色的他甚至连朝着罗云行礼的步骤都忘了，急声说道：“前辈，门下的弟子在外面听到一条消息。一队从极远冰渊回来的修士说在那里发现了‘冰霜荒熊’的踪迹，还看到了血神根。这条消息刚刚从他们的嘴里传了出来，他们就被天魔宫的人带走了，我从纪澜那里仔细打探了一番，证实这条消息绝对属实。而且纪澜还告诉我，在那里发现了‘丹王魏忠诚的遗迹’，晚辈觉得或许那里应该有万年寒冰……”

　　王江话音落下的时候，一位天龙宗的弟子便快速的走了进来，他恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“前辈，天魔宗的齐宗主刚刚派人来了，他们邀请您过去商议前往幽泉冰渊的事情。”

　　罗云点了点头，示意这名修士退下，看着王江说道：“丹王，还真是一个秒人，竟然连天龙宗都没有详细的记载。看来我必须离开一段时间了，而你留在城中这段时间则记得寻找机会弄到星图！”


第181章 清虚剑尊

　　天魔宗位于魔天城正北方城头之地，这片区域不对外开放，是魔天城的禁地，外界修士严禁进入这里。当踏过黑色的圆形天魔乱舞牌坊之后，便进入了天魔宗的范围。在这片区域中严禁飞行，也严禁打斗。罗云一路行来，过往的修士都穿着黑色、墨色、或者淡紫色制式长袍。他们神色匆忙，面色冷肃。虽然没有使用任何真元，可移动的速度也可谓步履如飞，显然在肉体上下了一番苦功。

　　当然，也有少数的身着紫色长袍的修士见到罗云之后，抛来了疑惑的目光。毕竟，这位魔天城的新星很多人还是听说过的。他们都在怀疑罗云来此地的目的，显然并不知道什么事情。

　　罗云神态自若，嘴角勾着淡淡的笑容，通过黑色的岩石街道径直走到了那栋通体用黑色岩石搭建，并且时不时闪烁起绚丽的光华的高大建筑行去。随着罗云的靠近，他也能清晰的感觉到这建筑周围的天地灵力比天魔宗的其他的地方要浓郁了五倍，比魔天城的灵气浓郁了七倍。若是在此地安心修炼，那修士的修炼速度可谓神速。

　　罗云眯着眼睛，在天魔宗大本营的远处略微停顿了一下，从这里观察这座巨大的建筑就是一尊缩小版的天魔，无形的威压从中散发，虽然对于伪仙境的修士影响不大，可是对于瞒天境的修士干扰却甚是强烈。显然这里面布置了一些干扰心神的阵法。就在罗云观察的时候，一道清风刮过，几片枯叶被卷了起来，撞在了黑色岩石之上。就看到那岩石上面陡然间射出了一团劲气，将那枯叶绞成了粉碎。

　　就在罗云略微停顿的时候，在门内等待罗云的纪澜也发现了罗云的身影，他疾步走到罗云的跟前，快速的朝着罗云行了一礼，飞快地说道：“道友既然来了，那就进去吧，其他宗主已经等候多时了。”

　　“哦？”罗云眯着眼睛瞥了纪澜一眼，说道：“那如此说来，却是罗某来晚了，待会儿理当想诸位同道赔罪了。”

　　纪澜感受到了罗云的目光，心中咯噔一下，差点就跪在了地上。他急忙擦了擦额头上冒出的冷汗，又控制着真元在体内快速的循环了两圈儿，这才解释道：“倒也不是道友来晚了，却是那些家伙来的太早了。原本我们家宗主还想将幽泉冰渊的事情遮盖下来，却没有想到消息还是传了出去。那些家伙也知道了丹王的事情，这才冒着风险要求与宗主同时前往幽泉冰渊，我们家宗主没有办法，只能应允。这不是，其他宗主都要前去，道友身为天龙宗最大的长老也理当前去啊。”

　　罗云点了点头，笑道：“齐宗主深谋远虑，知道若是不答应此事，那些家伙定然会在日后生出什么时段。若是闹出什么太大的乱子，影响了日后魔天城的管理，就不美了。更何况，齐宗主前行，必定会带着数位高手，就算出现什么时候也不会出现什么太大的麻烦。”

　　纪澜一怔，他没有想到罗云三言两语就将魔天城眼下的情况剖析的清清楚楚，难道他知道了什么？就在纪澜胡思乱想的时候，他感觉一股无形的压力朝着自己压了下来。脚步一踉跄，差点摔在了地上。

　　罗云却好似早有觉察一般，他随手将纪澜拽了起来，说道：“纪管事，晚上不要太操劳。虽然我们修士对于身体的打磨格外有心，可是日夜操劳对身体也的确不美，万一伤了灵根就不美了。”

　　纪澜急忙点头称是，暗骂一声罗云虚伪之后便再也不肯说话，而是带着他快速的朝着天魔宗的天魔殿行去。

　　两人共同来到天魔殿前，纪澜快速的将那紧闭的大门推开，罗云循光望去的时候也看到了那大殿最深处之最中央的宗主宝座上的那位中年男子。这中年男子穿着一身做工精良的乳白色道袍，他的身后站着两位面容姣好，身材高挑的少女。

　　罗云没有任何思索的便踏着坚定的步子走了过去，他甚至都没有看大殿两侧坐着的那五位宗门门主，目光一直都在中年男子的身上，没有任何转移。就当罗云走到大殿三分之一的时候，中年男子眉毛一挑，脑后的长发忽然飘舞了一下，澎湃的真元从他的身上冒了出来。

　　这股真元就好似一座高山一般朝着罗云当头砸下，巨大的劲气在罗云的周围爆发，狂暴的力量带着罗云向后踉跄了几步，才堪堪停了下来。而就在罗云准备将这股劲气卸去的时候，那团力量却忽然消失，化作了一道清风从罗云身边卷过，将身后那两扇高大，厚重的大门带上了。

　　“不错，果然有几分本事，怪不得能带着清雅仙子进入罗天煞之内。罗云，我问你，你把清雅仙子如何了？”说话之间，中年男子眉毛一挑，浑身上下冒出了如刀一般的杀意，直接锁定住了罗云。

　　“清雅仙子，她或许现在应该还在罗天煞之内吧？”罗云嘴角挂着笑容，神态自若，让在场的人再次震惊，他没有想到罗云竟然如此气定神闲。

　　至于罗云却是连看他们都没有看上一眼，倒不是说他们的实力不足以让罗云震惊，而是这些人的与中年男子相比，委实不值一提。

　　“好胆，你果然让我们青鸾宗的修士陷入了万劫不复之地。我问你，清雅仙子为何追你不放，跟着你同时进入了罗天煞之内？”中年男子脸色冷肃，身上冒出了淡淡的杀意，显然对于罗云的回答颇为愤怒。

　　“或许，清雅仙子看上我了，舍不得看着我进入死地，故而才跟着我进去了。”罗云眯着眼睛，脸上的笑容更盛，给人一种格外得意的感觉！

　　“罗云，少同本尊打诨，惹怒了本尊让你形神俱灭！我问你，你从天申上人的遗迹之中得到了什么？竟然能让清雅仙子放弃自身安危，跟你踏入险地？”中年男子怒瞪罗云，杀意暴涨，整个大殿内劲风乍起，四周的防御阵法闪烁着细微的毫光。

　　罗云神态自若，嘴角带笑，脸色没有任何的改变。而他的内心却是一片震惊，按照中年男子的说法，他们根本就不知道楞伽鼎的事情。难道清雅仙子根本就没有将楞伽鼎的事情说出去，她紧追自己不放也只是满足一己私欲？

　　无数的想法在心中升腾，罗云快速的分析着自己与清雅仙子所发生的那些事情，而嘴上却是淡淡地说道：“没有什么，只不过一把飞剑罢了！”说话之间，他的右手轻轻的在丹田上拍了一下，一道金光从丹田内窜了出来，在罗云的身侧悬浮。

　　也不见罗云有任何动作，就看到那尾指大小的飞剑上面陡然间冒出金光，紧跟着变成三尺长短。罗云随手将飞剑抓在了手中，随即轻轻的挥舞了一下，飞剑上面传来了细微的鸣叫，罗云也不管中年男子的脸色如何难堪，而是用得意的口气说道：“这柄飞剑不错吧？这就是我费尽心机从天申上人的手中得到的法宝。最近一直都在使用，虽然品阶不是很高，可用料却是极其讲究，可以称得上同级精品。不过，最终我一直在想飞剑的名字，不弱，叫做煞神剑如何？”

　　“罗云，你是在挑战本尊的底线吗？”中年男子声音沉闷，如同滚雷一般，在大殿内回荡。恐怖的声浪让中年男子身后的两位少女身体剧颤，喉头一甜，喷出一口鲜血，倒在了地上。

　　“清虚剑尊？”罗云疑惑的道了一句，忽然说道：“你贵为青鸾宗的下界使者，想要杀我还需要理由吗？”

　　“好，没想到你竟然猜出了本尊的身份。不过，只要你将得到的东西交由本尊，我便给你留一条活路。至于你斩杀师国安、清雅仙子的事情我也可以既往不咎！”说话之前，清虚剑尊身体慢慢的向前俯下，就好似蓄势待扑的猛虎。

　　罗云随手便将煞神剑抛到了半空中，笑道：“法宝就在此地，剑尊若是喜欢，取走便可！”

　　清虚剑尊怒斥一声，狠狠的在扶手上拍了一下，冲天的剑气从他的体内喷了出来，闪电般的朝着罗云劈了过去。

　　而罗云却是好整以暇，脸上没有任何不适，他甚至都没有看那剑气一眼。

　　剑气轰然落下，在罗云头顶三寸的时候，骤然崩解，随风飘散，清虚剑尊眯着眼睛看着罗云，沉声说道：“罗云，难道你不怕本尊？”

　　罗云的脸上还是那副淡淡的笑容，说道：“剑尊既然身上没有杀意，为何还要威吓罗云呢？这种行径，不要也罢。”

　　清虚剑尊缓缓的靠在了靠背上，找了一个舒服的位置，这才看着罗云笑了起来，说道：“将天申上人遗迹中得到的东西交出来，不然，就算有修士联盟的人作为你的后台，你在青鸾宗的地界闹出这么大的动静，我也有权利杀了你。”

　　罗云一怔，失声怪笑了几声，说道：“剑尊既然不信罗某，那我们还商议此事作何？”

　　清虚剑尊轻轻的敲击着扶手，脸色也变得青红不定，片刻后重重的呼出一口浊气，直视罗云，一字一句地说道：“罗云，我给你最后一次机会！”


第182章 剑尊之计

　　“剑尊，法宝就在眼前！”罗云声音平缓，不骄不躁。

　　“别以为我不敢杀你！”清虚剑尊重重的哼了一声，手指随手一弹，一道十余丈长短的剑光从罗云头顶浮现，骤然劈下。剑光由上自下悍然劈下，周围的空气都被凌厉的威势劈成了两半，短时间内形成了一条隧道。

　　罗云脸色一寒，轰然伸出右手，食指上面金色的光华轰然出现，一闪即逝。

　　“砰”的一声脆响，两两相撞，声音恍若洪钟大吕，爆炸的瞬间产生的气浪让周围的空气再次变成了虚无，一股空气被燃烧过后，特有的臭味在空气中弥漫。

　　清虚剑尊的眼睛眯在了一起，看着罗云笑道：“好手段，没想到你竟然掌握了这种仙技，不过，我很好奇你还知道什么东西？将你在天申上人遗迹里面得到的东西都叫出来，我留你一条活路！”

　　罗云眯着眼睛，挥手将飞剑召了回来，看着清虚剑尊说道：“剑尊若说有，那便有吧。只是，罗某不知道该拿出什么？罗某浑身上下，也就这一柄飞剑而已，若是法宝，那只有此物了！”

　　清虚剑尊盯着罗云看了许久，眉头慢慢的皱在了一起，说道：“罗云，你没有得到天申上人的凌天剑诀吗？”

　　罗云摇了摇头，淡淡地说道：“我只得到了这柄飞剑，破开重重险阻得到了这件法宝，至于前辈所说的凌天剑诀，罗某从未见到！”

　　清虚剑尊眯着眼睛思忖起来，凛冽的杀意一直锁定着罗云，许久过后，他才睁开了眼睛，看着罗云说道：“好，本尊信你，只是，把飞剑拿来给我一观。”说完，他也不等罗云说话，而是凌空一抓，便将那飞剑拽到了自己的手中。狂暴的剑意直接投入了飞剑之中，摧枯拉朽一般的冲开了罗云刻画在飞剑内的禁制，然后仔细的勘察了一番，才退了出来。

　　他把玩着手中的飞剑，看了许久之后，才将其丢给了罗云，淡淡地说道：“那你现在该给我一个解释了，清雅为何追杀你？不会是因为你杀了师国安的缘故吧？”

　　“好像就是这个原因，除此之外，我并没有做出什么事情。不过，也有可能是我将青木王朝搞得一团糊涂的缘故吧？剑尊应该知道，仙子是个极其要强的人，若是这个原因，她追杀罗某，倒也合理。”罗云眯着眼睛，帮助清虚剑尊分析起来，他与清雅仙子相处的这段时间里面，对于清雅仙子的脾气还是比较熟悉的。

　　清虚剑尊冷笑了几声，说道：“不要诓骗本尊，整个青鸾宗都知道师国安纠缠清雅，清雅迟迟不肯答应。清雅下界之后，迟迟未归，当师门收到求助信号之后，也是师国安带着几个人跑了过来。他死了清雅仙子高兴还来不及，又为何会替他报仇？”

　　听到清虚剑尊的反问，罗云的脸色丝毫不见变化，这位清虚剑尊还真是难缠啊。

　　清虚剑尊看着罗云没有说话，眉毛一挑，冷声说道：“如果本尊猜的没错，是你吞噬了师国安的神智之后抹杀了他的魂魄吧？别告诉我你没有这么做？你这种手段，在三等修真国虽然少见，但是队伍我们青鸾宗，在五等修真国之中，却是普遍修习的法门。当然，若是你不老实交代，那休怪本尊手下无情！”

　　罗云眯着眼睛还是不曾说话，从一开始清虚剑尊就在威胁自己，用语言刺激自己。他这样做，完全是因为畏惧修士联盟，他们怀疑自己背后的靠山便是修士联盟。要知道，凡是为修士联盟效力的修士，都能得到修士联盟的庇佑。尤其是，修士联盟家族中的那些世家子弟，他们若是忽然身陨或者被人吞杀了神智。那震怒的家族会毫不迟疑的摧毁一颗修真星。

　　清虚剑尊脸上的笑容更盛，他还以为罗云开始心虚了，凌厉的目光也开始变得和颜悦色，笑眯眯地说道：“罗云，你放心，本尊对你的仙技和修炼功法没有任何的兴趣。我只是想观摩一番天申上人的凌天剑诀，待我看完之后会如数归还。”说这番话的时候，清虚剑尊已经将命令的口气转变成了商量。不过，他虽然表面平和，内心却如同惊涛骇浪一般，要不是忌惮刘多儿那几句狠话，他早就下手将罗云杀了，还用的跟他废话。

　　“剑尊，天申上人的飞剑就在此地，至于剑尊所说的凌天剑诀，罗某从未见到。”罗云的声音就如同他进来此地的时候一样，没有慌乱也不见心虚。丝毫让人看不到他在说谎的痕迹。实际上，罗云也根本就没有说谎，他根本就不知道清虚剑尊口中所说的凌天剑诀到底是什么物品。就在刚才，清虚剑尊询问的时候，罗云也在思忖他口中所说的剑诀一事，其实罗云也多次思忖，天申上人不可能的规矩不可能是谁得到了自己的飞剑，就收自己为徒。若是如此，他更不可能留下虚影跟自己废话一通。如此耗费周章，绝对不是为了好玩，除非天申上人闲来无事。

　　“剑尊应该知道，我当日在天申上人的遗迹之中，还未仔细寻找，清雅仙子便忽然下界，紧跟着便恶斗了一场，然后罗某就被迫逃离了。那遗迹里面还有很多地方，罗某并未查探，或许前辈所说的凌天剑诀应该在其他某个地方。”罗云说这番话的时候，脸上忍不住闪过了一丝肉痛的表情。他所修习的梵神炎也只是修炼功法罢了，傲苍风并不擅长使用飞剑，自始至终都是使用法术战斗，不然罗云在飞剑上的造诣也不会一直停留在现如今这种操控飞剑挥舞剑光的程度上。

　　清虚剑尊再次眯起了眼睛，因为罗云并未说谎。他曾经查探过天申上人的遗迹，那里的确有过一番大战，遗迹内的建筑也被破坏一空，并未发现什么有用的东西。摇了摇头，清虚剑尊忽然眯着眼睛笑了起来，就好似抛开了全部的烦恼一般，他隆声说道：“赐座！”

　　齐啸天猛地跳了起来，飞快的对着罗云行了一个请的姿势，引领着他坐在了他旁边的座椅上。

　　清虚剑尊眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“既然你没有得到天申上人的剑诀，那我们此事就此揭过吧。不过，你斩杀师国安，让清雅仙子陷入罗天煞之事，日后一定要给我一个交代。”

　　罗云眯着眼睛轻笑一声，朝着清虚剑尊说道：“愿听剑尊差遣！”

　　清虚剑尊点了点头，笑道：“如此甚好，既然你有这心，那我也不拖沓。想必你也听说幽泉冰渊的事情了吧，那里发现了丹王魏忠诚的遗迹，你准备一番过几日便同齐宗主一同前往那里吧。本尊对那头‘冰霜荒熊’很感兴趣，所以这次你们一定要将它活着给我带来。”清虚剑尊环顾四周，神色冷肃，郑重其事。

　　众人齐声应诺，齐啸天站了起来，恭敬的朝着清虚剑尊行了一礼，有些畏惧的看了他一眼，低着脑袋说道：“剑尊，您不与我们一同前往吗？”

　　清虚剑尊眯着眼睛笑了起来，说道：“我就不与你们一同前往了，三等修真国而已，也不会有什么太大的危险。更何况，你们六人又都是伪仙期的高手，就算遇到什么变故只要同心协力，也能安然破除。本尊只要那头‘冰霜荒熊’，至于那什么丹王的遗迹，里面的东西，你们分配一番便好了。”

　　“本尊难得出来一趟，天魔宗的少女又如此妖娆妩媚，有时间我还是找几具鼎炉好好修炼一番，这样的日子才算是乐得逍遥，如同神仙。”清虚剑尊发出了爽朗的笑声，随手将两道真元打入了身侧两具少女的体内。

　　那两位少女嘤咛一声醒来，她们飞快的朝着清虚剑尊行了一礼，而清虚剑尊却是凌空一抓，将两女都抓在了自己的身前，让其坐在自己的大腿上，也不顾众人的目光，就那么肆无忌惮的抚摸起来。

　　底下的人只能摆出一副眼观鼻，鼻观心的姿态，端坐其中。而他们内心则是巴不得清虚剑尊说一句让他们退下的废话。

　　片刻之后，直到两位少女发出了诱人的声音之后，凌天剑尊才收回了手掌，搂着两人的腰肢，环顾四周，说道：“对了，你们都可以放心离去即刻。魔天城有本尊坐镇，不会出现什么事情的。你们现在就退下吧，交代一下门内的事物，三日后出发！”

　　众人躬身应诺，罗云也不例外，他随着人流退了出去，待出走大殿，正欲离开之后，齐啸天忽然喊道：“罗道友，别着急离开，本宗找你有事相商。”

　　罗云回身看着矮小的齐啸天，说道：“不知道友找我何事？”

　　齐啸天摸着下巴，挥了挥手，说道：“也不是什么大事儿，只是我听纪澜说你最近一直在寻找星图？”

　　“对！”罗云眯着眼睛，轻应了一声。

　　齐啸天听闻之后，咧着嘴角在腰间一抹，手中出现了一片玉简，他随手将其塞入了罗云的手中，亲热地说道：“道友既然找寻直接来找我要即刻，何必如此大费周章？下次道友需要什么，直接张口就行！”说着，他对着罗云又笑了几声，摇头晃脑的朝着远处行去。

　　罗云捏着手中的玉简，神念瞬间透入其中，便看到了无数各色各样的袖真星，每一颗修真星上面都有此星的名字，而他目前所在的便是一颗半边漆黑半边翠绿的星球之上，那星球上有三个微小的字迹：乙木星。


第183章 凌天剑气

　　回到天龙宗内的罗云飞快的安排了一下门内的事物便再次进入了密室。他必须再次好好整理一番储物口袋内的东西，最为重要的是重新检查一下在青木王朝得到的那些储物口袋，还有那盛放天申上人被罗云命名为煞神剑的剑匣。若不是今天清虚剑尊提到此事，他甚至都要将剑匣的时候忘到脑后面去了。

　　罗云在腰间一抹，出现了三枚储物口袋，他神识探进第一个储物口袋之后，手中出现了二十余片玉简。罗云眯着眼睛开始逐个检查这些玉简，待重新探查了一遍之后，他的手中也仅仅剩下了四片玉简。其他的玉简都被他拍成了粉碎。罗云拿着四片玉简又再次对比了一番之后，又将其中的三片拍成了粉碎。最后，他的手中也仅仅剩下了一片玉简，这片玉简就是毒灵子的玉简，里面有数种毒药的配方。按照道理来说，罗云也有炼制丹药的基础，炼制这些东西也并不算太难。可难就难在罗云没有炼制毒药所需的“熔神炉”。而这片被毒灵子命名为“纳毒简”中不下一次的提出了“熔神炉”的重要性。而那“熔神炉”又必须要用人骨冤魂熔炼制成，眼下若是亲自试验的确麻烦。他摇了摇头，将玉简放入了身侧的一个新储物口袋之中。

　　神识再次探进储物口袋，罗云的眼中出现了无数的杂物，这些杂物都是他来不及分类扔进去的。罗云眯着眼睛仔细的将其检查了一遍，充分的发挥了商人的本色，凡是能给自己带来用处，或者是日后能用的上的东西都被罗云重新放好。而那些道袍装扮、凡间兵刃、女人衣物等杂物都被罗云用真元烧成了虚无。至于那金银器皿则被罗云干脆熔炼成了金锭、银锭重新放进了储物口袋。而那些剩下的灵石，罗云也是将其按照品质归类之后重新放进了储物口袋。至此，第一个储物口袋，也就是罗云从修道至今一直使用的储物口袋算是被收拾的妥当非常。

　　他的神识探进了第二个储物口袋，这里面存放的都是矿石与草药之类的物品，他将两类物品重新分类了一番，按照等级品阶重新整理好又再次放进了储物口袋，这才将其放到了身侧。做完这些，他的目光落在了最后一个储物口袋上面。他眯着眼睛，手印急速变化将密室内的禁制全部打开，又一连串的布置了数个防御阵法和神念预警之后，才眯着眼睛将那储物口袋抓了起来，眯着眼睛观察起来。

　　眯着眼睛仔细思忖了许久，罗云的神念闪电般的释放了出去，不大的密室内顿时刮起了一层旋风，空气都被蒙上了一层淡金色。罗云双眸一寒，手印急速变化，那散发出去的神念闪电般的组成了数千枚古怪的字符，这些字符旋转闪烁之间，快速的附着到了那些阵法之上。待那些字符贴到阵法上面的时候，阵法上面都冒出了淡淡的金光。这些金光连成一气，最后组成了一个半圆形的关罩，将罗云扣在其中。罗云手印再次变化了千余次之后才轰然停下，随即陡然散开。

　　“腾”一声炸响在密室内回荡，那淡金色的光罩上面冒出了一层淡粉色的火焰，这正是红莲业火。

　　罗云这才睁开了眸子，他满意的看了一下，神念探进了储物口袋，这一次他的手中出现了一枚三足青鼎，这青鼎正是进化后的香炉，也就是傲苍风嘴里所说的楞伽鼎。罗云随手便将其塞进了第一个储物口袋，待进入这里之后，他身形一闪便来到了楞伽鼎最中心的位置。待看到仍旧盘膝而坐的傲苍风之后，摇了摇头将目光放在了悬浮在傲苍风不远处的清雅仙子身上。

　　罗云眯着眼睛走到清雅仙子身旁，看着那好似睡去的身躯愣愣的站了片刻，沉声说道：“仙子救命之恩，罗云永世不忘，待我寻找到万年寒冰，保住仙子身躯，日后定然会竭尽全力寻找灵丹，将仙子唤醒。”话音落下的时候，罗云没有任何留恋的离开了此地，下一次出现的时候，他已经来到了那盘膝坐在阵法之中的男子眼前。这人还是没有容貌，神识探入其中的时候，罗云也不能发现其中有任何生机，他就好似死物一般。

　　罗云皱着没有，又将男子身边的阵法仔细的研究了一番，将其牢牢的记在心中之后，神念缓缓退了出来。

　　罗云的神念刚刚退出，他便看到那淡金色的光罩正闪烁着淡淡的光晕，万千的毫光从中散发，就连红莲业火也不甘落后的跳动起来。他双眸射出一道寒光，冷声说道：“清虚剑尊，你果然不甘寂寞啊，竟然想用神念探查罗某！只是，这次要让你失望了！”说话之间，真元破体而出，径直撞在了神念之上。就看到那淡金色的光罩轰然变得如有实质一般，而那上面的红莲业火也陡然变成了尺许高下。

　　双眸中的寒光隐隐淡去，罗云将剑匣拿了出来，盯着剑匣仔细的观察了片刻，随手在上面重重的拍打了一下。

　　“嗡”的一声脆响，剑匣上面传来一声脆响，一道凌厉的剑气从剑匣里面窜了出来，撞在了罗云的手掌之上。巨大的力量在手掌迸发，罗云那坚硬的手掌竟然被割开了一条口子。他皱着眉头将体内的真元调集到伤口附近，就看到那伤口以肉眼可见的速度修复着。可饶是如此，在修复的时候，手掌的伤口上也有无数存留其中的细微剑气轰然爆开。那剑气虽然不大，可是爆炸时产生的威力却是极大，能让罗云清晰的感觉到血肉撕裂时产生的痛楚。也就是罗云得到了武藏锤炼身躯的法门吧，若是搁在以前，他擅自探查这剑匣，恐怕早就被这一丝剑气将手掌劈下来了。

　　“好强横的剑气！”罗云的眉宇间尽是兴奋的神色，他的神念慢慢的朝着剑匣侵袭过去，将剑匣包裹住之后，才缓缓探入。神念轻而易举的进入了剑匣，而罗云却没有感受到里面有任何东西存在。甚至，他根本就没有感受到剑气的存在。

　　罗云将神念收了回来，疑惑的看着剑匣，难道这其中仅仅只有这一道剑气？想到这里，他未免有点急躁，若真是只有那一道剑气，自己岂不是亏大了。罗云皱着眉头，手掌上布满了真元，异常缓慢的拍在了剑匣之上。

　　“嗡”的一声脆响传来，剑气再次浮现，落在了罗云的眼前，只不过这一次那剑气速度也是异常缓慢，跟罗云的手掌拍打在剑匣上的速度是一样的。他皱着眉头，凌空一抓。就看到一条金黄色的手掌骤然浮现，将剑气包裹起来的时候，那即将升到光罩边缘的剑气却缓缓消散。

　　“这是为何？”罗云皱着眉头将剑匣打开，看着剑匣正中间那存放飞剑的地方，他皱着眉头将飞剑从体内取了出来，轻轻的放到了凹槽之中。然后便皱着眉头，再次在上面狠狠的拍打了一下。

　　罗云的手掌与剑匣接触的瞬间，头顶上方也出现了一张金色手掌。

　　可谁知就在罗云的手掌落在剑匣上的时候，那剑匣陡然间变成了银白之色，然后毫光一闪，尽数钻进了煞神剑之内。待光华散去的时候，罗云的眼前也只剩下了煞神剑，哪里还有剑匣的踪影。反观这柄原本是上品法器的煞神剑如今已然变成了下品仙器。

　　罗云皱着眉头，看着飞剑，笑道：“原来如此，这剑匣本来就是一道剑气制作而成，怪不得整个三楼就只有这一件物品。天申上人，你好精明的算计，若是遇到蠢货将剑匣丢掉，那岂非不是丢了机缘？”他话说之间，将飞剑收入了丹田，与此同时，罗云的脑海中也忽然多了一段口诀，这正是凌天剑诀的第一式，剑破九天。

　　与此同时，天申上人的声音也在罗云的脑海中响彻：“我精明的徒儿，你的运气不错，能看破本尊的心思。不要错怪为师，我这样做也是为了避免传承落入歹人之手。不过，还是幸亏你手中有剑匣和飞剑啊，不然两者缺一你都不能得到我的凌天剑诀。好了，好运的徒儿，安心修炼待你达到元婴期之后来天申星找我罢！”

　　罗云睁开了眸子，轻哼了一声，说道：“装神弄鬼！”他手中剑诀变化，煞神剑破体而出，一道金黄色的剑光骤然浮现，悄声无息的便刺了出去。剑光一闪即逝，落在了光罩外面的禁制上面。

　　“嗤啦”一声脆响，整个密室内掀起了一道飓风，将罗云用灵石布置的阵法绞成了粉碎。灵石碎裂，充盈的灵气席卷了密室，罗云双手印诀再次变化，如同鲸鱼吸水一般将灵吞了个干净。

　　那灵气进入体内之后，便被那些鱼鳞状的晶体尽数吸收，没有一丝一毫进入罗云的丹田经脉。胸腔内的两枚晶体得到了灵气滋养，闪烁起淡淡的光晕。

　　罗云将飞剑收回，随即又将神念与红莲业火尽数收到了体内，这才将三枚储物口袋都贴身放好，这才眯着眼睛走出了密室……


第184章 幽泉冰渊

　　对于罗云而言，幽泉冰渊有没有万年寒冰那都是他能考虑的事情，因为就算离开枯骨王朝，他也不知道自己下一站要前往何方。更何况，眼下有了万年寒冰的消息。总之，无论这条消息是否可靠，他都必须前往。当然，他要做的只能是做出万全准备。所以，余下的两日，罗云都在安心准备所需的丹药，道袍，材料，甚至还有一些消遣之物。从第三日傍晚，罗云便一直坐在天龙宗大殿之内，而王江正坐在那里向罗云汇报：“前辈，现如今星图已经拿到，那接下来我们还能为前辈做点什么？”他说这番话的时候，口气中有难以掩饰的邹媚和急切。

　　罗云眯着眼睛看着王江，说道：“看来这段时间你在修炼方面颇为用心，进展倒也不慢。剩下的这段时间，你就负责打听传送阵方面的事情吧！”

　　王江急忙点了点有，畏惧的看了罗云一眼，有些不自然地说道：“那前辈，您离开的这段时间，我们，我们体内的禁制……”他话没敢说完，既然摸不清罗云的脾气也只能用试探性的语气打探一下罗云的口风。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“这种事情我自然会记得，待我离开枯骨王朝的时候会将禁制解去。至于我不在的时候，这禁制你也无须操心，下去吧。”罗云语气淡漠，不夹杂怒气也不容商议。

　　王江急忙点了点头，快速的朝着罗云行了一礼，转身退了下去。

　　罗云仍旧眯着眼睛坐在那里，渐渐的，他的气息铺满了整个大殿，远远的望去这里就好像张开血盆大口的凶兽，随时都会发动雷霆一击。在这种恐怖的气息之下，倒也没有人敢来打扰罗云。故而，这一夜还是十分安静的。

　　待第二天太阳初生，霞光刚刚铺满天际的时候，罗云迈着步子踏出了大殿。入目的是百余名天龙宗的弟子，这些弟子看到罗云出来之后，轰然跪倒，大声喊道：“前辈远行，吾等送离，愿前辈一帆风顺……”

　　罗云神态自若，嘴角带笑，清风从这里刮过的时候，他已经失去了踪影。

　　天龙宗的那些弟子看到罗云骤然离去，再次跪倒叩拜，大声诵念着枯骨王朝渊源流传的，为师长送行的歌谣。

　　与此同时，魔天城中其他五个宗门的弟子也坐着同样的事情。

　　待罗云的身影出现的时候，他已经来到了魔天城城门之外。就在罗云的身影刚刚出现的时候，以齐啸天为首的其他四位宗主也同时现身。不过，他们的身边都跟着一位容貌俏丽，无可挑剔的高挑女修，这些女修都有着瞒天后期大圆满的境界。看这些女修与他们亲热的模样，她们担当的不是道侣就是鼎炉的角色。这几位女修的出现，让原本略有紧张气氛顿时就变了味道，这一趟出行探宝，乍一看去倒像是几位好友结伴踏青。

　　齐啸天看着罗云孤身一人，惊讶地说道：“罗道友，你为何自己前行？难道是我送的几个女修不合心意？又或者说是你拉不下脸面？”

　　罗云的脸上挂着淡淡的笑容，说道：“齐宗主，罗某想来习惯孤身一人！”

　　齐啸天若有所思的点了点头，伸手将身边那位比他高了两头的女修拉到了怀中，指着其他四位中年男子说道：“罗道友，我来为你介绍一番。此次前行，我们应该有一段时间相处，这四个老家伙也是魔天城的老人了。从左往右，分别是浩然宗的白无双、三元宗的元朗、青灵宗的宗自成、衍道宗的张武晓。”

　　四人依次对罗云行礼，而罗云是分别回礼。待一番无用举动做完之后，众人也算是有了简单的认识，他们的脸上也都挂着淡淡的笑容，一副相处融洽的模样。而齐啸天看着他们的表情，则是乐呵呵地说道：“既然如此，那我们就不要拖沓了，直接前往幽泉冰渊吧。丹王魏忠诚的遗迹是小，那冰霜荒熊的事情可大，千万不要触怒了青鸾使者的眉头，不然，我们可就惹了麻烦。”说到最后，齐啸天的脸色已经有些不自然了。

　　其他四人急忙点了点头，附和了一声，快速的架起了飞剑，做出了一幅随时可以出动的模样。而罗云却是随手一唤，婴器从丹田内飞了出来。

　　五人看着那道一闪即逝的银光，眼中尽是惊诧的神色，齐声说道：“婴器？”

　　罗云点了点头，将那婴器从虚空中抓了过来，看着上面那斑驳的裂纹，低叹一声，说道：“这柄婴器是我在罗天煞内偶然获得。只可惜，我得到他的时候已经成了这幅模样，却是难以大用，只能用来当做飞行器具了。”

　　众人仔细望去，也看到了婴器上那如同蛛网的裂痕，均是摇了摇头，而齐啸天更是有些惋惜地说道：“唉，可惜了一件宝贝。婴器，这可是雷霆锻体期修士拼命制作的护身法宝。若是用料在讲究一些，也不会落得今天的境地。”他说这番话的时候，瞳孔快速的闪烁了几下，显然在琢磨罗云此话的真假。

　　而众人与他心思一样，都在琢磨罗天煞的事情，因为他们也知道凡是进入罗天煞的修士都没有一个能活着出来。而从里面出来的罗云，绝对不只是靠着运气那么简单。

　　齐啸天看了四位宗主一眼，急忙说道：“好了，我们这就去吧，若是速度快点，我们能在七天之后到达幽泉冰渊。”说完，他剑诀释放，拽着身边的女修闪身窜了出去。

　　“请！”剩下的四位修士同时朝罗云行礼，示意先行。

　　而罗云也做了个请的姿势，随手将婴器排进了虚空，紧跟着金盾之术发动，他的身体骤然消失，下一刻出现的时候，已经是千丈之外。剩余的四人眯着眼睛，看着罗云瞬间消失之后，也是相互客套了几句，这才追了上去。

　　一路上，众人都没有使出全力，就算偶尔突然迸发，那也是有所算计。他们都在相互揣测着对方的底线，毕竟，压制体内真元的手段，对于伪仙期的修士来说，并不是什么秘密。所以，自始至终众人都保持着匀速前行，没有人被落下，也没有人被超越。六位伪仙期的修士，五名瞒天后期大圆满的修士，这种阵容放在枯骨王朝也算是一股强悍战力了，因此在前往幽泉冰渊的时候，他们没有遇到任何的麻烦，极其顺利的便来到了幽泉冰渊的边缘之地。

　　与众人同行的罗云在一路上也没有感到任何的敌意，众人对他也是不咸不淡，毕竟没有太过深厚的交际，因此说来倒也极其合理。倒是那几位女修时不时的朝着罗云抛来一道疑惑的目光，让他略有不适。

　　这一日，众人在幽泉冰渊的边缘停下。放眼望去，入目雪白，他还是第一次来到冰荒雪原之地，因此观察的时候也略显仔细。这里到处都是冰川雪山，还未深入已经能感觉到那冰冷的气息，说话之时，嘴中喷出的白气刚刚出现便成了冰渣。

　　齐啸天深深的吸了一口气，感慨道：“本宗每次来这里，都会被这天地自然形成的险地折服。这里是我们枯骨王朝最冷的地方，也是最危险的地方。”说话之间，他更是向前踏了几步，双手放在胸前，做出了一个枯骨王朝凡人才会使用的祈福的姿势。

　　罗云眯着眼睛，看着远处那高耸入云的冰山，疑惑道：“齐宗主，据我所知，这枯骨王朝只有被幽煞之气侵染的万年寒潭，何时又出现了幽泉冰渊？”说这番话的时候，罗云的眉头也紧紧的皱了起来，因为此事他也询问过王江，而王江甚至整个天龙宗的弟子都根本不知道此事，他们甚至都从未听说过幽泉冰渊这个地方。这里就好像是忽然冒出来的一般。

　　元朗搂着女修向前走了几步，朗声笑道：“道友不知此事也说得过去，这幽泉冰渊时隔千年才会出现一次，而每当出现一次的时候仅仅只会存在月余的时间。因此，那些小辈不知此事倒也说的过去。若是修为低者，从远处望去这里就好似海市蜃楼，想要进去绝对不是那么简单的事情。而那几位进入这里的修士俱是瞒天后期的修为，故而这里的消息才会传出去。”

　　齐啸天环顾四周，找到了一处适合落脚的地方，飞剑激射而出的时候，已经在寒冰之上劈出了一间不大的冰屋。他闪身便来到了冰屋前面，说道：“诸位道友，我们连夜赶路，还是再此地略做休整为好，明日起程也不迟。”说完，他便扯着女修走了进去。随着他的及惹怒，冰屋上面也出现了数个古怪的字符，而那冰屋的门也在眨眼间便被寒冰覆盖。

　　众人再次客套了一番，分别闪身进入了冰屋。

　　罗云待看到众人都进入冰屋之后，也驱动婴器制了一件冰屋之后，闪身走了进去。当踏入这里之后，罗云挥手便布置了几个防御性阵法，紧跟着布置了几个神念预警之后才收回心神。他看着冰屋，并未着急进入修炼，而是将神念朝着四周蔓延而去。神念四散，眨眼间便覆盖了千里冰原，而就在神念扫描之下，罗云的眉头也慢慢的皱在了一起，因为他从中感受到了死气。不过，让他疑惑的是这死气与罗天煞之内的死气一模一样。猛不丁的，罗云想到了齐啸天之前的话，一种不好的预感从他的心底升了起来……


第185章 冰渊雪谷

　　整整一夜的时间，罗云除了在没用惊动他人的情况下使用了武藏吸收天地灵力的秘术“引灵诀”补充真元之后，便一直使用神念观察冰渊之中那若有若无的死气，不过怎奈细心观察了一夜，罗云都没有从中找到任何蛛丝马迹。因为那死气就好似被冰冻在冰渊之中，根本不为所动。就算神念靠拢过去，那死气也是那副死气沉沉的模样。看到这种情况，罗云的心都沉了下去，在这种地方就算是寻找到万年寒冰，对于他来说也没有丝毫的用处。

　　次日清晨，还沉浸在用神念观察此地的罗云被齐啸天的声音惊醒，他快速的站了起来，闪电般的收回了冰屋中布置的防御阵法，旋风般的冲了出去。刚刚离开冰屋，那冰屋便发出了一声脆响，变成了粉碎。

　　寒风呼啸而过，卷起了漫天的冰屑，朝着冰渊深处冲去，发出了叮铃当啷的脆响声。

　　而罗云的眼前也只有齐啸天一人，待两人说了几句毫无营养的话后，其他四位宗主才从冰屋内走了出来。众人又是一番客套，这才并驾齐驱，一同前往冰渊深处。

　　随着深入，众人也都将心提了起来。不过看他们的举动，怎么看都不像是将心思放在寻找丹王魏忠诚的遗迹上面，而是琢磨那头“冰霜荒熊”的主意。众人的神念在极北荒原上穿插，寻找着细微的线索。可是，一连三十过去，众人已经深入极北荒原千余里，仍旧没有找到冰霜荒熊的踪迹，甚至，他们都没有察觉到此处还有其他的生机。这一日，白无双猛地在山巅停下，环顾四周之后，看着齐啸天说道：“齐宗主，那冰霜荒熊的消息属实否？我们为何寻找了这么久都没有找到冰霜荒熊的踪迹？”

　　齐啸天的眉头也慢慢的皱了起来，沉声说道：“绝对可靠，我仔细询问过那几人，他们对于冰霜荒熊的描述十分贴切，与异兽图谱中描述的冰霜荒熊一模一样！”

　　众人沉默，思忖许久，宗自成看着远处的高山，用商议的口气询问道：“那我们不如先去寻找丹王魏忠诚的遗迹吧。依照目前的情形来说，就算我们能找到冰霜荒熊也不能带着他前往遗迹之内啊。再者，万一那冰霜荒熊有个闪失的话，我们也担待不起。”

　　其他人也跟着点了点头，而齐啸天的目光却放到了沉默不语的罗云身上，询问道：“罗道友，你可有什么话要说？”

　　罗云神态自若，淡淡的笑了起来，说道：“齐宗主，罗某听从安排！”

　　齐啸天点了点头，沉声说道：“那好，既然如此，我们便先行前往丹王的遗迹，看看能不能找到什么有用的东西。”说话之间，他从腰间拿出了一枚玉简，随手在上面打了几个印诀，就看到那玉简陡然间化作一道灵光，闪电般的朝着极北方向遁去。

　　众人也不言语，而是急忙架起飞剑，闪电般的跟了上去。谁知，这一跟就是三天三夜，待第四天黎明的时候，那灵光才忽然停下，旋即钻入了冰盖之下。而此时的众人也来到了一个巨大的碰地之中，这盆地又与外界不同，这里有无数的冰花雪树，乍一看去倒也美轮美奂。

　　众人的神念闪电般的铺开，寻找着天材地宝的踪迹，不过苦搜之下，仍旧没有任何发现，最后也只能化作一声叹息。用一句有缘得之来安慰自己那失落的心。

　　齐啸天四目张望，并未着急动手，而是说道：“诸位道友，依我看，我们还是先行补充真元在做行动吧。”说着，他的飞剑再次劈出激射而出，在冰盖下面挖出一座冰屋，闪身钻了进去。

　　众人也都沉默不语，急忙如此施为，然后便扯着女修钻了进去，由此可见，他们对于丹王的遗迹还是十分迫切的。

　　罗云也驱动着婴器挖出了一间冰屋闪身钻了进去，布置了几个防御阵法之后，罗云的神念向下探查，不多时，他便看到了距离此地约百丈靠下的地方出现了一个巨大的空洞。那空洞之中有一片用冰雪搭建的亭台阁楼，里面有药圃、凉亭、小桥、美景。

　　这哪里像是遗迹，看这布局和装扮，分明就是富家子弟才会拥有的后花园。然而就当罗云的神念打算靠近这片建筑的时候，四周的冰墙之上轰然射出一道翠绿色的光雾，将他的神念逼了出来。也就在这个时候，整个建筑外面才轰然闪烁出一道绿光，那绿光之中有点点金芒闪烁，仔细看去，那却是一枚枚丹药。然而就在罗云仔细观察的时候，那数以万计的丹药忽然聚集在了一起，形成了一个大大的“丹”字。

　　罗云的神念再次围绕着此地探查了一番，不过却没有找到任何的突破口。这座大阵布置的极为合理，让他有一种无从下手的感觉。仔细思忖一番，貌似除了强攻之外，别无他法。

　　他将神念收了回来，摇了摇头，眯着眼睛琢磨起来。这位丹王到底是何许人也，竟然能有如此手段？事实上，罗云吞噬的那两位冰霜宗弟子的神智中也有丹王魏忠诚的名字。不过，那仅仅是一个名字，除此之外，别无任何记载。

　　罗云虽然那几日来的匆忙，可也询问过王江，他对于丹王魏忠诚的描述便是：那是一位十分神奇的前辈，他的丹术超绝天下，无与伦比。除此之外，再也没有任何更为详细的描述，罗云也没有穷追不舍。毕竟，某些问题看来根本就不是他们这个阶段能了解的。现如今遇到了这种情况，罗云不禁又有些懊恼，若是当日将焦无启与孟无忧的神智吞噬想来也不会落得如今这种两眼摸瞎的境地。

　　一夜无话，待罗云将神念收回的时候，其他冰屋内也都传来响动。想来是众人也探查一番无果之后，才放弃探查，打算强攻此地了。

　　罗云闪身便从冰屋内踏了出来，与此同时，其他人等也都同时踏出。爆响声同时响起，却是众人同时震碎了冰屋。

　　齐啸天眯着眼睛淡淡的笑了起来，挥手将飞剑祭了出去，沉声说道：“依我看，我们先打开一条通道，进入冰洞在做打算把。”说着，飞剑上面剑光涌动，朝着冰盖劈了下去。

　　众人脸色一寒，同时出手，眨眼间便劈出了一条宽阔的隧道。剑光刚刚落下的时候，罗云便化作一道清风冲了下去。齐啸天等人的眼睛都是微微眯了一下，闪电般的跟上了罗云。

　　而此时已经走过一半的罗云的眼睛微微眯了一下，速度再次飙升，婴器闪烁之间依然来到了遗迹之前。就在他闪身出现的时候，众人也同时显现。他们互相望了一眼，隆声大笑起来。

　　而罗云也跟着众人发出了爽朗的笑容，这一次他摸清了众人大概的底细，刚才的角逐这些家伙都没有任何保留的使出了全力。他们生怕谁先下去，然后布置几个阴损的阵法或者施展什么古怪的手段陷害自己。

　　这些家伙各怀鬼胎，根本不是什么铁板一块，显然是因为利益绑在了一起。

　　倒是他们的笑声落下之后，那五位女修才落在了他们的旁边。

　　众人望着丹王的遗迹都没有震惊之色，而是一脸疑惑，显然他们刚才都已经探查了此地。而此时的罗云并未观察其他地方，而是将目光落在了最中央主殿之上的牌匾之上。

　　那条银白色的宽厚的牌匾之上有两个金漆大字：丹王。

　　若是没有猜错，那牌匾便是护府大阵的阵眼，只要破坏此物，大阵自能瓦解。罗云眯着眼睛看了那牌匾几眼，便将目光放到了药圃之上。而齐啸天等人的目光其实也一直在这上面徘徊。这里面有的灵药显然经过了数千年的成长，早已熟透。

　　单看那几株长到磨盘大小，通体金黄之色的灵芝和人参就能猜测这遗迹之内的天地灵气是如何充沛。

　　就在众人观察的时候，齐啸天将目光收了回来，看着张武晓说道：“张宗主，你可有办法破解此阵？”

　　张武晓摇了摇头，沉声说道：“无法，不过，若是我没有猜错，那主殿之上的牌匾便是阵法眼，我们若能将此物破坏便能成功破除此阵！”

　　白无双也眯着眼睛苦笑了几声，说道：“齐宗主，此地根本就没有灵脉，真不知道丹王是如何布置此阵的。这么大的手笔，饶是我们倾尽全宗之力也不可能布置一个大阵，让其正常运转几千年。”

　　而元朗却是眯着眼睛笑了起来，说道：“难不成丹王的‘尊王鼎’再此？据说，尊王鼎能储存真元，吸收灵气，若是有此物再次，倒也相当于一个修士的存在。若是这样算计，维持这个大阵的运转倒也不难，剩下的便是大阵的强度问题。”

　　宗自成眯着眼睛，挥手将飞剑祭了起来，沉声说道：“那还等什么，我来试试岂不就知道了？”说话之间，飞剑上面陡然间射出了一道十余丈的，如有实质一般的剑光。

　　骤然间，剑光轰然劈在护阵之上。

　　“轰隆”一声炸响，传来，那劈到护阵上面的剑光被高高的弹了起来，而大阵却没有任何的变化。

　　宗自成剑诀引动，那被弹射起来的剑光再次呼啸一声，闪电般的旋转起来，形成了一道龙卷风，猛地落在了护阵上面。

　　“嗡”的一声脆响传来，受到攻击的地方快速的向下沉去，而大阵的其他方向则猛地弹了起来，就好似用手指捅住的气球一般。

　　“呛啷”一声脆响传来，却是那剑光被消耗完了力量，不敢的射出了数道剑罡时的垂死挣扎。

　　宗自成摇了摇头，将飞剑收了回来，无奈地说道：“无法破除，或许我们联手强攻，应该能将其击破。”

　　齐啸天眯着眼睛看向了罗云，沉声说道：“罗道友，不如，你用婴器试探一番，可否？”

　　他话音落下的时候，所有人都将目光落到了罗云的身上。


第186章 老姜微辣

　　众人的目光都落在了罗云的身上，他们一路跟随罗云一起前来，早已见识到了婴器的神奇。这是一件能遁入虚空之中的法宝。是临界于宝器与仙器中间的神奇宝贝。是雷霆锻体期修士，在孕婴时耗费大法力，冒着生与死的危险制作的法宝。虽然他不如仙器强横，不如宝器狂暴，但是自由一番玄妙。

　　罗云随手一拍将婴器从丹田内抓了出来，然后又随手一拍将婴器塞入了丹田之内，说道：“诸位，婴器绝对无法进入，丹王的阵法太过玄奥，不是婴器能潜入进去的。若是婴器能潜入其中，那也不会这么多年都没有被人发现。”

　　宗自成眯着眼睛瞥了罗云一眼，嘿嘿怪笑起来，说道：“罗云道友是舍不得婴器这件宝贝吧，怕强攻之下婴器破碎对吧？”说完，他用手掌抓了抓下巴上的胡须，淡淡地说道：“既然道友没有太过玄妙的法宝，那还跟随我们来丹王之地作甚？难道想分一杯羹不成？”

　　张武晓与白无双也跟着怪笑了几声，用不善的目光看着罗云，对于他们而言，罗云若是没有什么过人的手段，不能帮助自己打开阵法，那还不如趁早滚蛋。至于分配遗迹之内的法宝，那更是没门的事情。

　　元朗看着齐啸天的眉头慢慢的皱了起来，急忙打着圆场说道：“大家不要这样，我们还没有打开阵法你们就如此分散。这样会增加我们打开阵法的难度的，诸位别忘了，我们现在是同一条战线上的。”

　　“战线？我宗自成会跟一个刚刚晋升伪仙期的年轻人站在一条战线上？那才是鬼扯！”说着，他看着白无双说道：“白宗主，不如我们两人联手攻击，看看能不能窥探此地的绝妙？”

　　“好！”白无双痛快的应了一声，一口真元喷在了飞剑之上，那飞剑发出了一声清脆的响声，陡然间便窜到了法阵上空，光华闪烁之间，剑光依然劈了下去。

　　就看到层层叠叠的剑光在空中闪烁，剑光下落的期间带起了无数的影子。然而就在那第一道剑光即将劈到法阵上空的时候，所有的剑影都汇聚到了第一道剑光之上。而那即将劈在法阵上的剑光也忽然变得慢吞吞起来，饶是再慢，它最终也重重的劈在了法阵之上。

　　“嗡”的一声轻鸣，这是剑光与法阵接触的时候发出声音。

　　“砰”的一声炸响，这才是剑光撞击法阵造成的声音，就看到光华闪烁之间，那呈倒扣着的碗形的法阵也轰然下落。早在一旁准备好的宗自成也轰然发动了剑光，重重的撞在了白无双劈砍出的那道痕迹之上。

　　“轰隆”一声震天介的响声传来，两道剑光轰然爆开，恐怖的冲击波将整个冰洞险些震塌。若不是元朗及时散发出了真元，将周围护住，恐怕两人刚刚造成的剧烈响动早就震碎山洞了。而他们面临的结果便是被头顶上那数万吨的寒冰。

　　可饶是如此，山洞也剧烈的晃动起来，齐啸天脸色一寒也将真元散布出去，将山洞包裹住。片刻之后，山洞才变得不再摇摇欲坠，而宗自成与白无双却又准备好了剑光，根本没有停手的意思。

　　“够了！”

　　“住手！”

　　齐啸天与元朗同时呵了一声，制止了两人的行动。不过二人却同时将目光落在了齐啸天的身上，而对于元朗则视而不见。显然，他们虽然不惧怕其他人，可是对于齐啸天还是颇为忌惮的。

　　齐啸天眯着眼睛扫视了周围一番，用命令的口气说道：“成宗主，将这里布置几个防御阵法，不要让真元影响到周围的冰层。白宗主，你也去跟着布置几个阵法，我不想等会儿我们被冰盖砸死，或者说，你们有本事从这里逃离？”

　　两人齐声应诺，好似斗败了的公鸡，快速的离开了此地，去琢磨布置阵法的事情了。而与他们随性的女修也急忙跟了过去，充当了下手的角色。齐啸天看着罗云，笑道：“罗道友，我知道你法术玄妙，既然不能用婴器探查，那你何不让我们见识一下你那玄奥的法术呢？”他说话不急不慢，显然早就从纪澜那里得知罗云与刘多儿一战的事情了，也知道罗云凭空消失的法术。

　　“既然齐宗主想看，那罗某施为便是！”罗云的脸上仍旧挂着淡淡的笑容，就好像周围的事情根本不足以影响她的心情。说话之间，他的又是在虚空中猛地劈砍了一下，整个人随即便踏入了虚空。

　　“嗡”的一声脆响，法阵上面闪烁出了大蓬的光芒，紧接着，一道冲天的剑气从虚空中劈了出来，而罗云的声音也从漆黑的空洞中走了出来。

　　“轰隆”一声炸响传来，剑光与法阵相撞造成了剧烈的响动，法阵上面光华闪烁，眨眼间又恢复到了原来的模样。

　　齐啸天与元朗眯着眼睛，看着罗云的背影不知道琢磨什么。直到罗云转过身来，他们猛地恢复到了原来的模样，惊声说道：“好玄奥的法术，罗道友好大的运气啊。”话是这么说，可是还是难以掩饰他们声音中夹杂的羡慕与嫉妒。

　　罗云神态自若，没有应答，而是退到了原来的位置。就在这个时候，宗自成与白无双也布置完阵法，他们用疑惑的目光盯着罗云看了许久，便又将目光重新放到了法阵之上。无疑，罗云的法术太过玄妙，四人都没有看出端倪。

　　而就在这整个过程中，也只有张武晓站在那里，只是淡淡的扫了罗云一眼，便将目光放到了别处。

　　精英小队再次变得沉寂起来，片刻之后，齐啸天才再次说道：“诸位道友，可有什么好办法打开此阵？若是能打开此阵，遗迹内的法宝可以多挑两件。至于若是发现丹方之类的东西，我也可以与打开阵法之人共享！”

　　四人都是齐声轻笑，不过却没有一人说话。他们没有办法打开阵法，自然也就不会从齐啸天的手中分到什么东西。现如今这样的情况，多一事不如少一事。

　　罗云眯着眼睛，说道：“此阵防御为主，分散为辅，若是打开除强攻之外，最佳的办法就是探查支撑阵法的灵力源泉。除此之外，没有别的办法。当然，齐宗主也可以将剑尊请来，以剑尊的修为破开此阵轻而易举。”

　　众人听到“剑尊”二字之后眼前一亮，不过随即又眯起了眼睛，显然他们并不想与清虚剑尊产生什么交际。更何况，若是清虚剑尊来到此地，这里的东西当然要让清虚剑尊先行挑选。那剩下的东西，他们自然也就看不进眼中。

　　这一次就连齐啸天都摇了摇头，沉声说道：“此计不可，谁也不知道枯骨王朝有没有丹王的其他遗迹。若是只有一处，里面的东西定然宝贵。我想诸位都是聪明人，应该知道其中的厉害关系。”

　　其他四位宗主同时点了点头，眯着眼睛同声说道：“既然如此，那我们也只能另想办法了。”

　　齐啸天低着脑袋，沉吟片刻，狠声说道：“既然如此，那我们先布置几个防御性的阵法，然后用火攻试试，看看能不能破开此阵！”

　　白无双却是眯着眼睛，说道：“宗主，此法不行。这里本来就是冰霜之地，若是又‘天魔降炎阵’的话，恐怕会将此地烧成虚无，到时候我们若是破除不了此阵，却引发了四周的冰层，依我们布置的阵法绝对不会抵挡住那数千万吨的冰层挤压。”

　　众人再次之沉吟，白无双分析倒是颇为透彻。不过，水火历来互不相容，除了火攻之外，他们再也想不到其他的办法。难不成，用其他攻击方式破开此阵？就在这时候，元朗忽然笑了起来，说道：“张宗主，若是我没记错的话，你会布置‘葵水阵’吧？既然不能使用火攻，那我们为何不试试冰攻之术？看看两者相容，能不能震碎此阵？”

　　众人都将目光落到了张武晓的时候，就连罗云都不例外。他们虽然都没有说话，不过眼中的迫切却是出卖了他们。毕竟，这种有求于人的事情，还是不要率先张嘴为好，更何况，齐啸天才是最大，就算求人也应该由他张嘴。

　　齐啸天盯着张武晓看了片刻，忽然将目光落到了罗云的身上，说道：“罗道友，你有没有什么好办法？或者，你觉得此计可否？据我所知，那天申上人遗迹的护府大阵便是你亲手破除的吧？”

　　罗云一惊，想不到清虚剑尊竟然连这种事情都能探查出来？难道他找到了毒灵子？即使心中想法万千，罗云脸色仍旧没有变化，他的嘴角仍旧挂着淡淡的笑容。他沉吟了片刻，轻声说道：“齐宗主，这个办法的确可行。依罗某所见，若是我们强攻此阵，阵眼便会爆炸，倒是会同时引发洞府之内浓郁的天地灵气，届时整个洞府都会被绞成粉碎，那样就有点得不偿失了。”

　　白无双、宗自成、元朗都用震惊的目光看着罗云。怪不得这个家伙一副气定神闲的模样，原来他早已将此阵看透了。而一旁沉默不语的张武晓却忽然抬起头来，看着罗云说道：“罗道友，你可有什么绝妙的阵法？不如我们同时施为，看看能不能将此阵攻破？”说话之间，他的瞳孔飞快的收缩了几下，目光在齐啸天的身上扫了一眼，便快速的挪开了。


第187章 微妙阵法

　　众人都将目光落到了罗云的身上，他们都等着罗云开口说话。这人既然能将天申上人的阵法破除，那想来要是破除丹王魏忠诚布置的大阵也不会太难。而罗云却是沉吟不语，可是他不说话不代表别人不说话，宗自成冷笑了几声，看着罗云说道：“罗道友，若是有什么手段大可以使用出来，让我们开开眼界。不过，道友若是想留一手，难为我们那会影响我们之间的关系的。”

　　罗云笑而不语，甚至都没有看宗自成一眼，而是看着张武晓说道：“张宗主，你先布置‘葵水阵’吧，待你布置完后，需要攻击一番我才能看出什么端倪。我也不瞒你，攻破天申上人的‘护府大阵’是因为毒灵子的一纸阵法，并不是罗某的功劳！”

　　“什么？”张武晓愣了一下，急声问道：“什么阵法，这些强悍！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“血祭之法，用百余名瞒天期修士作为祭品，引爆魂血，招来星外神怪。让星外妖魔施展手段，直接将阵法撕裂！”他的声音平缓，不带有其他的色彩。

　　可就算这样，也让周围的家伙嗅到了话语中那浓重的血腥味，而那五位女修更是花容失色，她们紧张着看着自己的主人，生怕他们一时激动，让罗云施展此阵，让自己魂飞魄散。

　　罗云看着他们热切的目光，耸了耸肩笑道：“我并没有掌握此阵，那阵法是毒灵子亲手布置的，更何况，布置的时候还需要他的毒丹为媒介。所以，罗某只是看到，参与了那次破阵行动而已。”

　　齐啸天点了点头，证实了罗云这句话的真假。他看了众人一眼，催促道：“张宗主，既然如此那你就快点吧，我们若是站在这里绝对不会有什么破阵之法的。”

　　张武晓轻笑了几声，闪电般的飘了出去，随着他身影的闪烁，更有数枚拳头大小的，蔚蓝的珠子被他从手中抛了出去。

　　片刻之后，张武晓回到了众人身边，他看着身边的罗云，沉声说道：“罗道友，大阵已然布置完毕，我就要启动阵法了，你可要仔细观察。成败就在一举，我的‘沧海珠’每年只能使用一次！”

　　罗云点了点头，众人将目光都抛向了护府大阵之上。

　　张武晓轻喝一声，手中印诀闪电般的变化起来。随着他的印诀的变化，浓郁的天地灵气在周围充斥。而周围的冰层之中更是冒出了无数的白雾，这些白雾刚刚出现，便被凭空出现的道道狂风吹进了“葵水阵”中。

　　而那葵水阵也以肉眼可见的速度冒出了无数的白雾，顷刻间，那白雾已经变的如有实质一般。而众人的耳边也充斥着清晰的水波之声，随着水波之上周围的冰层也都纷纷变成了幽蓝色。而宗自成与白无双事先布置的防御阵法更是快速的闪烁着毫光，显然已经感触到了危机，阵法正在极力抵抗着葵水阵中散发出来的那阴冷的气息。

　　宗自成与白无双的眉头微微皱了一下，闪电般的窜了出来，无数的光华从他们的手中激射而出，眨眼之间他们又在此地布置了最为拿手的防御阵法。而就待他们刚刚施展完成，齐啸天则风一般的卷了出去，随着他的走动，无数的黑光从他的手中射了出去，片刻之后，回到原来位置的齐啸天双手陡然结成了数个印诀，低喝一声：“起！”

　　就看到整个冰洞之中同时冒出了黑色的光芒，随着光芒的散发更有无数的黑雾从中飘了出来，那黑雾飘动之时，骤然形成了一尊乱舞天魔。

　　无声的咆哮从他的嘴里发了出来，天魔乱舞之前，周围的黑光变得如有实质一般。

　　众人都不由自主的将目光落到了那尊乱舞的天魔身上，他们没想到齐啸天竟然舍得布置“天魔固城阵”。就连罗云都略微错愕，他早就从天龙宗的记载中看过此阵，这个阵法同样也是魔天城的护城大阵，是天魔宗最为倚重的防御性阵法。

　　就在这个时候，葵水阵里面传来的声音也越来越狂暴，原本那蔚蓝的光芒之中更是升出了蓝色的液体。这些液体如有实质，相互碰撞的时候发出的声音恍若金铁交鸣。甚至，他们刚刚出现的时候，众人身边的那几位女修都不自觉的咽了一口吐沫，闪电般的躲到了自家主人的身后。瞒天期的修士，饶是你有瞒天后期大圆满的境界，也不敢正面对抗北方葵水这种极阴极寒的东西。

　　众人观察的时候，张武晓手中的印诀也已然完成，就看到那蓝色的液体猛然间被一股巨力扯回了“沧海珠”内。随着张武晓释放手印的瞬间，又轰然冲了出去。那威势极其骇然，好似出闸猛虎，崩溃堤坝。眨眼间就扑到了护府大阵之上。

　　“轰隆”一声震天介的声音传来，这声响是葵水撞在护府大阵的时候发出的声音。而那护府大阵受到如此狂暴的攻击，瞬间就缩小到到了极致，全部都贴到了建筑的边缘之上，转而也变得如有实质一般。

　　葵水仍旧继续攻击，没有停下的意思。就好似无形之中，有一位巨人举起了巨大的锤头，狠狠的敲击护府大阵一般。每一次冲撞，都能带来响彻天地的声响。

　　护府大阵却是没有闪烁出一丝的光华，而是变成了如有实质一般，那金色的“丹”字快速闪烁之间，灰雾升腾之时，整个大阵都被覆盖了一层金黄色。

　　渐渐的，葵水攻击再也没有以前那般狂暴，慢慢的暗淡了下去。而张武晓手中的印诀却再次变化，没有停留的意思，他在压榨“沧海珠”内最后的力量，试图给予护府大阵毁灭性的打击。

　　体内的真元就好似被高压水泵抽取一般，眨眼间就丢失了半数，而那沧海珠则是不安分的扭动起来。

　　“滴溜溜”的声响传来，所有的沧海珠都在同一时间高速旋转起来，攻击护阵的葵水全部被抽回了沧海珠之内。而就在最后一滴葵水被抽空的时候，沧海珠也停止了旋转。

　　“嗡”的一声脆响传来，沧海珠上面闪烁起了耀眼的光华，被他抽回的葵水好似炮弹一般射了出去，从四面八方砸在了护府大阵之上。

　　“轰”的一声炸响，耀眼的光华升腾之间，整个山洞都剧烈的摇晃起来，而那头乱舞天魔更是狂吼了一声，再次洒下了大片的黑光。

　　这光芒来的快，去的也快，待蔚蓝色的光华消失之际。数道蓝光闪电般的朝着张武晓冲了过来，他随手在一抓，手中出现了一枚珠子。只不过那珠子的颜色不在蔚蓝，而是变成了乳白色。张武晓的脸蛋剧烈的抽搐了几下，低叹一声将其塞回了丹田之内。

　　待蓝光消散之后，金色的光芒成了这里最主要的格调，那座护府大阵仍旧闪烁着淡淡的金色光晕，显然并没有受到什么有效的伤害。

　　众人的眼中又遮掩不住的失望之色，他们不顾仍旧晃动的山洞，将目光落到了罗云身上，齐啸天追问道：“罗道友，你可看出什么端倪没有？”现如今，张武晓已经施展了最强的阵法，都没有将护府大阵攻破，他们只能将希望落在了罗云的身上。

　　这一次，就算罗云皱眉不言，他们也不敢催促，生怕打乱了罗云的思考。这一点，倒是有些出乎罗云的意料，不过，转念一想他也便释然了。修士，是极其尊重强者的，弱者如蝼蚁，不值同情，不用怜悯。

　　而眼下，罗云虽然没有说话，但是已经算得上与他们同级的高手了。伪仙期的高手，尤其是有些绝妙法门的伪仙期高手，无论是在魔天城内，还是在枯骨王朝之中，都能获得人们的尊敬。

　　片刻之后，罗云的眼睛微眯了一下，沉声说道：“或许，齐宗主的猜测是对的。那‘尊王鼎’就在这座洞府之中，护阵的真元支撑，完全在这丹药之内。”罗云眯着眼睛，望着那个大大的“丹”字。就在刚才，丹药闪烁光华的时候，他从里中看到了灰雾，那灰雾不是别的，正是罗天煞内的死气。

　　难道这里与罗天煞有什么关联？猛不丁的，罗云忽然想到了罗天煞之内的罡风之事。因为铁神上人曾经告诉过罗云，罗天煞内的罡风也是千年才会刮起一次。

　　齐啸天的一脸狂喜之色，他看着罗云急忙问道：“罗道友，你有没有办法将此阵破除？若是你能破除此阵，本宗得到尊王鼎的话，我愿意将天魔宗的三成产业赠送与你！”

　　其他四位宗主虽然没有说话，但是眼中也有难以遮掩的喜色。既然尊王鼎再此，那里面一定有不少好东西，就算是齐啸天一人独占尊王鼎，那里面的东西也足够他们眼红的。若是，日后使用得当，度过雷霆锻体之劫绝对不是什么难事。

　　机缘，天大的机缘就在眼前，五名伪仙期的修士都激动了。

　　罗云摇了摇头，沉声说道：“难就难在，这些丹药之上。依罗某的观察，这些丹药都有天级品质，这些年又经过了无数灵气的滋养，早已变得超凡脱俗。它们就好像是数位修炼有成的修士一般，能自主运动，控制护府大阵，将药力输入到大阵的各个角落！”

　　“自主运动？你是说这些丹药已然成了活物？”白无双皱着眉头问了一句，待看到罗云轻轻的点了点头，他忽然狂笑道：“那看来枯骨王朝的谣传绝非虚言，丹王魏忠诚竟然炼制成了窥天级的丹药！”

　　众人愣了一下，齐啸天的嘴角险些都咧到了脑后，看着疑惑不解的罗云说道：“天级丹药是三等修真国最强的丹药。当然，也仅仅是个传说罢了，三等修真国所说的天级丹药其实都是伪天级。因为这里的药材年限尚短，手法过于粗糙，所以根本不能炼制天级丹药。而窥天级丹药，则是凌驾于天级丹药之上的，需要用修士的魂魄和金丹才能炼制，说来不难，但条件极为苛刻！”


第188章 异变连起

　　丹王魏忠诚是枯骨王朝的传奇人物，相传他是一名年过花甲的医生。晚年在山中寻药的时候，曾经偶然得到一片竹简和一枚玉简。竹简之上，记载着修士界最为简单的丹方，但对于当时只是凡人的魏忠诚来说，简直是如获至宝，他用了数年的时间，仔细参悟，小心配比，最终成功炼制出了一炉丹药。而他自己也依靠那炉丹药看到了修士的神异。

　　接下来的数年，实力低微的魏忠诚依靠这种最为简单的丹药和最为普通的丹炉改良着丹方。他不断服用丹药和改良丹方，痴迷其中不能自拔。然而有一天，他忽然发现自己不知不觉间便成了瞒天期的修士。也就是在这个时候，他才忽然想到了自己还有一枚玉简未曾参悟。欣喜之下，他急忙观察了玉简，从中不但发现了天级丹方还有“尊王鼎”的信息。

　　与世无争的魏忠诚孤身一人踏上了寻宝之路，可是在前往途中，他不知道怎的将这条消息泄露出去了，不过那个时间，枯骨王朝的修士也都在刚刚起步的状态，他们根本就不知道“尊王鼎”是个什么东西。虽然都打算发一笔横财，让自己一夜暴富的同时修为直逼雷霆锻体期修士。因此，虽然没有惹出太大的乱子，倒也有无数人尾随魏忠诚而去。

　　可是当他们跟魏忠诚踏入“乱神沼”之后，才忽然发现自己迷路了，也失去了魏忠诚的踪迹。就这样，寻宝之旅不了了之。

　　待多年之后，魏忠诚从中走出的时候，已经成了一名名副其实的伪仙期修士。知道当年之事的人们这才意识到“尊王鼎”的珍贵性，于是，他们囚禁了魏忠诚在俗世中的家人。要挟他将尊王鼎交出，可是这种天才地宝又有哪个修士愿意交出？一气之下，魏忠诚亲手将自己的家族血亲全部斩杀，就连他们的魂魄也拍成了齑粉。

　　而做完此时的魏忠诚更是将要挟他的所有修士的宗门覆灭，至于他们在俗世间的血亲也都杀了个干净之后，便消失无踪。直到这件事情又过去了多年，枯骨王朝的黑市之中忽然出现了数枚天级灵丹，这种丹药在最短的时间内被哄抢一空。紧接着，丹王的名号忽然传出，而见过魏忠诚的人才知道丹王便是魏忠诚，数位高阶修士再次联手，打算将魏忠诚擒获，可谁之却纷纷覆灭，死于魏忠诚的手中。而魏忠诚却是一战成名，获得丹王的封号。

　　可谁知，魏忠诚又再次消失，多年之后，枯骨王朝的九名瞒天级修士都收到了一枚丹药，他们将服用丹药之后，直接突破了瞒天期的壁障，成为了瞒天级的修士。而魏忠诚却忽然消失，千多年下来，都没有他的丝毫消息。

　　罗云在仔细的了解了事情的经过之后，苦笑几声，说道：“怪不得没有人知道丹王魏忠诚的事情，如此说来，知道这件事情的修士多半都被魏忠诚杀了。而剩下的人也都是得到魏忠诚好处的人？相比，齐宗主就是得到窥天级丹药的瞒天期修士吧？”

　　齐啸天咧着嘴角苦笑了几声，说道：“对，现如今枯骨王朝的九大伪仙便是当年获得丹药的修士。我们也曾经研究过窥天级丹药的制作方法，只是百思不得其解。我们找来天级丹方，又找来伪仙期修士的金丹。两者前期交融之时没有任何事端，可是就在最后丹药即将融合的时候轰然爆裂。”

　　他摇了摇头，看着罗云说道：“罗道友，现在你既然知道了丹王的神异，那一定要想办法将这护府大阵破开！”

　　罗云眯着眼睛点了点头，现如今事情到了这个份儿上，不用齐啸天说他也会向办法将护府大阵打开。或许这里面就有傲苍风所说的丹药，能救治清雅仙子的丹药。

　　罗云眯着眼睛向前踏了几步，恍若清风一般围绕着洞府转了一圈儿，沉声说道：“不如，我们将这洞府搬到上面去吧。”

　　“什么？”众人惊叫一声，罗云可真是好大的手笔啊。他想动用什么手段，竟然都要将冰盖之下的忽闪大阵弄到冰层上面，难道，他想从下面攻破大阵？

　　元朗愣了一下，从震惊中恢复过来，他皱着眉头，看着罗云笑道：“罗道友，你确定这洞府下面没有什么禁制，若是如此简单施为，我们早就从下面攻陷了此阵，还会等到这个时候？”

　　罗云眯着眼睛，淡淡地笑道：“既然我们也没有其他事情，那为何不勤快一点，将洞府底下的根基挖断？”

　　齐啸天沉吟了片刻，说道：“这的确是一个办法。不过，罗道友，你确定此阵搬到上面就能破解。若是此阵的消息被泄露到其他八大城池，那几个老家伙赶来的话，我们可要面对一番苦战。他们绝对不会原谅我们私吞‘尊王鼎’的事情。”

　　“对啊，夜长梦多！”白无双眯着眼睛吭哧了一句，显然也不同意罗云的办法。

　　罗云眯着眼睛沉思起来，若是傲苍风此时清醒，他定然能找到一个商议的人选。可是这些家伙站在眼前，却给罗云一种无从下手的感觉。他仔细的思索着傲苍风给予自己阵法图录，研究着使用哪一种办法才能解决眼前这块儿难啃的骨头。

　　众人也不去打扰罗云，他们也都望着护府大阵沉吟起来，琢磨着破阵的办法。

　　一时间，整个冰洞内变得极其的沉寂，天空中那尊狰狞无比的乱舞天魔时不时的发出无声的嘶吼，大片的黑光闪烁，将这里装扮的好似鬼蜮一般。而那跟随他们一同前来的五位女修则是呆呆愣愣的看着近在咫尺的护府大阵。她们对于阵法、丹术之类根本就是毫无建树。可以说，他们从修炼至今，就是修炼，为的便是能取悦宗主、长老。用身体给他们当做鼎炉，让自己有一个安定的生活。

　　诡谲无比的气息在空气中流淌，五位女修觉得自己变得极其压抑，她们忽然间有一种莅临九天的冲动。在这种冲动之下，他们更好似看到了自己站在云朵之下，眼下有数以万计的男性修士对着自己顶礼膜拜。

　　极其满足的感觉在心底升腾，他们终于按耐不住，不安的扭动几下身躯。

　　低头沉思的罗云猛地从沉思中醒了过来，他闪电般的抬起了脑袋，恰好看到了身边那位女修微红的双眸。

　　“醒来！”罗云低喝了一声，夹杂着真元的声音在空间中鼓荡，五位伪仙期的修士陡然间抬起了脑袋，用疑惑的目光看着罗云。

　　可是就在这个时候，“啪啪啪……”的脆响声在他们耳边响起，漫天血雾升腾之间，哀嚎声也响了起来，却是那五位女修不知道什么缘故轰然间产生了爆炸。可爆炸的时候却只是堪堪将她们身上的血肉炸成了粉碎，至于那惨白的骨骼却是没有受到任何的伤害。

　　“嗷呜！”一声长啸传来，却是那乱舞天魔陡然间嚎叫了一声，刺耳的声浪在空气中传递的时候，那五位女修的身体爆炸的速度再次加快，眨眼间就剩下了一具惨白色的骨骼。

　　“主人救我！”就在这个时候，凄厉的嚎叫才从她们的嘴里发了出来。伴随着最后的声响，她们喉咙上的最后一块儿血肉也炸成了齑粉。

　　“腾”的一声炸响，她们的双眸全部冒出了淡紫色的火焰，那火焰升腾之间又有沁人心脾的清香从中飘散。

　　这股子古怪的清香在流动之间，颜色渐渐的加重，变得如有实质一般。可就在众人的眼中尽是疑惑之间，这个根本就没有任何风吹的冰洞中竟然平地里升起一团罡风。在罡风吹拂的情况下，那烟雾又形成了一个巨大的“丹”字。

　　“啪”的一声，就好似炒豆子一般的声音传来，那巨大的“丹”字应声而散。所有的烟雾尽数回到了五具骷髅的体内，就看到那些女修竟然在眨眼间就长好了内脏，然后是神经，然后便是肌肉和脂肪，再次长好的便是皮肤。只不过，这个肌肤不是呈乳白或者淡红，而是古怪的紫色。

　　整个过程异常缓慢，却井井有条，让众人能看的格外清晰。

　　“紫烟破神，丹力凝身！”齐啸天惊叫了一声，看着那五具窟窿的眼中尽是不可思议。

　　其他四位修士听到齐啸天的话后也是满脸惊悚，他们看着齐啸天，震惊道：“齐宗主，你是说刚才这紫烟便是丹王炼制的真正的天级丹药？”

　　“嗯！”齐啸天轻应了一声，点了点头，狂喜道：“看来我们这次走运了，竟然能在这个遇到这种好东西，这洞府里面一定有很多好东西！”

　　其他众人也点了点头，可就在他们准备说话的时候，天空中那乱舞天魔却陡然间张开了嘴巴。

　　“吱”的一声嘹亮无比的声响响彻，饶是众人都有伪仙期修为也被这声刺耳的嚎叫吓了一个机灵。

　　“嗬嗬嗬嗬……”的声音从那些女修的嘴里传了出来。这个声音沙哑刺耳，就好像是两块儿铁板相互摩擦一般。

　　这些女修先传出声响，而后睁开眸子，之后闪电般的窜到了半空中，全部朝着乱舞天魔冲了过去。

　　也就在众人疑惑的看着那尊天魔的时候，一道寒光从虚空中凭空乍现，之后便是一闪即逝，紧接着，便传来一声刺耳的厉啸声。


第189章 早有计算

　　突变在电光石火之间升腾，待众人醒悟过来的时候，那道寒光已经朝着众人掠了过来。罗云脸色一皱，放在腿边的手掌猛力向后一劈，身体瞬间便从这里消失的无影无踪。

　　其余五人也是愤怒的咆哮了一声，闪身向后遁去，饶是在暴退途中，他们便释放出了法宝，朝着那道寒光撞去。

　　而那道寒光却好似，蛟龙入海，鲤鱼戏水一般，轻轻的一个上跃然后又轻轻的摆动了一下，甩出了一个漂亮的圆弧就将所有的攻击都躲避开来，再次朝着五人冲了过去。

　　“嗤啦”一声厉啸炸响，一道金色的光芒由上自下闪电般的劈了下来，狠狠的撞在了那道寒光之上。

　　“呛啷！”

　　脆响声传来的同时，两道光芒闪电般的消失，一道通体银色，三尺开外的细长飞剑悬浮在空中，吞吐着银色的剑光，乍一看去，寒光四射，威风凛凛。

　　而散发出金色剑光的自然便是被罗云命名为“煞神剑”的飞剑。如今的它悬浮在银色飞剑的不远处，真吞吐着金色剑光。

　　齐啸天等人也从突然出现的变故中醒来，他们全部唤回了飞剑，又嫉妒的看了罗云一眼，然后才将目光放在了银色飞剑之上。

　　齐啸天环顾四周，面色阴沉，隆声说道：“敢问是哪位前辈躲在暗处，还请现身一见。”

　　而白无双四人则是小心的靠到了齐啸天的身边，围城了一个圆圈，目光在周围快速的巡视，试图探查到一些情况。可那飞剑，却仍旧悬浮在那里，没有任何的动静，就好似无主一般。

　　片刻之后，齐啸天游离的目光忽然锁定在飞剑之上，沉声说道：“罗道友，你可探查到了什么没有？”

　　罗云摇了摇头，笑道：“齐宗主，你们几位的修为都比罗某高深，既然你们都不能探查到什么，那我更不会探查出什么了。”说着，他摇了摇头，不过目光中却尽是警惕。

　　齐啸天盯着罗云瞅了片刻，看着他眸中的精光，皱着眉头思忖了片刻，才点了点头，笑道：“罗道友法术高绝，修为玄妙，还是仔细探查一番的好。”

　　罗云的嘴角慢慢的勾了起来，神态自若地说道：“既然齐宗主不信，可以攻击飞剑一试？不过，齐宗主，造成这种变故的好像是你的‘天魔固城阵’造成的。”说话之间，罗云将目光落在了天空中那尊乱舞天魔的上面。

　　现如今，这乱舞天魔正被五具女修包围，看那女修的站位方式和身上散发出的真元气息，俨然与“五星聚元阵”极为相似。

　　“五星聚元阵？”元朗惊叫了一声，急道：“怪不得丹王的洞府这么些年都没有被人发现，阵法也没有松动的迹象，原来这里面竟然藏匿着这种玄机。”

　　“不对！这是五星聚元阵不假，可是却是齐宗主的‘天魔固城阵’发生了变故忽然产生的，我看我们还是小心为妙，或许还会出现什么变故。”白无双的目光中透着疑惑，语气倒是还算平稳。

　　时间缓缓流逝，那飞剑仍旧悬浮在哪里，没有任何移动的迹象，就好似死物一般。

　　飞剑不动，众人自然也不敢移动，他们只能一面注意着飞剑，一面观察着护府大阵。

　　可就在这个时候，齐啸天忽然咧开嘴巴笑了起来，说道：“不如我们引导这飞剑攻击护府大阵，看看有没有什么效果？”说话之间，他便已经猛地窜了出去，身形晃动之间已然来到了护府大阵的边缘，飞剑更是带起一声厉啸的同时，剑光再次充斥在空间之中，撞在了银色飞剑之上。

　　“砰”的一声，就好似石子丢在了水中一般。

　　剑光消失的瞬间，那银色的飞剑也缓缓消散，最后消失的无影无踪。

　　众人看到这种迹象之后，都将目光落在了罗云的身上，众人之中只有他一个人身怀能遁入虚空，又凭空出现的婴器。

　　宗自成看着罗云冷笑了几声，阴测测地说道：“罗道友，若是你看上丹王魏忠诚的洞府也不用使用如此阴险手段吧？不如我们比斗一番，你觉得如何呢？”

　　罗云看都没有看宗自成一眼，神态自若，淡淡地说道：“成宗主既然要诬陷罗某，何须用这种下三流的借口呢？”

　　其他四人看了罗云片刻，又将目光落在了宗自成的身上。他们从罗云的身上看不到任何端倪，而宗自成在感受到众人的目光之后，也将试探罗云的心压了下去。冷着脸蛋，干巴巴的笑了几声，说道：“刚才成某却是过火了，还请罗道友不要见外。”

　　“无妨，无妨！”罗云神态自若，嘴角带笑。这幅表情就好似千古不变，万事不换一般。

　　然而众人看着罗云，却是将一颗心都沉了下去。这个家伙就好比魔天城鼎鼎有名的奸商杨七郎，什么时候都是一副笑面虎的样子，可是手底下的刀子磨的却是咔咔作响，随时随地的都会狠狠的给你一刀。

　　就在众人看着罗云乱想的瞬间，罗云却是轻咦一声，众人也急忙从胡思乱想中醒悟过来，将目光落到了乱舞天魔之上。

　　此时那乱舞天魔挣扎的更为厉害，而那五具女修也是剧烈的抖动起来，低沉的咆哮声从她们嘴里发了出来，在咆哮的同时，她们手指上的指甲也变成了墨绿色，尺许长。就在陡然间，这些人又都睁开了眸子，两道尺许长的血淋淋的精光在空气中乍现。

　　伴随着一声刺耳无比的嚎叫声，五具女修的身体在天空中闪烁了一下，便骤然出现在五位魔天城宗主的身边。黑光乍现之间，她们的指甲上竟然射出了道道类似剑光一般的物质。

　　五位宗主鬼叫了一声，纷纷向后爆退。而就在他们爆退的时候，他们的身上也冒出了层层毫光，这是他们在瞬间启动护身法宝造成的。

　　“怨魔傀儡！”齐啸天惊叫一声，飞剑便朝着那位之前还在陪伴自己而眼下却已经变成狰狞怪物的女修劈了过去。

　　众人也是咒骂一声便朝着眼前的女修发动了攻击。

　　而罗云却是闪电般的向后退了几步，然后好整以暇站在虚空之中，看着众人恶斗。不过，他眼下尤为关注的是这些人的剑诀。

　　而众人之中，又数齐啸天的剑诀最为玄妙。罗云还是头一次见伪仙期的修士施展剑诀，况且，众人又都会剑诀，乍一观察却是各有千秋，都具玄妙。因此，他也并没有落下其他四人的剑诀，而是仔细观察，在不能详细分析的情况下也只能将其全部记入脑海之中，以便来日能详细分析。

　　而众人只能按子恼怒罗云好运，却又不能出言向罗云求助，毕竟造成眼下的这种情况还是他们自己找的。他们原本打算带着自己眼下最为宠爱的美姬向罗云炫耀一番，哪里想到会出现这种剑光。

　　越想越是生气，众人下手也越来越是凌厉，各种奇招层出不断，委实让罗云大开眼界。而那怨魔傀儡却也浑然不惧，悍不畏死。饶是那剑光在他们的身上隔开了大片大片的伤口，她们仍旧嚎叫连连，朝着众人冲击不断。

　　可是就在这个时候，天空中的乱舞天魔忽然停止了举动，一股子铺天盖地的，狂暴非常的气息从它的身上喷了出来，让众人更为心惊。

　　“诸位道友，我来助你们一臂之力！”观战的罗云陡然间高喝一声，煞神剑应声而出，闪电般的劈了出去。

　　朝着齐啸天身前的那具怨魔傀儡攻了过去。

　　齐啸天眼睛微眯，大声说道：“多谢罗道友了，我们还是赶快将这些怨魔傀儡解决掉吧，不然要出什么大麻烦了。”

　　齐啸天言下之意这是在埋怨罗云，怪他不早点出手相助。而罗云却是点了点头，没有说话。

　　两人联手之下，齐啸天的剑光干脆利索的劈断了女修的脖子，而罗云的剑光则是轻而易举的捅穿了她的肚子。两人同时发力，轻而易举的绞碎了这具怨魔傀儡的躯体。

　　接下来的战斗就简单了一点，众人联手之下将剩余的四具怨魔傀儡也斩杀干净。可就算如此，他们的真元也消耗了少许，最起码达到了罗云能接受的态度。

　　而实力最差的元朗更是当着众人的面从储物口袋之中摸出一枚丹丸，他看着丹药犹豫了许久，又将其塞进了储物口袋。毕竟，像他们这个修为的，服食的丹药越多，对于日后的进境也就越是麻烦。

　　白无双高声咒骂了几句，恶狠狠地说道：“这里的禁制竟然如此古怪，为何没有将那几个混蛋都杀了，他们怎么活着出去的！”说话之间，他操控着飞剑朝着周围的冰层上狠狠的劈砍了几下，发泄着心中的怨气。

　　齐啸天也看着天空中的乱舞天魔，沉声说道：“天魔固城阵并没有出现什么变故啊，这里面所有的阵旗都与原来的一模一样，没有丝毫的移动，怎么会出现这种情况。”

　　众人听闻之后，也急忙检查起自己布置的大阵，片刻他们都同时收回了目光，皱着眉头沉思起来。

　　而就在众人仔细观察的时候，阴测测的笑声忽然传了出来，一道人影从丹王魏忠诚的洞府内飘了出来，他嘿嘿怪笑道：“欢迎诸位驾临，田某有失远迎，愧疚万分啊！”


第190章 阵法奇人

　　“田波光，你怎么在这里？”齐啸天看着那道悠然而至的身影，忍不住惊喝了一声，满脸的不可思议。

　　而白无双、元朗四人则用疑惑的目光看着齐啸天，他们不解，堂堂魔天城的城主，枯骨王朝九大伪仙中的齐啸天为何会如此紧张。

　　众人的表情被罗云尽收眼底，他眯着眼睛打量着丹王遗迹之内的老者。这老者身高七尺，穿着古铜色道袍，肌肤若雪，鹤发童颜，一张称不上和蔼的脸上尽是古怪的笑意，虽然不算阴鹫，但也有那么一丝不怀好意的味道。

　　田波光，这人是谁，为何魔天城内的四位伪仙期的宗主又会如此紧张？

　　“啸天娃娃，既然你能在这里，那老夫为何不能来这里？”田波光满脸淡笑，反问了一句。

　　他这样一问，忽然让齐啸天又一种束手无策的感觉。他哼哼了两声，惊慌的脸蛋猛地布满了寒意，狠声说道：“田波光，修要猖狂，信不信我发送一个讯号，整个枯骨王朝会倾尽全国修士之力追杀你！”

　　他满脸怒意，身上的袍服也猎猎作响，没有开玩笑的意思。眼中的寒芒更是证明了他此时的心情，现在的齐啸天就像是一头饿狼，而田波光则就是羔羊，虽然他并温顺，更跟束手待毙扯不上任何的关系。

　　田波光眯着眼睛，将众人的表情尽收眼底。而当最后的目光落在罗云身上的时候，又忍不住仔细盯了几眼，这才发出了爽朗的笑声，说道：“啸天娃娃，你怕了老夫，对不对？”

　　齐啸天冷哼一声，眯着眼睛，发出了尖锐的笑声，说道：“我怕你？田波光，若是三百年前的你，或许我齐啸天会很害怕，会吓得慌不择路。可是现在，你也不过是土鸡瓦狗之辈，委实进不了我齐啸天的法眼。”说道最后，他满脸傲气。

　　众人听闻之后，低叹一声。齐啸天说的又何尝不是，他现在的身份若是说出去，可随意出现在枯骨王朝的各个角落，不但如此，更能受到无数修士的敬仰和万千修士夹道欢迎。

　　田波光咧开嘴巴笑了起来，摇头晃脑地说道：“啸天娃娃说的也对，你现在的身份跟往日没有任何可比性。不过，娃娃始终是娃娃，无论你如何猖狂，你见了我田波光也要乖乖的叫一声爷爷！”说道最后，田波光的声音尤为狂傲。也不见他有任何的动作，身上的长袍忽然炸响了一声，散发出了丝毫不次于齐啸天的气势。

　　虽然此人站于丹王遗迹之内，可是众人也仿佛感受到了他身上那股狂暴的气势。白无双、元朗、宗自成、张武晓同时后退，一声不吭的祭起了飞剑，神念与真元同时破体而出，不肯放过田波光的任何一个动作。

　　罗云虽然不明就里，可是也快速的向后退了几步，与四人站在了同一条线上。这样一来，便将齐啸天留在了最前面。

　　齐啸天看到众人的举动，暗骂了几声。说实话，他也不想站在这里，田波光并不是什么软柿子。可是，众人如此做法，便是将他推到了风口浪尖，远远望去，他已经成了此次行动的领头人。其实，齐啸天也想后退，摆明自己的立场。可若他真这样做了，这件事情日后若是传出去，那他齐啸天日后还不被人笑掉大牙。

　　所以，齐啸天根本就不能后退，他现在也是骑虎难下。

　　如此多的想法用脑筋思考的时候，可谓是电光石火之间。不知道是气的，还是怒有心生。总之，齐啸天的脸色和气势更上一层，他盯着田波光冷声笑道：“田波光，你什么时候也喜欢废话了？难道，自从你上次重伤逃遁之后，这么些年一直都在练嘴皮子，学会逞弄口舌是非了？”

　　“放屁！”田波光怒喝一声，镇定自若的脸上尽是恨意，乍一看去，颇有恼羞成怒的味道。他死死的盯着齐啸天，冷声笑道：“那么多废话，你齐啸天这些年老了不算，修为却没有多大长进。难不成一直趴在女人的身上练习口技了不成？多说无益，我们还是手底下见真章吧。”

　　话音落下的同时，齐啸天的右手忽然打了一个响指。就看到整个冰洞剧烈的晃动一下，虚空中那尊乱舞天魔猛然间咆哮了一声，俯身便冲了下来。

　　与此同时，就在这尊天魔下冲的时候，他的身上也冒出了弄弄的黑炎。周围的冰层在受到这种气息的侵袭下，竟然在第一时间变成了墨色。乍一看去，倒是像极了水晶宝石之物。

　　齐啸天脸色更是难堪，剑诀掐动之间，飞剑陡然向前，紫色剑光密布虚空的时候，他也扯着嗓子喊道：“你们还愣着干什么，难道忘记了田波光的恐怖之处？还不联手击杀此人，难道你们想坐以待毙吗？”

　　四位魔天城的宗主听闻之后，这才急忙应了一声，挥手释放出了飞剑，朝着天空中的乱舞天魔冲了过去。

　　罗云并未跟随众人发动攻击，他眯着眼睛释放出了飞剑，目光打量着田波光，而神念却紧紧的盯着天空中的乱舞天魔。

　　众人叮铃当啷的战在了一起，声势浩大，剑光凌厉。大有一击必杀之势，而田波光却是浑不在意，待做完这个举动之后，便再也没有施为其他，而是盯着罗云打量起来。

　　五位伪仙联手攻击乱舞天魔，而那尊天魔却好似发疯发狂一般。一点也不顾忌自身的伤势，怒吼连连的同时奋勇先前。

　　不得不说的是，五人的剑诀都有些许独到之处，在他们联手施为之下倒也给乱舞天魔吃了不小的苦头。而那乱舞天魔却是浑不在意，看他那架势，大有冲到众人身前再作打算的模样。

　　它越是这样，五人越是心惊，原本凌厉的攻势也变得略有踌躇。心智一旦放松，便给了乱舞天魔足够的可乘之机。它在这样的情况下，连连突破，眼看着就到了实力最弱的元朗身前。

　　元朗脸色大变，瞬间暴退，怒吼声中剑诀再变。那柄原本离他三丈开外的飞剑陡然调转，猛不丁的射出了一道乳白色的剑光，直接朝着乱舞天魔的后背刺了下去。

　　乱舞天魔却是毫不在意，怒吼一声，速度暴增，布满黑炎的爪子眼看着就来到了元朗的身前。

　　也就在这个时候，罗云手中恰捏的剑诀悠然释放。在他身边游走的煞神剑陡然窜出，一道金色的剑光骤然浮现，毫无花哨的劈了下去。

　　“呛啷”一声脆响，金铁交鸣声传来，剑光以肉眼可见的速度劈在了乱舞天魔的后背之上。

　　如此凌厉，如此威猛的攻击落下，竟然没有给乱舞天魔造成太大的伤害。唯一的效果也只是堪堪阻挡了一下它前进的速度。

　　“嗷呜”一声咆哮，乱舞天魔高声怒吼，对于罗云的攻击却是置若未闻，它再次加速，朝着不远处的元朗冲了过去。

　　众人的一颗心再次提了起来，罗云刚刚给他造成的一击，绝对不比少在哪里。按照道理来说，乱舞天魔应该放弃元朗攻击罗云才对。可是为何他却一直锁定元朗，不肯放松呢？

　　而元朗看着近在咫尺的乱舞天魔，也是脸色剧变，咬牙怒吼一声：“休要逼老夫玩命！”说完，他手中的剑诀陡然变化了数百次，然后陡然释放。就看到天空中的飞剑猛地旋转起来，在“滴溜溜”的声音中，周围的剑光都被强行吸附过来。

　　而元朗那张苍白的脸蛋也变成了涨红色，就在乱舞天魔眼看着就要来到他眼前的时候，他释放了剑诀。

　　“嗤啦”一声厉啸，被飞剑吸附过去的五道剑光陡然合成一团。绚丽的剑光好似长虹一般，带起了一道匹练般的光华，急速旋转着下坠而去。

　　“噗嗤”一声，凌厉的剑光干脆利索的在乱舞天魔的后背上捅了一个对穿。那残留在乱舞天魔体内的剑光更是随之炸裂，让原本拳头粗细的伤口变成了手臂粗细。

　　剧烈的疼痛，让这尊天魔都发出了歇斯底里的咆哮。他发疯一般的朝着元朗冲了过去，大有一击必杀之势。

　　而发挥出如此一击的元朗也好似被忽然抽空了力气一般，移动吃力，眼神迷离。只能眼睁睁的看着乱舞天魔冲到他的眼前。

　　“我命休矣！”元朗哀嚎一声，再也不做抗争，迷离的眸子里忽然绽放出异样的光华，直视乱舞天魔那双血红色的瞳孔。

　　也就在这个时候，罗云的手掌狠狠的在虚空中劈了一记，下一刻便出现在了元朗的跟前。紧接着，在黑光浮现的时候，两人的身影已经从乱舞天魔的眼前消失。

　　乱舞天魔看着即将到口的食物忽然消失，气的仰天咆哮，双拳不住的敲打着高高隆起的胸膛，身上那原本因为众人攻击而变得好似随时都会消泯的黑炎再次蹿升。

　　“噼啪”一声脆响，齐啸天脸色大变，众人寻目望去，被齐啸天布置的“天魔固城阵”竟然在这个时候轰然碎裂，那数面令旗更是陡然变作齑粉，随风飘散。可也就在那令旗炸裂的同时，有无数的黑色光点陡然从中飞离，闪电般的朝着乱舞天魔聚拢而去。

　　在众人不可思议的目光当中，那黑色光点均匀的铺在了他的身上。就在最后一个尤为巨大，足有婴儿拳头大小的黑色光点没入乱舞天魔胸腔的时候，它的啸声骤然而至。身上气势再次暴增，原本不算强壮的身躯更是胀大了三圈，浑身上下的肌肉盘根错节，恍若铁塔。

　　“破阵饲魔诀？”齐啸天惊叫一声，看着田波光失声说道：“你竟然研究透了这种法门，那你还留在三等修真国作甚，为何还不速速去联盟使者那里报道前往高级修真国！”齐啸天虽然是斥责的口气，声音中却有难以掩饰的恐惧。


第191章 破阵饲魔

　　破阵饲魔，是一种修炼自身，喂养天魔的修炼法门。当然，与其说是修炼法门，倒不如说是修阵法门。因为，修炼此法之人要求对阵法方面有着极高的造诣。且对于自身的心智韧性都有着极高的要求，毕竟，以浑身精血喂养天魔所带来的痛楚并不是一般人可以忍受的。

　　不过，经过虽然痛楚，可是结果却也十分让人满意。毕竟，付出和回报是呈正比的。这种法门在傲苍风给予罗云的“阵法图箓”中也有提及，只不过却是一笔带过罢了，并未详细描述。想来，这种法门根本就不能入傲苍风的法眼。

　　现如今，在罗云看来，田波光便是修炼“破阵饲魔法”的成功之士。其实，破阵饲魔之法修炼极为简单，只需要心智坚韧，用自身的魂血感应域外天魔的存在。用精血吸引幼小天魔，然后加以抚养。在抚养天魔的途中，不断的往其身上种下阵法，然后在通过将天魔收入体内的时候，用自身的魂魄感受阵法的存在，将打入天魔身上的阵法印入灵魂之内。从而达到完美契合的效果，当然，这个阵法在被灵魂吸收之后也会出现无数的变化和各种作用，必须要求主人细心感悟。然后施法者和喂养在进行沟通结合，才能完美使用。说白了，这就是一种合击之术，只不过，主人和天魔心意相通罢了。

　　这种好似喂养宠物的手段，曾经被很多人迷恋。许多资质下乘却又心智坚定的修士曾经认为此法是他们唯一变强的法门。在这种情况下，这种法门大受推崇，无数人为之疯狂。就连灵根优异的家族宗门弟子也为之迷恋，可是此法唯一的副作用便是需要主人有绝对的力量控制天魔，否则，天魔一旦反噬，主人与天魔便会融为一体，落得一个神魂俱灭的结果。

　　修道之人，对他们来说，最重要不是修为境界，而是魂魄安危。试想一下，一个修为高深的修士，一旦遇险，若是灵魂和元婴有其中之一得意逃脱，都可以采用夺舍之法，重新修炼，这也是所为的留得青山在不愁没柴烧的道理。

　　当然，个中缘由，罗云并不是很清楚，他根本没有接触过这个法门。而那四位魔天城的城主也只不过是听过“田波光”的凶名罢了。至于齐啸天，他则是参加过“绞杀田波光”的行动。对于田波光的独到之法和狂傲之处却有了解，因此才能认出田波光的看家本领。

　　其实，齐啸天当日与枯骨王朝其他的几位伪仙绞杀田波光的时候并未见到齐啸天使用这种法门。那一日，田波光只是使用了自身燃烧精血，散布阵法的法门就与众人拼斗了数天，然后在重伤之下逃之夭夭，之后三百年来一直没有音讯。以至于，他们都认为重伤之下的田波光在使用了“天魔血遁”这种法门之后一定会身陨。

　　但是，另齐啸天没有想到的是，他竟然见到了田波光。而且还是在丹王遗迹之内见到的田波光，此时的他，不但更强，而是还将“破阵饲魔法”修炼有成。眼看着就要突破伪仙境的束缚，一举成为雷霆锻体期的高手。

　　“老夫不想走，他们能奈我何？”田波光的声音孤傲中透着狂妄，让众人为之一振，差点就要对他发起声讨。

　　看着脸色负责的众人，田波光怪笑了几声，目光落到了罗云的身上，笑道：“你们几个娃娃，还没有眼前这个小娃娃能沉住气，他都没有像你们这般惊讶！”说着，他的目光在罗云的身上游走起来。

　　而罗云只觉得自己的身体仿佛都被对方看了个透彻，他的实力彻底的暴露在对方的眼前。不过，他还是那副神态自若，嘴角挂笑的模样。他朝着田波光稽首，说道：“没想到罗某竟然能在枯骨王朝见到‘破阵饲魔’这种修炼法门，此番倒也没有白来。”

　　田波光淡淡的笑了起来，挥手之间让那头天魔重新回到了虚空之中，他看着罗云笑道：“娃娃，你也是外来人吧？不过，既然来了，就不要走了。老夫的天魔也该喂了，你们几个正合适。”说道最后，他怪笑了几声，目光落在了齐啸天的身上。

　　齐啸天脸色一寒，手中剑诀成型，沉声说道：“田波光，不要以为我怕你了，我们两个实力相当。况且我身边又有几位帮手，鹿死谁手还不确定！”

　　他身边的修士也眯着眼睛点了点头，向齐啸天靠了靠，显然默认了他的说法，准备联手与田波光搏杀。

　　而罗云身边的元朗也急忙往嘴里塞了几颗丹药，朝着罗云道谢了一句，闪身来到齐啸天的身后，脸色阴晴不定，目光却不曾从田波光的身上移开。

　　“好，我田波光最喜欢有骨气的人了！”田波光拍手称快，脸上尽是笑意。

　　忽然之间，田波光的右手抬了起来，他看着众人的脸色猛然沉了下来，才又下转，轻轻的捏其了左手的袖口，轻声笑道：“那么激动做什么，老夫还没有动手的打算。”

　　众人脸色在变，怒火中烧，他们也是伪仙境的高手，也是一派宗师，在外面也要会受到无数人的追捧。可是没想到今天却被田波光连番作弄，将昔日的掩面全部都丢了个干干净。

　　宗自成死死的盯着田波光，咬牙切齿地说道：“老鬼，休要猖狂！等下本宗就会亲手斩杀尔，然后将尔的脑袋砍下，做饮酒器皿！”

　　白无双脸色也不甚好看，沉声说道：“我会拘了你的魂魄，当做‘聚魂幡’的主魂，嘿嘿……”怪笑之间，白无双已然怒吼一声，释放了手中的剑诀。

　　就看到那飞剑发出一声厉啸，下一刻陡然便来到了乱舞天魔的背后，凌厉的剑光蓦然乍现，朝着它的背后刺了过去。

　　众人也紧随其后，发出一声咆哮，纷纷释放剑诀，发动攻击，试图牵制乱舞天魔。而齐啸天则在攻击的时候，仍旧不忘对着罗云吼叫道：“罗道友，你还沉着作何？我们应当同时联手，将这老鬼斩杀。”

　　罗云闷头不响的向后退了几步，煞神剑也被他招到了身边。看他那模样，根本没有动手的打算。

　　他这个举动招来了众人的敌视，也让田波光颇为惊诧。在他看来，罗云与齐啸天等人一同前来，应属一丘之貉。却没有想到，在这种时候他竟然抽身而退，观察战局。

　　白无双趁着捏动剑诀的空挡，瞥了罗云一眼，喝道：“罗云，你个小儿，难道想捡便宜不成？”说话之间，他剑诀一引，飞剑调转方向，匹练一般的剑光迎风暴涨，朝着罗云劈了过来。

　　罗云嘴角带笑，不与其纠缠。他随手在虚空中劈了一下，身形隐匿，凭空消失。

　　白无双与宗自成怒吼一声，他们没想到罗云竟然无耻到了这种程度。不但不施以援手，现在更是趁着这个空挡逃之夭夭。他拿自己当什么？难道拿自己当炮灰不成？忽然，他们想到了自己宗门与其它宗门恶斗，落荒而逃的时候。每当如此，都是那些对宗门之内拥有一腔热血的弟子带头迎上敌人，充当敢死队的角色。他们没想到今天自己也落得一个这样的地步，只是，这个代价未免太大了。

　　那可是真真正正的五名伪仙境的高手担当这样的职务啊，更何况，他们还都是一派宗师。

　　藏匿在虚空中的罗云每停顿一秒，他身上的真元都会闪电般的消失。对于他所修习的，武藏的“闪遁之术”而言，停顿远远要比移动更为消耗灵力。

　　罗云仔细观察，他的四周一片漆黑，伸手不见五指。神识也只能围绕着身体缓慢的移动，至于外探，简直就是天方夜谭。他皱着眉头，将体内的真元释放出去，却发现那真元也向外蔓延尺许，一旦超过这个距离，就好似遭受重击。

　　罗云皱了皱眉头，将其它的想法压了下去，双手则是闪电般的捏起印诀，他捏动的这个印诀正是武藏吸收天地灵力时的印诀。

　　随着印诀的逐渐成形，罗云的脸上也露出了痛楚之色。因为随着印诀的掐动，罗云的脸色也愈发的难堪，体内的真元急速消耗不算，他就是连停下来都变成了奢望。

　　罗云低声咒骂了一句，他没想到的是这虚空之中根本就没有所谓的天地灵气。而存在的那种与天地灵气极为相似的东西，则是天地成型时伴随着天地灵力一同衍生出来的天地压力。

　　说白了，罗云因为这个吸收灵气的印诀将天地压力都拉扯过来。这种物质一旦靠近，就好似忽然往一个大汉的身上放了三百斤的货物一般，他只能踉跄着向前冲锋，而不能停下。因为他一旦倒下，就会再也站不起来。眼下的罗云，就处于这种状况。

　　罗云的喉头剧烈的鼓动了几下，他手中的印诀已然恰捏到了最后的关键地步。可是，也就是这个时候，罗云的手指移动的速度简直能用龟速形容。此时的罗云，身体外面已经出现了一层若有若无的椭圆形物质，乍一看去就像是将他包裹其中。

　　蓦然间，罗云的印诀成型。身上的蛋壳猛地散发出了刺目的毫光，随即闪烁了一下，重重的撞在了罗云的身上。

　　“砰”的一声炸响，罗云如遭重击，仰天嚎叫了一声，从虚空中踉跄着走了出来。待他刚刚出现，便听到了此起彼伏的怒吼声，那尊乱舞天魔已然消失不见，取而代之的是一头看模样与犀牛十分相似的漆黑凶兽。只不过，它的身上冒着猩红色的火焰，时不时的更有闪烁的雷霆激射，乍一看去倒也威势十足，让人心惊。


第192章 幽泉谜团

　　罗云刚刚出现，一道水桶粗细的雷电就当头劈下，呼啸而至的雷电还未来到罗云的跟前，他便已经嗅到了空气被烧灼时产生的恶臭味道。

　　来不及多想的罗云，身影闪烁，瞬间来到了冰洞的边缘之地。他环顾四周，待发现齐啸天五人均都无恙之后，这才急忙内视。好在他的体内，真元流转正常，经脉坚韧有力，没有任何的异样。

　　体内的真元没有丝毫增多的迹象，罗云皱着眉头，刚刚那股子轰入自己体内的力量去了哪里？

　　他眼睛微微一眯，将诸多想法抛到了脑后，目光在那头“犀电兽”身上游走。直到罗云仔细的观察了几遍之后，才捕捉到了这头“犀电兽”在发动雷电的时候，脖颈之间有一副六星光阵一闪即逝。

　　难道这头“犀电兽”是先前那头乱舞天魔变化而成？罗云将目光落在了丹王遗迹之内的田波光身上。

　　摇头晃脑的田波光简直能用惬意二字形容。他哪里像是在与五名伪仙打斗，倒是像极了游玩踏春，看他那昏昏欲睡的模样，就差给他找来一张竹床供他休憩了。

　　罗云嘴角微微勾起，手中剑诀骤然成型。只是，他没有想到的是，此时的他掐动剑诀的速度要比原来快了些许，那原本一个呼吸间能掐动两次的剑诀，现如今一个呼吸间竟然能掐动三次。

　　剑诀几乎在刚刚掐动的时候，就已然完成，随即释放之间，飞剑上面冒出一道光华，朝着犀电兽撞了过去。

　　若是在远处看去，你会发现煞神剑微微晃动一下，随即便射出了威猛十足的剑光。

　　这种变故吸引了周围所有人的目光，他们眉头微皱，看着罗云的眼神十分复杂。就连田波光的眼中也射出一道异样的光彩，看着罗云忍不住赞了一声，说道：“小娃娃，你便是啸天老儿嘴里的罗云吧？老夫想跟你交换一下捏动手印的诀窍，不知道你意下如何呢？”他虽是商量的口气，可是话音落下的时候，手中印诀已然引动。

　　犀电兽怒吼一声，身形晃动之间，躲避开五位伪仙的联手攻击，来到了罗云的跟前。数道水桶粗细的雷电组成了一张电网，朝着罗云盖了下来。

　　而罗云则是哼都没有哼一声，蓦然间调转方向，朝着其他的地方冲去，躲避雷电的袭击。

　　可是身后的那头犀电兽却没有放过他的意思，道道雷电好似雨点一般的砸了下来，大有不达目的誓不罢休的架势。

　　宗自成看着落荒而逃的罗云，嘎嘎大乐起来，笑道：“活该，罗云小儿你也有这个时候！诸位道友，趁着罗云道友与犀电兽纠缠的时候，我们打开遗迹，斩杀恶人！”说话之间，他的飞剑再次凌空飞射，剑光闪烁之际，朝着丹王遗迹外的阵法发动了攻击。

　　其他几人也纷纷响应，同时发动攻击。他们眯着眼睛，死死的盯着田波光。看他们那凶狠的模样，就算是将遗迹毁灭也要诛杀田波光。

　　惟独只有元朗，待朝着遗迹挥动了几道剑光之后，陡然调转方向，飞剑也朝着犀电兽劈了过去。

　　“元宗主，你瞎了眼睛不成，竟然帮助阴险小儿！”就在元朗转身的时候，白无双便发现了元朗的异样，索性扯着嗓子叫嚷起来。

　　元朗引动剑诀，脸色凝重，沉声说道：“白宗主，我们现在是一条绳上的蚂蚱。正所谓一荣俱荣，一损俱损，现如今我们连田波光的饲养魔兽都未斩杀，待攻破遗迹之后让他们汇合一起，我们都落不下什么好下场。”

　　他说话之间，便已经朝着犀电兽劈下了三十余道攻击。在元朗的牵制下，罗云也不用一味闪躲，而是可以趁着合适的机会，做出及时的还击。

　　齐啸天怒吼了一声，也陡然调转方向，死死的盯着罗云，沉声说道：“罗道友，若是我们联手斩杀犀电兽，你却不能再次逃遁。你若是答应老夫，我们就联手诛杀此魔！”他说话之间，在天空中盘旋的飞剑也回到了他的身边，围绕着他快速的旋转起来。

　　“城主，你这是为何？”宗自成怒吼一声，也停下了攻击，盯着齐啸天质问起来。

　　眉头紧皱的齐啸天看着罗云的身影，沉声说道：“元宗主说的没错，我们若是将攻破遗迹，万一不能诛杀田波光，那我们就惹了大麻烦。所以，当务之急，我们是斩杀他的饲养魔兽。”

　　“修炼破阵饲魔诀的修士，只要斩杀他们的饲养魔兽，便能消灭他们一半的战斗力。我们若是能斩杀此兽，那斩杀田波光也不是什么难事。我说的对吗？田波光前辈！”齐啸天头也不回，就这么背对着天波光冷笑起来。

　　原本一脸轻松的田波光在听闻之后，脸色忽然变得难堪异常，他看着齐啸天的背影故作轻松地说道：“啸天娃娃，没想到这么些年下来了你也长进了些许，倒也会看眉眼高低了。只是，你还是蠢到了一定程度啊，现在才看清我的算计。若是我没猜错，这个叫做罗云的小娃娃早就看明白其中的玄妙了啊……”

　　“修士如大浪淘沙，一浪胜过一浪，现在果然是年轻人的天下了啊。这些小鬼一个比一个聪明啊！”

　　田波光说完之后，又忍不住赞叹了一声，更是发出了几声怪笑。

　　这种笑声落在齐啸天五人的耳中无疑是对他们最大的侮辱，就连一直未曾开口的张武晓也眯着眼睛，看着罗云说道：“罗道友，是否如同田波光所说，你早早的就看清了个中缘由？”

　　神态自若的罗云脸上没有任何变化，他在躲避犀电兽攻击的时候，扯着嗓子回答道：“什么缘由，我根本就不知道你们在说什么。不过，我没攻击的缘由只是田波光一直躲在遗迹之内，他看向阵法的时候眼中也有疑惑之色。更何况，田波光的手指上有刚刚愈合的伤口，他的鞋头上也有一滴鲜血。综合天魔固城阵上面的变化，我胡乱猜测了一番，才没有贸然发动攻击。”

　　众人随着了罗云所说，目光落在了田波光的鞋尖上，却发现那灰褐色的右鞋之上果然有一滴早已干涸的血液。

　　好细微的洞察力！

　　众人暗赞一声，他们又暗骂了几句自己愚蠢之类的废话，这才回过头去，看着在电网之下逃窜的罗云。

　　齐啸天瞥了张武晓一眼，朝着他微微晃了一下脑袋，示意他向罗云发问。

　　张武晓无奈的耸了耸肩，看着罗云沉声说道：“罗道友，你还发现了什么？”

　　罗云惊叫了一声，堪堪从一道水桶粗细的雷电下逃遁，喊叫道：“你们先出手帮我牵制犀电兽，不然我哪里有那么多的时间回答你们……”话音落下，他再也不肯吐出半个字，而是一味躲闪的时候配合着元朗的攻击，朝着犀电兽还击。

　　片刻之后，齐啸天那紧皱的眉头才忽然舒展，沉声说道：“先解决眼下的麻烦。”说完，他手中剑诀释放，朝着犀电兽发动攻势。

　　白无双，宗自成不情愿的应了一声，慢吞吞的跟上了齐啸天的步伐，朝着犀电兽发动了攻势。至于张武晓则是闷头不响的站到了一侧，指挥着飞剑，发动了攻击。

　　五人同时联手之下，犀电兽得到了极大的牵制，罗云也有了停下来的机会。这一次，他没有再做闪躲。而是配合着众人的攻击，做出不慢不快的攻击。

　　心急如焚的众人却是没有理会罗云，他们全部都用最快的速度与犀电兽拼杀。在众人的合力施为之下，原本就已经是强弩之末的犀电兽更是被逼的连连后退。原本如有实质一般的犀电兽更是变得似真似幻，身上的威势也不复从前，好似随时都会消泯。

　　一直站在丹王遗迹之内，阵法边缘之地的田波光看着犀电兽的模样更是连连引动印诀，脸上的得意也早已不见，取而代之的是一脸凝重与慌乱。

　　一直未曾开口，脸上笑容略有僵硬的罗云，这个时候的笑容才恢复了往日的神采，他大声说道：“看看，我没有猜错吧。田波光果然不能从遗迹之内走出，只要我们加把劲儿将这犀电兽斩杀，那田波光也不足为惧！”

　　白无双劈出一道剑光，高声问道：“那他是怎么进去的？阵法为何没有破损！”

　　张武晓听闻之后，猛然一愣，随即一脸的恍然大悟，他惊声说道：“错了，却是我们错了。遗迹外面的阵法根本就不是丹王布置，而是田波光在破阵之时产生变故，两者机缘巧合之下融为一体。潜入丹王遗迹的田波光只能进去却不能出来，故而才会有了下面的事情！”

　　众人脸色变得极为难堪，罗云看着他们轻笑起来，补充道：“若是按照张宗主这样的说法推理下去，那几个人一定是田波光故意放走。离幽泉冰渊最近的城池便是魔天城，更何况，齐宗主的又会布置天魔阵法……”

　　接下来的事情，不用罗云说众人也明白了个大概。齐啸天怒吼一声，朝着犀电兽劈出了数道剑光，猛地转过了头，看着田波光沉声说道：“老贼，你果然还是如同往日一般阴险！”

　　众人怒吼一声，朝着犀电兽劈出剑光，将其斩为点点星光之后，这才转过头，看着田波光说道：“老贼，今日我定斩杀尔，让你尝尽拘魂夺魄之刑！”

　　“桀桀桀桀，你们几个小娃娃也想困住老夫，既然来了，那就都留下来给老夫充当破阵的工具吧。”田波光猖狂的笑了起来，手中印诀陡然转换，在释放的瞬间，天空中传来数声炸响，那无数的黑光蓦然爆裂，拖拽着长长的尾巴钻入了冰层之下。


第193章 饲魔之威

　　这光点自上而下，轰然砸下，就好似流星落入大地的瞬间。每一次的接触，都能发出响天彻底的声响，造成地动山摇的威势。

　　这光点下坠的速度极快，在众人还没有做出及时的反应时，光点便全部落下，钻入了冰层之内。再次望去的时候，原本如同镜面一般的冰层上面布满了密密麻麻的坑洞，就好似忽然遭受了炮火的洗礼一般。

　　“砰”的一声炸响，齐啸天的身上的真元破体而出，与此同时他身上更是冒出了万千黑紫色的毫光，他盯着田波光急忙说道：“诸位道友，注意防备，田波光要动手了。”

　　众人脸色大惊，但都急忙启动了护身法宝，用真元包住了身体。

　　元朗看着只是用真元包裹住身体的罗云，急忙从腰间拿出了一件巴掌大小的圆盘丢给了罗云，沉声说道：“罗道友，你没有护身法宝吗？我这里还有一件‘防身镜’虽然只是下品宝器，倒也能帮你抵挡一下。”

　　罗云接“防身镜”结果，闷声不响的便将真元侵入其中。就看到一层金光闪烁的时候，罗云的上身出现了一件金色的铠甲。丹田和心脏部位的金光有为浑厚，显然主人在祭练法宝的时候，已经考虑到了这两个地方的重要性。

　　“多谢！”罗云朝着元朗道了一句，然后才问道：“你们为何如此紧张？田波光难道有三头六臂不成？”

　　齐啸天瞥了罗云一眼，轻笑起来，说道：“罗道友这是想打探口风吗？不过，他到底有没有三头六臂，你等下就知道了。”说完，他眉头一挑，目光紧紧的盯着田波光掐捏手印的双手。

　　随着手印的完成，冰洞也剧烈的摇晃起来。不过，好在那冰层早已变成了漆黑之色，坚硬程度是原来的数十倍，短时间内倒也不至于因为摇晃而崩塌。倒是，白无双、宗自成、张武晓等人在上面布置的阵法闪烁起了刺目的光华，显然在承受着巨大的压力。陡然间，那光芒忽然暴涨到了极致，整个冰洞都变的一片绚丽。在黑色冰层的反射下，更是将这里装扮的恍若人间仙境一般。

　　“轰隆”一声炸响，三人布置的阵法同时崩碎。整个冰洞剧烈的摇晃了一下，再次恢复了原来的模样，这一次，就连地面上那些密密麻麻的坑洞都消失不见。

　　“饲魔之功，破天之势！”阴冷无情的声音从田波光的嘴里吐了出来，佝偻的腰也挺了起来。如若是前一刻他还是和蔼的老头，那么现在的他便是一尊杀神。随着他的轻喝，整个冰层都轰然变成了紫黑色。

　　“嗡”的一声脆响，九百九十九道光柱冲天而起。它们刚刚出现在虚空之中，便相互缠绕，蓦然间组成了一座巨大的囚笼，将众人都困在其中。

　　齐啸天那镇定的脸上终于露出了一丝慌乱，喝道：“田波光，你好大的手笔！”

　　田波光大笑，嘶哑的笑声在空气中回荡。整个人也变得如痴如醉一般，说道：“啸天娃娃，你知道吗？老夫等这一天已经很久了，我在魏忠诚老儿的遗迹内被困了整整五十年！而今天，我终于要离开这个该死的地方了！你们应该高兴，我为你们安排了一场宏达的法事！”

　　看着田波光的模样，众人唯一能想到的词汇便是疯子，这一点就连齐啸天都认同。

　　而罗云这是暗自调整好了身上的护身法宝。甚至，就连得自铁神上人的那套铠甲也被罗云偷偷召出，随时准备穿戴而起，让其帮助自己渡过难关。

　　“阵成！”田波光低喝一声，随即眉毛又是一挑，高声吼叫道：“阵起！魔显！吞魂灭魄，祭奠周天！”

　　随着最后的话音落下，田波光手中的印诀也陡然成型，那原本紫黑色的光柱上在同一时间出现了无数的狰狞天魔。这天魔姿态万千，容貌邪异。仔细看去，罗云甚至还发现了那五名跟随众人而来，又身死陨落的女修。

　　田波光看着万千天魔，猖狂大笑，说道：“我以丹王遗迹为主阵，饲魔之体为辅阵，构造了这座‘诛神破劫阵’，你们好好享受一番吧。”话音落下，他的双手在虚空中重重的拍打了一下，就看到丹王魏忠诚的遗迹缓缓消失。

　　整个冰洞内变得空旷异常，众人的神念四散出去的时候，甚至都不能感受到丹王遗迹的存在。可是他们却都知道丹王的遗迹就在眼前，还停在原来的地方，他们之所以感受不到，完全是因为田波光布置的阵法的缘故。

　　就在众人为之皱眉的时候，那从光柱上面出现的天魔纷纷嚎叫一声，齐刷刷的朝着这边冲了过来。

　　这些天魔的攻击方式极为简单，就好似怀抱炸药包的敢死队一般，不顾任何伤势朝着这里冲了过来。

　　罗云神色微变，与众人同时出手抵挡。他表面上一片镇定之色，内心却是泛起了波涛汹涌。他原本在众人与乱舞天魔纠缠的时候使用闪遁之术藏入虚空，完全是因为想要消耗众人的真元。尤其是齐啸天，让他的真元下降到一个自己可以接受的程度。

　　可令他没有想到的是田波光竟然还有这么一手，破阵饲魔竟然诡异到了如此程度。

　　周围的天魔仍旧朝着这里冲锋，而光柱上面依旧不断衍生出新的天魔。他们虽然不堪一击，可是却胜在数量繁多。依照眼下的情况，若是如此下去，他们迟早落得一个身陨的下场。

　　“呵呵呵……”嘶哑的笑声在虚空中响了起来，一尊尤为狰狞的，模样像极了田波光的天魔出现在众人的斜上方。他看着众人露出了狰狞獠牙，怪声说道：“你们快点打，等你们的真元在消耗一半，我就能引爆你们身上的精血，借助自爆的威力离开这个鬼地方了！哈哈哈……”

　　随着他的笑声，这头天魔的嘴里更是喷出了几个古怪的字节。然后便看到那一直蜷伏在光柱之上的五位女修陡然间变成了真人无异。甚至，就连她们的身上也都套上了一层薄薄的纱衣。

　　妙曼的身姿轻轻的舞动起来，姣美的胴体也变得若隐若现，无比腻味的声音在虚空中传递。

　　那诱人的声音中透着空虚与寂寞，足以让一名正常的修士为之疯狂。在这样的情况下，齐啸天五人的脸色也忽然变得潮红，就连呼吸也变得急促起来。

　　“镇守心神！”齐啸天怒吼了一声，随手拍碎了头顶的发簪。就看到一道如水般的光泽闪烁的同时，齐啸天的身上都仿佛被镀了一层淡淡的光华，他的脸色也恢复正常。

　　众人也是纷纷拍碎腰间的玉带，或者手中的玉环。抛开心中旖念，专心与前仆后继的天魔争斗起来。

　　而就在他们忙碌的时候，罗云却是一副游刃有余的模样。那些女修的呢喃对他来说除了让他的心里产生了一丝不适之外，没有其他的副作用。

　　只是，就算如此，他也急忙收摄心神，全力抗争。

　　天空中那尊田波光凝聚的虚影轻笑起来，说道：“你们只管顽抗到底，我很想看看你们耗尽最后一丝真元时的模样！”

　　“田波光，本宗迟早会砍下你的狗头！”宗自成恼怒的喝骂起来，剑光荡开了几位天魔的时候，陡然间朝着虚空中激射而出，劈向了田波光。

　　“咻”的一声尖啸，剑光将田波光凝聚的那尊天魔一劈为二。残存的剑光更是轰然炸裂，将其炸成了粉碎。

　　可是片刻过后，那虚影再次凝聚，田波光那张令他们憎恨的面孔再次出现在他们的眼前。他的脸上没有一丝的愤怒，相反的布满了恼人的笑意。

　　“这样根本不是办法，我们必须想法破阵！”白无双脸色阴沉，声音嘶哑，阴鹫的目光在众人身上巡视，显然心底早有了计算。

　　“白宗主，你有什么办法？”齐啸天听闻之后直接询问，头都没有回一下。显然对于白无双此人有着充分的理解。

　　而罗云则在白无双说话的时候，身体就陡然向后退去，与众人拉开了一定的距离。而因为如此，罗云也脱离了众人的战圈，四周的天魔朝着他扑了过来，让他压力大增。

　　“谁愿意站出来引爆真元，用魂血燃烧精血，冲撞丹王遗迹供我们破阵！”白无双的声音阴沉，眼中尽是森然杀意。

　　齐啸天皱着眉头，抵抗着天魔的攻击问道：“这种办法？除了此法还有别的办法没有？”

　　白无双冷笑了几声，说道：“没有，我们都会使用这个办法。这个办法最快，也最为直接，所以现在要看的就是谁愿意站出来牺牲自己，帮助我们渡过难关。”说道最后，他的目光已经落在了罗云身上。

　　众人低叹一声，也都将目光落在了罗云的身上。他们都是一宗之主，有享受不尽的荣华富贵。而罗云只是一名外来者，虽然也掌管一宗，可对于他们来说委实不值一提。眼下这种舍身赴死的事情他们谁肯去做？而外来者在这个时候就成了最好的人选。

　　元朗虽然也看了罗云一眼，但却给了他一个“快跑”的眼神，随即便转过头与天魔争斗起来。

　　“啧啧啧，多么煽情的话语啊。罗云道友，你还不赶快站住来引爆真元，供他们破阵？”田波光的声音打破了短暂的沉寂，在他的施为之下，周围的天魔也停下了动作，用猩红色的眸子打量着眼前的猎物。

　　白无双看着天魔停下，眼中寒芒一闪，飞剑蓦然间射出一道剑光，朝着罗云劈去，他怪笑到：“罗云道友，既然连老鬼都要求让你破阵，那你还等什么？”


第194章 魂血破阵

　　“昂”的一声尖啸，白无双劈出的剑光竟然发出了龙鸣之声。那剑光在这尖叫声中更是变成了一条活灵活现的蛟龙。

　　龙头微张，微微摇晃之间，恍若游蛇一般避开了数个挡在前面的天魔之后，朝着罗云撞了过去。

　　“嗖”的一声，这是剑光划破空气时造成的尖啸，恐怖的速度将周围的天魔都吹得微微趔趄了一下。要不是它们早已被田波光控制，恐怕早就怒吼连连的朝着白无双发动攻击了。

　　这剑光眼看着就来到罗云的跟前了，早已在元朗的提醒下做好万全准备的罗云随手在虚空中劈了一下，身影顿时消失。

　　失去了目标的剑光，继续前进，摧枯拉朽一般绞杀了数百头天魔之后才缓缓消散。

　　这变故发生的极快，用电光石火四字形容毫不夸张。

　　可是也就在罗云消失的瞬间，白无双的脖颈处也陡然闪烁出一道银芒。那银芒一闪即逝，婴器在虚空中骤然浮现了一下，便朝着白无双的脖颈刺了过去。

　　“呛啷”一声脆响，婴器激射而出的寒芒撞在了白无双的真元之上，随即高高的弹了起来。

　　白无双怒吼一声，手中凌空一抓。三丈开外的手掌陡然出现，随即轰然捏在了一起。巨大的力量将卷入其中的天魔都捏成了粉碎。在“啪啪啪”的声响中，一道银芒再次闪烁，下一刻出现的地方赫然是白无双的胯下。

　　“呛啷”一声脆响刚刚响起的时候，婴器便已经消失无踪。

　　白无双的脸色变得有为难堪，罗云依仗着婴器再三戏弄自己，而他却不能做出及时有效的反击。如电般的眸子环顾四周，白无双喝斥道：“罗云小儿，有本事出来，用真正的实力与本宗比拼一番，若是你胜了，我绝对不为难于你！破阵之人，我们另选其他！”

　　躲在虚空中的罗云冷笑几声，说道：“另选其他？那是选谁？宗自成？张武晓？元朗？还是齐宗主？又或者是白无双干脆毛遂自荐，引爆自己？”

　　罗云的声音吸引了齐啸天四人的目光，只不过他们并没有观察别的地方。而是用气势和神念锁定住白无双，眼中那古怪的笑意出卖了他们心底真正的想法。

　　白无双暗骂一声，他没有想到因为自己说错了一句话，竟然招惹到了所有的人。这种偷鸡不成蚀把米的举动险些让他抽自己两个嘴巴。他看着众人讪讪的笑了几声，说道：“诸位不用看白某，若是罗云敢出来与我单打独斗，我若是输了，愿意引爆真元，攻破此阵，供诸位离开！”

　　这算是什么？挑拨离间还是落井下石？又或者说是慷慨就义？白无双都没有想到，因为自己的一句话最后落得一个如此境地。他也不想这样说，可是就眼下的情况，他要是敢吭哧一句，那结果绝对是比魂飞魄散还要刺激百倍。魔天城这几个老鬼，哪一个是好惹的货色，哪一个不是心狠手辣之辈？

　　“啧啧啧，多么煽情的话啊。老夫很久都没有听到这么催人泪下，发自肺腑的废话了啊！你们快点，别拖沓了！我倒是想看看你们有什么本事打破此阵，只要你们攻破此阵，擒杀老夫，丹王魏忠诚的‘尊王鼎’就是你们的！”随着话音的落下，一尊由蛟龙作为支柱，九龙盘身而聚，乍一看去造型十足的大鼎出现在漆黑的虚空之中。

　　这尊大鼎刚刚出现，便有扑鼻的药香传来，众人精神为之一振，就连真元流动的速度都比原来快了三成。

　　而躲在虚空之中的罗云虽然闻不到那醉人的药香，可是储物口袋之内的楞伽鼎却是忽然晃动起来，振幅速度虽然轻微，可是罗云却能清晰的感受到其中的那股子莫名的兴奋。

　　罗云还是头一次感受到楞伽鼎向自己传送这种信息，以往的信息都是驳杂不堪，让他无法分辨其中的深意，可是这一次却如此明显。

　　兴奋？难不成楞伽鼎与尊王鼎有什么关系？

　　无数的想法在罗云的脑海中闪现，他随手一抓便将楞伽鼎从储物口袋内取了出来。楞伽鼎入手，鼎内的红莲业火没有丝毫的反应，就连鼎身也没有任何变化。只不过，晃动的幅度却是愈加明显，兴奋的感觉更为清晰。

　　“呔，罗云小儿，你还等什么，难不成不敢与本宗出来一战，若是你没有胆量，那就逆转真元，引爆精血罢！”白无双在这个时候吼叫起来，尊王鼎的出现已经将他最后的一丝理智燃烧殆尽。

　　就连与白无双交好的宗自成也忍不住催促起来：“罗云！快点出来，你们两个不要拖沓，若是你敢一直藏匿在虚空之中，那等我们脱离眼下的危机之后，一定会追杀你，不死不休！”他的声音中有浓重的威胁之意，不过众人却不出声反驳。就连元朗也是张了张嘴，随即便闭上了嘴巴。虽然罗云对他有救命之恩，可他却不想淌这趟浑水。

　　罗云的身影骤然出现，他含笑而对，看着众人的眼睛慢慢的眯了起来。他的脸上没有丝毫的惧色，说来也是，罗云或许怕别的什么，但是最不怕的就是威胁。他从修炼至今，面对威胁种种，可是越有威胁就越能激发他心底那股子狠辣。

　　面色阴沉的白无双看着罗云狂笑连连，剑诀一引，剑光再次浮现。待那剑光朝着罗云劈了过去之后，他才狠声说道：“既然你出来了，那就别回去了。”

　　罗云随手再次在虚空中一劈，身影骤然消失，然后在其他方向出现。

　　白无双脸色更沉，剑光也更为凌厉。就这样，两人开始了拉锯战。白无双攻击，罗云就躲闪，根本就不与其产生任何的纠缠。

　　在这样的情况下，罗云以伪仙初期的修为，竟然让一名伪仙中期，极大程度上接近伪仙后期的修士抓狂。

　　罗云越打越是轻松，刚开始时的捉襟见肘，变成了游刃有余。

　　白无双越打越是愤怒，由刚开始的有条不紊，变成了地狂轰乱炸。

　　人，一旦乱了方寸，就容易迷失自我。尤其是资本雄厚之士，他们一旦经受愤怒，会比常人更为疯狂。

　　白无双就是这种例子，他在一轮攻击过后，待发现没有罗云造成丝毫伤势的情况下，终于抑制不住内心的愤怒了。他随手掐动印诀，一直激射剑光的飞剑在接二连三的射出十余道剑光的清下，随着白无双手中剑诀的释放，陡然间射出了百余道游龙一般的剑光。

　　那剑光速度飞快，眨眼间覆盖了周围的区域。凌厉的剑光摧枯拉朽般将那些静止不动的天魔绞杀干净。

　　就连身影一闪即逝的罗云也遭受到了剑光的洗礼。只不过，他的身影一闪即逝。也就在罗云消失的瞬间，他刚刚出现的地方轰然间爆射出一团血雾。

　　“哼！”闷哼声传来，虽然不甚嘹亮，可是在寂静的空间中却是尤为刺耳。

　　这种声音对于白无双来说无疑是天籁之音，他那张布满愤怒的脸骤然变的兴奋异常，大声喊叫道：“罗云小儿，别藏了，本宗知道你没死，赶快出来引爆真元，否则本宗让你魂飞魄散。”说着，他手中的剑诀再次变化，剑诀骤然成型。

　　站在他身后的张武晓看到那剑诀之后，布满惊喜的脸被震惊覆盖，急声说道：“白宗主，万万不可！若是你引爆剑诀，罗云定然会死，到时候我们找谁来攻击阵法！”

　　也就在这个时候，白无双的身下陡然间出现了一道金色的剑光。不同的是，那金色的剑光上面覆盖着一层淡红色的，上下摇曳的火焰。

　　因为剑光与白无双相隔的距离极近，所以在刚刚出现的时候变来到了白无双的脚下，重重的撞在了白无双的身上。

　　“腾”一声炸响，巨大的力量将白无双整个人都掀了起来。他身上的光芒闪烁，防御法器竟然被这一击毁了个七七八八。甚至，就连他散布在体外的真元都被巨大的力量荡开。

　　就在白无双震惊万分，正欲做出反击的时候，那一直黏在他身下不曾消散的金色剑光骤然变细，微微向后一退，然后重重的撞在了白无双的脚下。

　　剑光势如破竹，轻而易举的扯碎了白无双仅剩的防御法宝，然后又干脆利索的将他的左大腿炸成了粉碎。

　　惨叫声传来，白无双看着罗云，怒声吼叫道：“罗云小儿，你竟然敢出手偷袭老夫，你胜之不武，难道不觉得惭愧吗？”

　　他说话的时候，神情极其悲愤，足以让听者流泪，闻着伤心。

　　齐啸天四人却看都没有看白无双一眼，而是将目光落在了罗云的身上。刚刚罗云在使用剑技的时候，整个过程中都没有发出任何一丝声音。

　　罗云不理众人的目光，看着白无双淡淡地说道：“白宗主，是你该兑现诺言的时候了。是你亲自动手呢？还是由罗某帮你？”他声音极轻，空气中却透着一股子血腥的味道，所有人都不怀疑罗云这句话的真实性，也不会同情白无双的遭遇，就连他的之交好友，宗自成都未曾替他言语半句。

　　白无双环顾四周，目光在宗自成身上停留了片刻，喝道：“你们这些混蛋，难道想看着我死吗？难道你们就不怕罗云日后也抢了你们的位置？霸占了你们的宗门？”

　　他在这个时候，仍旧想用挑拨离间的方式激化众人的矛盾。

　　猛不丁的，白无双好像忽然想到了什么，他盯着罗云问道：“你刚刚使用的剑诀便是清虚前辈口中所说的天申上人的剑诀吧？好一个罗云，没想到你竟然敢藏私瞒报，我这就将此事禀报剑尊！”说话之间，他的手掌中已然出现了一枚紫色的玉符。


第195章 窝里反

　　玉符刚刚出现在白无双手上的时候，站在他身后的齐啸天便猛然间释放了手中的剑诀。漆黑的剑光并未朝着罗云冲去，而是直接劈向了白无双的脖颈。

　　站在齐啸天不远处的宗自成、元朗、张武晓则是急忙后退，摆明了自己的立场。他们生怕因为自己的举动而招惹上齐啸天，最后落得一个身首异处的下场。

　　剑光呼啸而下的时候，齐啸天便狞笑起来，说道：“我还以为清虚剑尊安排的棋子另有其人，没想到却是你白无双。”

　　眼看着那剑光就要劈在白无双身上的时候，变故再起。

　　原本精神萎靡，绝对没有抵挡此次剑光的白无双却是双手猛然合在了一起，张口喷出一口血箭。

　　这血箭凌空暴涨，射出一道血光，轻而易举的绞碎了齐啸天的剑光。白无双怒吼一声，身上泛起一层血光，身影也变得朦朦胧胧，他嚎叫道：“你们几个混蛋，齐啸天，你既然知道我是剑尊的人还敢向我出手，待我将此事禀报剑尊之后，定然将你天魔宗斩草除根，你就等着死吧。啊……田波光老贼，你想作何？”

　　也就在白无双得意的时候，悬浮在半空中的田波光张嘴吐出了几个晦涩难懂的字节。就看到随着他的话音，原本属于白无双的那位女修发出了银铃一般的笑声。

　　这笑声开始很低，然后却陡然变得响亮，最终，那声音简直媲美洪钟大吕。若是仔细听去，这声音还有干扰心神，扰乱心智的功效。

　　而白无双在听到这笑声后，那即将消失的声音也忽然变得时显时幻，就好像承受着巨大的压力一般，所以才大声质问田波光。

　　田波光的脸上布满了笑意，他桀桀怪笑地说道：“我还能作何？难道我放你离开？或者是让你引爆真元，破除我的大阵？”说话之间，他陡然将嘴巴张大到极致，张口喷出一个古怪的字符。

　　在整个过程中，田波光没有发出任何一丝声音。这字符漆黑，从田波光的嘴里喷了出来，一闪即逝。

　　而那女修的笑声却是陡然停止。

　　可就在笑声停止的瞬间，白无双的身体猛然变大，就好似鼓胀的气球。只不过却没有停止的迹象，而是不断变大。

　　“田波光，你想做什么？”白无双的声音不复往日的咄咄逼人，而是一反常态的恐惧。再强的修士，在面对死亡的时候也不能坦然面对。

　　田波光的怪笑声传来，他阴阳怪气地说道：“做什么？我想看看你能膨胀到什么程度才能爆炸！”

　　伴随着他的声音，白无双再也发不出任何的声音。终于，在他的身体膨胀到丈许方圆的时候，终于停止了增大的趋势。反观他身体的状况，显然已经到了临界点。只需要稍有施为，便会轰然爆碎。

　　无数的血珠从他的毛孔之内喷射而出，他的眼珠都变成了一片血色。

　　“嗬嗬嗬”声从白无双的喉咙里发了出来，极大的痛楚已经扯碎了他的声带。

　　田波光的眼睛都眯了起来，他看着白无双说道：“老夫说过，你们的真元消耗过半的时候便会受我控制，难道我会诓骗你们不成。”说道最后，白无双陡然打了一个响指。

　　“啪”的一声脆响刚才空气中传递的时候，便被“噗”的一声闷响遮盖下去，喷溅的血雾朝着天空中涌了过去，那具女修化身的天魔忽然张开了大嘴，狠狠的对着血雾吸了一口。

　　“哧溜”一声，血雾尽数进入了女修的嘴中。她的脸色也随之变得潮红，那原本略显灰暗的肌肤竟然发出了莹润的光泽。

　　罗云目睹了白无双由膨胀到爆炸的全部过程，甚至连天魔吸食血液的整个过程都尽收眼底。甚至，他还捕捉到了精血被吸收之后，空气中那残留着的一点微不足道的死气。不过，整个过程都没有出现任何意外。也就在罗云误以为自己产生了错觉的时候，一道极轻的微风忽然卷了过去，它轻轻的从死气上面掠过之后，那死气消失的无影无踪。

　　“田波光，你好狠的手段！”就在罗云沉思的时候，宗自成盯着那具天魔，沉声喝斥起来。白无双死了，而且死在了他的眼前，未免让他升起一种兔死狐悲的错觉。

　　白无双桀桀怪笑，淡淡地说道：“他这是搬了石头砸了自己的脚，活该！倒是你们，别担心白无双的事情了，你们可要乖乖的跟老夫玩玩，我很久都没有闻到血腥的味道了。”

　　齐啸天看了罗云一眼，说道：“罗道友，我劝你还是来齐某的身边，等下我们一同抗敌才能寻找出路，否则，我们今天都要死在这里！”

　　罗云看了齐啸天一眼，沉声不语，不过还是移动身形，来到了齐啸天的身后。

　　众人扫了罗云一眼，眼色不在凌厉，显然是默认了罗云的加入。

　　而刚刚来到齐啸天身边的罗云，闪电般的将其他三人打量了一遍，沉声说道：“齐宗主，这次是谁提议带领女修前来此地？”

　　齐啸天愣了一下，不懂罗云为何如此询问，不过还是急忙说道：“是元宗主！”

　　随着他的声音，众人都将目光落在了元朗的身上，宗自成更是死死的盯着元朗，沉声说道：“元朗，我还纳闷一向做事稳重从不张扬的你为何会有如此提议，原来你与贼人田波光乃是一丘之貉，早有计算啊！”

　　张武晓看着元朗盯了半天，忽然低叹一声，摇了摇头，沉声说道：“大家切莫着急，或许是你们猜错了呢？再者，元宗主也不过修炼了三百余年，不应该与田波光产生什么纠葛！”他话虽然是这样说，可是声音却不甚肯定。

　　齐啸天看着不做任何反驳的元朗，沉声质问道：“元朗，你为何不给本尊一个解释？”他说这番话的时候，剑诀依然引动，飞剑忽闪忽现，显然已经动了杀机。

　　元朗不做辩驳，众人综合之前种种，也愈发肯定其与田波光一直有所纠缠。原本指向外圈的飞剑全都调转方向，对准了元朗。

　　看着众人的举动元朗嗤笑一声，讥讽道：“原本各有主见的魔天城宗主原来就是这等货色。仅仅因为他人一句话便倒戈相向，同室操戈。倒是我元某看错人了，亏我原来还拿你罗云当救命恩人相待。”

　　说道最后，他狠狠的瞥了罗云一眼，吐了一口吐沫，眼中尽是不屑。

　　“元朗，你是无话可说了吧？事已至此，我们还留你作甚？”张武晓看着元朗暴喝一声，陡然间释放了剑诀。

　　也就在这个时候，未曾开口的罗云骤然消失，下一刻挡在了张武晓的跟前，煞神剑迎上了张武晓的飞剑，罗云沉声说道：“张宗主，你隐藏的好深啊！”

　　众人不明所以，刚刚还在斥责叛徒的正义之士，为何忽然成了叛徒。不过，好在他们还存有理智，同时将目光落在了田波光的身上。

　　此时的田波光也是一脸诧异，看着罗云神色不定，不过他眼中一闪即逝的惊慌却出卖了他心底的想法。

　　齐啸天狞笑一声，话都不说一句，剑诀一引，数十丈长的漆黑剑光划破了虚空，朝着张武晓劈了过去。

　　宗自成一脸愤恨，高声说道：“张宗主，你的衍道宗就由我们照顾好了，你给我去死罢！”说话之间，剑光激射，直刺张武晓的后心。

　　离众人最远的元朗也是一脸不悦，沉声说道：“张宗主，怪不得你最近行事诡谲，就连耀武扬威的衍道宗都忽然安静。原来你意图不轨，若是老夫没有猜错的话，你图谋的便是魔天城城主的位置吧？”

　　他这句话说的可就阴损了，简直就是在齐啸天的心头上捅了一刀。大名鼎鼎的魔天城城主齐啸天历经千劫万难才获得了魔天大帝的称号。多年以来，凡是敢触怒齐啸天的宗门和高手都被斩杀殆尽。现如今有人图谋他的基业，这无异于是虎口拔须。

　　所以，在元朗话音落下的时候，齐啸天的脸蛋就变得狰狞骇然，下手也狠了五分。

　　众人的接连出击，逼迫的张武晓连连后退，而天空中的田波光却没有任何的动静，以至于众人都产生了些许的错觉，难道他们误解了张武晓？

　　就在众人略有踌躇的时候，张武晓闪身躲过几道剑光，怒声说道：“田波光，你想看到什么时候！我死了对你有什么好处！”

　　田波光怪笑连连，扯着嗓子说道：“张宗主，你要的条件太高了。现在我改变主意了，我觉得我该同其他人合作。”说完，他的身影闪烁出几道黑光，随即消失的无影无踪。虚空中剩下的只有田波光那滚滚如雷般的笑声。

　　张武晓听闻之后，也发出了猖狂大笑，嚎叫道：“你们这些混蛋，既然不让我活，那你们也都别想活着。”说话之间，白无双的身上冒出了刺目的血光，他怒吼一声，喝道：“天魔解体……”

　　话音落下的时候，他的双眸也变成了诡谲的翠绿色。甚至，就连激射的剑光也变成了猩红色。

　　宗自成脸色大变，高声吼道：“控制住他，否则我们最后一点希望都没了！”

　　罗云脸色一寒，银色的光芒在天空中闪烁的同时，刺向了张武晓的丹田之地。

　　元朗一脸震惊，急忙吼道：“不可！”说话之间，他更是将飞剑都抛了出去，方向赫然是张武晓的丹田之地，看他那飞剑的角度，正是试图阻挡婴器的攻击。

　　“混蛋！元朗，你做什么？”齐啸天怒吼一声，剑诀一引，十余丈的漆黑剑芒激射而出，朝着元朗悍然劈下。现如今的齐啸天已经进入了爆走状态，凡是试图阻止他斩杀张武晓的人都是他的敌人。


第196章 老魔出，遗迹散

　　这是罗云遭遇的最混乱的一场争斗，他们还未曾攻破丹王遗迹，自己人便已经打得你死我活。而罪魁祸首则是一脸惬意，就差摆上长桌矮凳，准备酒菜，观赏这出好戏了。

　　不过，他却是不想眼睁睁的看着元朗被齐啸天斩杀。毕竟他们现在的实力以及减弱了半数，若是元朗也出现什么闪失，那么他们都不用留在这里了。因为，就凭借他们三人，若想攻破丹王的遗迹，无异于天方夜谭。

　　所以，当齐啸天攻击元朗的时候，罗云也是剑诀释放，让煞神剑迎了上去。本身就是下品仙器的煞神剑在凌天剑光的催发下，速度更盛。

　　两道气势如虹的剑光瞬间便撞在了一起，凌天剑光被齐啸天发出的漆黑剑光撞飞。不过，那漆黑剑光也被打的偏离方向，元朗算是躲过了一劫。

　　齐啸天怒目而视，看着罗云沉声说道：“罗道友，你这是为何？”话音落下的时候，他手中的剑诀已然成型。

　　齐啸天身形暴退，目光在元朗与罗云的身上游走，冲天的气势从他的身上散发出来，他已经对二人动了杀机。

　　而罗云却是不与齐啸天纠缠，在撞开剑光之后，整个人已经闪身来到了张武晓的身后，沉声说道：“成宗主，我们联手，擒杀这厮！”

　　宗自成点了点头，剑诀引动，讥讽道：“张宗主，你的天魔解体大法未免慢了些许，看来没有得到田波光的真传啊！”怪笑声中，宗自成的剑光呼啸而出，朝着张武晓的双腿斩了过去。

　　他却是不想将宗自成斩杀，毕竟，若是将宗自成斩杀了，那他们最后的一点希望也就没了。

　　“我来助你们一臂之力！”元朗响亮的声音传了出来，他在引动剑光之后，这才朗声说道：“齐宗主，齐城主，我元朗可没有那么大的胆子图谋你的基业。若是你想与我元某纠缠，还是等我们先离开这里再说吧，到时候你若说出缘由，我元某任你处置，绝不反抗！”

　　齐啸天重重的哼了一声，怒吼道：“你们都给我闪开！”话音落下，他的身上冒出了漆黑如墨般的光泽，一套古朴、厚重，造型像极了西方骑士所穿戴的战甲从他的体内冒了出来。

　　他的身体在天空中划过一道残影，瞬间便来到了张武晓的身前。齐啸天狞笑起来，说道：“本主多年未曾立威，你们都觉得我是软柿子不成？”说话之间，他的双手闪电般的结成了几个印诀，浑身真元鼓荡，重重的轰击在了张武晓的小腹之上。

　　这手掌落在张武晓身上的时候，就好似烧红的烙铁落在了猪油上面。眨眼间就将张武晓身上那层猩红色的血光烧开了一个巨大的空洞，然后硬生生的砸在了张武晓的丹田之上。

　　手掌刚刚落在张武晓身上的时候，齐啸天便轰然暴退。而张武晓则发出一声惨叫，歇斯底里的咆哮道：“齐啸天，你个老鬼对我做了什么？”

　　“做了什么？本主只是让你知道，魔天城不是你这等宵小之辈可以窥觑的！”退到不远处的齐啸天怪笑一声，双手陡然间重重的拍在了一处。

　　“嗡”的一声脆响从张武晓的身上传了出来。他身上那层猩红色的血光被漆黑的光芒吞没。与此同时，他全身的肌肤也变成了漆黑色，愤怒的咆哮也变成了低声的嘶吼。布满猖狂之意的眸子也变得满是茫然。

　　他那一直从未动过的双手陡然间放在了丹田之上，随着齐啸天手中印诀的变化而变化。

　　两人手印的变化赫然便是一套，因为当齐啸天的手印张开的时候，张武晓的手印则陡然合并。

　　这种印诀掐动的速度极快，几乎就在呼吸间齐啸天便松开了手掌，他狞笑起来，朗声说道：“田波光，这次，你给老夫出来吧！”

　　随着他的话音落下，张武晓的身体轰然炸裂，惊慌失措的魂魄从他的体内窜了出来。只是那魂魄刚刚窜出，满天的血雾便钻进了他的魂魄之内。而那魂魄的眉心处则在血雾钻进之后出现了一抹银色的光点。

　　那光点闪烁之间，已经拖拽着张武晓的魂魄闪电般的朝着丹王的遗迹撞了过去。而丹王的遗迹也在魂魄暴起的时候意识到了危险，猛然释放出了刺目的金光，那巨大的“丹”字又重新浮现出来。

　　“轰隆”一声震天介的响动传来，张武晓的魂魄重重的撞在了“丹”字至上，血光瞬间铺洒而出。

　　如血般的光芒重新让丹王的遗迹出现在众人眼前，而田波光那张让人愤恨的脸也在血光的闪烁下变得忽明忽暗，就好似深夜中的幽魂，让人心惊胆战。

　　田波光抚掌而笑，赞道：“不错，不错，没想到你们真的做到了。不过，齐啸天，今日我算是见识到了你压箱底的本事。”说着，他略有深意的瞥了齐啸天一眼。

　　“多说无益，待这层血光暗淡的时候，就是丹王阵法损坏之时。田波光，我一定会亲手将你斩杀！”齐啸天看着田波光咬牙切齿地说道。因为田波光的缘故，魔天城眨眼间就身陨了两位伪仙期的高手，总体实力下降了半数，若是其它城池前来闹事，齐啸天必定不会像之前如此轻松。

　　而直接导致这种后果的罪魁祸首就是田波光，更何况，此人就在齐啸天眼前，他怎能不愤怒，他恨不得吃其肉、喝其血。

　　说话之间，那附着在阵法之上的血光已然轻微的闪烁起来。田波光那张变得更为诡谲的脸上满是古怪的笑意，让轻笑一声，说道：“既然啸天娃娃如此着急，那老夫就亲自动手帮你一把。”说完，他的手中闪电般动作起来。伴随着他手中印诀的变化，诛神破劫阵则忽然化作万千光点。

　　光点聚拢之时，重新凝聚成了一尊造型狰狞的天魔，这头天魔在空中一个利落的后空翻，然后重重的砸在了丹王遗迹的护府大阵之上。

　　“轰隆”一声炸响，那护府大阵上面附着的血光差点被狂暴的攻击震碎。不过，好在这天魔落下之后便再也没有任何动作，那沾在护府大阵上面的血光也顺利的重新粘结在一起。

　　田波光身上的道袍忽然鼓荡起来，淡紫色的真元在他的身上缠绕。他轻轻的飘了起来，来到了天魔所在的正下方，沉声说道：“我，田波光，迫不及待的想出去了。”

　　话音落下，他的头顶上方陡然间射出了数枚黑色的珠子，这些珠子陡然间组成了一个众人从未见过的阵法。

　　而那天魔也是忽然盘坐，身上冒出了响应的光华，出现了一个与田波光身上出现的阵法一模一样的阵法。

　　两个阵法在凝实的瞬间开始遥相呼应，附着在护府大阵上面的血光竟然朝着那阵法涌去。

　　两个阵法没闪烁一次，那血光就减少一分，而护府大阵则向外膨胀一分。这种速度开始缓慢，最后则是变得飞快，渐渐的，护府大阵也被撑的比原来大了三倍。

　　罗云将婴器唤到了身边，煞神剑也被他祭了出去，随时准备的着突入丹王遗迹之内。他的目标不是其他，正是丹王遗迹大殿外面，那充当着牌匾的万年寒冰。

　　而齐啸天三人的目光则在田波光的身上游走，显然他们在琢磨使用什么办法才能得到“尊王鼎”。

　　然而，就在众人暗下决心的时候，那大阵忽然发出一声脆响。紧接着就好似掉落在地上的镜子一般，纷纷碎裂。

　　“啪”的一声脆响，大阵碎裂的瞬间，刺骨的寒意从中散发出来。而丹王的遗迹也轰然炸成齑粉，罗云眼睁睁的看着一道银光从大殿的方向激射而出，消失在了田波光的身上。

　　这件物品不是它物，正是那万年寒冰制作而成的牌匾。想来以枯骨王朝的地势和环境，田波光也知道此物的珍贵性。更何况，他现在有尊王鼎在手，若是炼制丹药，储物灵药，万年寒冰是最佳的盛放器皿。

　　田波光狂笑连连，一头撞进了天魔的体内，两者在结合的瞬间，数道金光从他的身上激射而出，沁人心脾的药香瞬间便充满了整个空间。

　　田波光大笑，说道：“娃娃们，这可是丹王那老鬼炼制的‘避天丹’，你们可要好好珍惜啊。”说着，他的身影在虚空中闪烁了两下，无数的黑光从他的身上冒了出来，眨眼间便组成了数个大大小小的阵法。

　　齐啸天三人齐声怒吼，却是没有一人朝着那丹药追去，而是闪身朝着田波光的身影冲了过去。对于他们而言，尊王鼎的价值要远远的胜过这些丹药。

　　罗云眼神微眯，随手在虚空中劈了一下，身影骤然消失，却是依仗着闪遁之术获取那些丹药去了。只不过，他这一次在收取丹药的时候，则是根本不与其接触，而是直接用真元将丹药送进了玉瓶。

　　仅仅是眨眼间，那激射的金光便少了半数。而后，在众人靠近即将靠近田波光的时候，天空中的金芒则消失干净。

　　罗云待收取完最后一枚丹药的之后，看都没有看其一眼，便将丹瓶塞进了储物口袋，他随手在虚空中拍了一下，然后便来到了田波光的身后，凌天剑光发动，朝着田波光劈了过去，罗云沉声说道：“田波光前辈，留下万年寒冰，罗某绝不与你纠缠他物！”说话之间，凌天剑光已然悄声无息的来到了田波光的身后。

　　田波光怪笑连连，沉声说道：“娃娃，你的条件老夫不能接受，倒是，你这把飞剑不错，干脆给了老夫当做孝敬吧。”说话之间，田波光的身上再次冒出了黑色光点，朝着煞神剑涌了过去。

　　光点浮现，形成了一张巨网，一尊古怪的魔兽骤然出现，张口便朝着煞神剑吞了过去。


第197章 虚张声势

　　罗云神态自若，剑诀引动，煞神剑一道金芒闪烁，凌天剑光再次激射而去。

　　在全力催发之下，凌天剑光暴涨，撞碎了魔兽的半边身子，在撞击到阵法边缘的时候则缓缓消散。

　　田波光狂笑几声，大片的黑色光芒从他身上激射而出，又在他的身体周围布置了数个阵法。

　　“你们留在这里慢慢玩，倒是老夫该要走了！”田波光怪声怪气的嘀咕了几句，他的身体骤然被黑光遮盖，恍若流星一般激射而出。

　　那厚厚的万年冰层在这黑光的撞击下竟然纷纷碎裂，眨眼间就出现了一个巨大的隧道。不过，田波光显然并不想让众人从他撞出的隧道中通行。就看到随着黑光激射，他的身上再次冒出了大大小小的黑色光点，在隧道之内布置了数个阵法。

　　齐啸天等人气的怒吼连连，他们看着田波光那渐渐远去的身影整个人都哆嗦起来。

　　“啪”的一声脆响，却是齐啸天的手掌重重的拍在了自己的胸口之上。一口金黄色的鲜血被他喷了出来，尽数落在了飞剑之上。

　　那飞剑得到了金色鲜血的帮助，就好像是吃了兴奋剂的运动员一般，瞬间便窜了出去，一道长达百丈的剑芒激射而出。在齐啸天剑诀的催发下，轻而易举的扯碎了田波光布置的阻拦，开辟出了一条供众人直线前行的通道。

　　元朗、宗自成满脸惊骇，他们没有想到齐啸天竟然能发出如此强悍一击。他这一次借助着精血发动的剑光，足以媲美雷霆锻体初期修士的攻击。

　　罗云震惊不已，伪仙后期大圆满境界高手的全力一击，竟然强悍如斯。那清虚剑尊真正的实力该是如何？凌天剑光已然暴露，罗云必须要琢磨日后的退路。

　　齐啸天却是话都不说一句，闪电般的窜了出去，在激射的途中往嘴里塞了数枚丹药。

　　宗自成与元朗也是沉默不语，紧跟而至。事已至此，就算是不能得到尊王鼎，他们也必须全力帮助齐啸天。若是因此得罪了齐啸天，他们的后果可想而知。

　　罗云眯着眼睛，手掌在虚空中劈了一下，身影骤然消失，下一刻他已经出现在了幽泉冰渊的表层。而就在他身形闪现的时候，却惊诧的发现，齐啸天已经化作一道黑光，朝着西北方激射而出。

　　齐啸天到底隐藏了多少实力？这是众人心底纠缠的想法，在他们看来齐啸天施展的手段已经超过了伪仙后期大圆满境界的高手。难道，他会压缩真元的法门，故而才让自己一直停留在伪仙后期大圆满的境界。

　　罗云再次消失，他刚刚步入虚空之中，元朗与宗自成便出现在他的身后。两人对视一眼，看着天空中那忽然消泯的黑洞，露出了古怪的笑意。

　　宗自成与元朗同时踏在飞剑之上，朝着西北方追了过去。但两人越追越是心惊，他们能看到极远处齐啸天化作的黑光，也能看到紧随其后闪烁不已的罗云，可是无论他们如何鼓足力量，都不能成功追上两人。

　　一路之上，他们更是顾不得思考日后的琐事，随手塞进了大把的丹药，恢复着损耗的真元。

　　宗自成看了元朗一眼，沉声说道：“元宗主，经过此劫，魔天城恐怕又要风起云涌了，不如我们两宗联手如何？届时出现什么变故，也好彼此有个照应。”

　　元朗点了点头，轻声笑道：“成宗主所说正合我意！只是，元某可不想卷入罗云道友与齐城主的纠缠之中。毕竟，就算夜黑风高也要实力充裕，办事才能方便啊。”

　　宗自成点了点头，怪笑了几声，说道：“如此说来，我倒是更为期待与元宗主合作的时候了。”

　　元朗轻笑，说道：“成宗主，难道不知道心急吃不了热豆腐的道理吗？”说完，他一掌便拍在了胸口之上。

　　淡金色的血液从他的嘴里喷了出来，元朗的速度骤然暴增，眨眼间便来到了罗云身后的十丈之处。

　　宗自成愣了一下，也是如此施为，速度暴增，来到了元朗的身边。

　　然而就在他们刚刚出现的时候，也发现了最前方那一抹漆黑的流光。两人眼中大喜，正欲说话的时候，那道黑影骤然出现，田波光的身影骤然出现。

　　他闷哼了一声，身上冒出了数百个拳头大小的黑色光点。那光点闪电般的朝着四周蔓延，将众人包裹其中。

　　无边的黑烟紫炎升腾，那尊与田波光合为一体的天魔又再次浮现。田波光狞笑连连，怪声怪气地说道：“你们既然想死，那老夫就送你们一程。”说完，他嘴中吐出了古怪的话音，而那尊作势欲扑的天魔则仰天咆哮，闪电般的冲了上去。

　　伴随着他的扑击，那无边的黑烟紫炎陡然间变成各式各样的凶禽猛兽，在同一时间跟上，与众人厮杀纠缠起来。

　　怒火冲天的齐啸天劈手射出几道剑光，将周围的黑烟紫炎斩杀，喝道：“元宗主，成宗主，麻烦你们二人纠缠住这头天魔，事成之后，我齐啸天定有重谢！”话音落下的时候，他闪身躲避开天魔的攻击，控制着飞剑，朝着田波光劈去。

　　齐啸天很明智，他没有吩咐罗云。他也知道自己就算吩咐罗云，罗云也不一定会出手相助。索性，在权衡利弊之下，他还是觉得将自己的后方交给魔天城的另外两位宗主，他相信只要给予二人极大的好处，他们一定会鼎力相助。

　　元朗与宗自成沉声应诺，没有任何一句废话，便催发精血，鼓足真元冲了上去。由他们出手的角度和速度可以看出，这一次二人都没有保留任何手段。

　　如此一来，早已来到这里的罗云就变得不甚重要了。不过，罗云对于这种事情倒是浑不在意，既然双方都不喊自己帮忙。那索性他便站在了那里，往嘴里塞了几颗丹药，恢复真元。

　　田波光看着罗云没有动手的意思，眼中露出一抹诧异，闪身躲避开齐啸天的攻击，大声说道：“罗云道友，只要你帮我斩杀另外两名修士，我便将万年寒冰赠送于你。另外，田某还愿意跟你结拜成为兄弟，到时候我们二人联手，完全可以占据枯骨王朝一城之地。”

　　田波光的话音落下时，宗自成便对元朗使了一个眼色，身形暴退，来到了罗云的对面，小心的打量着他。虽然他的眼中没有善意，不过却没有操控飞剑动手的意思。

　　罗云对于宗自成的敌视置若罔闻，淡笑道：“他们不值万年寒冰的钱，所以罗某也没兴趣帮你！”

　　罗云的话虽然不太好听，不过还是换回了宗自成的善意。他知道现在若是与罗云纠缠起来，众人会凭空增加无数的危险。这一点，单单从罗云斩杀白无双的过程就能看出来。

　　“好，罗道友果然懂得除魔卫道的道理。既然道友有心，那我齐某也不能无意。等我斩杀了田波光这个贼人，待回到魔天城后，我定然扶植天龙宗，让其成为大宗大派。”齐啸天声音如雷，这一刻的他豪气万千。

　　罗云淡笑，对于此事毫不在意。

　　宗自成看到罗云没有出手的意思，这才调转方向，对着天魔发动攻击。不过，就算是他与元朗联手，也不能占据太大的优势。

　　这尊天魔是田波光从修炼“破阵饲魔诀”的时候便喂养的天魔，已经与他的身躯合二为一，体内藏于阵法无数。所以，每当他的嘴中喷出黑色光团的时候，都能成功的布置出数个阵法，给两人造成不小的阻碍。

　　倒是另外一旁，与田波光缠斗的齐啸天没有多大的忌讳。完全依仗着一口精血与其恶斗。

　　看他那架势，根本就是不死不休。想来，丹王魏忠诚的“尊王鼎”对于他有着巨大的诱惑。

　　修炼“破阵饲魔诀”的田波光这些年来一直依靠阵法与众人缠斗，若说比拼飞剑他哪里是齐啸天的对手？故而，被齐啸天逼得连连后退，再也不复往日的飘逸。

　　猛不丁的，田波光一个躲闪不及，险些被漆黑的剑光将整条左臂劈下。他那一张阴沉的脸蛋瞬间变得更为灰暗，挥手之间，三位女修从阵法边缘闪现。田波光看着齐啸天狞笑道：“齐啸天，不要逼老夫使用禁术！”

　　他手指掐动，那三位少女的身上再次出现了薄薄的纱衣，晃动其妙曼的身姿。田波光看着略有踌躇的齐啸天，指着那位曾经属于他的女修，狞笑道：“齐啸天，有本事你再动手。信不信我控制此女，引爆你体内的精血，让你爆体而亡？”

　　齐啸天的脸色骤变，他死死地定着田波光，沉声说道：“田波光，新仇旧恨，你以为我会放过你吗？今天，不死你死就是我亡，就算是拼个你死我活，我齐啸天也在所不惜！”

　　田波光阴测测的笑了起来：“你不怕死？”

　　“有本事你就引爆此女，我齐啸天若是皱一下眉头魔天城城主之位拱手相送？恐怕你田波光的禁术不能在短时间内重复使用吧？”齐啸天说道最后，脸上已然布满了古怪的笑意。

　　“难道你以为我田波光就一种手段吗？”田波光一脸阴笑，手指飞快的捏着印诀，说道：“今天我就让你见识一下我的新手段。”

　　齐啸天冷笑连连，挥手劈出一道剑光。

　　与此同时，田波光的眼前忽然银芒乍现，朝着他的咽喉刺了下去。

　　可是，就在这个时候，远处的天际忽然有刺眼的白光划过。那白光速度极快，就在众人刚刚发现的时候，便来到了众人的眼前……


第198章 尊王鼎

　　剑光轻而易举的刺穿了田波光自以为固若金汤的阵法。然后高高的弹了起来，随即又重重的劈了下来。

　　“呜”的一声厉啸，剑光下坠的速度极快，在离众人头顶丈许高的地方停了下来。然而就在剑光停顿的瞬间，那看上去没有多大威势的剑光忽然爆发出澎湃的压力。恐怖的气势瞬间蔓延，让众人都觉得好似有人在自己的心头重重的锤了一拳，就连呼吸都变得为之一滞。

　　离爆炸点最近的田波光与齐啸天闷哼一声，喷出一口鲜血，眼中满是惊骇之色。而离的稍远一些的元朗与宗自成也是哀嚎一声，闪身来到了齐啸天的身边。

　　至于那头耀武扬威，将二人逼迫的接连后退的天魔则是高声惨叫，闪身钻进了田波光的体内，再也不肯出来。

　　田波光布置的大阵也因为剑光的忽然袭击，被层层瓦解，眨眼间便还了众人一个冰雪世界。

　　至于离爆炸点最远的罗云，倒是遭受到波及最小的，那剑光上面散发出来的威势对于他而言，简直就是微不足道。造成的唯一坏处也只是当威势爆发时，罗云体内的真元流通的略微缓慢了一些。

　　待那威势散去之后，罗云体内的真元再也没有任何不适。

　　罗云皱着眉头，看着正前方的虚空，他的神念也闪电般的散发出去，瞬间便覆盖了千丈的区域。只是，这方圆千丈之内，除了皑皑白雪之外，再也没有任何生物。又哪里能找到劈出剑光的家伙。

　　一种不好的预感在罗云的心头浮现，他皱着眉头，问道：“齐宗主，是清虚剑尊来了吗？”

　　齐啸天摇了摇头，说道：“罗云道友，我也不知道。说实话，齐某并没有见到剑尊出手，也不能凭一道剑光断定是否是剑尊驾临。”

　　话音落下，他将目光落在了不断咳血的田波光身上，狞笑道：“田波光，是你亲自将丹王遗迹内的东西都交出来，还是由我亲自去取！”

　　田波光剧烈的咳嗽了几声，惨笑道：“有本事你就过来，我就不信你敢靠近老夫？难道你觉得那道剑光还会帮你第二次？”

　　齐啸天思忖了片刻，毅然迈步前行。只不过，他的速度极慢，在行走的时候双眸也不断地扫视着周围的天空，围堵出现其他变故。

　　可是，也就在齐啸天刚刚向前走了三步的时候，他眼前的冰盖下面忽然射出一道剑光。这剑光与之前的剑光无异，唯一的区别便是速度更快。

　　“嗤啦”一声脆响，剑光直刺天际，在略微停顿的时候骤然消失，与此同时，铺天盖地的威势从他的身上散发出来，将离其最近的田波光与齐啸天掀飞出去。

　　那威势在天地之间荡漾开来，就好似在平静的水面上丢下了一枚石子，一圈圈的涟漪四下散播，从元朗与宗自成的身上漫了过去，来到了罗云的眼前。

　　罗云眉头微皱，随手在虚空中劈了一记，瞬间便来到了百丈开外。可是，他刚刚出现，那涟漪便来到了他的眼前，以至于罗云的手掌还未抬起的时候，那道涟漪便撞在了罗云的身上。

　　“嗡”的一声，就好似敲钟时产生与余音一般，那道涟漪只是贴在了罗云的身上，却不能透过他的身体。

　　而就在这道涟漪撞在罗云身上的时候，他的体内，经脉各处忽然涌出了一股子莫名的力量。这股子力量瞬间便充满了罗云的身躯，将那涟漪阻挡在外。

　　可就算如此，罗云也恍若重击，闷哼了一声，手掌在虚空中劈砍了一下。下一刻，他已经处在了田波光的身边，他话都没有说一句，闷头不响的抓起了田波光，就欲再次离去。

　　“哼！”不悦的冷哼在虚空中回荡，一道剑光在罗云的身边暴起，轻而易举的斩下了田波光的手臂，然后轰然爆裂。

　　“当啷”一声脆响，罗云再次与那道威势接触，他体内的那股莫名的气息更盛，硬生生的与其撞在了一起。

　　也就在这个时候，罗云才清晰的感觉到了这股力量。这股力量不同于真元却又与真元极其相似。因为，他的本质近乎完全接近天地灵气。这股力量不是其他，正是他使用“闪遁之术”躲在虚空之中，吸收到的那股力量。

　　不过，让罗云没有想到的是，这股力量竟然会被自己吸收，然后能自主运动。这样一来，它的功效简直可以媲美一件上品仙器，甚至更高。

　　那声音惊咦一声，罗云的身边忽然出现了数道剑光，那剑光骤然停顿，又忽然爆炸，恐怖的威势将罗云团团包围。虽然他的身体对于这种威势并不惧怕，可是那瞬间产生的恐怖的撞击力还是让罗云喷出两口鲜血，差点就被这股庞大的力量撞成了粉碎。

　　这种事情说来缓慢，实际上却是发生在电光石火之间，由开始到最后也只不过三个呼吸之间。

　　那剑光在给罗云造成如此伤势之后，才不在出现，周围的天空又变成了一片寂静，留下的只有众人粗重的喘息声。洁白的冰块儿之上，也只有那阴红的血迹证明刚才的确发生了一场恶战。

　　就连发出哀嚎的田波光此时也胡乱的往伤口上倒着药膏，服食丹药，调理伤势。

　　一旁的齐啸天等人则是趁着空档压制住了暴动的真元，他们谨慎的盯着周围的天空，防备着那出其不意的剑光。

　　田波光倒吸了几口凉气，朗声说道：“到底是何方前辈戏弄我等，还请现身一见。若是前辈对丹王魏忠诚的遗迹感兴趣，田某愿意全部拱手相送。”说话之间，他的手中出现了一枚淡紫色的储物口袋。

　　然而时间推移，却没有任何一个声音做出回答。田波光就那么干巴巴的举着储物口袋，看上去就好似讨好主人开心的猴子。他能清晰的感受到众人看向自己的目光，可是却又不敢将手臂落下，因为他害怕自己一旦将手掌落下，那忽然出现的剑光便会斩下自己的另外一条手臂。

　　罗云也再有任何异动，出手之人已经超越了他们理解的范畴，那人很可能是雷霆锻体期的高手，甚至有可能更高。

　　不过，饶是如此，罗云的目光也一直停留在田波光手中的储物口袋之上。万年寒冰对于他的诱惑力远远超过了尊王鼎。对他来说，此次就算得不到尊王鼎也要想方设法的得到万年寒冰。

　　齐啸天捕捉到了罗云眼中的目光，忽然笑了起来，朗声说道：“罗道友，若是你喜欢丹王遗迹内的东西，齐某愿意拱手相送！只是，丹王遗迹内的成品丹药你要分我七成！”

　　罗云看了齐啸天一眼，又转头将目光落在了天波光的身上，淡淡的笑了起来，说道：“齐宗主，罗某只对那块儿万年寒冰感兴趣。若是你能得到，罗某愿意与你交换。”

　　齐啸天暗骂了一声，罗云还真是狡猾。他开出如此筹码，罗云竟然还是不为所动。他有些贪婪的忘了储物口袋一眼，怒声说道：“老贼，你滚吧，今日本主放你一条生路。若是日后被我遇到，我定会斩杀尔。”

　　田波光狠狠的瞪了齐啸天一眼，没好气地说道：“齐啸天，你有本事就滚蛋。前辈在此，我可没胆子离开。”

　　说着，他又将手中的储物口袋高高的举了几下，大声说道：“前辈，田某对您一片尊敬，赤诚之心天地可鉴。但这几位宵小之徒却敢窥视晚辈孝敬前辈的法宝，晚辈有心杀敌却无力回天，还请前辈帮忙，出手惩治这几位不敬之徒！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　元朗与宗自成怒骂一声，朗声说道：“我想前辈定然是公正之人，况且刚才的情况都发生在您的眼前，您一定会看清其中善恶。”

　　然而，他们的呼喊并未得到任何的回答。天地之间，除了凛冽的寒风之外，再也没有任何其他的声音。

　　齐啸天紧皱的眉头慢慢的舒展开来，他环顾四周，沉声说道：“前辈既然不肯现身，那就不要怪齐某不敬了！”话音落下，齐啸天手中剑诀翻动，剑光呼啸连连，朝着田波光劈了数十道剑光。

　　田波光怒骂一声，捏碎了储物口袋，漫天的光华闪动之间，田波光闪电般的抓起了身边的断臂，毫不犹豫的将其捏成了粉碎。

　　“砰”的一声，那被寒冰冻成冰块的断臂变成了冰渣。

　　这些冰渣闪电般的附着在了田波光的身上，他那刚刚愈合的伤口又轰然碎裂，一团血雾喷散之间，田波光瞬间变作了一道血影，眨眼间便逃到了天际尽头。

　　齐啸天三人惊叫了一声，闪电般的窜了出去，却是朝着那漫天的光芒追了过去。至于罗云，则是脸色一寒，朝着那道白光冲了过去。

　　可是，也就在罗云刚刚跃起的时候，那寒冰的旁边便出现了一道剑光。这道剑光轻而易举的将那道白光搅成了粉碎。停顿的瞬间，产生的威势又将漫天的毫光荡成了齑粉。

　　偌大的天空之中，留下的只有那一尊散发着青色光芒的尊王鼎。

　　众人都不由自主的停了下来，将目光落在了天空中的尊王鼎之上，不过，他们却不敢再有任何动作。

　　“滴溜溜”的声音传了出来，却是那尊王鼎飞快的旋转起来，伴随着他的旋转，这尊王鼎之上竟然冒出了鲜红的火焰，扑鼻的药香从中散发。一股子巨大的吸扯之力从中散发，拖着众人朝着尊王鼎走去。

　　“啧啧啧，你们的胆子大的可以啊……”沙哑的，不太清晰的声音在空中回荡，听那语气就好像这人数年都没有说话一般。伴随着他的话音，极远处一道红光朝着这边冲了过来……


第199章 藏匿修士

　　说话之间，难道刺目的血光已经来到了众人的眼前。而就在血光来到众人眼前的时候，那被血光层层包裹的人也出现在众人眼前，这不是别人，赫然是借着“天魔血遁”逃跑的田波光。

　　齐啸天等人看到此情此景，更是震惊万分。他们纷纷在自己的胸口上重重的拍打了一下，借助着燃烧精血的力量，试图脱离“尊王鼎”的控制。

　　罗云则是急忙抬起了左手，狠狠的朝着虚空中劈了一下。可是，就在那黑色的空洞骤然浮现的时候，一道剑光骤然浮现，阻挡住罗云步伐的同时，更是轻而易举的将其绞成了粉碎。

　　罗云的眼睛微微眯了一下，嘴角的笑容更甚，双手捏动印诀，身体骤然化作一道金芒。银光闪烁的时候，罗云附着在了婴器之上，试图离开这里。

　　“雕虫小技！”不屑的声音响了起来，罗云周围的空间都被巨大的力量拍成了粉碎。那遁入虚空中的婴器更是被巨大的力量抛了出来，刚刚呈现在空气之中，便再次受到一股巨力的侵袭，变作漫天碎片，彻底的结束了自己的使命。

　　而罗云也是惨哼一声，身形显现出来，他刚刚出现便喷出一口鲜血。神态自若的脸上除了痛楚之外，没有任何慌乱之色。

　　那声音再次冷哼一声，好似对于罗云现如今的表情十分不满。也不见空气中有任何真元的波动，就看到田波光骤然惨哼一声，全身上下的血光慢吞吞的钻进了他的体内。他整个人也忽然变成了红色，就如同煮熟的虾米一般。

　　漂浮在虚空之中的尊王鼎旋转速度更盛，澎湃的吸力从中散发，一团若有若无的绿光从鼎口内激射而出，照在了田波光的身上。

　　光芒定格之后，田波光闷哼一声，扭动的身躯忽然静止不动，不由自主的朝着鼎口飞去。

　　他虽然不能发出言语，可是众人还是清楚的看到了田波光眼中透出的惊恐之色。

　　“噼啪”、“噼啪”的声音从田波光的身上传来，他在即将来到鼎口边缘的时候，身体向后蜷缩，最终变成了一个圆形。

　　只不过，他的小腹部位在前，脑袋则从胯下钻出。此时的田波光，两颗眸子都变成了血红色，嘴角溢出了大口的鲜血。

　　也就是这种诡异的角度，才让田波光的身上传来了好似爆豆子一般的响声。

　　最终，田波光的身体钻入了尊王鼎之内，那尊王鼎的鼎口也是绿光闪烁，将鼎口封死。同时，猩红色的火焰在底部蹿升。

　　“啪”的一声脆响，尊王鼎上忽然冒出了一层银光。凄惨无比的嚎叫声从鼎内传来，原本缓缓旋转的尊王鼎更是猛然蹿升，来到了百丈之外的高空。

　　罗云看着远遁而去的尊王鼎，眉头也慢慢的皱了起来。猛地，他晃了一下脑袋，随手打了几个印诀，收摄心神，暗道：“难道魏忠诚还活着？这丹王遗迹也只不过是骗取伪仙前来的幌子？”

　　罗云瞬间便将如今发生的事情与众人所说，丹王炼制丹药所需修士真元的事例结合在了一起。

　　越想越是心惊，按照如此推理下去，那众人活着离开这里的几率极小。看如今这人发出的威势与实力，他绝对是一名雷霆锻体期的高手。

　　就在罗云皱眉沉思的时候，齐啸天轰然向前一步，朗声说道：“枯骨王朝，能够如此顺利的控制尊王鼎的修士，想来除了丹王魏忠诚，魏老前辈之外，再也没有其他人了吧？只是，我们也是道听途说才得以知道丹王的遗迹。却根本不知道这是前辈的洞府，若是因此冲撞了前辈，还请前辈赎罪，齐啸天愿意改日送上重礼，以求前辈宽恕。”

　　齐啸天这番话说的大义凛然，透着十足的悔意。毕竟，在修道界攻占遗迹并不是什么大事，只要实力强大，运气极佳，自然可以手到擒来。但若是没有打探清楚，进攻了修士所在的洞府，尤其是强大修士的洞府，这就是不可饶恕的罪行，相当于俗世中所说的翻墙入院。

　　但是，自从修士界出现之后，这种事情便接连不断的发生。因此，也在时间的推移下形成了一条不成文的规矩，那就是进攻者有权利用对方足够满意的筹码赎回自己的性命。毕竟，留得青山在不愁没柴烧的道理是个明白人都懂得。

　　只是，这种理由也不完全可行。因为，被攻占方完全有理由拒绝，并且追杀对方。毕竟，擅自攻占洞府，无异于打家劫舍，这会触动绝大多数人的心理底线。斩草除根的道理也是众人皆知。

　　因此，齐啸天再说出这番话的时候，还是心惊胆战，忐忑不已。不过，好在他多年身居高位，又加上家底雄厚，故而才没有表现出来。

　　齐啸天的并未及时得到回应，不过他却是大气都不敢喘上一声，再也不敢发问。因为对方绝对听清了自己的语言，若是再次发问，很有可能激发对方的怒火。毕竟，适得其反的道理，他还是懂的。

　　至于元朗和宗自成则更是不堪，他们就好似暴风雨中的小鸡，用恍若筛糠一词形容足以。他们用羡慕的目光看着罗云，为何此人实力明明比自己低微，却对那种强大的，足以秒杀他们的威压视而不见呢？

　　此时的罗云的确极为轻松，他的气势虽然不如齐啸天强大，可是也没有太大的不适应。这种情况发生在一名伪仙初期的修士身上，足以让比他修为略高的修士嫉妒了。

　　更何况元朗与宗自成都是无限接近伪仙后期的修士，也难怪他们如此看着罗云了。

　　在这种目光洗礼下的罗云仍旧一副神态自若的模样，对于罗云而言，既然不能离去，那索性不如安心观察，静观其变。

　　齐啸天看着罗云一脸惬意，暗骂一声，开始疯狂的对着他使用眼色，催促他发问几句。

　　将齐啸天表情尽收眼底的罗云却是视若不见，神态自若的脸上没有任何多余的表情，就好似入定的老僧。

　　“罗云留下！你们几个滚蛋，马上离开幽泉冰渊，否则杀无赦！”没有丝毫感情的声音在空气中回荡，让人听不清其中的悲喜。

　　但是对于齐啸天等人而言，这无异于天籁之音，他们如蒙大赦，飞快的朝着虚空中跪拜了几次，又重重的磕了几个响头之后，猛地窜了起来，闪电般的朝着东南风窜去。他们都恨不得自己脚下多两把飞剑，好更快速的离开这里。

　　待众人都成功离开之后，偌大的天空中除了尊王鼎之外，也就剩下身着黑色道袍的罗云。他就那么大大方方的站在了那里，没有丝毫的惊慌失措，也没有试图逃离的意思。因为他知道，就算自己想逃，也不一定能成功逃脱，索性不如等待对方出现，寻找其他的机会。

　　可就算如此，罗云也将那枚玉珠拿了暗自祭起，准备用其拖住对方，给自己充足的时间。

　　法宝的得失，完全没有性命在手来的实在。

　　“罗云，你不怕本尊？”疑惑的声音在罗云耳边响彻，待冲入罗云脑中的时候变得恍若洪钟大吕，震得他的脑袋嗡嗡作响。

　　罗云勾着嘴角，轻笑道：“前辈，既然齐啸天等人已经离开，那你为何还不肯现身？难道是想让罗某看看你炼制丹药的本事？还是想试试你剑光的威力？”

　　他的声音中轻佻中透着狂傲，表情也拿捏的恰到好处，足以刺激对方。

　　“小子，你这点伎俩就不用拿出来炫耀了。难道你不知道在足够的实力面前所有的计谋都是虚无吗？更何况，老夫现在碾死你跟碾死一只蚂蚁一样简单。”那声音极为不悦，话是这么说，可声音却出卖了他内心真正的想法。

　　罗云的笑意更胜，也不作答，而是慢慢的将脑袋抬了起来，看着天空中的尊王鼎发起愣来。

　　此时的尊王鼎正处于急速旋转的状态，蹿升的火焰将周围的天空都照成了红色。

　　“小子，你为何不怕本尊的剑势呢？”那声音中透着浓重的疑惑，显然对于罗云的举动十分好奇。

　　罗云含笑，轻声说道：“前辈如此询问倒是让罗某为难，因为我也不知道自己为何会变成这样。”

　　“混账，难道老夫是三岁孩童不成？”那声音无比的愤怒，一道剑光在罗云的身前浮现，朝着他的胸口刺了过去。

　　罗云仍旧一脸笑容，也不实用任何遁术，而是陡然侧移，身体随风飘动，成功的躲开了这记攻击后才沉声说道：“前辈那么着急作甚？或许前辈还不知道，我罗云福大命大，从青木王朝进入罗天煞，然后横跨煞中之地，走进了枯骨王朝的事情吧？”

　　“这种事情，我怎么会不知道呢？只是，那此事诓骗与我，你罗云倒是胆大包天，难道你不怕被我送进尊王鼎？”狞笑声响起，罗云的身边出现了数道剑光。

　　那剑光升腾，将其团团围绕，轻笑声在空气中传递：“罗云，我就不信你这次还能成功逃脱，既然你不愿意交代，那就不要怪本尊心狠手辣了。”

　　被困于剑光之中的罗云笑容更胜，咧着嘴角，轻笑道：“清虚剑尊，既然来了为何不显出身形，难道你怕修士联盟的人找你麻烦不成？”

　　罗云身前三丈开外的虚空忽然晃动了一下，一位身着白色道袍的修士从中踏出，这正是清虚剑尊，他刚刚出现，手掌便朝着罗云的脑袋抓了过去，狞笑道：“既然你知道是本尊了，那就死吧！”


第200章 强横剑尊

　　罗云脸上的笑容更胜，那枚玉珠从丹田内激射而出，在他全力催发之下，一道火红色的光柱从中缓慢射出，指着的方向赫然就是清虚剑尊。

　　身为雷霆锻体中后期的清虚剑尊早已将众人玩弄于股掌之间，他又怎么会在意罗云手中的一枚玉珠？更何况，那玉珠照射出的光柱又十分缓慢。对让而言，伪仙期的高手，即使在强悍也不是雷霆锻体期修士的实力。

　　两者虽然相差着一个大境界，但是这雷霆锻体的境界也是修士成功进入修士界最难逾越的一个鸿沟，此境界就如同厚土与苍天的距离，是常人不可逾越的，多少天纵英才都在经历此劫的时候被那恐怖的雷劫一击秒杀。

　　按照修士联盟的等级划分，修士从伪仙境，也就是凝丹期进入雷霆锻体境，也就是孕婴期所需要的真元是三千名瞒天后期大圆满境界修士体内真元的总和。当然，这也是一个粗略的计算，毕竟有的时候量不能取代质。

　　现如今的罗云正是一名凝丹期的修士，他这点实力对于孕婴期的清虚剑尊而言，绝对不值一提。故而，清虚剑尊根本没有将他放在眼里。

　　清虚剑尊也没有使用剑光，就那么直挺挺的朝着罗云的脑袋抓了过去，狞笑道：“小子，死了之后别记恨老夫！记得，不是本尊杀的你，杀你之人是丹王魏忠诚！”

　　说话之间，火红色的光柱落在了清虚剑尊的身上。可是这光柱就在清虚剑尊的身上停留了瞬间，然后便消失不见。清虚剑尊的身上也没有出现任何损伤，脸色也没有丝毫的不对。

　　可是罗云却惨了，仅仅刚才的一击，玉珠便吞噬了他九成的真元。现如今的罗云，就算是遇到瞒天初期的修士，若是硬碰硬也只有逃遁的份儿。又哪里还有多余的真元催动飞剑，或者动用闪遁之术逃离这里。

　　再说，他所修习的五行遁术虽然消耗真元不多。可是却根本不能从清虚剑尊布置的剑阵之内逃脱。

　　杂乱的想法在罗云的脑海中闪烁，罗云那张神态自若的脸上露出了一丝戾气，他讥讽道：“清虚剑尊，难道你怕了不成？是怕修士联盟的人找你的麻烦吧？”他虽然不知道清虚剑尊为何先前说自己有修士联盟作为后台，但此时也只有将宝押在修士联盟之上。

　　清虚剑尊的身影在罗云身前尺许处停了下来，狂傲的脸上覆盖了一层戾气，沉声说道：“罗云，记住，杀你之人乃是丹王魏忠诚！”说话之间，他陡然向前迈了一步，手掌闪电般的抬起，朝着罗云的脑袋抓了过去。

　　足以开山裂石的劲风袭来，罗云的发簪都被恐怖的力量撞成了粉碎。他来不及任何的迟疑，手印急忙转换，就看到罗云的身体剧烈的晃动了一下，玉珠再次从丹田内冲了出来。

　　“砰”的一声，如此近的距离，在清虚剑尊的手掌堪堪印在罗云脑袋上面的时候，玉珠也重重的撞在了清虚剑尊的胸腔之上。

　　激射的玉珠甚至都将挡在罗云跟前的剑光扯成了粉碎，而罗云则借着燃烧精血之势，使用金遁之术让自己没入煞神剑之内，然后全力催发。

　　凌天剑光闪烁，一抹金光在天地之间一闪即逝，罗云瞬间就逃离了剑光的包围。虽是逃遁，可罗云却将神念释放出去，他知道清虚剑尊绝对不会善罢甘休，故而应该及早做出应对。

　　说实话，清虚剑尊都被那激射而出的玉珠吓了一跳。毕竟，这枚玉珠轻而易举的便撞碎了自己布置的剑光。待他反应过来的时候，那玉珠已经重重的撞在了他的胸腔之上。

　　可是，这诡异的是这枚玉珠撞在清虚剑尊身上的时候，没有给他带来任何的不适。清虚剑尊疑惑非常，可直觉告诉他这是一枚异宝，单单是它能轻而易举的撞碎自己剑光而言，就是一件不可多得的宝贝，故而起了收服之心。

　　那朝着罗云抓取的手臂悠然回收，鼓荡的真元朝着玉珠抓了过去。可是就在那真元覆盖住玉珠的时候，那玉珠陡然间射出一道红光，随即一闪即逝。

　　“啪”的一声脆响从清虚剑尊的体内传出，清虚剑尊只觉得就好像有人用烧红的钢钎捅进了自己的胸口一般。

　　疼痛，剧烈的疼痛袭身。

　　清虚剑尊张口喷出一口鲜血，急忙吞服了一枚翠绿色的丹药。丹药入喉之后，清虚剑尊的身上冒出了一层绿光，他那张潮红的脸蛋在绿光出现之后，也随之转变正常。

　　清虚剑尊深深的吸了一口气，眼睁睁的看着那玉珠钻入了煞神剑之内。他的脸蛋都变成了酱紫色，没想到他堂堂孕婴期的高手竟然在阴沟里翻了船，若是此时传到青鸾宗还不被同门笑掉大牙？

　　望着远遁的煞神剑，清虚剑尊的脸蛋慢慢的阴沉下来。凌天剑光，天申上人的飞剑，还有那枚诡谲莫测的玉珠，再加上罗云使用的闪遁之术和能抗衡自己的剑势的法门。更加可恶的是他还能与修士联盟扯上一腿的关系。

　　总而言之，凡是与罗云能沾染上的事情全部都钻进了清虚剑尊的脑袋。他怒吼一声，一柄两指宽，五尺长的青铜古剑从清虚剑尊的体内缓缓冒出，清虚剑尊狞笑一声，喝道：“罗云，留下吧！”

　　话音落下的时候，这柄奇长的飞剑陡然间窜了出去，一道千丈长的银色剑光陡然射出。几乎就在剑光落下的时候，那剑光便已经重重的劈在了煞神剑之上。

　　可就在这种危机关头，煞神剑上忽然射出了一道金色的剑光。那剑光虽然也有百丈长短，上面更是被蒙上了一层淡红色的火焰，看上去倒也威势十足。可是若与清虚剑尊那道剑光比较起来，也就是小巫见大巫了。

　　银色剑光摧枯拉朽一般绞碎了金色剑光，然后重重的砸在了煞神剑上。那煞神剑就好像被巨浪袭击的扁舟，猛的就飞了起来，然后又重重的落了下去。罗云的身影更是因此被撞了出来，刚刚出现便喷出数口鲜血，身体径直从空中落下。

　　他体内的真元因为巨大的撞击力加身，早已暴乱不堪，现如今哪里还有真元支撑他的身体，供他在空中飞行。

　　“轰隆”一声巨响，急速下坠的罗云砸在了寒冰之上。饶是他现在的身躯已经极大程度上接近了伪仙后期大圆满修士的身体，在没有真元的支撑下也被摔了个七荤八素。

　　罗云刚刚落下，眼前人影一闪，清虚剑尊便来到了他的眼前。他抬脚便踹在罗云的小腹之上，巨大的力量从腿间爆发，在罗云的体内炸开，将罗云再次掀飞了数十丈。

　　就在罗云的身体堪堪停下的时候，清虚剑尊又来到了罗云的身体，抬脚又踢在了罗云的小腹之上。巨大的力量将罗云的身体击打的蜷缩起来，清虚剑尊喊叫起来：“没想到你竟然还会锤炼身体的法门，不过，这样正好。本尊还怕因为用力过大将你打死，这次能好好的玩一番了。”

　　说话之间，清虚剑尊又在罗云的身上踹了数脚。只是，他对于力量的掌控极好，每一击都能给罗云带来极大的痛楚，却又不会要了他的性命。

　　在这种狂暴的击打之下，罗云那张布满痛楚的脸上没有丝毫的愤怒，眼中反而还露出了戏谑的笑意。

　　清虚剑尊更为愤怒，狠声说道：“不要得意，等我要了你半条性命之后，才会想侵吞你的神智，拘杀你的魂魄。”

　　罗云不为所动。

　　清虚剑尊更为恼怒，脚丫重重的踢在了罗云的身上，这一次的力量是原来的三倍。就看到罗云好似一颗流星一般，瞬间便来到了千丈之外。

　　也就在半途中，罗云费尽了全身的力量抬起手臂往嘴里塞了一颗丹药，在药力迸发的时候，双手忽然结成了一个印诀。

　　这个印诀成型的瞬间，方圆千丈之内的灵气同时朝着罗云涌了过来，尽数钻进了他的体内。灵气入体，罗云肌肤下面的鱼鳞状晶体欢呼雀跃起来，飞快的跳动着。清虚剑尊给罗云造成的伤势，以最快的速度好转。

　　随着灵气入体，罗云的手印又再次变化，他这一次竟然将经脉之内那不受控制的真元全部送进了鱼鳞状的晶体之内。

　　胸腔之内，那一红一绿两枚晶体好似感受到了罗云体内的本名真元，闪烁着绚丽的光辉。丹田之内的金丹也开始接受罗云的控制，旋转的速度终于恒定下来。

　　“砰”的一声，罗云的身体重重的砸在了冰层之上。就在他重重的落在冰层之上的时候，他的双手同时握拳击在了冰层之上，巨大的力量击出了一个三丈开外的坑洞。漫天冰雪飞溅之时，罗云消失的无影无踪。

　　天空中的煞神剑则朝着清虚剑尊射出几道剑光之后，光芒一闪，变成一道虚影。

　　也就在那虚影即将消散之时，清虚剑尊发出的剑光狠狠的劈在了上面。

　　“呛啷”一声脆响传来，余音在空中回荡，煞神剑彻底消失。

　　使用五行遁术中水遁之术在地下窜行的罗云闷哼一声，喷出一口鲜血，速度也骤然慢了下来。可他却没有任何迟疑的往嘴里塞了几个丹药，急忙赶路。

　　道道剑光在罗云身边激射，清虚剑尊的声音响起，怒气冲冲的声音传了过来：“罗云小儿，你给本尊留下吧！”说话之间，一道巨大的剑光在罗云眼前出现，以迅雷不及掩耳之势朝着罗云的小腹刺了过来。

　　罗云的眼中寒芒一闪，身体闪电般的向上攀升，他知道，若是被这道剑光刺中，他的丹田必然会被绞成粉碎。


第201章 神秘女人

　　强横的身躯在并不充沛的真元催发下，罗云以最快的速度脱离了剑光的威胁，闪身来到冰层之上。当他刚刚出现在冰层上面的时候，一道凛冽的寒风吹来，罗云化作一道虚影，向前飘飞了百余丈的距离。

　　当他的身体刚刚显现出来，正欲再次离开的时候，一条手臂凭空出现，重重的撞在了罗云的小腹之上。与此同时，一股力量将其包裹起来，罗云正欲催动的五行遁术忽然失去了效果。

　　清虚剑尊那张布满狰狞的脸蛋出现在了罗云的眼前，他看着罗云狞笑道：“小子，你有本事再逃啊。”说话之间，清虚剑尊手臂悠然抬起，朝着罗云的脑袋拍了下去。

　　罗云古井无波的脸上露出了一丝笑容，直视清虚剑尊眸子，眼中没有任何的恐惧之色。

　　清虚剑尊的手掌没有任何阻拦的印在了罗云的头盖之上，狞笑道：“罗云，求求本尊，我让你少受一些折磨。”

　　罗云轻笑，说道：“清虚剑尊果然人如其人，我罗某见识到了你的剑技，也不枉此生！”他的眸中尽是淡淡的笑意，哪里有丁点儿的哀求。

　　“那你给本尊去死吧。”清虚剑尊狞笑起来，手臂再次抬起，他的眼中满是疯狂的杀意。他要让罗云看到自己的手臂重重的落在他脑袋上的模样，要让他看到自己的脑浆……

　　可是就在那条手臂抬到顶点，正欲落下的时候，一道绿光出现在清虚剑尊的胸前，轻轻的按在了他的胸膛之上。

　　就看到清虚剑尊闷哼一声，倒着飞了出去。

　　与此同时，罗云身上的束缚也忽然消失，他脸上的笑意更胜，煞神剑破体而出，凌天剑光激射，当头朝着清虚剑尊劈了过去。

　　向后飞射的清虚剑尊凌空喷出一口鲜血，喘息也为之一滞，差点被这记看上去柔弱无力的力量击晕过去。

　　他眼睁睁的看着罗云挥出的剑光朝着自己劈了过来，震惊的脸上露出了慌乱之色，他急忙催动飞剑，射出几道剑光，躲开了罗云的攻击，轻轻的落在了地上。刚刚落在地上的时候，清虚剑尊又踉跄着向后退了几步，险些一屁股坐在了地上。

　　他环顾四周的虚空，沉声说道：“到底是哪位前辈驾临，为何如此戏弄清虚。前辈可知清虚乃是青鸾宗的修士，这乙木星正是青鸾星的下属星！”他的声音沉闷中透着怒意，腰间的翠绿腰牌也闪烁着毫光。

　　这枚玉牌正是青鸾宗的腰牌，而一旦启动便能记录周围的影像，这也证明宗内之人遇到了危险。就算持有玉牌的主人身陨之后，这枚玉牌也会变为齑粉，将信息传递到总内。给其宗门长老留下宝贵的信息，以供报复之用。

　　清虚剑尊说这番话也不算狂傲，毕竟这里是青鸾宗的下属星球，更何况青鸾宗又是五等修真国。只要做事不太偏激之人，都不会愿意招惹上这样一个强大的势力。

　　“放肆！”然而就在清虚剑尊话音落下的时候，空气中传来一声娇喝。紧接着，远处的天边传来一道长虹，那猩红色的火团瞬间便来到罗云的跟前。这人使用的移动技巧竟然与刘多儿使用的“牵星术”一模一样。

　　火光散去，一位身高六尺，膀大腰圆，看上去胖的没有任何样子的女人出现在罗云的眼前。更加可恶的是，这个女人身上穿着一套宫装不算，脸上还蒙着一条轻纱，露出了两颗与她身材极其不符的，异常灵动，恍若宝石一般的眸子。

　　就在罗云疑惑的时候，这个女人白了罗云一眼，没好气地说道：“又是你，每次都给我惹这么多的乱子。”说完，她仍旧不忘重重的哼了一声，然后转过头去，目光落在了清虚剑尊的身上。

　　罗云眼巴巴的瞅着这个女人，在她转身的时候，她胸前那巨大之物上下起伏着，好似随时都会掉下来似的。

　　这种遭遇，若是放在一个正常男人的身上，一定会胃部故障，难受非常。可偏偏这个女人在转头的时候，又不忘用妩媚的眼神瞥了你一眼。

　　饶是罗云一向神态自若，就连这个女人突然出现也没有赶到太大的惊奇。可却被这个女人的表情弄的一阵腻味，险些便吐了过去。更何况，这个女人说的那句话，难道自己与她相识？又或者在某个时候与她产生了什么交际？

　　“修士联盟的人？”清虚剑尊的声音响了起来，她看着眼前这个让人反胃，实力却又强悍异常的女修沉声说道：“前辈应该知道这里是我们青鸾宗的地盘，我们有权利在没有触动修士联盟利益的情况下处理一切事情！”

　　清虚剑尊说这番话的时候一直低着脑袋，连抬都没敢抬一下。他是怕了这个女人的打扮了，他生怕自己再看这个女人的时候，眼中会露出什么不自然的神色，让其恼怒，给自己招惹什么灾祸。

　　可那个女人好似猜测到了清虚剑尊的想法，就在他暗自诽谤的时候，清脆的声音响了起来：“低着头做什么？抬起你的脑袋来，难道本宫的模样吓破了你的胆子不成？”

　　“晚辈并无此意，却是不敢直视前辈，怕我的眼神玷污了您的容貌。”清虚剑尊急忙回应，说这话的时候甚至连眼皮都没有眨一下。

　　倒是站在女修身后的罗云听到这句话后，眼中露出了玩味的神色。

　　女修恼怒的哼了一声，抬手便甩出一道绿光抽在了清虚剑尊的脸上，她沉声说道：“果然不识好歹，怪不得竟然触怒修士联盟的底线！”

　　巨大力量将情绪剑尊击飞出去，他的半边脸都被抽成了酱紫色，嘴角都被抽豁了。

　　清虚剑尊落地之后，急忙跪倒，抬头看着女修，大声说道：“前辈切莫动怒，清虚听从安排……啊……”

　　可就在他直视女修，说出这番话的时候，又是一道绿光甩在了他的脸上，就听那女修怒声说道：“好生没有记性，本宫让你抬起头来了吗？”

　　如此一来，可让清虚剑尊左右为难了，他甚至都不知道自己是该抬头还是低头。自己为何招惹了这样一名喜怒无常的煞星？想法成立之后，清虚剑尊忽然感觉自己这是如履薄冰，一旦稍有不慎就会掉入深海，陷入万劫不复。

　　故而，他的身体都出现了一丝不可察觉的晃动，颤声说道：“不知道清虚哪里冲撞了前辈，改日定当送上重礼赔罪。”

　　“你在试探我的脾气吗？还是想看看我敢不敢杀你？”女修冷哼一声，不悦地说道。

　　“晚辈不敢！晚辈不敢！”清虚剑尊急忙说道，脸上一片惊恐之色。他没想到这个女人竟然一语便道破了自己的想法。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，他也看出来了，这位女修并不想斩杀清虚剑尊，如此施为完全是恐吓对方一番。只是，让罗云疑惑不解的是这个女人的来历。甚至，罗云还仔细的打量起她的背影，对比着她和刘多儿在哪里相似。

　　只是，详细对比了一番，罗云也没有看出两个人在哪里更为相似一些。他的眉头慢慢的皱了起来，仔细的思索前因后果，寻找着自己疏忽的地方。

　　站在清虚剑尊眼前的女修眼睛慢慢的眯了起来，好似看到了罗云的表情一般，赞道：“不错，竟然在这个时候还会思索我的来历，你比原来的确成长了许多。”

　　女修的一句话让罗云彻底的愣在了那里，神态自若的脸上尽是疑惑之色，沉声说道：“这位前辈，我们两人有过交际吗？罗某的印象之中，并未有前辈的身影。”

　　顿了顿，罗云勾着嘴角笑了起来，继续说道：“因为，我认识的人中，尤其是女修，没有一个元婴期的修士！”

　　“哦？”女修若有所思的说了一声，随即发出了银铃般的笑声，说道：“你认识很多女修吗？”

　　罗云轻笑，摇了摇头，说道：“前辈，罗某认识的人极为有限，女修更是屈指可数。”

　　“我信你！”女修的声音极轻，细若蚊蝇，可却透着一股子坚定，更让罗云疑惑不解。

　　其实说来也是，仔细掐算，与罗云有过交际的女修也不过芷儿、青雪儿、清雅仙子三人而已。

　　两人在这里说话，语气表情像极了多年未见的老友。清虚剑尊却跪在那里大气都不敢喘上一口，他忽然觉得自己很窝囊，堂堂雷霆锻体期的修士在三等修真国怎么掐算也是无敌般的存在，却没有想到竟然碰到了一位元婴期的修士。

　　元婴期的修士，就算在五等修真国也是极少数的存在啊。

　　女修话音落下，两人都变得沉默不语。时间流逝，片刻过后，女修抬了一下眼皮，看着清虚剑尊，说道：“清虚，我问你，你来乙木星所谓何事？”

　　清虚剑尊的喉头快速的动了几下，干涩的咽了一口吐沫，回答道：“前辈，我来此地是为了诛杀罗云。当日我跟清雅仙子同时降临乙木星诛杀破坏者，清雅仙子跟随罗云进入罗天煞，待他重新出现的时候，却没了清雅的踪迹。我已经承接了师门的重命，一定要诛杀罗云，为师妹报仇。”说道最后，清虚剑尊一脸悲愤，两行热泪顺着他的脸颊流了下来。

　　他哽咽道：“只是清虚没有想到竟然遇到了前辈，看来报仇无望了，我那可怜的师妹，你死的好惨，竟然被贼人陷害……呜呜呜……”


第202章 你做我的道侣吧

　　清虚道人的哭声凄惨无比，就好似被卖到妓馆的小姑娘，在即将卖掉初夜的时候发现，她的对面站着的是二十名膀大腰圆、孔武有力的小姑娘一般。想必这种遭遇只有身临其境才能感受其中。

　　女修的眉毛慢慢的挑了起来，眼中尽是笑意，看着清虚剑尊，厉声说道：“好了，不要跟我动那些没有必要的脑子了，告诉我你为何来此地，又为何诛杀罗云。不要跟我玩弄什么心机，不然我会让你生不如死。想必，你也知道修士联盟的手段吧？”

　　说道最后，女修还不忘怪笑了几声，眼中的笑意也转变为寒芒。

　　清虚道人的心中则是“咯噔”一声，险些趴在了地上，他摇摆着双手，央求道：“仙子饶命啊，清虚所说句句属实，如若欺瞒天打雷劈！”说着，清虚道人举起了右手，作势就要划破手腕，发下毒誓。

　　“你以为我真的召唤不来雷霆吗？”女修不怒反笑，粗大且细嫩的手掌随手碰撞在了一起，结成了几个古怪的印诀，待那印诀释放的时候。清虚道人的头顶上方忽然出现了一团黑云，那剧烈翻滚的黑云在刚刚呈现在眼前的时候，里面便传出了沉闷的响声。一道水桶粗细的蓝色电弧从中激射，狠狠的劈在了远处的冰山之上。

　　“喀拉拉”的响声传来，巨大的冰山被削平，甚至都没有一块儿冰屑飞去。

　　一阵微风吹过，那里面都没有刺骨的寒意，相反的是略微灼热的气息。

　　清虚道人看着那眨眼间就消失无踪的冰山干涩的咽了一口吐沫，转过脑袋，看着女修沉声说道：“前辈，晚辈之所以借用种种理由留在这里，是听青木王朝的修士说罗云在逃遁的时候，他的身上出现了一枚三足青鼎。晚辈又联系清雅仙子的脾气断定此物不是楞伽鼎便是其他不可多得的宝贝，故而起了贪婪之心，所以才敢违背修士联盟的意思，起了斩杀罗云的念头。”

　　说道最后，他用眼角的余光瞥了罗云一眼。不过却看到罗云仍旧是那副神色自若的模样，哪里有一丝的慌乱。

　　清虚剑尊皱眉，原本他还想借用这个理由威吓罗云一番，却没有想到对方根本不为所动。

　　罗云的模样让清虚剑尊又打起了退堂鼓，难道自己猜测错了，罗云的身上根本没有什么三足青鼎，当日清雅仙子追他是因为罗云激怒了清雅仙子？可是，就算如此，清雅仙子也不应该跟着罗云踏入罗天煞啊？难道罗云强行占有了她的身体？可是双方的实力又差距甚多？无数的想法在清虚剑尊的脑海中翻腾，最终他将想法定格在清雅仙子此番行动乃是杀人夺宝。

　　清虚剑尊在那里低头思忖，殊不知他的脸色和眼神全部落在了罗云与女修的眼中，待他抬起头来的时候发现两人正用布满了笑意的目光盯着自己。他愣了一下，讪讪的笑了起来，说道：“仙子切莫多想，晚辈也不能确定这个事情的真实性，所以才想抓住罗云仔细追问一番……”

　　女修的眉头陡然间皱了起来，沉声说道：“清虚，你好大的胆子，竟然敢诓骗本宫，你可知罪？”

　　“我……”清虚剑尊正要辩驳，忽然想起刚才所说与之前所说根本对不起嘴来。刚刚松懈的心情顿时又紧张起来，急忙说道：“前辈，晚辈知罪，却是没有欺骗您的意思啊，我对于师妹的情谊天地可鉴啊……”

　　女修忽然放声大笑，说道：“情谊？天地可鉴？罗云，你信清虚剑尊这句话吗？”她并没有看罗云，也没有注意清虚剑尊的表情，而是微微抬着头，看着远处那灰暗的天空。

　　罗云扫了女修一眼，眉头慢慢的皱了起来，因为他竟然看到了女修眼中一闪即逝的忧伤。这样的神采，他从即将死去的清雅仙子眼中也曾看到。难道这位女修经历过生死之劫？摇了摇头，罗云将杂乱的想法收入心底，说道：“或许是真的。人非圣贤孰能无过，虽然我们是修士，可还未曾逃脱人的范畴。”

　　“好一句人非圣贤！”女修的目光落在了罗云的身上，随手打了几个印诀，一抹绿光从她的手中升腾，慢慢悠悠的飘到了清虚剑尊的眼前，围绕着他缓缓转动起来。

　　女修头也不回地说道：“清虚，将这枚‘摄魂珠’服下，或者死。”

　　清虚剑尊的眉头猛地皱了起来，眼中戾色浮现，不过最终还是劈手将“摄魂珠”抓了过来，塞进了嘴里。

　　女修轻轻的点了点头，看着罗云，问道：“罗云，楞伽鼎的事情是真的吗？”

　　罗云满脸疑惑，反问道：“前辈，楞伽鼎是什么？炼药所用还是制丹之物？难不成就和清虚前辈的尊王鼎一样，有摄人吞魄之效？不过清虚前辈的尊王鼎倒是一件好东西，不但能炼丹，还能当做攻击与防御性的法宝，可谓妙用无穷啊。”说着，罗云将目光落在了清虚剑尊的身上，贪婪之意毫不遮掩。

　　清虚剑尊暗骂，没想到罗云竟然如此无耻。他原本还想用此物折磨罗云，却没有想到反被罗云将了一军。

　　那女修轻轻点了点头，随手打了一个响指，就看到清虚剑尊的身上陡然间冒出了淡绿色的烟雾。他浑身上下的青筋都冒了出来，粗大的血管在淡绿色的烟雾覆盖下，竟然闪烁出莹润的光泽。一条翠绿色，与清虚剑尊长得一模一样的魂魄从他的体内钻了出来。那魂魄满脸都是恐惧，跪倒在虚空之中，朝着女修磕头不断。

　　女修不为所动，淡淡地说道：“清虚，你应该知道这是你天地人三魂之中的命魂，若是本宫将其捏碎之后，你会变成什么模样呢？你是不是还没有见过这种手段，想想试试？”

　　清虚剑尊的魂魄听闻之后，发出了剧烈的抖动，磕头如同捣蒜一般。

　　女修随手在虚空一拍，将清虚剑尊的命魂打入了他的体内。恢复正常的清虚剑尊朝着女修磕头，大声说道：“前辈，那丹王魏忠诚可不是被我斩杀。晚辈只不过发现了他的遗迹罢了，待我进去的时候，那里各种布置一应俱全，却根本没有丹王魏忠诚的人影。所以我才霸占了他的洞府，又用手段将罗云与齐啸天等人骗到这里。然后便用控魂之术让田波光出现，打算神不知鬼不觉的干掉罗云。可是田波光太无用了，而罗云却太过聪明，所以我才无奈现身。”说道这里，清虚剑尊一脸悔恨，早知道半路杀出一个程咬金，他还不如在刚刚现身的时候便干脆利索的干掉罗云。那样一来，借助这里的无形地势和多变环境，就算眼前这位女修有元婴期的实力，也无法探查到自己的痕迹。

　　只是，这个世界上根本就没有卖后悔药这种丹药罢了。做人做事需要的是一颗机敏谨慎的心，而不是当事情发生之后捶胸顿足。

　　他的悔恨之意一览无余，女修放声大笑，清脆的笑声在幽泉冰渊之地传递。

　　清虚剑尊小心的看了女修几眼，待确定他没有太大的怒色之后，小心的从储物口袋内将尊王鼎摸了出来，恭恭敬敬的放在了身前，说道：“前辈，这鼎便是丹王的尊王鼎，晚辈刚刚获得，还有很多妙用琢磨不明。不过以晚辈的资质恐怕就算研究一辈子也不能发现其中的妙用。故而想将此物送予前辈，想必以前辈的聪明才智定然能看破此物。”

　　女修随手将尊王鼎抓了过来，看着那古朴的花纹淡淡的笑了起来，说道：“果然不错，的确是一件不可多得的宝物。丹王魏忠诚的尊王鼎在五等修真国的眼中也算是一件宝贝了，不过对于我而言却没有多大的用处，毕竟，它不完美。”说着，女修的左手在上面轻轻的推了一下，让其飞到了罗云的眼前。

　　罗云看着近在咫尺的尊王鼎，他能清晰的感觉到储物口袋之内楞伽鼎传来的更为兴奋的讯息。这就是齐啸天拼死都想得到的宝物，没想到却被人当做破烂一般丢在了自己的眼前。不过就算如此，罗云也是满脸喜色，急忙朝着女修道谢，然后将其塞进了另外一枚储物口袋之内。经历了楞伽鼎吸收戊土石珠之内的事情之后，罗云对于出其不意的楞伽鼎早已小心起来。

　　女修看着清虚剑尊，淡淡地说道：“你知道该怎么向你的师门汇报吧？”

　　清虚剑尊那颗提着的心在听到这句话后才放了下来，急忙回答：“知道！知道！晚辈就说罗云身上并未有什么宝贝，在修士联盟的劝解之下，罗云将丹王的丹方献给了青鸾宗……”

　　女修点了点头，挥了挥手，说道：“你走吧，该做什么就去做什么吧。”

　　清虚剑尊如蒙大赦，重重的朝着女修磕了几个头，闪电般的离开了这里。

　　罗云与女修看着清虚剑尊远去的身影，同时说道：“你想如何？”

　　待他们同时说完之后，都发出了爽朗的笑声，女修忽然转过了头，笑道：“罗云，我救了你一命，你该如何呢？不如，你就做我的双修道侣如何？”

　　罗云看着女修眼中玩味的神采，断然说道：“不可！”

　　“你不怕死？”女修的声音陡然高了三分，眸中戾气尽显。

　　“不怕！”罗云的声音铿锵有力：“罗某早已有了道侣，再找道侣却是不合规矩。”

　　“好，那你就死吧！”女修的声音悲戚愤怒，闪电般的来到了罗云的眼前，一根纤细的银针出现在她的指缝之中，朝着罗云的胸口狠狠的刺了下去……


第203章 喜怒无常是仙子

　　罗云的仍旧是那副让人无可奈何神态自若的模样。他不躲闪，也不畏惧，就那么施施然的站在了那里。实际上，罗云也知道自己根本没有办法躲开女修的攻击，毕竟双方的差距巨大。

　　女修看着罗云的模样，眼中闪过一丝惊诧。手掌猛然弯曲，手背重重的拍在了罗云的胸口之上。

　　排山倒海一般的力量在罗云的体内爆炸开来，让他剧烈的咳嗽了几声，踉跄着向后退了几步。

　　“你好大的胆子，竟然敢违抗本宫的意思。”女修声音中尽是不悦，她死死的盯着罗云，身上杀意鼓荡，让人毫不怀疑她下一刻会忽然暴起，将不知好歹的罗云斩杀。

　　罗云飞快的做了几次深呼吸，将心情平复之后，淡淡地说道：“我若是背着我的道侣寻找新的道侣便是不忠，清雅仙子为了救罗某身死，罗某将其魂魄封印在体内，在没有将其唤醒的时候便不知收敛，是为不仁。罗某百年未曾归家，未曾请示父母之意，擅作主张是为不孝。”

　　女修看着罗云，饶有兴趣的笑了起来，说道：“那按照你的想法，若是本宫逼迫与你，便是将你陷入了不忠不孝不仁不义的境地？”

　　罗云点了点头，没有回答，眼中的神色则是证明了他心底的想法。

　　女修忽然发出了银铃一般的笑声，伸手将脸上的轻纱扯去，露出了一张极为富态的脸。她盯着罗云，笑道：“你是不是觉得本宫的容貌配不上你？”

　　罗云点了点头，随即又摇了摇头，说道：“前辈，罗某无法断言。身形体貌对于修士来说，若想改变根本不是什么难事。故而，我没有办法给予前辈准确的答复，俗世间有句话叫做：情人眼里出西施。”

　　女修点了点头，轻轻的笑了起来，银铃般的笑声传出的时候，她身上的衣物发出了烈烈声响。顷刻之间，女修的身上传来了轻微的炸响，罗云瞬间便闭上了眸子，然后轻轻的转过了身子。

　　就看到女修浑身上下的衣物都炸成了粉碎，紧接着，就连表面的肌肉也都炸成了粉碎。露出了一位身高七尺，穿着翠绿色道袍，全身上下没有任何一件饰物的女修。她那前凸后翘，凹凸有致的身材在剪裁得体的道袍衬托下，足以让正常人为之疯狂。这女修那张绝美的瓜子脸上挂着淡淡的笑容，她看着背对着自己的罗云，命令道：“转过身来。”

　　罗云慢慢的转过了身子，只不过却闭着眸子。

　　少女发出了银铃一般的笑声，说道：“睁开眼睛吧。”

　　罗云在女修的声音落下的时候，便睁开了眸子，入目眼帘的哪里还是刚才那位让人抓狂的躯体，而是一位绝美少女。他的眼中有疑惑之色闪过，不过却没有多大震惊，更没有贪欲之色。

　　少女微微点了点头，显然对于罗云的表情很满意。

　　罗云看着现出真身的少女，问道：“不知道修士联盟为何一而再再而三的救助罗某，还麻烦前辈告知。”

　　女修摇了摇头，低叹一声，沉声说道：“还能为何？我家的傻丫头看上了你，对你爱恨有加，这些年来一直变相的打听你的消息。而我那蠢哥哥又将这事放在了心上，所以我才会来这里救你。”

　　“您是说刘多儿？”罗云轻声询问，却很小心的避开了女修口中那个对自己“爱恨有加的傻丫头”。因为他心中只有芷儿与青雪儿两人，却不能断定她口中那所谓的妹妹是其中哪个，又不能发问，索性抛开了这个问题。

　　女修点了点头，说道：“对，只是我没想到你竟然惹了这么大的麻烦。难道你不知道就算是修士联盟的使者也不能随意干扰修真国的事情吗？这次我们为了你竟然招惹了一颗五等修真国。虽然他们不足为惧，但是他们后方的实力却不容小觑。”

　　罗云不做反驳，也不回答，站在了那里聆听少女的训斥。只不过他却没有将少女的话放在心上，而是琢磨少女口中所说的“傻丫头”。

　　“喂，你有没有听我讲话？”少女不满的声音响了起来，重重的在罗云的身上推了一把。

　　罗云急忙醒悟，说道：“再听，只是疑惑颇多。”

　　“你的疑惑不要对我说，我没有时间听你的疑惑。”女修不悦的哼了一声，将眼睛瞪得圆圆的，看着罗云说道：“我们已经帮你解决了最大的麻烦，剩下的事情你自己把握。不过，我接下来可不想看到你惹出什么乱子。”

　　“人不犯我，我不犯人。”罗云的声音不大，却透着一股子执着。

　　少女摇了摇头，低声咕哝了几句，看着罗云说道：“希望你知道自己在做什么，否则我可没有时间给你解决那么多的麻烦。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，询问道：“那前辈可知如何才能回到大燕王朝的路径？”

　　“想回家了？只要拥有星图，或者通过修士联盟的传送阵自然可以回到‘青灵星’。不过，不要琢磨修士联盟的传送阵了，我无权开启那座传送阵。况且，此事我家父辈并不知晓，若是他们知道我家那傻丫头喜欢上了一个下等修真国的修士，非劈了她不可。”女修白了罗云一眼，干脆利索的阻断了他的后路。

　　听到对方如此挤兑自己，罗云的脸上仍旧没有任何不适，反而笑道：“前辈能帮罗某解决青鸾宗的麻烦，晚辈已经感激不尽了。至于其他的事情，晚辈绝对不会麻烦前辈，也不会给前辈造成丝毫的麻烦。”

　　“你知道就好！”女修没好气的哼了一声，随即说道：“不要张口一个前辈闭口一个前辈的，我有那么老吗？刘多儿是我哥哥，我叫王玲儿，你以后唤我玲儿或者姐姐都可。”

　　罗云点了点头，最终还是没有喊出声，而是说道：“仙子既然没有其它事情，那罗某先行一步，还有很多事情等着我去处理。”

　　王玲儿听闻之后脸色转寒，沉声说道：“我又那么吓人吗？为何这么着急离去？难道怕我吃了你不成？”

　　罗云一愣，苦笑了两声，说道：“大小姐，我要找齐星图，然后看看有什么办法开启被修士联盟废弃的传送阵，然后回家啊。”

　　“不如，你求求我，我给你一副有青灵星的星图如何？”王玲儿忽然笑了起来，眨巴着眼睛看着罗云。

　　罗云苦涩的笑了几声，说道：“罗某还是喜欢自己寻找来的东西，而不是央求来的物品。”

　　王玲儿眉宇含笑，借着身高的优势，轻轻的拍了拍罗云的肩膀，大声说道：“不错，大好男儿不接受磋来之食，这才是顶天立地的好汉。我家那傻丫头终于看对人了，怪不得竟然哀求我们兄妹几个，让我们寻找你的踪迹。”

　　忽被少女触碰，罗云的脸上露出了些许的不自然，他眉头微皱，不做声响。

　　少女也发现了自己的莽撞，急忙将手掌抽了回来，脸上也带起了一股不自然的神色，她胡乱的将手掌在自己的衣服上擦了几下，说道：“齐啸天给予你的那副星图是错乱星图，白虎星系的星图在枯骨王朝的确存在。不过却被分成了九份，每个城主享有一份，被其视如重宝，此图不能拷贝。”

　　“多谢仙子指点！”罗云朝着王玲儿行了一礼，毕竟对方告诉了自己如此重要的事情。

　　可就在他话音落下的时候，王玲儿的身上忽然冒出了一团红光。她整个人也变得飘忽不定，周围的空气受到剧烈高温的侵袭剧烈的翻滚起来，她看着罗云，沉声说道：“好自为之。”

　　说完，也不等罗云说话，整个人陡然变作一道红光，消失在了天际尽头，那速度比罗云的闪遁之术都要快上数百倍。

　　罗云寻目望去的时候，那道红光已经消失无踪。这到底是什么手段，竟然能快到如此境地。罗云丝毫不怀疑，若是仙变期的修士使用这种手段，绝对能进行跨越星球的短距离移动，根本不需要借助传送阵。

　　他深深的吸了一口气，凛冽的寒风入体，罗云将心中杂乱的想法都压了下去，身体微微闪动，瞬间便来到了冰层下方三百丈的地方。

　　这里是一个天然形成的巨大洞穴，罗云的神念顺着崎岖的冰洞散发，将这里扫视一遍，在没有发现任何危险之后，才飞快的用煞神剑劈出一间冰屋，然后径直塌了进去。待布置了几个防御阵法和神念预警之后，罗云才从储物口袋内掏出了一枚蒲团。

　　这蒲团通体用火红色的藤条编织，刚刚出现便散发出了逼人的热浪，将屋内的寒意驱赶的干干净净。罗云盘膝而坐，手中的印诀变化，开始疯狂的吞噬着周围的天地灵气。不得不说，他从武藏那里学到的这枚极其简单的手印，对于恢复真元却是有着天大的优势。因为，修士修炼讲究的是细水长流，而罗云的修炼则是疯狂吞噬。两者的差距就在与前者需要在吸收真元的时候坚固经脉，而后者则是在锤炼躯体的时候锻炼经脉，让自己不受其中的束缚。故而，罗云的真元恢复要比其他人快上许多，也仅仅是三天的时间，他便将真元恢复到了全盛时期。甚至，经历了先前的变故，在罗云用本名真元锤炼了肉体之后，他的实力竟然得到了显著的提升。虽然离伪仙中期还有很大一段距离，不过却也不算是伪仙初期刚刚入门的新手了。

　　丹田之内的金丹旋转的速度更为快速，色泽也更为金黄，甚至罗云能透过金光看到其中那米粒大小的一点银光。他知道，那点点银光便是跟随金丹凝练出来的本命神念，这也是经理雷霆锻体之刑时，接受天雷锤炼之后才能诞生的元婴。

　　仔细的检查了一下身体状况，罗云挥手将这里的阵法与饰物收回，随手在虚空中劈了一下，身体骤然消失，他必须尽快离开这里，因为一种不好的预感冲进了罗云的心间。


第204章 尊王楞伽

　　幽泉冰渊的边缘之地忽然裂开了一道漆黑的缝隙，一位身着银色道袍，极为年轻的修士从中塌了出来。随着他的出现，身后的黑洞也缓缓消散。这修士飞快的辨认了一下方向，随手又是在虚空中劈了一下，下一刻来到了百丈之外。

　　他转过身子，便看到原本一片雪白的幽泉冰渊在眨眼间就变成了一片漆黑之色。周围的空间更是剧烈的动荡起来，紧接着无数的血光升腾之时更有刺耳的怨魔哭嚎声想起。然而就在罗云仔细观察的时候，那片空间忽然崩碎，幽泉冰渊消失的干干净净。

　　随之，周围的天空也恢复了往日的晴朗，青烟弥漫之间，一片翠绿的高山呈现在他的眼前，兽吼鸟鸣声传来，视野之内一片生机盎然。罗云皱着眉头向前飞去，待来到高山的边缘后才停了下来，他看着触手可及的树木，能从中感受到清晰的生命之力。

　　这是一片极其真实的山形地貌。

　　抬手将眼前的树木排成了粉碎，漫天的木屑飞溅，几颗吊在树冠中的猴头惊叫了几声，遁入了远方的山林。

　　这到底是怎么回事？为何这里会有这么一片诡异之地，罗云皱着眉头，思考着是不是要进去探查一番。就在他踌躇不定的时候，腰间的储物口袋里面再次传来了极为兴奋的讯息，那信息中竟然还有催促的意思。

　　罗云飞快的将忽然出现的想法打消，劈手在虚空中拍打了一下，身体骤然消失。待下一刻出现的时候，他已经来到了距离此地五百里开外的一片山林之中，神念四散的时候罗云闪身进入了一个洞穴。

　　里面五头正在玩闹嬉戏的吊颈白额大虎看到罗云之后，乖乖的蜷缩到了洞府的角落之地，看着他发出了畏惧的嘶吼。罗云眯着眼睛，走上前去轻轻的拍了拍它们的脑袋，随手摸出了几枚瞒天期修士才能服用的丹药，丢尽了它们的嘴巴，说道：“你们几个家伙帮我去四周放风，我要占据你们的小窝一段时间，过几天就还给你们。”

　　那五头大虎听闻之后，伸着长长的舌头狠狠的在罗云的手掌上舔了几下，兴奋地咆哮了几声，快速的跑了出去。

　　罗云挥手便周围的巨石将洞口堵死，然后移来无数的树藤，将洞口遮盖。这才开始亲手布置了两个防御阵法和两个隐匿气息的阵法，待一切施为完毕之后，罗云盘膝坐在石块上面的时候又布置了几个神念预警，才将尊王鼎拿了出来。

　　他的神念轻而易举的便侵入了尊王鼎之内，清虚剑尊在将此物拿出的时候，便将神念斩断，所以眼下却是极大程度上方便了罗云。罗云的神念侵入进去，在红莲业火的帮助下摧枯拉朽一般将里面被人布置的神念禁制撞成了粉碎。可是就在罗云的神念即将散步到鼎口的时候，一个巨大的禁制却陡然浮现，轻而易举的将罗云的神念逼迫出来。

　　他皱着眉头，神念再次快速的潜入其中，当神念再次靠近最后那个巨大禁制的时候，又被逼了出来，就算有红莲业火的帮助，也不能在里面停留片刻。

　　罗云将神念收回，目光落在了密封的鼎口之上，他的神念不能潜入其中，故而其中的景象他并不知晓。皱着眉头，罗云喷出一口真元，将尊王鼎包裹之后，神念也慢慢的注入尊王鼎之内，小心的祭练起来。

　　祭练的过程及为顺利，并未出现任何的波澜，在七天七夜之后，罗云睁开了眸子。大手在虚空中一挥，那在虚空中漂浮的尊王鼎落在了罗云的手中，他随手一道真元打入其中，手中印诀翻飞之际，鼎口之上的封印消失不见。

　　只是，罗云入目看去的时候，这里面却连一丝渣滓都没有，想来被清虚剑尊丢入其中的田波光早已被绞成了粉碎。

　　罗云操控着尊王鼎，手中的手印闪电般的变化着。尊王鼎按照他的指示做出了各种各样的事情，这的确是一尊极炼丹、防御、杀人的多功能法宝。罗云还从未遇到如此容易掌控的法宝，因此颇为欣喜，小心的把玩了一番，才将其放在了眼前。神念再次侵入其中，待进入之后，罗云小心控制着神念，小心的朝着那巨大的禁制靠去，只是，待他的神念靠近之后却发现那里还有那禁制的踪影？

　　皱着眉头，罗云小心的思忖了许久，这尊看上去极容易操控的法宝看来并不像他的表面那么简单。

　　也就在罗云沉思的时候，楞伽鼎开始疯狂的向罗云传递着信息，甚至都不安分的晃动起来。丝毫不让人怀疑它在下一刻会冲破储物口袋，跳到罗云的眼前。

　　罗云急忙将楞伽鼎从储物口袋内拿了出来，可就在楞伽鼎刚刚出现的时候，罗云眼前的尊王鼎忽然冒出了金色的光华。而那楞伽鼎则突破了罗云的束缚，冲到了尊王鼎的眼前，汹涌的红莲业火从中冲了出来，眨眼间便将尊王鼎包裹起来。

　　在红莲业火的烧灼下，尊王鼎那青绿色的表皮纷纷崩裂，露出了金色的内在，那金色圆润、饱满，比纯金色泽还要盈亮。这哪里是其他的东西，分明就是五行之力中的庚金元力啊。

　　怪不得楞伽鼎如此激动，它早已感受到了尊王鼎内的玄妙。罗云低叹一声，看来自己又要失去一件法宝了，可是，自己刚刚将其炼化了啊。更何况，他还打算拿着此鼎去找齐啸天谈一下条件，看看能不能换来他手中的星图。

　　想到这里，罗云心中尽是不甘，他控制着尊王鼎，试图让其脱离楞伽鼎的束缚。可是就在他的真元与神念即将落在尊王鼎上的时候，那原本覆盖在尊王鼎上面的红莲业火陡然间弹了起来，将罗云的神念与真元推到了一边。

　　罗云苦笑一声，看着楞伽鼎说道：“你啊你，总是坏我的好事儿。”说完，他干脆闭上眸子开始修炼。既然左右无法，索性眼不见心为净为好。

　　而在罗云眼前的楞伽鼎则不快不慢的释放着红莲业火，在红莲业火的烧灼下，原本矗立的尊王鼎开始缩小，甚至，有的地方则开始瓦解……

　　月余过后，尊王鼎变成了一团金色的液体，这团液体只有拳头大小，可是其中散发出来的庚金之力，却让人震惊。

　　被变故惊醒的罗云眼巴巴的瞅着那团液体，他相信，若是用这团庚金祭练一柄飞剑，一定是莅临仙器的宝贝。

　　就在罗云观察的时候，楞伽鼎上忽然射出一道金色的光芒。这光芒来的快去的也快，待光芒散去的时候，那团庚金液体也消失的无影无踪，而楞伽鼎那青色的鼎身之上则出现了密密麻麻的金色斑点。

　　而罗云也惊奇的发现，自己与楞伽鼎的联系竟然也更为明显，他的脑海中更是莫名其妙的出现了几个印诀。罗云的手掌按照脑海中的记忆开始变化，就看到那楞伽鼎瞬间膨胀到了丈许大小，原本微弱的红莲业火也在陡然间变成了苍天大火，恐怖的热量将罗云布置的阵法炸成了粉碎，顺势还将整个山洞烧大了一圈儿。

　　罗云的印诀再次变化，楞伽鼎内的红莲业火猛地窜了出来，在山洞之内闪电般的转动起来。可就在那火焰转动的时候，罗云体内的真元也在闪电般的消失着，那火焰仅仅转动了三圈的时候，罗云体内的真元变消耗一空，而那红莲业火也陡然钻进了楞伽鼎内。

　　罗云急忙往嘴里塞了几颗丹药，这种消耗真元的速度也太过恐怖了，完全不次于那枚诡谲的玉珠。他飞快地往嘴里塞了几颗丹药，待真元得以补充之后，罗云才挥手将楞伽鼎收回。不过，这一次那楞伽鼎并未按照罗云的指示钻入储物口袋，而是直接进入了罗云的丹田。

　　楞伽鼎刚刚进入丹田，便蛮横的将丹田之内的红莲业火挤到了一边，然后将红莲业火吞入了鼎口的同时，也将罗云的金丹吞入其中，随即缓缓的转动起来。而丹田内壁，那原本附着在上面的红莲业火则围绕着楞伽鼎转动起来。

　　土黄、金黄、翠绿、淡白、清红五种颜色从楞伽鼎内冒了出来，将罗云的丹田装扮的一片绚丽。

　　那枚玉珠则跻身藏在了楞伽鼎的三足之内，原本霸占着金丹的煞神剑也被逼了出来，悬浮在丹田的上方。

　　整个过程发生在眨眼之间，待罗云醒悟过来的时候，楞伽鼎已经完成了所有的步骤，罗云也没有感到任何不适。就在他沉思的时候，傲苍风那颇为兴奋的声音响了起来：“罗云，没想到你竟然将楞伽鼎炼化了，这可是一件大事。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，神念进入了楞伽鼎内。土黄色的大地之上有点点金光闪烁，想来这就是庚金元力带来的缘故，除此之外，再也没有任何变化。罗云瞬间便来到了红莲业火之地，看着那高大的元婴，说道：“前辈，你的元婴之力可否恢复充沛。”

　　傲苍风发出了爽朗的笑声，回道：“尚无，只是这楞伽鼎内刚刚有五色光华闪烁，故而我才醒来，然后便发现楞伽鼎存于你的丹田之内。罗小子，你好大的机缘，让众人抢破脑袋的楞伽鼎竟然成了你的囊中之物。”

　　罗云的脸上不见惊喜，说道：“既然前辈醒来，那罗某可要麻烦前辈一件事情了。我接下来要在枯骨王朝寻找星图，找寻回到大燕王朝的传送阵。恐怕危急时刻还要仰仗前辈施展‘大挪移术’了……”

　　“罗小子，你却是谦虚了，你现在的闪遁之术，可是比老夫的大挪移术好用。”傲苍风笑了起来，不过随即脸色一怔，沉声说道：“放心，老夫就算是拼了性命也不会让你有所闪失，我日后能不能出来，都要仰仗你了。”


第205章 斗天珠

　　仅仅三天的时间，罗云就将消耗一空的真元恢复圆满。不过，他这种掠夺性吸收真元的方法还是引起了数位过往修士的注意。不过好在他们都有自知之明，知道能使用这种手段的修士绝非无名之辈，故而没有找寻麻烦，而是飞快离开。

　　要知道，这种事情发生在枯骨王朝，绝对是鲜有之事。

　　待罗云破开洞穴的时候，发现周围的草木早已旺盛的一塌糊涂，附近的草木比原来茂密了数倍，散发着如玉般的光泽。

　　五头毛色鲜亮，比原来壮硕了一圈儿的吊睛白额大虎就趴在离洞口最近地方。它们气息悠长，没有任何动静。仔细看去，能看到淡淡的灵气朝着它们靠拢，被它们吸进了体内，再也没有流淌出来。

　　这几头服食过罗云丹药的猛兽赫然进入了妖修的行列。

　　它们看到罗云之后，猛地跳了出来，围绕着他转动起来。不时的用钢鞭一般的尾巴抽打着罗云，发出低声的呜咽。

　　罗云嘴角含笑，轻轻的抚弄着离自己最近的一头老虎。他本身就生活在山下，又是一名铁匠。闲暇之际，无事之时，更是整日与张阿铁在山林之内出入，故而对这些野兽有着莫名的好感。

　　那头被罗云抚摸的老虎微眯着眼睛，竟然露出了享受的模样。它周围的四头老虎看到这种情形，低声嘶吼了一声，竟然将其撞开，争先恐后的将脑袋伸了过来，要求罗云抚摸。那憨态可掬的模样，像极了训练有素的狼狗。

　　罗云脸上露出了笑容，眼睛也眯在了一起，将五头老虎都摸了一遍，这才笑着说道：“你们几个家伙真是顽皮。我要走了，剩下的时日可要靠你们自己修炼了，等我有机会的时候还会来看你们。”说着，他又往五头老虎的嘴里塞了几颗丹药，然后发出了爽朗的笑声。

　　劈手在虚空中打开了一条缝隙，罗云一闪即逝，离开了这片山林。

　　五头老虎囫囵吞枣一般的将丹药咽了下去，怔怔的看着那消失的黑洞，眼中一片迷茫。

　　可就在罗云离开半炷香之后，远处传来了厉啸声，三名蹑手蹑脚的修士小心的靠近了这里。他们试探性的朝着周围的树木发起了几道剑光之后，终于大大方方的从树木后面走了出来。

　　居中的老年修士环顾四周，低声说道：“老三，我看我们还是快点离开这里吧，我有一种不祥的预感。那人能吞噬方圆千丈的灵气，绝对不是什么良善之辈，我们还是少招惹为妙。”

　　左侧的中年修士不满的哼了一声，讥讽道：“老大，你什么时候这么怕事儿了。我们兄弟三人什么事情没有做过，你竟然会被一个年轻修士吓破胆子，他也就法术高明了一点，能有什么过人之处。”

　　右侧的年轻修士则是点了点头，瓮声瓮气地说道：“老三说的对，我们兄弟三人都是极度接近伪仙境的修士。更何况，依靠咱们的三才阵就算是遇到伪仙境的修士也能安然离去，有什么好怕的。”

　　老大被两人连番挤兑，终于狠下心来，点了点头，说道：“好，那不管龙潭虎穴，我们今天都探查一番！”话音落下，三人对望一眼，同时射向了山洞。

　　只是，他们还未曾进入洞府，便听到了长短不一的虎咆，五头造型十足的老虎摇头摆尾的冲进了他们的视线。

　　老大看着那几头老虎，眯着眼睛说道：“那人走了，这几头老虎倒是进入了妖修的行列，看来倒也机缘深厚。”

　　老二舔了舔干涩的嘴唇，发出了闷雷般的笑声，说道：“既然那厮走了，这几头老虎我们就笑纳了吧。修灵之物，吃了也没有坏处。”说着，凌空一抓，巨大的手掌出现在那五头老虎的头上方。

　　五头老虎好似也感受到了危险的气息，它们发出了慌乱的咆哮，慌慌张张的钻向了树丛。

　　可那手掌却并不罢休，而是陡然化作五张略小的手掌，分别朝着五头老虎抓去。

　　也就在那手掌堪堪落在五头老虎身上的时候，空气中闪烁起翠绿色的光芒，轻而易举的将五具由真元凝结的手掌击成了碎片。

　　光华闪烁之时，王玲儿出现在他们身前，她厌恶的看了三名修士一眼，冷哼一声，说道：“你们几个不长眼的货色，为什么总要给我招惹闲事。不过，傻丫头说的没错啊，罗云的确喜欢躲藏在山野之中。”

　　说话之间，她的手中射出了三颗米粒大小的绿光。

　　光芒入体，三人惊恐的脸色被疼痛取代。他们的肌肤在眨眼间变成了树皮一般，身上更是冒出了颗颗青绿色的小草。

　　王玲儿随手打了一个响指，三人的身体顿时爆炸，诡异的是除了漫天的绿色，没有一丝的血雾溅出。

　　她凌空一抓，将那五头逃遁到远方的老虎抓了过来，随手塞进了洞穴里面，挥手间将那洞口封死，嘀咕道：“你们几个蠢物，等什么时候修炼有成在出来吧。”

　　说完，她拍了拍手，嘀咕道：“傻丫头，我可没有欺骗你啊。凡是跟罗云有关系的事情，我都多多少少的帮了一把，你看，这几头老虎就是我的功劳哩。”说着，她的脸上露出了一个俏皮的笑容，径直朝着远方走去。

　　就看到随着她的走动，她的身边冒出了一层白雾，而她的人影也随之变淡，最终消失。

　　就在王玲儿从这里消失的时候，罗云还在赶往魔天城的途中。对于他而言，现如今回到魔天城是最好的选择，毕竟那里有自己的些许基业。

　　“罗云，你的心情没有往日那么平静。”傲苍风的声音在罗云的脑海中响起，自从楞伽鼎被罗云炼化之后，傲苍风便再也没有沉睡，一直处于精神亢奋状态。

　　“是！”罗云的回答简洁明了，坚定异常。

　　傲苍风笑了起来，大声说道：“依我看，没有必要如此烦恼，兵来将挡水来土掩。大好男儿，吃酒吃肉，仗剑杀人，我行我素才是快意生活。没想到一向做事颇有主见，行事颇为干练的你竟然会被男女之情束缚。”

　　罗云笑而不语，傲苍风也不介意，而是大大咧咧地说道：“区区一个女修就将你搞得焦头烂额，那日后你去了高等修真国还不抓狂？那里的女修势力的很，一旦遇到强悍修士恨不得扒光了自己的衣服跪到你的面前，到时候就算你打都打不走。”

　　罗云苦笑起来，摊着手，说道：“前辈，那按照你的说法，我还是别去高等修真国好了。”

　　傲苍风怪笑了几声，果断的避开了这个问题，询问道：“罗云，你接下来有什么打算？”

　　罗云眯着眼睛，目光深邃，他用虚无缥缈的声音说道：“还能怎么办，走一步算一步吧。”说着，手掌虚劈，人影消失。

　　眨眼之间，罗云便行走了几千里，体内的真元也因为接连使用闪遁之术消耗极大。使用这种法门移动，是使用飞剑前行所消耗真元的五倍，不过好在速度极快。

　　现如今的罗云因为接连使用闪遁之术，手法和技巧也得到了相应的提升，用炉火纯青形容足以。

　　只见他的手掌在虚劈一下的时候，身体顺势飞起，左腿先行迈入其中。待洞口还未张到原来大小的时候，罗云已经用灵动的身躯钻入其中。

　　黑洞瞬间消失，罗云也悄然离去。

　　如此施为了数次之后，罗云也来到了魔天城的边缘之地。现如今他所处的位置，仍旧是当日观察魔天城的地方。

　　罗云的嘴角挂着淡淡的微笑，挥手将煞神剑唤了出来，随手在虚空中劈了一下，待他进入的时候却发现煞神剑变作一道流光钻入了自己的体内，无论怎么召唤都不能出现。他皱着眉头，手印变化之间，玉珠出现在他的手中。

　　紧接着，手印再次变化，楞伽鼎也随之出现。

　　罗云看着左右双手中的法宝，将楞伽鼎塞了进去。不用探查，他便知道楞伽鼎的玄妙之处，可是，这玉珠又是何物，竟然能也不惧这里的规则？

　　他随手在腰间一抹，灵岩刃刚刚出息在手中，便轰然炸成了齑粉。

　　“前辈，你可知道这枚玉珠是何物？”罗云皱着眉头，看着手中那枚玉珠。

　　“不知道，我也看不明白其中的奥妙。不过，这枚玉珠上面还有强大的封印，若是你能解开，自然能看清玉珠的本貌。”傲苍风淡淡的回了一句，随即便没了声响。自从罗云将楞伽鼎炼化之后，他这些时日一直躲藏其中，研究其中的奥妙。

　　“禁制，本貌？”罗云皱着眉头，神念再次探入其中，可这里还是如同往日一般，没有丝毫的变故，他皱着眉头，正欲铺散神念的时候，如雷般的笑声传来：“哈哈哈，小子，没想到你的体内竟然还有寄居元婴，不过这也没什么，这枚‘斗天珠’上面本来就有强大的禁制，待你解开之后再来吧。”说着，罗云只感觉一股巨力向自己涌来，将他推了出来。

　　罗云的眉头慢慢的皱了起来，说道：“前辈，你可知道‘斗天珠’？”

　　“斗天珠？”傲苍风疑惑的道了一句，说道：“没有听说过，不过既然能不惧怕虚空之力，想来也是一件少有的异宝，否则楞伽鼎早将他丢出去了。难道你没看到那柄煞神剑的待遇吗？”

　　罗云咧开嘴角笑了起来，身形一晃，下一刻出现在魔天城中央街道最中心的位置……


第206章 再回魔天

　　罗云突然出现招惹了无数异样的眼光，不过好在他也算是魔天城的风云人物了，虽然没有引发太大的混乱，但还是引动了一片骚乱。

　　其实选择出现在这里，也是罗云故意为之，他想让自己重回魔天城的消息以最快的速度传进齐啸天的耳朵。再有修士联盟王玲儿与刘多儿作为基石的情况下，罗云可以无视清虚剑尊的存在。

　　他觉得，清虚剑尊一定会更为珍惜自己的小命，绝对不会来招惹自己。危险剔除之后，眼下最大问题便是如何获取“星图”了。

　　罗云原本打算用尊王鼎与齐啸天交换，却没有想到楞伽鼎半路杀出，蛮横至极的将其霸占。

　　罗云没有飞行，而是迈步前行，他的脸上仍旧挂着淡淡的笑容，让人猜不透他的悲喜。不过，随着罗云的走动，他重回魔天城的消息也长了翅膀一般钻进了无数宗门的耳朵中。这些人那颗原本悸动的心瞬间就安稳下来，他们知道罗云来了，那么他们的宗派跻身天魔宗下四大门派的希望则变得渺茫。

　　想到这里，这些家伙又是暗自恼怒，纷纷用最恶毒的誓言诅咒罗云，只是效果却微乎其微罢了。待用嘴巴发泄了一通愤怒之后，这些家伙又纷纷跑了出来，找那些昔日的盟友商议对策，看看如何才能给自己争取最大的利益。

　　罗云刚刚拐进副街，进入通往天龙宗的街道之内的时候，远处就急速奔来一队人影。看他们的打扮穿着正是天龙宗的门人，只不过，这其中并未有王江与林婷的踪影。

　　罗云迈着不快不慢的步子向前走去，那队人影却风一般的卷了过来，他们在罗云跟前站定，为首的一位中年修士恭敬的朝着罗云行了一礼，急忙说道：“前辈，你可算来了，不然我们天龙宗又要完了……”

　　“先回去吧。”罗云轻声说了一句，身形飘动之间已然来到了天龙宗的大门，抬腿便迈了进去。

　　他刚刚走进正门，便嗅到了那未曾消散的血腥味。罗云的神念外探，便看到了躺在侧室的王江。此时的他脸色黑紫，不断的往外咳着鲜血，虽然还在昏迷当中，但却时不时的露出痛楚之色。而林婷则坐在他的床边，端着一碗漆黑的药汤，小心的往他的嘴里灌着。可是王江却不知道吞咽，显然已经失去了意识。

　　罗云的左腿踏在了向下的台阶之上，下一步便进入了王江居住的侧室。待他走到王江的床边时，林婷方才察觉，她正欲喝骂却抬眼看到了罗云。

　　“啪啦”一声，药碗掉在了地上，林婷也跪倒在罗云跟前，哭喊道：“前辈，您，您，您可算来了啊……您一定要救救王江啊，他太冤枉了啊……”说着，他便扯着罗云走到王江跟前，断断续续地说道：“前辈，求求您了，只要您能救活王江，我这辈子愿意给您当牛做马……”

　　罗云轻轻的拍了拍林婷的肩膀，顺势将一股真元送进她的体内，平复了她激动的心情。接下来，罗云便详细的询问了王江受伤的经过。

　　原来王江最近一日都是躲在房中与齐啸天送给罗云的十六名少女厮混，整日里吸附她们的元阴，充沛自己的真元。在这种情况下，王江的进境可谓神速。一举进入了瞒天后期，真元充沛，并且极大程度上接近了大圆满的境界。

　　但是纸包不住火，王江的隐秘行为被心思缜密的林婷发现。但其发现之后并未责怪王江，而是详细的询问了一番情况，待得知王江即将达到瞒天后期大圆满境界之后更是欣喜雀跃，决定将自己交给王江，好让他一举突破。

　　可谁知就在两人进行水乳交融的时候，变故突起。王江的身上忽然涌出了一头狰狞的天魔虚影，而王江也瞬间变成了这幅模样，险些身死。要不是底下的门人及时找到了一株万年丹参，恐怕王江早就死了。

　　罗云点了点头，抓住王江的手腕，神念探入之后便发现王江的五脏均被一股黑气包裹。那黑气散发着浓郁的魔性，显然是属于祭练傀儡一道的邪门手段。

　　罗云的脸上露出了不屑的笑容，一股夹杂着红莲业火的真元缓缓的进入了王江的体内，摧枯拉朽一般将那些黑气烧成了虚无。

　　黑烟散去的时候，王江猛地咳嗽起来，嘴角溢出了大量的黑色血块。站在罗云身后的林婷尖叫一声，手忙脚乱的为王江擦着鲜血，说道：“王江，王江，你怎么了，你可别吓我啊……”说着，她的手掌在王江的胸膛上狠狠的按了几下。

　　罗云向后退了两步，看着两人露出了笑容。就在这个时候，响起了王江虚弱无比的声音：“婷儿……别……别按了……不然我没死……也会被你折腾死的……”

　　“啊，哦哦哦，好好好，王江，你可算醒了！”林婷被眼前的一幕惊得口齿不清，甚至都不知道自己在说什么。不过，她还是小心的将王江扶了起来，显然对他的身体极为在意。

　　王江坐起的时候，便看到了罗云，苦笑道：“前辈赎罪，王江不能下去给您行礼了，还望前辈海涵！”

　　罗云眯着眼睛点了点头，说道：“好了，安心养伤即刻。”说完，他便转身走了出去，给两人留下了足够的空间。

　　待他走进天龙宗中央广场的时候，看到数位天龙宗的弟子站在院内，他们恭敬的朝着罗云跪了下去，大声说道：“还请前辈为王师兄报仇！”

　　这些人眼睛通红，杀意鼓荡，怒意冲天。

　　罗云环顾四周，惊讶的发现那些被其他宗门安插进来的弟子都失去了踪影。他眯着眼睛笑了起来，说道：“宗门之内怎么少了一些人？”

　　为首的一人站了出来，这人便是先前迎接罗云的修士，他狠声说道：“前辈，那些弟子都是其他宗门安插进来的叛徒。王江师兄待看前辈离去之后，重整门派，日夜修炼，想待前辈回来之后，给您一个全新的天龙宗。可谁知因为杀人太多，招惹了其他宗门的嫉妒和暗算，我们一些弟子被暗杀，另外一些弟子因为心智不坚叛逃。”

　　“原来如此。”罗云轻笑起来，饶是他一向好脾气，也被这种事情弄得震怒无比。王江一腔好心招惹到了众多势力，归根结底都是因为自己的缘故。现如今，他们都将缘由解释清楚，若自己还不给他们一个答复，那就太不仁义了。

　　更何况，王江现如今有心施展拳脚，那自己为何不给他一个机会。让他在乙木星大肆发展，这样一来自己日后也有个落脚之地，更能吸纳一部分优异弟子，供日后差遣。更何况，枯骨王朝有修士联盟照应，清虚剑尊就算在傻也不会隐瞒修士联盟的事情，青鸾宗在这种事情上绝对会睁一只眼闭一只眼。

　　如此说来，就更方便了罗云的计策，基石已经铺满，剩下的便是添砖加瓦。

　　商人，什么时候都是商人，无论做什么，都会考虑如何施为才能给自己带来最大的利益。

　　思路一旦确定，剩下的便是付诸行动。罗云眯着眼睛，笑了起来，说道：“先给我说说这里的局势。”

　　那修士再次朝着罗云行了一礼，大声说道：“回前辈，您与齐宗主秘密前往幽泉冰渊，白无双与张武晓消失。齐宗主等人回来之后并无太大的动向。可几天前，齐宗主忽然大力扶植衍道宗。而三元宗的元朗与青灵宗的宗自成则是瓜分了浩然宗。魔天城的其他宗门便打起了四大门派的位置，故而纷争不断。王江师兄前段时间斩杀其他宗门奸细数名，更是被这些人借题发挥，他们处处打压威胁我天龙宗。我们也曾想将此事禀报给城主，可却被拒之门外。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，清虚剑尊打了一手好算盘啊。难道他打算用自己的优势扶植一个新的门派？

　　不过仔细想来，这种事情倒也合理。清虚剑尊被王玲儿控制，依照他狂傲的性格和缜密的心思定然不会善罢甘休，索性才打起了新的主意。准备亲手扶植一个门派，让其传承自己的道统。然后在用来清剿枯骨王朝的其他势力，这样一来，就算是修士联盟想要调查，跟他清虚剑尊也没有任何的关系。既能斩杀了仇人，又和自己没有关系，清虚剑尊的确下了一手妙棋。

　　扶植门派这种事情看似简单，但对于如今的罗云来说也绝非易事。可对于清虚剑尊而言，那便是简单的再也不能简单的手段了。毕竟，他是在五等修真国得到过系统教学的修士，对于这种事情再也熟悉不过。更何况，凭借他的资历和阅历，他能轻而易举的找出数种媲美四等、或者五等修真国的修炼法诀。

　　罗云的嘴角慢慢的勾了起来，看着那些站的笔直的修士，眯着眼睛笑道：“你们愿意让天龙宗跻身四大门派吗？”

　　“愿意！”铿锵有力的声音响起，杀气纵横肆意。

　　罗云笑意更胜，他从这些修士的身上看到了战士才该有的气息。他们的表情和模样像极了青云山下那些士兵军卒，这种情形是别的修真国看不到的。

　　“希望你们都不怕死。”罗云抛下了一句话，穿过了人群，慢吞吞的走出了天龙宗的大门。

　　身后那些天龙宗修士愣了一下，急忙跟了上去。当他们迈出天龙宗大门的时候，浑身上下的气势也毫无顾忌的散发出去，状若张牙舞爪的野兽。


第207章 商人与城主

　　罗云走出了天龙宗，身后还带着一票门人弟子，这种事情在原来可是从未发生过的。不过，这对于魔天城的其他宗门来说，并不是什么好事。

　　当然，事情有利有弊，那些整日里游手好闲，不安心修炼的家伙却有找到了捞钱的机会，他们纷纷钻进了赌坊酒馆，将赌注押在了罗云的身上。

　　有人欢喜有人愁。

　　罗云的想法很简单，也很实用。他并没有考虑折中的办法，而是直接将矛头指向了齐啸天。

　　现在的罗云，他没有必要与齐啸天玩弄心机，没有了强硬后台的齐啸天，罗云丝毫不惧。更何况，他们一同前往幽泉冰渊，对于对方的手段也都摸了个大概。再者，罗云又不想同齐啸天大打出手，他的目的是让天龙宗坐上魔天城四大宗门的位子。

　　虽然两人实力不等，作为枯骨王朝九大伪仙之一的齐啸天更有着伪仙后期大圆满的境界。但没有了清虚剑尊的支持，就算两人当场闹僵，罗云也能安然离去。

　　罗云前往天魔宗的消息不胫而走，无数人蜂拥而至，难不成他的胆子大到了敢挑战齐啸天的程度？

　　挑战城主，这可是鲜有之事。

　　可是当他们来到属于天魔宗的地界之时，却发现这里根本就没有戒备的意思。相反的，那些天魔宗的修士待看到罗云之后都纷纷行礼，然后敞开了天魔宗的大门。

　　待大门打开之后，众人看到了恢弘气派来迎接阵容。宽阔的街道两侧站立着一百名穿着黑色纱衣，带着面巾，只露出两两颗眸子的少女。手中持着各种乐器和罗伞的少女待看到罗云之后，齐刷刷的行了一礼，然后开始摆弄起乐器，顿时便有沁人心脾的天籁之音传出，让众人心神为之一振。

　　罗云的心神也被这声音干扰，心神一阵恍惚。体内出现了无数淡红色的光点，紧接着，红莲业火升腾，将其逼退。罗云也随之清醒，他环顾四周，发现众人脸色如常，并未受到什么波及之后，才将目光落在了那些少女手中的器物之上。

　　街道的中央，穿着好似花公鸡一般的纪澜惊诧的看着罗云，他没有想到罗云竟然在如此短的时间便从“天魔勾魂音”中醒悟过来。不过，好在他一直负责魔天城城门的事物，所经历和见过的事情也算繁多，故而瞬间便惊诧中恢复过来。

　　“罗前辈，我们宗主恭候多时了。”纪澜一路疾走，脸上带着媚笑，朝着罗云连连行礼。

　　罗云神态自若，勾着嘴角点了点头，也不说话，随着纪澜走进天魔宗的大本营。

　　天龙宗身后的一票弟子当走进天魔宗之后，脸色就已经变成了淡紫色，呼吸也跟着变得急促起来。更有甚者险些就将飞剑喷了出去，这里的气息对于他们这个阶段来说还是太过恐怖了，尤其是空气中蔓延着的一股子天魔血煞之力，更是扰乱神智，摧毁神识的罪魁祸首。这种来自于冥冥虚空之中的杀伐之气，也是天魔宗修士修炼时最为依赖的力量。

　　在罗云看来，这种情况也算正常。想必齐啸天早就知道了自己会回来，更何况，身为他又身为一城之主，绝对会给自己一个下马威。只是，让罗云疑惑的是，他们并没有阻拦那些凑热闹的修士，而是将其放了进来。罗云的脑中猛地冒出了一个不好的想法，难道……

　　罗云在天魔宗广场的地方停了下来，眯着眼睛皮笑肉不笑的哼哼了几声，炸喝道：“齐啸天，你给我出来……”

　　如雷般的声音在空气中传递，罗云的真元透体而出。红莲业火的气息也随着真元涌动出来，将周围的天魔血煞之力烧成了虚无。

　　罗云话音落下的时候，天魔殿内便闪出一道人影。空气中寒光乍现，一柄漆黑色的飞剑没有夹带任何剑光，直接便刺向了罗云的咽喉。

　　罗云则更为干脆，双手在丹田部位猛然合十。斗天珠破体而出，光柱闪烁之间，将那柄飞剑定格在空中。

　　仅仅在刹那之间，罗云体内的真元变消失了十分之一，可在这呼吸间也足以罗云将煞神剑唤出了。

　　金色的剑身之上覆盖了一层淡淡的粉红色火焰，煞神剑狠狠的劈在了黑色飞剑之上。

　　“呛啷”一声脆响，煞神剑猛地弹了起来，而那漆黑飞剑也向后退去。

　　齐啸天看着那化作流光，钻进罗云体内的斗天珠，隆声说道：“罗道友好丰厚的机缘，竟然能找到如此异宝，相比这也是丹王之物吧？就是不知道今日有没有福分，可以看看尊王鼎。”

　　果不其然，齐啸天也猜到了事情的大概经过，知道了一切缘由都是清虚剑尊所为。当看到清虚剑尊回来之后便开始养伤，然后便要求自己扶植衍道宗后，便知道罗云一定能回来……

　　齐啸天的话并未让罗云的面部产生任何不自然的表情，这种事情完全在罗云的意料当中，实际上当那些修士跟着罗云进入天魔宗没有受阻之时，罗云便想到了这里。

　　就在齐啸天恼怒罗云为何没有震惊之时，罗云忽然脸色一寒，指着齐啸天厉声说道：“齐宗主，亏你还是一宗之长，却没想到竟然信口雌黄。若不是你出手暗算罗某，那尊王鼎会落到你手里？原本罗某还觉得自己技不如人，打算罢休。却没有想到你竟然倒打一耙，想至罗某与死地。今天罗某就来找你讨个公道，替白无双白宗主和张武晓张宗主找你清算一笔旧账。”

　　罗云话音落下之时，人群中议论纷纷，众人这才醒悟，怪不得齐啸天竟然放任元朗与宗自成吞并了浩然宗，而齐啸天却扶植衍道宗。原来他是心虚，怕自己斩杀两位宗主之事泄露出去，被枯骨王朝的修士唾弃。

　　“齐啸天，你个披着人皮的饿狼，亏你还是魔天城城主！我天龙宗开宗之时，你送我十六名天魔欲女，打算待我吸收其元阴之后暗算与我！怎奈罗某看到下面弟子尽心尽力，手下又无赏赐之物，便将其赏赐给有功之臣，却没想到你竟然待我还没有回来之时便痛下杀手，险些将我那些门人杀害，试图颠覆我天龙宗的基业。今天若你不给罗某一个说法，我们就拼个你死我活。”罗云声色俱厉，说话之间更是将斗天珠又喷了出来。

　　他环顾四周，看着那些一脸愤恨的魔天城原住民，大声说道：“罗某虽然是一个外来者，但还知道枯骨王朝九大城池的规矩，任何一个城主都不能没有缘由的斩杀其城内原住民。可齐啸天现在竟然屡次对我们下手，由这样一个恶人作为魔天城的城主，你们活的安心吗？恐怕前一天得到什么宝贝，当天晚上就被人神不知鬼不觉的杀了吧？”

　　这些话就好似往汽油桶里扔了一根儿火柴，原本略有纷乱的人群顿时变炸了锅，所有人都对齐啸天发出了质疑。在这些原住民的眼里，一个强大的可靠的城池才是他们真正的靠山，否则，自己面临的便是死路一条。毕竟，这些家伙都是跨城作案。

　　众人都知道，获取别人的信任很不易，但是挑拨离间别人的关系却很简单，尤其是捕风捉影之事，更何况无风不起浪。

　　说白了，罗云只是借着微风掀起了巨浪，给齐啸天施加心理压力罢了。

　　舆论四起，谣言不断，齐啸天恨不得当场将罗云杀了，可是魔天城那些爱凑热闹的修士源源不断的朝着这里冲来。

　　那些修士的议论也随着人群散播出去，以最快的速度席卷了整个魔天城。不过好在这些本土修士都知道天魔宗的厉害，故而并没掀起太大的风浪。可就算如此，他们看向天魔宗修士的目光也不在如同以往那般敬仰和畏惧，而是充满了迷茫和一闪即逝的杀机。

　　齐啸天被罗云的一番话气的脸色青红不定，他没有想到罗云竟然如此善于狡辩。事情若是照着现在的情况发展下去，那魔天城的基业迟早会被动摇。到时候，大量的原住民涌向了其他城池，那些各怀鬼胎的城主绝对会毫不客气的将天魔城吞并。

　　齐啸天皱着眉头，死死的盯着罗云，沉声说道：“罗云，饭可以乱吃，话不可以乱讲。白无双与张武晓身死还不都是你下的狠手，不然我们便将元朗与宗自成喊来对峙一番，你可敢？”

　　罗云眼睛笑了起来，直到齐啸天险些坐等不住的时候，罗云这才说道：“敢又如何？不敢又如何？”

　　齐啸天眯着眼睛，阴测测的笑了起来，沉声说道：“罗云，你心虚了吗？”

　　罗云嗤笑一声，讥讽道：“齐宗主，我罗某身正不怕影子斜，有什么好怕的？只是，罗某为何要与你去找两位宗主询问？别忘了，他们也是天魔城治理之下的门派，谁知道他们有没有受到你的威胁，会不会说出什么违心的话？”

　　罗云的这句话险些将齐啸天气疯，可是却又无法辩驳，因为罗云说的确是那个道理，多年的经营与根深蒂固的思想，齐啸天的话就是圣旨，是天道，是他们不可违背的。

　　议论声再次响起，这一次的声势没有收敛的意思，一些家伙已经在别人的怂恿下开始质问齐啸天了。

　　齐啸天阴沉着脸蛋，狠声说道：“罗云，那既然如此，我们也只能请清虚剑尊来说出一个公道了……”


第208章 公道在人心

　　当齐啸天的嘴里说出了清虚剑尊四字之后，所有的修士都露出了胆怯之意，就连天魔宗的弟子也是心虚的抬起脑袋，四处观望着周围的天空，他们生怕清虚剑尊忽然出现要了他们的性命。

　　雷霆锻体期的修士，对于三等修真国而言，就是不可战胜的代言人。当然，罗云也不可能战胜清虚剑尊，就算他有斗天珠和楞伽鼎也无法战胜。要不是王玲儿忽然出现，恐怕他就死得不能再死了。所以说，人，有的时候运气往往要比你的心思更为重要一些。

　　当齐啸天说出这番话的时候，罗云的瞳孔也剧烈的收缩了一下，就连心跳也在瞬间变得急促起来。毕竟，他是领教过清虚剑尊的厉害的。再者，虽然清虚剑尊被王玲儿施展了“控魂之术”，可是谁知道他有没有得到王玲儿的授意，会不会对自己突下杀手。

　　在境界上略高一筹的齐啸天神念虽然一直都在罗云的身上，可也并未发现罗云太大的异常。不过，好歹也是活了不知道多少年的人精，他准确的捕捉到了罗云瞳孔的变化。当下，脸上得意的笑容更胜，齐啸天冷声说道：“罗云，不如我们就请剑尊出来做个证明人。我想诸位即使在不信我齐啸天，也会信清虚剑尊啊。上界的修士，对于下界之事一向秉公处理，再者，青鸾宗又是我乙木星的直属上界。”

　　四目望去，齐啸天将周围修士的表情收入眼底。他脸上的笑容更胜，阴测测的笑了起来，说道：“罗云，你若是现在认个错，承认你刚才所说乃是无中生有之事，我齐某不找你的麻烦，只要你交出尊王鼎和你手中的珠子，滚出魔天城便可。”

　　罗云听完，发出了如雷般的笑声，大声说道：“齐啸天，若是罗某所说属实。我也不窥觑你城主的位置，你将魔天城腰腹部位半数的地方划到我天龙宗的名下即刻。那里所有的宗门必须清楚，以后我天龙宗享有天魔宗的所有待遇！”

　　齐啸天愣了一下，身体也不由自主的哆嗦了一下，沉声说道：“罗云，不要得寸进尺！”他死死的盯着罗云，就好像是狮子盯住了猎物一般。齐啸天很愤怒，他有一种要动手斩杀罗云的冲动。罗云虽然表面上说不窥觑城主的位置，可是他的条件明明就是天魔宗才能享有的。

　　这些年，凡是挑战他齐啸天底线的人都死了，就算是罗云也不能例外。

　　罗云眯着眼睛，经过前段时间的短时间相处，他早已摸透了齐啸天的脾性。他怪笑了两人，淡淡地说道：“齐宗主，不要动不动就用你的小人思想来猜忌别人的心思，我对于你的城主之位可是没有一点的想法。我罗云要的也只不过是天龙宗五百年的安定，在这五百年内，只要你天魔宗还是魔天城的依靠，那你不许动我天龙宗半根头发。当然，相对来说，天龙宗在合适的时候，也会听从你天魔宗的调遣！”

　　这番话铿锵有力，没有掺杂任何的心思。实际上，罗云也没有对付天魔宗的意思，三等修真国，不是他罗云的目标，他有着更远的追求。最起码，也要修炼有成，将傲苍风从楞伽鼎里面弄出来……

　　尊王鼎，没了。斗天珠，那是他罗云拼死得到的。现如今既然迈出了这一步，那就不能停下来，罗云需要走下去。当然，如若面对波及到生命的危险，还是要逃离为妙。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　既然已经打定了心思，那还有什么畏惧可言。

　　修炼一道，本就是与天厮杀；与命争斗。若是抛弃不了束缚，那修炼之途，还谈何存进可言？

　　齐啸天狐疑的看着罗云，让他恼怒的是罗云的脸上除了笑意之外，再也没有其他供他参考可言。

　　齐啸天皱着眉头思考起来，他也无法判断罗云所说的真实性。沉吟片刻，最终，他还是决定与罗云一同去面见清虚剑尊，等待他的裁决。想到这里，他不禁又暗自怒骂了一番，自己这样简直就是没事儿找事儿。不过，也不能让罗云好过，必须将尊王鼎搞到手，不然岂不是亏大了。

　　齐啸天看着罗云，甚至都仿佛看到他被赶出魔天城的模样了。他已经打定了心思，等罗云走出魔天城的时候，就是他必死之日。至于那枚珠子，就算罗云先不给自己，那等他死后，还不是自己的？

　　“罗云，我们去找剑尊判决，你可敢去？”齐啸天看着罗云，眼中尽是笑意。他回到魔天城内，所做的事情都得到了清虚剑尊的授权，他就不信清虚剑尊不帮自己，更何况，自己又没有犯什么大错。

　　“有何不敢？”罗云的声音很轻，但却落在了在场所有人的耳朵里。

　　齐啸天阴笑了几声，又与罗云虚伪的客套了几句，选了几名魔天城的原住民充当见证人之后，一行人十余人浩浩荡荡的朝着天魔宗大殿正后方走去。那里是各大城池，城主府为青鸾宗修建的专门休憩的住所。

　　踏过层层阻碍之后，通过严格的检查之后，众人的眼前出现了一片高约三丈的木墙。神念在碰到木墙的时候都被一股柔和的力量推了回来。这一次，就连罗云都不能例外，就在他诧异的时候，傲苍风的声音在罗云的脑海中响了起来：“没想到这里还有‘辟神木’！啧啧，这可是五等修真国的好东西啊！看来下面这些家伙为了撑门面没少孝敬青鸾宗那些家伙啊。”

　　罗云没有回答，而是观察着眼前的木墙，目光巡视了之间，最终落在了最左侧的一根与其他木桩无二的木桩上，眯着眼睛打量起来。

　　这根木桩通天灰白，看上去如同岩石一般。可若是定睛看去，在不动用真元的情况下，你会觉得精神为之一振，想来这边是傲苍风所说的“辟神木”了。

　　“不错，这么短的时间便能发现辟神木，你这种资质勉强可以在五等修真国混下去了。”傲苍风用说笑的口气与罗云交谈，此时的他哪里还像是与罗云初见时那个狂傲、霸道、不可一世的尊者？现在的他简直就是顽童，喜欢捉弄与变相的鼓励罗云。

　　顿了顿，傲苍风古怪的笑了几声，这才说道：“若是单一使用辟神木，他也就是能在一定程度上迷惑修士的视线和思维罢了，除此之外唯一的用处便是装饰之物了，这种东西能提神醒脑。但若是与七等修真国的‘卤炎铅’、‘潭蛟血’等物配合使用，却是祭练摄魂法宝的主要材料。”

　　“多谢前辈指点。”罗云很诚恳的向傲苍风道了一句，望着辟神木的目光更为深邃。

　　傲苍风体悟到了罗云的心情，急忙说道：“罗云，不要觉得老夫提点了几句，你就觉得眼前这个东西是宝贝。再说，老夫可不会炼制那种法器，材料之物也是道听途说而来，不甚全面，所以你想试试也只是做无用功罢了。”

　　“前辈理解错了，罗云只是觉得我的周天宝箓上面又可以添加一种物品了。”罗云的声音很轻，却很坚定。修士，只有靠自己积累下来的财富才是真正的财富，尤其是关于物品分辨、修炼法诀、玄妙技巧之类最为重要。

　　傲苍风笑了，很大声，笑的酣畅淋漓，痛快舒心。他觉得，罗云终于长成起来了，已经成长到了不用他操心的地步了。

　　其实，这么长的时间以来，傲苍风都是太过关心罗云而造成的。毕竟，罗云是楞伽鼎的持有者，而他又在楞伽鼎内。正因为如此，他才太过担心，他生怕罗云一个不小心让自己死掉，然后自己又不知道飘落到哪里。

　　楞伽鼎能从七等修真国来到鸟不拉屎的三等修真国，天知道他下一次会不会跑到九等修真国或者其他什么地方。若是那样，遇到的修士一定会用更为邪门、强横的手段将他炼制成器灵，从而实现操控楞伽鼎的想法。

　　总而言之，关心则乱，当局者迷。

　　这种思考说来缓慢，其实也只不过发生在呼吸间罢了。齐啸天再次将所有人的表情都收入眼中，目光在两位魔天城原住民的身上停留了少许，这才朗声说道：“诸位随我来，进入这个门口便是尊者居住之地，还望你们遵守规矩，多听少问。”

　　“怎么？齐宗主这话是威胁他们还是暗藏玄机？”罗云眉毛一挑，脸上尽是笑意。

　　齐啸天冷哼一声，不悦地说道：“罗云，嘴长在你的身上，你随便说。不过，我劝你不要得意，尊王鼎你今天必须叫出来！”说着，他的眼睛慢慢的眯了起来，狭长的眼中射出了两道紫黑色的光芒。

　　罗云不与他的目光接触，闪身便踏进了大门，笑道：“齐宗主，别那么着急，若是连剑尊都不能给罗某一个公道，那我还留在这里有什么意思，罗某绝对不会在你齐啸天的魔天城瞎折腾，那样岂不是给自己找不自在？”

　　齐啸天看着罗云的背影，怪笑了几声，淡淡地说道：“罗道友，公道自在人心！你现在将尊王鼎交出来我还能给你一个痛快，不然就算你逃到天涯海角也无法逃脱九大伪仙的联手缉捕！”

　　罗云轻笑，跟随在他身后的那位天龙宗的修士则放声狂笑，气焰何其嚣张。

　　狗仗人势，齐啸天的胸膛剧烈的起伏着，恨不得一巴掌将其拍死。


第209章 魔城双天

　　草房，药铺，耕牛，锄具，一片田园风光。

　　几名穿着粗布麻衣，生的沉鱼落雁，一身修为也颇为不俗的少女在田间耕种，笑语连连。

　　清虚剑尊则坐在一张做工粗糙的竹凳之上，摆弄着炭火煮饭，阵阵米香传来，让这些整日里都生活在阴谋诡计中的修士都觉得灵魂仿佛得到了释放。

　　眼前的景象让罗云为之一怔，就连身后的那些修士也是一脸茫然，在场的众人之中。只有齐啸天满脸得意，谁知道青鸾宗的修士喜欢的是这种调调呢？

　　“坐！”就在众人为之惊诧的时候，清虚剑尊的声音传来。

　　齐啸天急忙上前几步，恭敬的朝着清虚剑尊行了一礼，说道：“剑尊，还望您给我主持公道。这罗云，身为外来者，不但不遵守魔天城的规矩，还处处与我做对。先后将白无双与张武晓斩杀，显然竟然又来窥觑……”

　　“够了！”清虚剑尊沉声说了一句，眉宇间有不用掩饰的怒火，他看着罗云与齐啸天怪笑了几声，说道：“我不管你们两个藏的什么古怪心思，但我不希望枯骨王朝出现什么闪失。青木王朝完了，清雅仙子消失，罪责自然也就散了。我清虚还活着，可不想摊上一个烂摊子，罗云，你能保证对魔天城城主没有兴趣吗？”

　　他目光如电，恍若能将罗云看穿一般。

　　罗云很配合的露出了一脸骇然，身体微微哆嗦了几下，深呼吸了几次，说道：“回剑尊，罗某只是想给天龙宗谋求一片修炼的圣地，对于城主之位，我可是万万都不敢窥觑的啊。再说，罗某耍点小聪明还行，但是担当一城之主，这种重责可是没有那个能力啊。”

　　罗云的脸色露出了一片委屈之色，说道：“剑尊，罗云所说句句属实，如若违背誓言，愿意天大雷劈啊。”

　　齐啸天怒视罗云，他差点就喷出飞剑朝着罗云的脸来几下子，看看这个家伙的脸皮到底是什么做的，为什么变脸的功夫如此好？

　　“剑尊，这罗云斩杀了魔天城两位大才，若是他在这里扎根发芽还不知道会闹出什么乱子！万一，这人霸占了城主之位，用哄骗的手段让这里的修士去攻打其他城池，到时候枯骨王朝也会步入青木王朝的后尘啊。到那个时候，前辈的前途……”齐啸天一脸悲愤，颇为激动。

　　“住嘴！”清虚剑尊喝斥一声，随即叹息了一声，淡淡地说道：“够了，以后魔天城就是双天之宗吧，只要天龙宗的手不伸的太长，我就睁一只眼闭一只眼。但，若是你们的手伸的太长了，就算我引爆婴丹也会跟你们讨个公道！”说道最后，清虚剑尊一脸怒色。

　　你们？齐啸天皱着眉头看着罗云，难道他还有同伙？而且这同伙都强大到了让清虚剑尊为之侧目的程度？不过，事已至此已经不是他齐啸天能左右的事情了。他一脸委屈的看着齐啸天，叹息了一声，说道：“谨遵剑尊吩咐，以后我与罗道友定然会和睦相处，不会给剑尊招惹半点麻烦。”

　　齐啸天好歹也是一路闯荡，爬上城主之位之人，对于这种场面话还是朗朗上口的。其实他这样说也是有目的，他在变相的告诉清虚剑尊，我是你的人，一切为你马首是瞻，你可别亏待了我。

　　果然，齐啸天的话音落下，清虚剑尊的脸色这才好转，笑容也随之浮上。

　　目的已经达到，罗云也懂得进退之力，他将看着齐啸天，诚恳地说道：“齐宗主，以后天龙宗定然会严格遵守魔天城的规矩，绝对会与天魔宗站在一条战线之上。”

　　一脸笑容的齐啸天与罗云客套了几句，并且执意要派遣纪澜为罗云收拾腹中之地，让天龙宗迁移。

　　罗云也很识趣的退了下去，他知道齐啸天与清虚剑尊一定还有什么密谋。

　　齐啸天安排了几名天魔宗的弟子与罗云一同出去，目送其离开之后，这才朝着清虚剑尊行了一礼，说道：“剑尊，那天龙宗若是在魔天城扎根，日后定然会掀起惊涛骇浪啊……”

　　清虚剑尊眯着眼睛阴笑了几声，说道：“啸天，目光要放长远一些。本尊喜欢懂事的下人，不喜欢心思太过杂乱之人。这是五等修真国‘变魔宗’修炼的功法，虽然不是什么好东西，却比你的天魔功好了不少。”说着，清虚剑尊手中那枚黑色玉简落到了齐啸天的手中。

　　齐啸天一脸惊喜、惶恐、震惊。他双手捧着玉简跪在了地上，大声说道：“多谢剑尊，啸天日后定然会恪守本职，为剑尊效力。”

　　“啸天，这件事情也为难你了。毕竟，一城之威与他人共存，对于你是一种侮辱。在这件事情上却是本尊亏欠了你。若是日后还有什么与你修炼相符的东西，本尊都会给你留意的，下去吧，好好办事，与罗云之事关键还要靠你斡旋！”清虚剑尊挥了挥手，示意齐啸天退下。

　　齐啸天很恭敬的朝着清虚剑尊行了一礼，快速的退了出去。

　　他刚刚退出去，清虚剑尊周围的一切饰物便炸成了齑粉，清虚剑尊死死的捏着拳头，剧烈的喘息着，两颗猩红色的眸子落在了那些少女的身上。猛然间，他虎吼了一声，扑向了那些少女。

　　那些少女没有丝毫惧色，而是一脸笑意，摆出了逢迎的姿态。更有甚者，已经开始主动的解开自己的衣物，搔首弄姿。

　　就在清虚剑尊与那些少女打成一团的时候，齐啸天也踏进了天魔大殿。原本空旷的天魔大殿中此时却站着十七位中年修士，这些修士有男有女，身上的气息也大不相同，显然多数都是被齐啸天招揽之辈。

　　不过，这些修士都是伪仙期的高手，其中站在最靠前的两位竟然是伪仙后期的高手。这些人恭敬的朝着齐啸天行了一礼，为首的修士这才说道：“宗主，不知道您唤我们前来有何吩咐？”

　　齐啸天眯着眼睛，说道：“诸位已经知道天龙宗入住魔天城腹中之地的事情了吧？你们都是什么意思，本宗想采纳诸位的意见。”

　　这些人听闻之后，低声议论了一番，待停下来的时候，已经达成了一致意见，为首的修士朝着齐啸天行了一礼，说道：“宗主，天龙宗此次扩张，定然会广收门徒，到时候我们便让天魔宗圈养的那些孩童前往。至于，罗云此人，我们觉得他应该在打探星图之事，我们得到的消息，王江曾经不止一次的在与本宗修士交谈之时提及星图之事。”

　　另外一侧的修士符合道：“宗主，罗云本来就是外来修士，他打探星图也算正常。如果我猜不错的话，罗云一定打算找到星图前往自己的修真国。不如，我们就借此事，算计此子一番。”

　　齐啸天皱着眉头，看着他，冷声说道：“片罗，你是说让我将星图交给他？”

　　被称作片罗的男子点了点头，阴笑道：“宗主，星图乃是死物，况且又被一分为九，对您没有什么用处的。不如，拿来算计此子一番。再者，宗主就算突破雷霆锻体也要前往四等修真国，留着这种东西也没有什么用处。”

　　齐啸天沉吟了片刻，沉声说道：“可是，这东西乃是枯骨王朝恒古流传之物，有星图在手其他城主才会承认你城主的身份啊。”

　　片罗怪笑起来，看着齐啸天说道：“宗主，只要我们安心为剑尊效力，到时候您进入了雷霆锻体之境，还有谁敢不承认您的身份呢？”

　　齐啸天眯着眼睛沉吟起来，他的手指轻轻的敲击着扶手。片罗说的道理最为简单不过，拳头大的便是老大，如果他们不承认，那打的他们承认即刻。只是，这星图他实在不想拱手相送，尤其是送给他的对头。

　　片罗看出了齐啸天的想法略有摇摆，继续说道：“宗主，九片星图只有凑齐才能使用。若是我们借机将罗云斩杀，那星图不自然又回到您的手中了吗？”

　　“如此一来，我便是第一位拱手送出星图的城主，若是此事传出去，那本宗岂不是颜面尽失？”齐啸天摇了摇头，否定了这个想法。

　　片罗眯着眼睛笑了起来，说道：“宗主，谁说您会是第一个送给罗云星图之人呢？”说着，他的手中出现了三片巴掌大小的龟甲。

　　这龟甲土黄，上面有点点银光，乍一看去就好事漫天星辰。可是齐啸天却知道，这三枚毫不起眼的龟甲正是星图，仅仅看了一眼，齐啸天便知道这三片星图都是真物，因为他也有一块儿，就放在自己的藏宝室中。

　　“你们怎么得来这些东西的？”齐啸天一脸震惊，他不明白片罗为何会有三枚星图，难道这是他们联手偷来的？可就算是他们联手攻击一位伪仙后期大圆满的高手，也不应该一个损伤都没有啊。难道，他们与外城城主有染？做出了什么吃里扒外的勾当？

　　片罗看到齐啸天的脸色，大笑起来，说道：“宗主，这三枚星图加上您的那枚星图，应该足够罗云疯狂了吧？他应该会在第一时间动手，然后去寻找剩下的星图吧？”


第210章 暗棋

　　“你的星图从何而来？”齐啸天的声音好似凛冽的寒风，让在场的所有人都忍不住打了一个寒颤，他们能清楚的感觉到那声音中夹带着的刺骨的杀意。

　　片罗的脸色虽然没有任何变化，不过身体却不自觉的抖动着。显然强者的愤怒并不是弱者可以轻易承受的，尤其是这些人都是齐啸天多年的属下，心知齐啸天的手段。片罗的喉头剧烈的蠕动了几下，咬了咬牙齿，沉声说道：“宗主，这三枚星图是我们用计骗来的。罗云从罗天煞内出现的消息已经席卷了枯骨王朝，我们借用这个机会，告诉他们罗云之所以能从罗天煞内出现，是因为他身上有一件宝贝，他就是凭借着那件宝贝从中走出，并且得到了婴器，然后依靠婴器和法宝暗杀了清雅仙子，这才如此大胆妄为。我们告诉他们青鸾宗已经对罗云起了拉拢之意，我们只有用星图诱骗才能将他骗到边远地带，然后才能下手将其斩杀。”

　　片罗一口气将所作所为都说完之后，看着齐啸天阴晴不定的脸色，急忙说道：“宗主恕罪，我这也是没有办法的办法。”

　　他这话说完，齐啸天仍旧耷拉着眼皮，片罗将心一横，说道：“宗主，其实这几天我们已经看出了剑尊和您的某些地方出现了异样，故而才会擅作主张。若是宗主觉得怒火难压，不能宽恕片罗，那宗主只管动手即刻。”说完，他动手捏碎了腰间的玉带，拍手震碎头顶的发簪。

　　齐啸天抬起脑袋，看着片罗，赞赏道：“片罗，你果然不愧是我们天魔宗最好的智者。这个主意很好，既能除去罗云，又能将尊王鼎搞到手中。将丹王遗迹被发现，有人获得‘尊王鼎’的消息散布出去。记住，一定要找个可靠、机灵的家伙。不过，不要太早，越晚越好。”

　　片罗点了点头，快速的退了出去，剩下的十六位伪仙都看着齐啸天，等待着他给自己安排任务。

　　齐啸天眯着眼睛笑了起来，说道：“你们负责带领天魔宗的修士将这座城池给我经营的密不透风，只要罗云不做出太过分的事情都不要去理他。但是，你们要严格关注其他人的动向，我不想看到魔天城风起云涌。”

　　众位修士快速的应了一声，闪电般的退了出去，偌大的殿堂内顿时又剩下了齐啸天一人。

　　殿门应声关闭的时候，一位浑身上下都套在黑色长袍中的黑影从大殿的角落里飘了出来，他悄声无息的来到了齐啸天的身前，他伸出了右手，露出了漆黑如墨的手指，将一片玉简塞到了齐啸天的手中，然后快速的退了下去。

　　齐啸天拿着玉简，轻笑了几声，呢喃道：“片罗，你的一手好算盘啊……”说话之间，玉简已然变成齑粉，齐啸天也化作一道清风飘了出去，天魔殿顿时又变得空荡荡的了。

　　就在齐啸天离开天魔殿的时候，魔天城也变成了一幅乱糟糟的模样。天魔宗的修士与天龙宗的修士都开始清剿腹中之地。那些修士虽然心有怨言，可是却也不敢与天魔宗的修士顶嘴，只能乖乖的听从调遣。

　　而天龙宗的修士则是满脸喜色，他们还从未得到如此待遇。现如今跟着罗云，短短的时间之内，他们天龙宗便爬上了魔天城的顶峰，与天魔宗并驾齐驱，这是以往他们想都不敢想的事情啊。

　　而作为此事的策划者，罗云却盘膝坐在天龙宗的一处密室之中，他看着坐在自己对面，一副心惊胆战的王江，眯着眼睛笑了起来，说道：“王江，不用这么拘束，我过段时间就会离去，等天龙宗搬到腹中之地时，你便是天龙宗的宗主。”

　　“前辈，万万不可啊！”王江惊呼一声，噌的一声便站了起来，然后又闪电般的跪在了地上，急声说道：“前辈，王江实力低微，心思蠢笨，怎能担待一宗之主呢？此时还请前辈再三考虑啊！”

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“实力低微可以修炼，心思蠢笨可以磨练！我不会在这里逗留太长的时间，待我找到星图之后便会离开这里。所以，天龙宗一应事务还是需要你来打理。”

　　王江看着罗云，咬了咬牙齿，大声说道：“前辈，我愿意伺候您鞍前马后，并不愿意留在这里！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，随手丢给了他一片玉简，淡淡地说道：“我也不会亏待你，这是五等修真国的修炼法门。你只要安心修炼，突破并不是难事。再者，只要你日后不去触动天魔宗的底线，他们也不会找你的麻烦。”

　　王江扫了那枚玉简一眼便将其塞进了储物口袋，重重的朝着罗云磕了几个响头，说道：“前辈，我王江别无所愿，我只是求前辈，他日若是我被人杀死，还烦请前辈替我报仇！”说完，他又磕了几个响头，这才抬起脑袋，可怜巴巴的看着罗云。

　　罗云摇了摇头，说道：“死与不死完全靠自己经营，并不是我施以援手。天龙宗全宗上下，活与不活，也都在你一念之间。再者，我在这里扶植天龙宗也是想日后有个落脚之地，你退下吧！”

　　王江眼中露出惊喜的神色，他高声应了一句，这才满心欣喜的跑了出去。罗云既然这样说，那就是说日后一定还会来这里。只要他来这里，那自己想到的不就都得到了吗？再说，只要自己将天龙宗经营完善，那一定也会得到些许的奖励吧？想到这里，王江脸上的笑容更胜，他其实也没有别的心思，一味的要求跟在罗云身边，完全就是想跟着罗云得到更多的修炼法诀，让自己变得更强。

　　一个人，一旦给了他希望，他能看到目标之后，那么他便会信心十足。

　　而眼下的王江就是如此，他看到了希望，有了变强的信心。他不想再受他人欺凌，也不会让林婷受他人欺辱，更不会眼睁睁的看着天龙宗再次走向覆灭。这一切不是罗云给予他的那枚修炼玉简，完全是因为罗云那句：我想日后有个落脚之地。

　　王江离开了，怀揣着十足的信心。

　　罗云的嘴角也勾了起来，傲苍风的声音在他的脑海中响起：“罗小子，你比本尊聪明，现在便懂得扶植门派，巩固实力！”

　　这声音不像以往那般，也没有玩笑的意味，而是暗藏唏嘘。

　　罗云眯着眼睛，挥手将楞伽鼎抓了出来，笑道：“前辈，罗某受够了那些宗门大派。他们动辄都能喊出数十人上百人围剿罗某，罗某为何还要一错再错呢？现如今既然修士联盟的人愿意出头，那我为何不借此机会安插一个引子呢？”

　　“罗云，是你怕了吧？”傲苍风忽然说了一句，然后便没了声音，他虽然最近没有陷入沉睡，可还是会抽取时间，巩固元婴精华。

　　罗云的笑容更胜，眼睛也眯成了一条缝隙，他也不知道他是不是怕了，他现在只知道借助这个机会巩固自己的实力。因为，他不想借助等楞伽鼎的信息暴露之后，在做计算。

　　成事在天，谋事在人。既然已经铺垫好了路子，那接下来的事情便是王江的事情了，其实罗云也不知道王江能走多远。毕竟他要出去寻找星图，若是因为此事与九大伪仙闹翻的话，估计天龙宗会被那些愤怒的修士夷为平地。

　　他苦笑了一声，眯着眼睛进入了修炼状态，现如今的他必须要让自己恢复到最完美的状态，然后才能找齐啸天商议星图之事。毕竟，在没有发生任何冲突的情况下获得星图才是最好。

　　时间如梭，斗转星移。转眼之间，月余的时间过去了，魔天城的腹中之地也被清扫干净，天龙宗的新宗也被建设完好。填个天龙宗的修士也因为此时欢喜的不能言语。不过他们却谨遵王江的嘱托，没有一个人出去寻找他人的麻烦，而是抽出闲暇的时间进行修炼。王江也没有将玉简之事说出去，因为他没有请示罗云。

　　其实，整个天龙宗内发生的事情都没有逃过罗云的眼睛，他早已用神念覆盖了这片建筑。这一日就在罗云巩固真元的时候，王江匆匆而来。此时的王江，在经历了一系列事情之后，已然褪去了满脸青涩，越来越有一宗之主的风范了。

　　他站在密室外面，飞快的整理了一下道袍，这才快速的弯下了身子，说道：“前辈，纪澜来了，他说带来了您想要的东西和齐宗主的诚意。”

　　“嗯！”罗云的声音刚刚响起的时候，他便站在了王江的眼前，说道：“纪澜还说什么了？”

　　“回前辈，没有，纪澜说见不到您的人，他不会说任何话。不过，晚辈从他的眉宇之间看到了得意之色。”王江恭敬的回了一声，然后才说道：“晚辈并没有将他让进天龙宗，而是让其在大门外等候。”

　　罗云点了点头，说道：“你做的很好，将他带到天龙殿即刻。”说完，罗云的身影一闪即逝。

　　王江看着罗云消失的地方，呢喃道：“什么时候才能找到万年寒冰呢？”说完，他摇了摇头，叹息了一声，急匆匆的离开了这里。


第211章 将计就计

　　坐在大殿之中的罗云等来了纪澜，纪澜此行只有他一人，穿着也极其随意，他看到罗云之后，从腰间拿出一枚储物口袋，亲手递到了罗云的手中，说道：“罗云前辈，这是我们宗主让我给天龙宗的贺礼，他说愿意跟天龙宗永世结为盟友，互不侵犯。”说完，他也不等罗云答话，便退了出去。

　　这一举动让一旁的王江都为之一愣，他不明白纪澜的葫芦里卖的什么药。不过他也知道齐啸天对罗云意见很大，结为盟友这种鬼话自然不能信。

　　罗云神念探入储物口袋的时候，手中出现了四枚龟甲和一片玉简。这四枚龟甲通体土黄，上面有点点银光，正是片罗那日拿出的龟甲，也就是星图。不过罗云却不知这是何物，他也没有着急检查，而是将神念探入了玉简，当一目扫过那上面洋洋洒洒数千字的废话之后，罗云终于在结尾看到了一行字：贵宗迁移，宗主定位，喜上加喜，魔天大事，送上星图，略表敬意。

　　星图？罗云的目光落在了那四片龟甲之上，神念随之探入。罗云的脑海之中，也随之出现了一片茫茫星域，那些星球颜色各异，大小不一，标注更是极其简单，只有一个名字。更有甚者连字迹都不曾有。不过，罗云神念之下的那颗半边青绿，半边漆黑的兴趣上面却标注了“乙木星，枯骨王朝”七个大字。此时，那字迹正闪烁着毫光，随着毫光的闪烁，一阵阵的氤氲之气从中冒出。

　　罗云仔细看了一遍，却没有发现“青灵星”的踪迹。他将先前那片星图玉简拿了出来，仔细对比了一番，终于发现了其中的端倪。先前那枚玉简，无论你的目光放在那颗星球上，神念都会瞬间落在哪里。而如今这四枚星图，就算你的目光看近在咫尺的星球，神念也不能瞬间到达。

　　罗云眯着眼睛将神念从中退了出去，挥手将先前那枚玉简捏成了粉碎，一脸的阴沉之色。

　　压抑的气息在大殿内蔓延，让王江有一种站在火山口上的感觉。

　　就在王江被那股子压抑的气息弄得险些喘不过气来的时候，这股气息终于消失不见，罗云的脸色也恢复如常，说道：“好了，该忙你们的就去忙你们的吧。”

　　王江急忙应了一声，话都来不及多说两句，闪电般的退了下去。

　　星图的出现，将罗云原本的脚步彻底打乱，他原本认为还要与齐啸天纠缠一番才能得到他的星图，却没有想到竟然如此容易的便得到了星图，而且还是四片。

　　九片星图中的四片，不用想罗云也知道齐啸天一定用了与星图同等价值的法宝才得到了这些东西。而这种东西想必除了能让齐啸天窥觑的尊王鼎再也没有其他的东西可以替代了吧？既然能让齐啸天眼红的法宝，也一定能让其他城主眼红吧？

　　“齐啸天，你和清虚尊者果然下了一手妙棋啊。”罗云轻笑，目光游离不定。

　　握了握拳头，罗云闪身离开了天龙宗，坐以待毙不是他的性格。他眯着眼睛思忖了许久，忽然笑了起来，用神念将林婷唤来。

　　自罗云救治王江之后这还是林婷第一次见到罗云，她自然不知道罗云为何会召唤于她。她还认为是因为最近这段时间自己都没有去找罗云问安，而惹怒了罗云。所以刚刚进入大殿，便快速的跪倒在地，试探道：“不知前辈唤林婷何事？”

　　罗云看着林婷，一字一句地说道：“派人去魔天城的各个赌坊，酒馆，客栈，妓馆散步信息，就说罗某得到了丹王魏忠诚的‘尊王鼎’。”

　　林婷并未付诸行动，因为他觉得罗云所说并不是什么好事儿。尤其是他现在是天龙宗的前辈，介于前车之鉴，若是这消息散发出去，恐怕天龙宗会被人在眨眼间屠戮殆尽。

　　她看着罗云，罗云看着她，最终还是林婷先沉不住气，她小心地说道：“前辈，之前天龙宗因为几张丹方就被人险些杀尽满门，现如今若是我们将这个信息散布出去，那我们天龙宗就彻底完了。到时候，就算前辈也难以逃脱九大伪仙的联手追杀啊。”

　　罗云笑了起来，说道：“无碍，明天晚上你与王江联合部分外界修士攻打天龙宗，里应外合，用尽办法追杀与我，我会装作重伤逃遁。”

　　“不行！”林婷失声叫嚷了一句，随即才意识到了自己的失态，小声说道：“前辈，您是我们的救命恩人，我们怎么可以对您下手！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“只有这样才能保证天龙宗不被屠杀，你们也能安然存留。”

　　林婷的脑袋摇的好似拨浪鼓一般，急声说道：“前辈，就算这样那齐啸天也会对天龙宗下手啊，您这个计划并不周全，我们还是从长计议吧！不如，我们倾尽天龙宗之力帮您度过这道难关，或者，或者我们逃进罗天煞……”说道最后，林婷的声音已经状若蚊蝇。

　　“荒唐！”罗云冷哼了一声，说道：“一切按照计划行事，我不希望事情拖太久！”

　　林婷无法抗拒罗云的命令，但还是心有不甘，她看着罗云冷肃的面孔，欲言又止，摇了摇头快速的走了出去。

　　殿门在林婷踏出的时候应声关闭，罗云眯着眼睛把玩着手中的龟甲。沉闷的气息在大殿内蔓延，空气中传来了轻微的爆炸声，那是因为罗云的气息影响了周围天地灵气，而造成的小规模灵气碰撞造成的异响。

　　他手中的龟甲转动的速度也越来越快，渐渐的竟然发了“嗖嗖”声。可那龟甲没有出现任何的变化，仍旧是那副古朴厚重的模样。

　　然而就在这种气息越来越狂暴的时候，殿外传来了急促的脚步声，罗云瞬间便睁开了眸子，大殿内的气息荡然无存，而殿门也应声而开。

　　眉头紧皱的王江没有任何停留的走了进来，他疾走几步，在大殿正中央跪倒，大声说道：“前辈，您为何如此着急，时间还很充裕，我们一切都可以从长计议啊……”

　　看着一脸急色的王江，罗云笑道：“林婷可是将所有的事情都告诉你了？”

　　“回前辈，是的。师妹愚钝，不该将此事告知与我，可她一切也都是为前辈的安危考虑啊，还请前辈恕罪。”王江一脸沉重，罗云突然说要离去，对于还未步入正轨的天龙宗是一个沉重的打击。

　　罗云冷笑了几声，说道：“我心意已决，去按照我的吩咐散布消息吧。记住，声势越大越好。”

　　王江皱着眉头思忖了片刻，深深的吸了一口气，沉声说道：“前辈，那我就在白无双与张武晓的身上下主意了。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“我不介意你将魔天城所有的宗主都拉下水，不过，你现在该去找一个新靠山，就说我在密室修炼时看到了尊王鼎。”

　　“前辈，这……”王江一愣，咬了咬牙，说道：“前辈，您只管放心巩固真元。待前辈回来的时候，我会还您一个强盛的天龙宗。”

　　“木秀于林，风必摧之！”罗云声音落下的时候，已经化作一道清风卷了出去。

　　王江皱着眉头思忖了片刻，罗云的意思就是让他不要太过得意，凡事需要三思后行，切莫做出树大招风的勾当。

　　哀叹了一声，王江急匆匆的离开了大殿，走进了偏殿的院落。这里，曾经是天龙宗优异弟子的居住之地，现如今则是那些可靠门人的住所。他们是被王江严格筛选出来，在短时间内用罗云的威望进行洗脑的弟子。同样的，王江也将罗云给予自己的玉简第一阶段的修炼法诀告知他们。

　　这些人不多，只有三十六人，却都是异常忠心之辈。当王江来到这里的时候，他们正躲在专门开辟的密室里面修炼。

　　王江仅仅用了一个简单的印诀，便将所有人唤醒，他们也在同一时间出现在王江的眼前，这些人恭敬的朝着王江行了一礼，同声说道：“师兄，不知道有何吩咐！”

　　王江冷冷的扫了他们一眼，沉声说道：“刚才与我前辈商量了一件大事，只要这件事情做好，那定然能保我们天龙宗万年基业。”

　　那些修士听闻之后，一脸震惊，看着王江说道：“师兄，无论什么事情我们都会去做。”既然罗云已经同意，那就是板上钉钉的事情了。

　　王江不咸不淡的笑了几声，说道：“你们带着人去魔天城的酒家、客栈、妓馆、赌坊混吃混喝，跟人冲突。借前辈离开的那段时间造谣生事，就说前辈他们去幽泉冰渊是因为发现了丹王的遗迹，在开启遗迹的时候白无双与张武晓暗算众人，被其联手诛杀，尊王鼎也被前辈出手夺走。”

　　“师兄，可是这样我们便将魔天城所有的人都拖下水了，若是其他八大城主得到了尊王鼎的消息，定然会全部朝着魔天城而来，到时候我们……”一位修士看着王江，小心地说道。

　　王江眯着眼睛笑了起来，说道：“无碍，你们就说罗云如何蛮横跋扈，丝毫好处都不分给我们，还给我们种下神魂禁制。总之，将他说成无恶不作之徒。放手去做吧，让魔天城变得越乱越好。”

　　众人愣了一下，但还是飞快的应了一声，然后鱼贯而出，这些人要分头散播消息，但是总要有一队人先行将这个消息散播出去，他们才能借机煽风点火。


第212章 群起攻之

　　不知道从谁的嘴里，也不知道具体是从哪个地方传播出的谣言以最快的速度席卷了魔天城，所有人都将注意力放在了天龙宗、三元宗、天魔宗、青灵宗之上。因为那消息中说罗云得到了尊王鼎，齐啸天、宗自成、元朗三人则得到了全部的丹药和丹方，甚至，还有一部分三等修真国根本不可能出现的灵药。而这些灵药则能炼制出增加渡过雷霆锻体境的几率的丹药。

　　一传十，十传百，最后整个魔天城都被谣言占领，而那些丹药的效果也被说的神乎其神，就好似吞食之后能一举进入雷霆锻体境一般。

　　所有人的矛头都落在了四宗之上，而天龙宗则分担了最大的压力。毕竟，尊王鼎在手，就等于衣食无忧。这些修士甘愿冒着必死的危险，也愿意冒死一试，看看能不能将尊王鼎弄到手中。

　　更何况，枯骨王朝的修士本身就胆大包天，干惯了杀人夺宝的勾当。而此时，摆在他们眼前的就是一颗能让他们服用之后成仙成神的丹药，他们怎么能不疯狂。

　　尤其是天龙宗这些天一直大门紧闭，就连招收门徒之事都被拖了下去。这种境况更是变相的证实了那些谣言，让魔天城的修士更为亢奋。

　　齐啸天也被这种谣言弄的坐立不安，他能斩杀魔天城的修士，可是不能管住人家的嘴巴吧。再说，若是天魔宗真的动手清剿，那更证实了这些谣言的真实性。有的时候，他甚至都想不顾一切冲进天龙宗杀了罗云，这厮为何如此无耻，竟然将计就计，走在了自己的前面。

　　这种突发事件，让原本想计算罗云的齐啸天有一种有心无力的感觉。他苦苦的哀叹了一声，好像自从罗云进入了魔天城之后，他就从来没有消停过。

　　就在他眉头紧锁的时候，纪澜急匆匆的从外面走了进来，他恭敬的朝着齐啸天行了一礼，沉声说道：“宗主，元宗主与成宗主不想前来天魔宗，但他们都说一切听宗主吩咐，马首是瞻！”

　　“混蛋，这些家伙越来越得寸进尺了，难道他们不怕我将他们的宗门夷为平地吗？”齐啸天一脸阴鹫，将手中的酒杯捏成了粉碎。

　　纪澜咽了一口吐沫，小心的看着齐啸天，说道：“宗主，不如我们也出去散播谣言，就说这件事情是假的，天龙宗为了抢夺城主之位造谣生事，试图搅乱魔天城的安定。”

　　“糊涂，若是这样更加证明了我们心虚，那些家伙定然会沉不住气，攻击我们！”齐啸天一脸愁楚，脸色也变得阴晴不定。

　　纪澜张了张嘴没有说话。他也理解齐啸天的意思，天魔宗举宗而出，是可以在最短的时间内屠戮干净魔天城的原住民和那些没有宗门子弟，可是这样一来也就毁了魔天城的根基，若想恢复估计会比登天还难。若是到了那个时候，估计枯骨王朝的其他城池也会趁机火上浇油，彻底的毁灭魔天城。

　　毕竟，少了一个大城，那其他城市的贸易和人口居住会得到很大的提升。

　　也就在这个时候，一位身着黑袍的，胸口用银色丝线绣着苍鹰的修士快速的走了进来，他飞快的朝着齐啸天行了一礼，说道：“宗主，那些修士动手了，他们朝着天龙宗发动了攻击。天龙宗的修士好像也有嫉妒之人，将大门打开，现在双方正在恶战！”

　　“什么？”齐啸天猛地窜了起来，风一般的来到了那名修士的眼前，大声说道：“你说什么？”

　　那修士被齐啸天的举动吓的剧烈的颤抖起来，但还是强忍着将话重复了一遍。

　　齐啸天的脸蛋都变成了酱紫色，他手指微动便将那名修士捏成了漫天血雾。紧接着，那血雾剧烈的翻滚起来，顺着齐啸天手中的五条红色丝线钻进了他的手中。齐啸天阴测测的笑了起来，说道：“废物，这种事情都办不好！罗云，既然你想死，那本宗就成全你！”

　　话音落下，齐啸天眯着眼睛卷了出去，他的声音在天魔宗内传递：“宗门内所有修士出动，跟我剿杀那些暴乱之徒！”话音落下的时候，天魔宗内飞出了数千剑光，这些修士好似一把尖刀扎进了魔天城那些战斗的地方，让整个魔天城变得更为暴躁起来。

　　就在魔天城的修士冲出去的时候，趴在一名女修身上卖力耕耘的清虚剑尊也抬起了脑袋，阴笑了几声又压在了少女的身上。魔天城越乱越好，这些家伙最好将罗云杀了，只要不摧毁罗云的魂魄，他就有办法从罗云的身上得到天申上人的剑诀。至于魔天城，只有他清虚剑尊还在这里，又有哪个城主敢擅自跑来闹事？

　　修士联盟固然强悍、可怕。可那些伪仙期的修士，蝼蚁尔。

　　清虚剑尊等待的就是魔天城暴乱的那天，就算是罗云不散播谣言，他也会吩咐齐啸天散播谣言。他之所以没有将修士联盟的事情禀报给青鸾宗，为的便是绞杀罗云得到天申上人的剑诀。

　　现如今，事情已经到了他所期盼的境地，他才没有时间去阻拦这些事情。

　　就在清虚剑尊身下的少女发出似哭似笑的啼声时，一脸阴狠的王江也带着三十几名修士一脚踹开了天龙宗的殿门，他嘹亮的声音也响了起来：“罗云，将尊王鼎交出来，我们给你一个痛快。不然就算你有登天之力，也难以逃脱我们这些人的追缴！”

　　满脸不屑的罗云看着王江，冷哼一声，说道：“王江，本尊看你最近办事勤快，前几日刚解除了你体内的禁制，你就敢造反闹事。今天本尊就清理门户，将天龙宗的余孽斩杀！”说完，罗云风一般的卷了出去，劈手便拍在了王江的身上。

　　而那些修士也只是感觉一道清风从身边掠过，而他们便如遭重击，喷出一口鲜血倒在了地上。

　　至于罗云，却是没有任何停留的冲出了大殿，他所过之处，那些修士都或喷出一口鲜血或炸成漫天血舞。

　　“快通知齐宗主，罗云携带尊王鼎逃脱了啊，千万不能让这种宝贝落入其他人的手中啊！”凄厉无比的声音从王江的嘴里发了出去，声音直冲九霄，他在嚎叫出这番话的时候，更是劈手在自己的胸口上砸了一掌，让自己干脆利索的晕了过去。

　　而那些跟随者王江进来的修士或是在自己的胸口上拍了一掌，或是踉踉跄跄的走了出去，喷出飞剑，剑光呼啸之间，朝着罗云劈了过去。只是，罗云的速度太快了。而天龙宗内的人太多了，故而这剑光也只是劈死了几个倒霉鬼便消失的干干净净。

　　罗云狂笑，如入无人之境，手起掌落之间便打死打伤了数百名修士。他甚至都没有使用飞剑，便造成了这种规模的伤害。

　　猛不丁的，罗云停了下来，他抬头望着北方的天空。愣神之间，数十道剑光朝着罗云劈了过来。

　　煞神剑从丹田内激射而出，凌天剑光也随之出现，摧枯拉朽一般绞碎了剑光，顺势将周围那些修士击成了漫天血雾。

　　这种惨状，并未让那些修士胆怯，相反的激起了他们骨子里的疯狂。这些人悍不畏死的朝着罗云冲了过去，大有用人海战术绞杀罗云的意思。

　　而罗云却风一般的掠了出去，劈手之间黑洞浮现，罗云也随之消失。

　　这些修士看着突然消失掉的罗云愣在了那里，正欲将怒火发泄在天空中那些修士身上的时候，人群中忽然响起了一声愤怒的咆哮：“罗云跑了，我们赶快去追啊，尊王鼎可不能落入他人的手中！”

　　说着，几道剑光冲天而起，快速的朝着南方窜去。那些修士看到这种情景，也是争先恐后的架起剑光，朝着那里冲了过去。

　　可是就在这些修士以最快的速度冲出去的时候，一股子劲风从他们的头顶掠过。他们也看到了满脸怒气的齐啸天以雷霆一般的速度朝着正南方冲了过去，眨眼间就脱离了他们的视线。

　　可就在这些修士暗自恼怒的时候，平地里冲出了几道黑漆漆的剑光，斩杀了数位来不及躲闪的修士。而后，酒馆之内冲出了数名身着天魔宗道袍的修士，他们胡乱的催促着剑光在人群中大肆杀戮了一番，便仓皇的逃离了。

　　那些原住民看到这种情形更为愤怒，也就在这个时候，天魔宗的修士冲进了他们的视线。

　　短兵相接，这些人以瞬间便战在了一团。

　　整个魔天城都乱了，乱的无法言语，到处都是死尸和哀嚎。所有的宗门都受到了大大小小的袭击，就连闭门不出的三元宗与青灵宗也遭到了打击。然而就在元朗与宗自成打算力压群雄，解释一番的时候，几名修士围着面巾的修士急匆匆的从他们宗门的库房内冲了出去，闪电般的朝着远方遁去。

　　那些原本畏惧二人实力的修士，当下便忽然暴起，朝着那几名修士冲了过去。

　　极具戏剧性的一幕发生了，那些修士惨叫了一声，劈手将丹瓶捏成了粉碎，趁着短暂的乱子仓皇逃窜。

　　扑鼻的药香在空气中蔓延，不知道是谁扯着嗓子喊了一句：“清香凝神，这是丹王的丹药啊。”

　　而就在这个时候，那位捧着丹药的修士旁边，出现了一个黑洞，古怪的笑声从中传出，罗云随之走出，他轻而易举的捏碎了这位修士的喉咙，将那枚丹药塞进了储物口袋。


第213章 子母婴器

　　“嗤嗤嗤”的声音响了起来，数道剑光朝着罗云劈了过去。紧随其后的是那些及时反应过来的修士，铺天盖地的剑光将周围的天空都染成了五颜六色。

　　罗云的身上猛然间冒出了璀璨的金色光芒，在那金色光芒之下骤然出现的是那套被罗云命名为“狼牙甲”的铠甲。

　　剑光没有任何悬念的落在了罗云的身上，一蓬鲜血喷溅而出，罗云的惨叫与怒骂也同时响起，待光芒落下的时候，天空中那里还有罗云的踪影。

　　所有的修士都怒骂了一声，他们闪电般的架起了飞剑，朝着四面八方冲了出去，这些修士的实力低微，故而不能辨别罗云逃遁的方向，只能用如此蠢笨的办法来找寻罗云的踪迹。

　　也就在这个时候，不知道哪里传来一声惨嚎。紧接着一道人影冲天而起，众人寻目望去那浑身上下衣衫破烂之徒正是罗云。

　　满脸阴狠之色的罗云胡乱的劈死了几位修士，闪电般的朝着东方遁去，随着他的飞遁，伤口里的鲜血也撒了出来，在空中随风飘荡。

　　那些修士看到这种情形，更为放肆。谁说瞒天境的修士不是伪仙境修士的对手，在他们的联手之下，伪仙境的修士不是也一样受伤了吗？

　　这就好像是多米诺骨牌效应一般，这些修士看到这种情况之后都升起了一股雄心。随后，他们将满腔的雄心都发到了元朗与宗自成的身上。

　　于是，极力压制场面的元朗与宗自成在第一时间遭受到了狂暴的打击，被丹药冲昏了脑子的修士没有保留任何手段，更有甚者干脆在临死的时候引爆了丹田。

　　更大的混乱在魔天城掀起，以往繁华、热闹的魔天城各处都是刺鼻的血腥味道。几名鬼鬼祟祟的修士更是从角落里冲了出来，他们的手中持着招魂幡、噬血珠之类的与血脉、魂魄有关的法宝开始修炼法宝。虽然他们并未参与争斗，倒也忙的不亦乐乎。

　　跟随在罗云身后的齐啸天看到这种情景险些就一口血喷了出来，这还是他的魔天城吗？还是他治理之下一片和谐安定的魔天城吗？尤其是当他看到那些沉寂作乱的修士，当场就甩出了几道剑光，将那些人劈了个神魂俱灭。

　　“罗云，我齐啸天誓杀尔！”愤怒的咆哮在天空中鼓荡，齐啸天捏碎了腰间的一枚淡青色中透着点点黄色光芒的腰牌，喃喃自语了几句，闪身消失。

　　这是他用来与天魔宗长老、客卿之后的强力打手联系的暗号。此物一旦破碎，那些常年坐死关的修士都会同时清醒，然后出现，按照齐啸天的指示去完成任何指示。

　　“齐宗主，尊王鼎的确在罗某的手里。可若你想出手抢夺，那还要看看你有没有那个本事！”狂笑声在天地间鼓荡，罗云的身影出现在天魔宗宗门之前那巨大的牌坊之上，他的左脚重重的塌了下去。就听到一声炸响，那巨大的牌坊炸成了粉碎。

　　天魔宗的招牌性建筑就此消失。

　　“罗云，你给我死吧！”齐啸天怒吼一声，额头上的青筋都跳了起来，一柄通体漆黑，最中央处却有一条猩红色丝线的飞剑从齐啸天的额头上喷了出来。这柄细小的飞剑迎风暴涨，漆黑色的剑光直冲天际。

　　齐啸天手中的印诀变换，一层朦朦胧胧的黑光在天魔宗的上方浮现的同时黑色的剑光悍然劈下。

　　“嗷呜”一声咆哮，剑光陡然窜去的时候，无数的黑色雷霆从中激射出而，化作一颗雷球，朝着罗云冲了过去。

　　齐啸天的速度太快了，这一系列的攻击都在眨眼间成型，瞬间便来到了罗云的跟前。并且，这种覆盖式的攻击让罗云根本就无处躲藏，甚至，他连使用闪遁之术的机会都没有。可这样不等于罗云只能束手待毙，手掌在丹田上轻轻的拍了一下，斗天珠应声而出，灰蒙蒙的光柱从中射出，直接射向了那巨大的雷球。

　　“轰隆”一声炸响，两者接触发出了洪钟大吕一般的声响。斗天珠射出的光芒被层层瓦解，而那雷球的威力也得到了极大的消泯。

　　罗云的身体剧烈的震动了一下，喷出一口鲜血，好像是断了线的风筝一般落了下去。他没有想到齐啸天竟然还有这么一手，他现如今使用的飞剑最少也是下品仙器。

　　齐啸天眼中凶光毕露，狞笑道：“罗云，我看你哪里逃，留下尊王鼎，我给你一个痛快！”说话之间，齐啸天猛然抓住了剑柄，在飞剑的拖拽至下朝着罗云冲了过来。

　　“想要尊王鼎，你先杀了罗某再说吧！”不屑的笑声响起，罗云劈手在空气中开辟了一个黑洞。

　　就在他的身形即将消失的时候，漆黑色的剑光也落在了他的身上。罗云如遭重击，身体剧烈的晃动了几下，险些跌倒。一头扎进了黑洞，黑洞随即消失的干干净净。

　　而那与另外一道剑光纠缠的斗天珠也猛然发出一声呼啸，闪电般的朝着东南风冲了过去。

　　齐啸天看着斗天珠，挥手一抓就欲将其夺取。怎奈那斗天珠也好似忽然意识到了危险一般，速度更是暴增，如同坠落的流星一般，眨眼间就脱离了众人的视线。

　　“给我追，一定要抓住罗云！”嘹亮的喊叫声传出，齐啸天好似打了鸡血一般。与此同时，他的身上再次出现了一柄细小的漆黑色飞剑。脚踏飞剑之上的齐啸天速度更增，瞬间便来到了五百里开外之地。

　　黑洞刚刚出现的时候，齐啸天的剑光便冲了进去。

　　“砰”的一声炸响，穿着狼牙甲在黑洞即将崩裂的瞬间从中塌了出来。煞神剑带起一道金光，淡红色的火焰好似下雨一般落了下来。

　　“下品仙器！”齐啸天看着罗云身上的铠甲，眼中一片艳慕，他怪笑到：“罗云，我对于你的来历越来越感兴趣了。珠子，飞剑，铠甲，这些东西哪一件不是该在三等修真国出现的，你到底是什么来历？”

　　“齐宗主，你的计算好生狠毒，竟然暗中派人与天龙宗的孽徒勾结，打了罗某一个措手不及。只是你没有想到吧，罗某也不是软柿子，不是你们随便捏的！”罗云声色俱厉，杀气腾腾。

　　这番话将齐啸天说了一愣，天魔宗的修士与天龙宗的修士暗中勾结？这种事情他怎么不知道？

　　“废话少说，你是将尊王鼎叫出来还是本宗亲自取来？”齐啸天才没有时间在这种问题上与罗云纠缠，他见到过尊王鼎的厉害之处，对于这件法宝势在必得。

　　说话之间，齐啸天手中的那柄细小的飞剑滴溜溜的转动起来，漆黑色的光芒吞吐之间，周围的空间都出现了淡淡的涟漪。

　　“罗云，小心一点，这是子母婴器！若老夫没有看错的话，他脚下的那柄飞剑也是婴器！”傲苍风的声音在罗云的脑海中响彻。实际上，自从罗云与王江动手的时候傲苍风便清醒过来，他之所以没有说话，完全是想看看罗云如何面对攻击，如何应对危机。当然，最重要的想法是傲苍风想见识一下罗云所使用的凌天剑光。

　　傲苍风这辈子只修炼了梵神炎，他所用的技巧也只不过劈天掌，陨灭指，梵炎漫天三种技巧。至于飞剑，傲苍风曾经也有一柄中品仙器，只是无奈没有与其对应的剑诀。故而，罗云在前期也没有得到剑诀，现如今罗云掌握了一门剑诀，而且还是六等修真国的剑诀，这让傲苍风那颗未曾有过波动的心也不安分的跳动起来。

　　蓦然之间，齐啸天将飞剑甩了出去，那细小的飞剑狠狠的在空气中刺了一下，然后便消失的无影无踪。而他脚下的那柄飞剑则是呼啸一声，射出一道长达百丈的剑光。

　　狼牙甲上绽放出了淡金色的光华，罗云劈手之间便消失的无影无踪。可是就在罗云刚刚遁入黑洞之中的时候，一道黝黑的亮光在他的眼前一闪而逝，悄声无息的刺向了罗云的咽喉之处。

　　罗云脸色骤寒，以往的他总是用婴器偷袭对手，今日里也终于尝试到了这种突然出现的危险。

　　如有实质的金色光芒从手掌上冒了出来，重重的在虚空中拍了一下。

　　“啪”的一声脆响，不大的黑洞之中金芒爆射，淡红色的火焰升腾，一道朦朦胧胧的黑色光影拖着长长的尾巴遁入了虚空。

　　脸色好似寒冰的罗云眉头微微皱起，身影闪烁，下一刻便来到了齐啸天的身边。他的食指之上射出一道金光，朝着齐啸天的侧肋捅了下去。

　　齐啸天不退反进，狂笑连连，黑色光芒再现，朝着罗云的心口撞去。他狂笑道：“罗云，我看你还有什么手段，都使出来吧！”

　　“呛啷”一声脆响，陨灭指射出的真元撞在了齐啸天的胳膊上，而齐啸天的子母婴器也同时浮现在罗云的身前、身后，呈夹击之势朝着他发动了攻击。

　　斗天珠从丹田内冒了出来，灰蒙蒙的光柱射出的时候，罗云已经化作一道清风消散。

　　“轰”的一声，子母婴器射出的剑光碰撞在一起，巨大的声势险些都将齐啸天掀飞出去，他怒骂了一声，身形闪动，来到了三百里开外的地方，脚下踏着的那柄飞剑射出一道剑光……


第214章 鼎现枯骨

　　“嗤啦”一声脆响，浑厚的剑光将周围的空气都劈成了虚无。巨大的力量让周围的天地灵气都变得混乱起来，一道清风唐突的出现在空气中，朦朦胧胧的影子骤然变成一道黑影，没有任何含糊的便劈手砸出一个黑洞，灰蒙蒙的光芒包裹着罗云钻入了黑洞。

　　齐啸天冷笑，随手捏了几个印诀，那短小的婴器竟然钻入大婴器之中。当两者合并一起的时候，周围的空间竟然受不了这种威势，开始层层崩解，罡风从中吹出，吹得齐啸天的衣物猎猎作响。

　　齐啸天张嘴便将一口本名精元喷在了婴器之上，那婴器发出了一声厉啸，一道若有若无的乱舞天魔从上面冒了出来。

　　桀桀的怪笑声传来，那扭曲的天魔眨巴着眼睛，说道：“齐啸天，不是告诉你没有大事，不要擅自召唤我吗？否则被修士联盟那些混蛋发现了，你死一万字都不够！”

　　齐啸天唯唯诺诺的应承了几声，说道：“上尊，我的魔天城被罗云毁坏一空，恐怕今年没有办法给上界送上十万魂魄了！”

　　“放屁！我不管你用什么办法，都必须凑够十万魂魄，质量不能有任何下降！”被称作上尊的虚影咆哮了一声，扭动了几下，说道：“记住，只要你进入孕婴期。上峰便会将你调遣到五等修真国，给你一个不小的宗门。至于这个叫罗云的家伙，本尊只负责出手一击！杀了杀不了都是你的事情了，记住，下次不要召唤我。”说完，他扭动了几下，合为一体的婴器骤然消失。

　　满脸喜色的齐啸天则是踏在了飞剑之上，朝着东南方冲了过去，他冷笑几声，自言自语地说道：“罗云，你以为本宗会让你进入仙女城的势力范围吗？”

　　而就在齐啸天穷追不舍的时候，罗云也已经使用了三次闪遁之术。当他第四次劈开黑洞正要闪身而入的时候，猛地朝着左侧冲了过去。一直悬浮在罗云丹田处的斗天珠也闪电般的转动起来，灰蒙蒙的光芒包住了罗云的身体。

　　“呛啷”一声脆响，巨大的力量撞在了罗云大腿上。恐怖的力量摧枯拉朽一般击穿了狼牙甲，然后才骤然消散。

　　那合为一体的婴器围绕着罗云慢吞吞的转动了一圈儿，上尊的虚影随之出现，他看着罗云，桀桀怪笑道：“小子，看来你命不该绝，快跑吧，等下就是齐啸天来杀你了！”说着，小婴器从大婴器上脱离，胡乱的朝着罗云劈了几道剑光，玩起了拖延时间的勾当。

　　罗云又变成了那副神态自若，宠辱不惊的模样。他小心的躲开了那几道剑光，沉声说道：“前辈好重的心思，这样施为，我的确命不该绝！”

　　“小子，能被本尊纠缠是你的福分！”上尊怪笑了几声，两柄婴器再次合二为一，上尊的身影猛然化作了一枚拳头大小的圆形字符，闪身钻入了婴器之内。

　　“罗云，不要恋战，快点离开这里。这虚影是暗魔宗的人，他妈的，这些混蛋怎么把下线发展到了这里！”催促声在罗云的脑海中响起，暴躁的傲苍风不住的怒骂着。

　　罗云虽然不知道那暗魔宗是什么东西，可是既然能让傲苍风着急的事情想来定是大事。当下，他调动了体内的全部真元，催动了斗天珠。更是将丹王的两颗丹药摸了出来，放在了嘴中以备不时之需。

　　“呜呜呜”的啸声从斗天珠内射了出来，蔚蓝的天空转眼间就变成了深红色，恐怖的热浪从中冒出来的同时漫天的流星砸了下来。这些流星在下坠的时候，周围的空间也跟着轻微的晃动起来。罗云惊讶的发现，他劈手间便能造成的黑洞竟然迟迟不肯出现。

　　流星密布，速度极快，就好似雨打芭蕉一般。站在那里的罗云发现那些陨石竟然朝着自己砸了过来，这斗天珠发出的攻击竟然是全覆盖式的攻击。

　　而罗云就好似暴风雨中的小船，摇摇晃晃的只能躲闪，甚至他连咒骂的机会都没有。恐怖的威势将婴器从空间中逼了出来，一团淡红色的字符从中冒出，上尊的身影也蓦然出现，婴器射出几道剑光，将周围的婴器击碎。上尊冷笑起来，说道：“罗云，本尊给你活路，你既然不识好歹，那你就死吧！”

　　黑色的天魔剑光在漫天陨石中出现，那些急速下坠的陨石也好似意识到了危险。斗天珠转动的速度更快，好似断线珠子一般的陨石竟然组成了一道高墙，挡在罗云前面。

　　红黑相撞，恐怖的波浪将罗云掀飞出去，斗天珠也骤然停了下来，钻进了罗云的体内，再也不肯出来。不是它因为这凶悍的攻击受损，而是罗云再也没有足够的真元催动它了。

　　两颗与田波光争斗时获得的丹药被罗云咬碎。浑厚、绵薄的药力在体内蔓延，罗云则是快速下坠，打算用五行遁术离开这里。

　　可是那柄被上尊控制的婴器却是在他的身边神出鬼没，始终不能让罗云如愿。也就在这个时候，一道黑色的剑光出现，劈在了罗云的身上。

　　“呛啷”一声炸响，罗云被这恐怖的剑光击飞出去，傲苍风的声音在罗云的脑海中响彻：“收摄真元，我要用‘大挪移术’了。”

　　“前辈，现在使用还为时过早！”罗云仓促间说了一句，煞神剑激射，剑光呼啸与齐啸天纠缠起来。

　　怎奈罗云体内的真元不甚充盈，哪里又能与齐啸天抗衡，凌天剑光每每都被黑色剑光绞成粉碎。齐啸天更是连连突进，大有一举将罗云斩于剑下之势。

　　在一旁负责掠阵的上尊猛然间长啸了一声，天魔剑光破剑而出，以迅雷不及掩耳之势撞在了罗云的后背上。

　　就好似钢针捅进了薄纸，罗云的身体轻微的晃动了一下，天魔剑光别透胸而出，消失在了天际。

　　那下品仙器狼牙甲竟然被上尊用婴器挥出的剑光捅出了一个窟窿。这到底是拥有什么力量的修士才能使出如此强悍一击。

　　鲜血激射，好在这一击并未伤到罗云的经脉。可就算如此，也让他受了极其严重的伤势。

　　体内的红色晶体和绿色晶体闪烁起了轻微的光芒，它们抽取着藏与罗云体内各处肌肉中的真元，快速的修复着受伤的躯体。

　　齐啸天在虚空中站定，看着罗云狞笑道：“罗云，乖乖的走到本宗前面，将你的法宝交给我，我给你一个痛快！”

　　上尊怪笑了几声，围绕着罗云转动起来，阴阳怪气地说道：“齐啸天，记得给本尊留着这人的神魂，待我以魔功祭练之后，他定然能做一条阵魂！”

　　齐啸天恭敬的朝着上尊行了一礼，这才说道：“罗云，既然你不愿意出现，那就不要怪本宗狠辣无情了。”说完，他迈着慢吞吞的步子，朝着罗云走去。

　　罗云眯着眼睛，看着齐啸天笑了起来。事情还没有发展到不可收拾的地步，他也没有聚拢真元。想要施展大挪移术的傲苍风虽然催促连连却也有心无力，只能等待罗云聚拢真元。

　　真元在体内蔓延，罗云的手指上冒出了如有实质的金芒。这道光芒虽然细小，但只要看一眼便会心神俱颤，就好似蕴含着毁天灭地的力量一般。

　　齐啸天在罗云身前丈许处站定，不屑的笑着，说道：“怎么？还想用这种伎俩攻击本尊，你还有别的手段吗？若是没有，本尊就该送你上路了。”说话之间，他的手掌也抬了起来，五条猩红色的蛇形丝线从五指中射出。

　　漆黑色的芯子吞吐间，刺耳的啸声从中发出。

　　“暗魔宗的摄神夺心大法，罗云，聚拢真元！”傲苍风的催促声又响了起来。

　　罗云缓缓的抬起了手指，一道金光骤然射出的时候，他的身上竟然都变成了金红色。升腾的金红色火焰以罗云为中心，向着四面八方冲了过去。

　　红莲业火好似也感受到了猖狂的邪恶气息，化作一条火龙朝着齐啸天卷了过去。

　　“红莲业火！”上尊尖叫了一声，钻入了婴器之内，滚滚如雷的声音从婴器内传了出来：“齐啸天，快躲开！”

　　不用上尊说，齐啸天也感觉到了那火焰中蕴含的恐怖力量。他的身上猛然浮现出一身天魔铠甲的同时闪电般的朝着后面退去。

　　“齐啸天，你觉得本尊这招梵炎漫天怎么样？”罗云怪笑，煞神剑上射出一道剑光，朝着齐啸天冲去。

　　也就在这个时候，婴器骤然浮现，狠狠的刺向了罗云的丹田，上尊的声音响了起来：“小字，你既然修成了红莲业火，那就留你不得！”

　　罗云的身体闪电般的侧移，可那天魔剑光的速度太快了，在如此近的距离上没有任何迟疑的撞在了罗云的身体上。

　　轻微的移动还是带来了巨大的好处，伤口在丹田左侧三寸之地。激射的鲜血流出的时候，丹田内的楞伽鼎“嗖”的一声便窜了出来。

　　迎风暴涨的楞伽鼎用鼎口将罗云吞了下去，瞬间便消失在了天际。

　　上尊看着那消失的长虹，结结巴巴地说道：“楞……楞……楞伽鼎！”说完，婴器闪烁，裹挟着齐啸天从空中消失。

　　两人刚刚离去，一道绚丽的红光便从天际激射而来。

　　火光散去，王玲儿与刘多儿的身影显现出来……


第215章 联盟隐秘

　　“楞伽鼎竟然在罗云的身上！”刘多儿看着罗云消失的地方怪笑起来，他的目光迷离，不悲不喜，让人猜不透他心底真正的想法。

　　王玲儿却是皱着眉头瞥了刘多儿一眼，哼了一声，说道：“大哥，你这是什么意思？”

　　刘多儿讪讪的笑了几声，摸着大脑袋，说道：“没什么意思，没有什么意思，只是我太惊讶罢了。”

　　王玲儿狐疑的看了他几眼，跺了跺脚，说道：“大哥，别拖着了，我们赶快去追吧！”

　　“不不不不！”刘多儿的脑袋瓜子摇的跟拨浪鼓一般，说道：“即使我们追上去又能怎么办？他是先被暗魔宗的人发现的，暗魔宗的废物估计早就将这条信息传递给上峰了，我们就算是追上了，还能将他们杀了不成？”

　　“可是，那是楞伽鼎啊……”王玲儿说出楞伽鼎三个字的时候，眼中一片贪婪，显然他对于这件法宝有着极大的渴求。

　　刘多儿眯着眼睛忘了王玲儿一眼，说道：“我们现在最好的办法是两不相帮，若是被上官郡主发现了，那才是我们的麻烦。”

　　王玲儿撇了撇嘴，说道：“大哥，难道你是想让他自己面对这些劫难吗？我告诉你，若是没有我们，他早就死了！”

　　“死了？”刘多儿嗤笑了一声，说道：“生死有命富贵在天，管那么多事情做什么？暗魔宗与他们的纠缠不是我们修士联盟可以插手的！我们修士联盟夹在中间，只能在夹缝中生存，做出些左右逢源的勾当。至于剩下的，我们还是坐山观虎斗吧！”

　　王玲儿看着罗云消失的地方，心有不甘地说道：“那我们……”

　　“别我们了，我们该给郡主传信了！”刘多儿毫不客气的打断了她的话，小心翼翼的从腰间拿出了一枚尾指大笑的枯黄色金蝉，他干脆利索的隔开了手指，用鲜血绘制了几枚符号，打入了金蝉体内。

　　说来也奇快，那鲜血落入金蝉体内的时候，金蝉高声鸣叫了一声，睁开了淡紫色的眸子。它轻盈的身体在虚空中舞动起来，洒下了大片翠绿色的光点。光点升腾之间，组成了一个梭子状的光柱。那金蝉一头便钻了进去，眨眼间就钻入了高空，消失的无影无踪。

　　王玲儿看着那消失的金蝉，惊声说道：“钻天翼，大哥，你什么时候来的这种好东西啊？给我一个好不好，就算幼虫也可以啊！”

　　刘多儿耸了耸肩，没好气地说道：“我的亲妹妹，你以为钻天翼是窜天虫吗？给你一个，我也是耗费了大力气，损伤了三十名元婴期的修士才得到的！”说着，他拍了拍手，闪电般的在虚空中绘制了一个古怪的符号，他的眼前出现了一个红色的洞口。

　　他抓着发愣的王玲儿一头钻入了洞口之内，洞口消散，周围又恢复了让人心惊的寂静。

　　就在他们离开片刻之后，远处的天空中忽然出现了大片的剑光，这些剑光转瞬之间便来到了刘多儿等人消失的地方。待那杂乱的剑光消失之后，才露出了最前面的三位修士的踪影。

　　这三人不是别人，正是元朗、宗自成、片罗。

　　三人仔细将这里清查了一遍，满脸阴沉的宗自成沉声说道：“齐宗主在这里与罗云争斗了一番，若是我没猜错，罗云重伤逃遁，齐宗主则是乘胜追击去了。”说着，齐啸天指着西北风，眉头紧锁。他不明白罗云到底是依靠了什么法宝，竟然能逃脱齐啸天的追杀。九大伪仙，那可是体内真元密度已经达到了雷霆锻体初期修士的存在啊。

　　他话音刚刚落下，众人还未说话，背后那刚刚落下的剑光中便传来唐突的嚎叫声：“什么？罗云重伤跑了？天龙宗的兄弟们，给我冲上去，将这厮杀了，我们跟着他整日遭罪，现在报仇的机会来了！”

　　杂乱的叫嚷声响了起来，脚踏飞剑的王江朝着西北方冲了过去。稀稀落落的，三十四道强弱不一的剑光也是嗷嗷叫嚣着紧随而去。

　　元朗皱着眉头，看着升入虚空的剑光，说道：“两位道友，你们如何看待此事？天龙宗的人竟然会背叛罗云，这种事情可是超出了我们的思考范围啊！”

　　片罗眯着眼睛，阴狠的笑了起来，说道：“斩草不除根，春风吹又生。我们乘胜追击，将其和罗云一同斩杀，防范于未然！”

　　“啊……”

　　片罗话音刚刚落下，便发出了一声惨叫，众人急忙望去，便发现他的丹田被剑光来了一个对穿。紧接着，众人只觉得眼前一晃，身着白色道袍的清虚剑尊出现在片罗的身边，他干脆利索的拍碎了片罗的身躯，绞杀了他的魂魄，狞笑道：“能不能杀罗云是你们的本事，但是要想将天龙宗的苗裔尽数诛杀，那就是死罪！”

　　众人一愣，虽然不明白清虚剑尊的意思，但还是急忙躬身，说道：“谨遵上尊法旨！”

　　清虚剑尊冷笑了几声，根本不与其纠缠，架起飞剑朝着西北方追去。

　　元朗与宗自成对望着苦笑起来，前一刻还与片罗说笑，下一刻他便死在了自己的眼前。摇了摇头，两人咬着牙齿，喝道：“别愣着了，我们马上回魔天城，这趟混水不是我们能淌的。”

　　那些魔天城的原住民与天魔宗、三元宗、青灵宗的修士虽然不明所以，却也只能点头称是，调转方向朝着魔天城的方向飞去。

　　而元朗与宗自成则朝着西北方飞去，他们必须将王江一干人等追回来。若是他们有个闪失，估计清虚剑尊的剑光下一次就会钻进他们的丹田了。

　　身为下属，不但要学会揣摩上峰的意思，更要思虑健全，千万不可盲目。

　　两人毕竟是伪仙期的修士，他们没有用多大的力气便追上了王江。不过当他们看到王江一行人的时候还是被吓了一跳。

　　原因无二，王江等人的周围矗立着几道银色的剑光，那剑光吞吐之间，发出了万千细小的剑光，组成了一座剑光囚笼，将众人困在其中。

　　王江等人虽然有心逃出，可是实力低微，就算联手攻击都不能击碎最细小的剑光，又如何安然离去。

　　元朗与宗自成则是满脸怪异，这几道剑光明明是清虚剑尊的剑光，可为何会出现在这里？这种手段与幽泉冰渊的际遇是何其的相似！难道，这一切都是阴谋，那忽然被人控制的尊王鼎也是清虚剑尊的算计？

　　杂乱的想法在他们的脑海中蹿腾，怪不得清虚剑尊不让自己斩杀天龙宗的苗裔，原来他与罗云早就串通一气了啊。那将他们引入幽泉冰渊也应该就是清虚剑尊收到了罗云的好处，故意消弱魔天城的势力，好让天龙宗趁机崛起吧。

　　阴谋，这一切都是阴谋，也幸亏是自己福缘深厚才逃脱了算计。

　　两人毫不犹豫的出手将清虚剑尊布置的剑光绞碎，然后又苦口婆心的劝说了王江等人一番，带着他们朝着魔天城的方向飞去。

　　只是，这回去的时候，已经没有了来时的豪气万千和雄心壮志。那背影无论从什么角度看去，都充斥着一股子落寞与无力。

　　眼前的境况已经不是他们能参和的了，要想保住这条性命，继续过着逍遥自在的日子，只能龟缩在魔天城之内，安心经营自己的势力，修炼自己的真元。好让自己有更好的保命手段。

　　罗云原本想让王江趁机作乱投靠天魔宗，却没有想到清虚剑尊眼睁睁的看着魔天城的实力被消耗了三分之一而心痛，故而说出了那样一句话。也就是这句话，彻底的保住了天龙宗日后的安心发展，闷声壮大。

　　其实，说这番话也不是没有理由。乙木星只有两个修真国，青木王朝与枯骨王朝。前者因为罗云险些沦为二等修真国，清雅仙子消失无踪，倒也逃脱了罪名。可他清虚剑尊还活着，若是不加制止，让枯骨王朝沦为了二等修真国，那他也干脆引脖自尽算了。就算他不自尽，青鸾宗的执法者也会将其斩杀，拘起他的魂魄。

　　前面说过，二等修真国不属于任何一个修士势力，却受到所有修真势力的保护。若是乙木星两个修真国都沦为二等修真国，那这个星球也就沦为二等修真星。会自动脱离青鸾宗的控制，而青鸾宗也便永久的少了一颗修真星。因为，修士联盟派发的修真星一旦降级，是不会得到上级重新补充的。若想扩大势力，除了增加修真星等级之外，便是吞并同级修真国。

　　试想一下，如果没有生力军的补充，那就算在高等的修真国也会面临没落与被人吞并的危险。

　　这也是为何清虚剑尊说出这样一番话来。在他的眼里，就算这个宗门是罗云在枯骨王朝埋下的暗桩又能如何，只要自己能度过眼下的难关，那便有的是时间收拾日后的烂摊子。

　　就在王江一行人前往魔天城的时候，楞伽鼎也拖拽着罗云朝着极远处遁去，速度飞快，恍若奔雷。

　　这种迹象让紧追其后的上尊更为心惊，刚开始他还能跟上楞伽鼎，可是越追越是心惊，因为楞伽鼎已经将他甩到了百里开外。

　　并且，速度丝毫不减，相反有继续提升的迹象。

　　陡然间，婴器剧烈的颤抖起来，上尊的虚影也变得更为朦胧，好似一团清风都能吹散似的。

　　“嗡嗡嗡”的声音从婴器上传出，婴器陡然间划破了虚空，拖着齐啸天钻了进去……


第216章 武神之体（上）

　　急速前行的楞伽鼎正前方百丈处，忽然出现了一条漆黑的裂缝，齐啸天与婴器同时出现。

　　那婴器刚刚出现便射出了一道巨大的天魔剑光。

　　这道剑光出现的时候，齐啸天的身体都剧烈的哆嗦起来，而那剑光也随着齐啸天的颤抖快速的增大。

　　渐渐地，齐啸天的脸色都变得苍白，强壮的身躯也变成了人皮窟窿。

　　那漆黑的天魔剑光也在这个时候变成了猩红色，剧烈的跳动起来，好似随时都会挣脱婴器的束缚一般。

　　齐啸天抓着婴器，狞声说道：“罗云，齐某今天一定要将你留在这里！”说着，他剑诀引动，剑光呼啸而出。

　　“轰隆”一声炸响传来，天魔剑光下落的速度飞快，婴器的速度更快，待两者相撞之后才传出了恐怖的爆炸声。

　　摇摇晃晃的齐啸天最终还是没有抵挡住恐怖的声浪，被巨大的力量掀飞出去。那婴器不甘的鸣叫了一声，钻入了齐啸天的体内，他的脸色这才略有好转。

　　只是天空中哪里还有楞伽鼎的影子？

　　齐啸天苦笑了一声，飞快地往嘴里塞了几颗丹药，他刚刚要架起飞剑离去，眉头便皱在了一起。

　　他看着西北方的天空，没有任何迟疑的，一巴掌拍在了自己的胸口上，干脆利索的晕了过去。

　　他晕过去不久，清虚剑尊便来到了这里。他神念四散，仔细的勘察着周围的空间，片刻之后才收回神念，喃喃自语道：“楞伽鼎，没想到竟然出现在青鸾宗的地界上！”

　　他皱着眉头思虑了片刻，最终还是从腰间拿出了一片玉简，神念探入，清虚剑尊在里面留下了几句暗语，然后将其捏成了粉碎。这种信息不能瞒报，他希望能借助这个消息让青鸾宗饶恕自己。

　　随手将齐啸天抓到了手中，清虚剑尊随手在齐啸天的后背上拍了一下，将一道真元注入了他的体内。

　　齐啸天剧烈的哆嗦了一下，睁开了眼睛，当他看到清虚剑尊的时候，飞快的跳了起来，跪倒在地，大声说道：“剑尊来了，晚辈追杀罗云去了，只是被他逃脱了！”

　　“无碍无碍！”清虚剑尊淡笑了几声，说道：“罗云是不是被一尊鼎带着逃脱了？那鼎是不是速度飞快，且能射出火焰？”

　　“对，就是那个古怪的东西！”齐啸天点着脑袋，如同小鸡啄米一般。他皱着眉头说道：“剑尊，那个鼎不是丹王的尊王鼎，罗云不知道从哪里又得到了这样一件法宝。可惜，没有被我得到啊！”说着，他还露出一脸懊恼的模样。

　　清虚剑尊眯着眼睛笑了起来，看着齐啸天沉声说道：“记住，这条信息不得泄露出去。枯骨王朝其他城池的人都不能知道，听见没有！”

　　说道最后，剑光从清虚剑尊的身上激射而出，将齐啸天周围的山石劈成了齑粉。

　　齐啸天急忙点了点脑袋，小心的应了一声，说道：“剑尊，那罗云如何处置？他一定还会找寻那些星图，若是这个家伙不知收手，枯骨王朝也会被他搅成一摊浑水啊！”

　　清虚剑尊眯着眼睛，淡淡的笑了起来，说道：“星图，还是等他再次出现的时候再说吧？你，不是将罗云击成了重伤吗？”说着，两道金光从他的眼中射了出来，落在了齐啸天的身上。

　　在这两道金光的照射下，齐啸天觉得自己的灵魂仿佛都被清虚剑尊看透了。他急忙低下脑袋，轻声说道：“是的剑尊，我凭借等级略高，没有留手，才给罗云造成了伤害，险些刺穿了他的丹田。”

　　“好！”清虚剑尊叫了一声，大声说道：“齐啸天，本尊记你一功。等你凑够护身法宝，渡雷霆锻体之劫的时候，本尊住你一臂之力！”

　　齐啸天一脸狂喜，纳头便拜，大声说道：“多谢剑尊。有剑尊相助，齐某渡劫的几率又大了一层啊。”

　　清虚剑尊淡淡的笑了起来，说道：“通知其他八大城池，将罗云的画像全部交给他们。记住，看到罗云不要打草惊蛇，不要轻举妄动。告诉他们，都看好自己手中的星图，没有青鸾宗的命令，都不要让罗云顺利得到此物！”

　　“是！”齐啸天满脸笑容，他搓动着手掌，说道：“剑尊，我马上就回魔天城，吩咐他们办理这件事情！”

　　清虚剑尊点了点头，齐啸天急忙离去。清虚剑尊既然将这么大的权利交给了自己，那自己一定要借着这个机会，凑够十万魂魄。

　　只是，他没有看到，清虚剑尊看着他背影的目光中有一闪即逝的杀机。

　　偌大的黑夜之中就剩下了清虚剑尊一人，他站在那里，神念四散仔细的搜索着周围的空间，找寻着楞伽鼎的踪迹。怎奈，乘兴而做却败兴而归，神念之中没有丝毫的痕迹，那楞伽鼎就好似忽然消失了一般。

　　清虚剑尊的眉头紧紧的皱了起来，难道楞伽鼎真的凭空消失了？翻手之间，他的手中又出现了一枚玉简，清虚剑尊皱着眉头又喃喃自语了几句，将其捏成了粉碎。

　　如此施为过后，清虚剑尊在架起飞剑，匹练一般的光华在天空中闪烁，离开了这片区域。

　　清虚剑尊刚刚离开，漆黑的夜空中便闪烁出一道红光，刘多儿与王玲儿迈步而出。他们先后都用神念观察了一番，然后又同时摇了摇头。

　　刘多儿一脸的不可思议，说道：“这楞伽鼎果然有古怪之处啊，竟然会凭空消失，怪不得这么多人都想得到它！”

　　王玲儿听闻之后，脸上露出了兴奋的神采，大声说道：“哥，不如我们先下手为强，将楞伽鼎夺走。到时候我们研究透其中的奥秘，他们就不敢在我们修士联盟的脑袋上拉屎了！”说话之间，她狠狠的晃了晃拳头，眼中闪烁着疯狂的光芒。

　　刘多儿被王玲儿的模样吓了一个机灵，摇着脑袋说道：“算了吧，楞伽鼎不是想得到就能得到的东西！”

　　顿了顿，他眯着眼睛看着虚空，沉声说道：“这种东西万一有个闪失就能要了我们的小命。法宝固然是好，可是也要有性命使用才行。我们还是先将这里的事情禀报给叔祖在做打算吧！”说着，他扯起王玲儿的手掌，拽着他飞快的离开了。

　　王玲儿无奈的叫嚷了一声，心有不甘地说道：“大哥，你为何能如此释然，那种东西可是……”

　　“闭嘴！”刘多儿重重的喝斥了一声，伸出手指狠狠的在王玲儿的脑袋上点了两下，沉声说道：“你这里是做什么的？整日里就知道打打杀杀吗？”

　　王玲儿乖乖的应了一声，再也不敢反驳，跟着刘多儿离开了这里。

　　所有的人都离开了，这里又变成了一片死寂。时间流逝，三天过后，原本楞伽鼎消失的地方忽然有光芒闪烁，楞伽鼎骤然出现。

　　它飞快的闪烁了几下，罗云便从鼎口内掉了出来。而楞伽鼎也随之缩小，变成一道青光钻入了罗云的体内。

　　被甩了个七荤八素的罗云飞快地往嘴里塞了一颗丹药，使用土遁之术钻入了地下。待他重新在地下百丈的地方清理出一个供他休憩的地方之后，这才看着破烂不堪的道袍苦笑起来。

　　从罗云修炼至今，这一次所遇到的危险最为骇然，险些就被刺破了丹田。他皱着眉头快速的往嘴里塞了两颗丹药，开始修复伤口。

　　大腿和丹田侧部的伤口在丹王的丹药之下以最快的速度愈合，而那被婴器在胸腔上撕裂的伤口却迟迟没有恢复的迹象。罗云内视的时候，发现那两枚来自于武藏体内的晶体也消失的无影无踪。如果不是他再三探查，确定身体强度没有任何闪失的话恐怕也会被这种变故吓得一个机灵。

　　皱着眉头前思后虑许久，罗云才眯着眼睛笑了起来。他的双手飞快的捏成了几个印诀，开始用武藏的印诀吸收天地灵气。

　　在手印的带动下，罗云的身体变得好似漩涡一般，疯狂的汲取着天地灵力。诡谲的是这些天地灵力都没有顺着罗云的毛孔钻入他的体内，而是顺着他的伤口钻进了他的身体。

　　渐渐的，灵力越来越多，伤口四周的鱼鳞形晶体终于闪烁其异样的光华，而那伤口也出现了略微恢复的迹象。

　　最终，就在伤口闭合的瞬间，罗云的体内冒出了红色与墨绿色的光芒。澎湃的真元在他的体内冲荡起来，只是无论这些真元怎么运作都不能损伤经脉分毫，相反的，让那些经脉变得更为灵动起来。

　　“啪啪啪”的脆响传来，紧闭双眸的罗云手中印诀在变，疯狂的吞噬着周围的天地灵气。在武藏的记忆内，要想让身体强度不断增加，达到巫神的地步，就要疯狂的吞噬天地灵气打磨自己的身体。

　　在这种境况之下，方圆百里的天地灵气都因为罗云而变动起来，一时间，外面风声大作，雷霆震天。只是，作为罪魁祸首的罗云却眯着眼睛打磨自己的身体。这仅仅只是打磨身体，没有任何一丝一毫的灵气钻进罗云的经脉。

　　经过与齐啸天的一战，罗云知道了面对强大高手的时候，再好的护身法宝也不能带给你足够的保护，尤其是那些修士即将冲到自己眼前的时候。在这种时候，自身实力才是至关重要的。


第217章 武神之体（下）

　　驳杂的天地灵气被罗云吸入了体内，然后被那些鱼鳞状的晶体快速的分化，最终变成了最纯粹的真元，然后被其吸收。

　　在无数天地灵气涌入的时候，罗云的脑海中蓦然间出现了一尊高大的巨人。这巨人盘膝而坐，可饶是如此，他的半个胸膛也没入了云朵之中。

　　陡然间，这个巨人放在丹田前面的双手结成了一个与罗云手中一模一样的印诀。就看到，整个天空都为之一黯，然后便看到蔚蓝的天空陡然间变成一片漆黑，如有实质一般的灵气旋风似的朝着这里涌了过来。

　　眨眼之间，这颗星球上的灵气就被这巨人吞噬一空。山川河流、树木精灵、矿物灵药转瞬间便失去了灵性，纷纷变成了死物。

　　仅仅是一个印诀，便抽空了这个星球上的天地灵气，让其变成了一个死星。而这巨人的眉心之间的一红一墨绿两颗晶体也只不过闪烁了一下光芒而已。

　　这景象来的快去的也快，不过还是让罗云惊出一身冷汗。这巨人的模样明明就是死去的武藏，那两枚闪烁的晶体则是武藏通过诡谲手段，修炼出的“武神之晶”。可吸收了一颗星球上的天地灵气，也只不过让那晶体闪烁了一下光芒而已。

　　这到底是什么样的力量，竟然能造成这么恐怖的效果。

　　仍旧保持内视的罗云，就在震惊的时候发现他额头上也出现了两枚菱形的红色晶体和墨绿色晶体。此时，这晶体忽闪忽现，就好似随时都会消失一般。

　　“武神之体？难道我已经迈出了第一步？”罗云的眉头紧紧的皱在一起，他印诀变换，土遁之术发动，眨眼间便离开了这里，待重新停下来的时候，已经是千里开外的一座大山内部。

　　罗云印诀再次变化，天地灵气疯狂的涌入了罗云的体内，而额头上的晶体仍旧是半死不活的状态。

　　时间缓缓流逝，罗云的身躯得到了质的飞跃。他现在的修为虽然还是伪仙初期，可是身体的强度却达到了伪仙后期大圆满的境界。

　　身体的增强让经脉也变得更加具有韧性，罗云现在需要的就是补充真元，无休止的往金丹内注入真元。

　　他的手中虽然还掐着那个印诀，可是金丹却飞快的运作起来，按照梵神炎的运行轨迹吸收着庞大的真元。

　　七天七夜之后，罗云的真元恢复到了最圆满的状态。虽然还是伪仙初期，可真元密度却有些许增加。甚至，都给了罗云一种他要是继续修炼下去，都能突破伪仙初期的错觉。

　　当他睁开眸子的瞬间，两道金光从他的眼中射了出来。罗云没有任何迟疑的便掐动了印诀，打算将楞伽鼎召唤出来。只是无论罗云如何施为，楞伽鼎都没有丝毫移动的迹象，变得与以往一样。

　　罗云施为了两次，便放弃了继续下去的打算。既然自己召唤不动，那估计短时间内它是不会出来了。既然如此，他索性将斗天珠召唤出来，仔细的检查了一番，罗云又将狼牙甲召唤出来，他看上这套下品仙器上面的三个窟窿，皱起了眉头。

　　同样是婴器，为何那自称暗魔宗的虚影能发挥出如此大的威力？

　　“罗云，不要看了，这是暗魔宗独有的天魔剑光，那家伙的确是暗魔宗的人，我看我们还是先行离开这里为妙。楞伽鼎的消息已经泄露出去了，暗魔宗的人绝对不会善罢甘休！”急促的声音在罗云的脑海中响起，一脸愁容的傲苍风出现在罗云的脑海之中。

　　“前辈，这暗魔宗到底是什么？竟然能让你如此害怕？”罗云看着眼前的狼牙甲，皱着眉头询问起来。

　　苦笑声传来，傲苍风的声音变得无比的沉重：“暗魔宗，八等修真国的宗门。没有人知道背后真正的势力是什么，但是这些年被暗魔宗看上的东西，或者是与暗魔宗有过纠缠的人都不能逃过他们的手段。因为，结果只有两个，要么服从，要么就是死！”

　　“楞伽鼎，当年能让修士联盟都为之疯狂的东西。这次被暗魔宗看到，他们绝对不会那么容易罢手！”

　　罗云眉头紧锁，轻声问道：“前辈，这楞伽鼎到底是什么东西？”

　　“我也不知道，还在摸索当中。不过，既然他能让修士联盟疯狂，让暗魔宗惊讶，那一定是一件惊天的宝贝。”傲苍风耸了耸肩，嘀咕起来。

　　罗云的脸色变的极其的古怪，怪声怪气地说道：“前辈，我们这次发大财了，得到了一件别人不可能得到的宝贝，一定能卖个高价！”

　　傲苍风也知道罗云这是才故意刺激他，但还是忍不住骂了一声，说道：“罗云，我们的确是发财了。只不过，这个财有点危险，稍有不慎便会惹祸上身，死于非命！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，轻声说道：“先离开此地再说吧，我必须要回‘青灵星’！”他的声音格外坚定。

　　“好吧，只是下次不要那么大意了。如果再有危险，老夫会在第一时间发动大挪移术！”傲苍风嘱咐了一句，然后便从罗云的脑海中消失。

　　“楞伽鼎啊楞伽鼎，你可是害死罗某了！”罗云无奈的叫嚷了一声，拿出了四枚星图，仔细的对比起来。

　　这些星图上面没有任何的标注，故而罗云也根本不能知道他们隶属与那个城主。

　　不过直觉告诉罗云，这里面一定有一枚星图属于齐啸天。当务之急，必须要弄清楚，剩下的三枚星图属于谁。也只有这样，他才寻找其他的五枚星图。

　　微眯着眸子，罗云的手指快速的掐动了几下，现如今他在枯骨王朝已经停留了一年半的时间。也就是说，他必须在剩下的一年内想办法得到剩下的星图，并且离开这里。也只有这样，他才能有时间寻找万年寒冰，或者其他能储存灵魂的器物，保住清雅仙子的魂魄，让其不会消失。

　　狼牙甲虽然损坏，但仍旧可以使用。至于修复，罗云现在还没有将其炼化的实力，也没有能制作下品仙器的手段。故而，只能凑合使用。

　　眯着眼睛，思忖了片刻，罗云决定不再这里拖延时间。

　　身形闪烁，下一刻便出现高山之巅，他辨认了一下方向，朝着离此地最近的仙女城靠近。还在半途之中，罗云便戴上了一顶斗笠，然后用黑色的道袍将自己包裹起来，而后又用傲苍风教授自己的敛息手段，将自己的修为变成了瞒天后期大圆满的境界。

　　这种手段虽然会被高手发觉，却能逃避同级修士的探查。不过罗云并担心，有傲苍风的元婴精华当做照应，只要伪仙后期的修士不认真探查，是看不出什么端倪的。

　　如若说魔天城的造型是一尊乱舞的天魔，那仙女城便是翩翩起舞的天女。

　　这里最大的门派便是天女宗，也是九大伪仙中唯一的女性宗门。全宗上下皆是女修，没有任何一位男修。而宗主弄玉仙子实力深不可测，手段虽然狠辣，但对于城内原住民倒也温和，故而算得上九大城池中最为安定的城池。

　　身形闪烁，罗云下一刻便来到了仙女城的门口。这里的制度与魔天城一样，是需要检查修士有无仙女城颁发的居住令牌的。罗云虽然没有，但缴纳了五枚上品晶石之后，还是得到了一枚青玉令牌。

　　只要拿着这个令牌，他便能在五天内出入仙女城的大街小巷。前提条件下是不能扰乱城内治安，不能掀起争斗，否则城内执法者有权利将其击杀。

　　罗云神念投入令牌，发现里面写了十余条仙女城的规则，无非就是照价赔偿或者无权打斗云云的之类。

　　只是，这种东西能管住好人，却管不住坏人。罗云虽然不是坏人，但也不是谁都能恰捏的软柿子，所以他只是粗略的扫了一眼，便将其挂在了腰间。

　　令牌在手，罗云很容易便找到了一间不错的客栈，住了进去。

　　三天之内，罗云除了整日里要些吃喝之外，都没有任何的举动。他的实力虽然不甚强悍，但是瞒天后期大圆满的境界也不是谁都能招惹的存在，故而倒也风平浪静。

　　这一日，送菜的小厮刚刚走出去，一对执法者便冲进了罗云居住的客栈，他们的手中拿着一幅画像，蛮横的拍打着桌子，抓住过往的修士，询问有无见过画像中人。

　　那些战战兢兢的修士仔细的观察了一番，摇了摇头，一脸的茫然。

　　执法者的速度很快，片刻之后便将大厅内吃喝玩乐的修士问了一遍。待众人都回答完毕之后，他们才聚到一起。为首的穿着青色道袍的中年女修拍了拍手，大声说道：“众位都看清这张画像上的人了吧？记住他的模样，若是看到此人必须及时上报给天女宗或者仙女城的其他宗门。消息属实者，仙女宗赏上品灵石万枚，仙女宗弟子一名！”

　　那些修士一脸震惊，不可思议的看着中年女修。

　　客栈内的老板颤颤巍巍的站了起来，恭敬的朝着女修行了一礼，小心地问道：“仙子，敢问一句，为何开出如此高的价码啊？”

　　中年女修瞥了客栈老板一眼，冷冰冰地说道：“不该你知道的就不要询问，记住，此子叫做罗云，抓住者重赏！”话音落下的时候，这队执法者已经风一般的卷了出去，消失在大街的尽头。


第218章 仙女之劫

　　“罗云，好像你的行踪已经泄露了。”傲苍风的声音在罗云的脑海中响起。

　　罗云眯着眼睛，淡淡地说道：“那又如何？不过，我坐在这里不出去，他们又能如何呢？再者，我现在拿着令牌，可是受天女宗保护的啊！”

　　傲苍风撇了撇嘴，说道：“罗云，你可知道天女宗这葫芦里卖的什么药？她们这样做有点多此一举了吧？”

　　罗云点了点头，说道：“前辈，若是我猜不错的话。清虚剑尊受到了修士联盟的威胁，不敢轻举妄动。楞伽鼎的消息既然被齐啸天知道了，那清虚剑尊和修士联盟也定然知道了。他们为何迟迟没有行动，就是我看不懂的地方了。”

　　“修士联盟，暗魔宗，青鸾宗，他们之间到底有什么联系呢？”罗云皱着眉头思忖起来。

　　傲苍风听到罗云所说，猛地愣了一下，旋即大笑，说道：“罗云，不用想了，我知道他们打的什么主意了。”

　　“修士联盟和暗魔宗都属于大势力，青鸾宗则是浪中石子，稍有不慎就会被两方势力夷为平地。若是老夫没有猜错的话，清虚剑尊早就将这条信息上报了。而青鸾宗给予的答复便是尽快送你走人，但是又不能做的太明显了。若是太明显，会显得青鸾宗与你勾结，又或者青鸾宗惧怕与你。因为，只有你离开青鸾宗的地盘，青鸾宗的根基才不会动摇。”

　　“试想一下，青鸾宗本身就是刚刚晋级的修真国。无论他的靠山如何强大，只要这条消息上报出去，这里都会成为征战地，到时候稍有不慎青鸾宗便会全宗覆灭。到时候别说是奖赏，留住性命就不错了！”

　　罗云沉吟片刻，沉声说道：“那前辈，那修士联盟为何没有举动？这楞伽鼎可是修士联盟榜上的好东西啊，凡是得到上缴者都能获得重赏啊！”

　　傲苍风不屑的笑了一声，说道：“修士联盟？那些老狐狸会做没本的买卖，他们的背后还不知道乱成什么模样了呢。再说，修士联盟是高等修真国的宗门和世家组成的门派，就算是消息泄露出去，也只是一少部分人知道。既然枯骨王朝的联盟使者都没有出动，那就是他们没有对付你的意思，最起码，你暂时是安全的！”

　　“不过，你眼下最需要提防的是暗魔宗的家伙。他们的手段层出不穷，诡谲所思。所以老夫要提醒你一句，只要看到不对马上就跑，不要有侥幸心理！”傲苍风这句话说的极其郑重。

　　罗云点了点头，说道：“前辈，你的分析固然透彻。可罗某觉得还是静观其变为妙，他们能沉住气，清虚剑尊估计就该着急了吧？”

　　傲苍风应了一声，说道：“罗云，我们现在最好的办法就是等待。看看哪一方先沉不住气，若是清虚小儿先有异动，那证明老夫一切猜想都是正确的。不过，千万要注意齐啸天此人，他既然与暗魔宗的人有纠缠，那背后的势力就不会那么简单！”

　　罗云应了一声，待将桌子上的菜肴打扫一空之后，盘坐在床榻之上，进入了修炼状态。

　　时间匆匆，罗云睁开眼睛的时候，已经是五日后的黑夜。此时的客栈里仍旧热闹非凡，气氛甚至超出了白天。

　　罗云的神念刚刚覆盖了半条大街，便看到了一队身着青衫的女修从街边走了过来。她们的手中持着飞剑，一副极其随意的模样。只不过，她们身上透出的淡淡的杀意证明了她们的内心并没有表面那么平静。

　　就在罗云观察的时候，街道另外一头也走出了数位女修。这一队修士健步如飞，眉宇间一片肃杀之意，较之前者气势岂止强了一筹。

　　她们步履稳健，没有使用飞剑的意思，但目光扫动之间，尽数落在了罗云所居住的客栈之上。

　　罗云的嘴角勾起了淡淡的笑容，他的双手轻轻的捏成了一个印诀，瞬间便钻入了墙壁之中，身体顺着墙壁，直接便遁入了地下。

　　可是就在罗云刚刚遁入地下的时候，他在房间内布置的神念预警便被巨力绞成了粉碎。三名身着黑色道袍，上面用大红色丝线绣着乱舞天魔图案的修士便冲了进来。

　　他们没有看到罗云的踪影，恼怒的咒骂了几声，胡乱的喷出了几道剑光，将原本整洁的房间绞的一片狼藉之后，干脆驾着飞剑从窗户冲了出去。

　　“嗖嗖嗖”的声音传来，那些女修在同一时间将飞剑喷了出去，将那三名黑衣修士打了个措手不及。

　　一名身着乳白色宫装，围着面巾的女修从远处激射而来，转瞬间便来到了客栈之前，他看着三名修士，娇声说道：“暗魔宗的道友，你们追杀罗云弄玉不管，但是请不要闹出太大的乱子。我想，你们闹的太过分了，修士联盟也不会坐视不理吧？”

　　桀桀怪笑声传来，居中的黑衣修士看着弄玉仙子，说道：“道友，你在威胁我们吗？暗魔宗动手，从来不会计较后果！”

　　弄玉仙子不屑的笑了几声，在那黑衣修士恼怒之前，娇笑道：“我知道暗魔宗不计较后果。不过，若是这个消息被那些人知道了，你们暗魔宗就算能得到此物也不会好受吧？”

　　黑衣修士冷哼一声，不悦地说道：“既然弄玉仙子给我们暗魔宗着想，那我们也不能不识好歹。放心，我们只是奉命诛杀罗云，对于你的仙女城没有任何打算！”说完，这居中的修士从腰间拽出了一枚白骨刀。

　　他飞快的用其在手上隔开了一条口子，对着其喃喃自语了几句，然后便将白骨刀丢了出去。

　　而也就在那白骨刀出现在空中的时候，傲苍风的声音便响了起来：“魂器，罗云，快逃！”

　　罗云在傲苍风声音响起的时候，便掐动了印诀。这个印诀罗云以前并未使用过，故而开始略有生涩，不过饶是如此，印诀释放的时候，罗云便出现在百里开外。而他体内的真元也消耗了十分之一。

　　“缩地成寸！”傲苍风惊叫了一声，说道：“罗云，你从那里学会的这种手段？这可是被六等修真国列为顶级法术的好东西啊。”

　　罗云神态自若，嘴角慢慢的勾了起来，说道：“罗天煞，铁神上人！”话音落下，成型的印诀再次释放，就看到空气中有一道虚影闪烁，下一刻又离开了此地百里。

　　白骨刀在空气中发出一声厉啸，骤然变成了红色，快速的盘旋几圈之后，一头钻入了地下。

　　三名黑衣修士桀桀怪笑，手印转变，一头钻入了地下。他们对于五行遁术的熟练程度竟然丝毫不次于罗云。

　　三人刚刚来到地下，便看到了那一闪即逝的虚影。他们虽然是五等修真国的高手，可是哪里见过六等修真国的手段，故而将一切都归于到了楞伽鼎的身上。于是，在他们的眼里，楞伽鼎成了无所不能的宝物。

　　居中的修士话都没有说上一句，便再次引动印诀，随着白骨刀追了上去。而另外两名修士，一人拿出了一枚骨制短棒，另外一人则拿出了一柄白骨长幡。

　　这两件法宝刚刚出现的时候，周围便响起了尖锐的厉啸，一团黑气将其包裹，他们速度暴增，瞬间便离开了这里。

　　弄玉仙子看着黑衣修士消失的地方，环顾四周，冷声说道：“这里的消息谁若是泄露出去，本宗有数千种手段让你们生不如死！”说完，她卷起一道清风飘了出去。

　　那些天女宗的执法者也快速的退了出去，这里经过了短暂的沉寂之后，又恢复了喧闹的模样，就好像刚才什么事情都没有发生似的。

　　弄玉仙子并未回城，她身形闪动之间已然来到了城外。她谨慎的观察了四周一番，小心的从腰间拿出了一枚玉哨，将其贴在了薄薄的嘴唇之上。

　　她虽然鼓足了真元吹奏玉哨，那玉哨却没有发出任何声音。就在弄玉仙子全力吹奏的时候，那玉哨陡然间化作一道虚影，消失无踪。

　　弄玉仙子看都没看一眼，便从腰间摸出了一枚水滴形的玉珠。她张口便将一口真元喷在了上面，就看到那水滴形的玉珠骤然间便变成了一叶扁舟。

　　弄玉仙子持着飞剑便踏上扁舟，光华闪烁，这扁舟无声无息的遁入了高空，瞬间便失去了踪影。

　　就在弄玉仙子朝着罗云追去的时候，那柄白骨刀也在蓦然间来到了罗云的身后，无声无息的朝着他刺了过去，斗天珠破体而出，灰蒙蒙的光芒照在了白骨刀之上，而也就在这个时候，一层蓝光便将罗云包裹，他的身影骤然消失。

　　白骨刀围绕着罗云消失的地方急速转动了几圈儿，不甘的嗡鸣起来。

　　三名黑衣修士也趁着这个空档追了上来，那居中的修士将白骨刀收入了体内，说道：“这罗云竟然还会挪移之术，看来楞伽鼎里面果然有玄妙！”

　　“主上，就算我们得不到楞伽鼎，也要吞了罗云的神智，这样一来，他脑子里的还有什么手段，我们就都能学会了！”左侧的修士阴测测的笑了起来，他手中的长幡发出了烈烈声响。

　　三人冷笑了几声，化作一团烟雾钻入长幡之中。

　　而那白骨长幡则好似出膛的子弹一般，闪电般的窜了出去。


第219章 拖你下水

　　当蓝光散去的时候，罗云已经来到了三千里开外的地方。他没有任何迟疑的连连掐动印诀，身体化作一道虚影划破空间。那速度快到了极致，甚至比利用飞剑疾驰，用闪蹲之术飞行都慢不上多少。

　　这种妙用不是其他，正是来自“缩地成寸”的法术。

　　接连的使用，让罗云的真元急速消耗，唯一的好处就是成几何倍数的增加了罗云使用此种法术的熟练性。

　　几个呼吸之间，罗云便来又逃离了三千里，他没有任何迟疑的掐动土遁之术，钻入了地底深处。

　　随手在周围布置了数个防御阵法，罗云掐动印诀，开始吸收周围的天地灵气。随着天地灵气的注入，罗云体内的细胞也欢快的跳动起来，展现着澎湃的生命力。

　　狼牙甲破体而出，罗云的虽然对于狼牙甲不抱有太大的希望，不过有总胜过无。能起到作用最好，就算不能起到作用，想必也能起到些许的阻拦，能给他增加一丝生机。

　　仅仅是三个呼吸间，在武藏手印的诸多妙用之下，体内的真元闪电般的恢复着。虽然不如全盛时期，可也恢复了七成。

　　刚刚摸了两颗丹药放在舌下，傲苍风的声音便在脑海中响起：“罗云，快点离开这里，有极强的气息朝着这边来了，速度很快！”

　　罗云的眼睛微微的抖动了一下，周围的灵石飞快的变化了几下，身体再次向下遁去。

　　这一次他下坠的速度并不是很快，然而就在罗云刚刚下潜了十余丈之后，一夜扁舟便冲进了罗云刚刚所在的地方。

　　“遁器，这个女人竟然有这种宝贝。罗云，若是此宝够强，你能找到星图就算不依靠传送阵也能离开这里！”傲苍风的声音再次传来，声音低沉，罗云能从中感悟到蕴含着的浓烈的杀机。

　　罗云点了点头，放在丹田上的双手快速变化，就看到扁舟所在的地方忽然窜起一层薄雾。薄雾闪烁之间，有五头张牙舞爪，颜色各异的神怪窜了出来。这些神怪刚刚出现，便释放出金木水火土五种攻击方式。

　　就看到无数的金刀、原木、水龙、火球、石锥升腾，一股脑的朝着扁舟冲了过去。

　　“滴溜溜”的声音传了过来，那扁舟陀螺一般转动起来，形成了一道强而有力的龙卷风。

　　“喀拉拉”的脆响暴起，五条神怪瞬间便被巨大的力量绞成了粉碎。扁舟缓缓停下的时候，一道靓丽的人影从中踏出。

　　机警的眸子闪烁之间，弄玉仙子那清冷的声音也同时响起：“罗云，我只是想见你一面，不用这么客气的招待我吧？”

　　她的声音中透着嘲弄、不屑，甚至还有一点点的孤傲。

　　罗云默不作声，而是盯着那扁舟，手掌上淡红色的火焰升腾，他的嘴角也慢慢的勾了起来。

　　傲苍风摇了摇头，及时提醒着：“罗云，不要着急，遁器不是那么容易到手的。这种东西在六等修真国都是稀罕之物，这一次出现在这里你不觉得太过稀奇吗？”

　　刘等修真国，罗云的眼睛慢慢的眯了起来，事情越来越有趣了。不过，这些东西到底是从那里来的？难道弄玉仙子的背后也有一股势力？

　　就在他沉吟之间，那扁舟也化作一道流光冲入了弄玉仙子的手中，轻笑声响起，她淡淡地说道：“罗云，本宫跟你不想产生任何瓜葛，我只是来告诉你，不要回仙女城，我不想那里被你搞得一塌糊涂。”

　　“仙子，罗某对你的仙女城没有任何兴趣。不过罗某想知道一件事情，你的星图可否还在你的手中。”古怪沙哑的声音在土壤中响彻，让她根本分不出罗云真正的方位。

　　弄玉仙子的眉头微皱，这人还真是狡猾。怪不得清虚剑尊提前便下达了命令，不让自己跟他产生纠缠，只要不是太过分的条件都答应他。仔细的衡量了一番，弄玉仙子轻笑起来，前凸后翘的身躯在剪裁得体的宫装衬托下更是绝美非常，足以勾起任何男人最本源的举动。

　　银铃般的声音响彻，罗云的怪笑声响彻：“仙子，不要用这种魅惑之术了，你这种手段对于罗某没有任何影响，嘿嘿……”随着怪笑声，一层淡红色的火焰在土壤中升腾。

　　火焰升腾之间，粉红色的烟雾凭空升起，一张张让人血脉喷张的画面在火焰的烘烤下扭曲，足以让人骨头都会软了的呢喃声响起。

　　弄玉仙子手印转化，宫装无声自动，周围的烟雾、画面、呢喃骤然消失。再看他脸上哪里还有媚笑，分明就是一幅冷冰冰的模样。

　　极其冰冷的气息从她的身上散发出来，就连声音也好似寒冬腊月凛冽的劲风：“罗云，没想到你竟然收服了‘红莲业火’。怪不得暗魔宗的人对你穷追不舍，你说若是本宫将你擒杀，暗魔宗的人会如何感谢我？”

　　“感谢你？嘿嘿！”

　　怪笑声响了起来，弄玉仙子只觉得眼前人影一晃，罗云便站在了身前三丈之处，他眯着眼睛打量着清雅仙子，轻佻道：“仙子，罗某觉得暗魔宗的人一定会好好感谢感谢你这个大美人！”

　　“混账！”弄玉仙子怒斥一声，两条银光从她的袖口中窜了出来。

　　这两道银光在空中的时候陡然合为一体，波涛声传来，淡蓝色的光芒瞬间便笼罩了周围的空间。

　　蓝色的剑光从银光中窜去，瞬间便形成了一条水龙，狠狠的朝着罗云撞了过去。

　　罗云手中印诀释放，向后退了百丈，煞神剑破体而出，凌天剑光随之迸射，硬生生的朝着水龙撞了过去。

　　“嗷呜”一声沉闷的吼叫传来，水龙嘶吼。

　　冲到水龙眼前的凌天剑光骤然停止了一下，然后急速前冲。就好像寸拳骤然发力一般，速度暴涨。

　　“嗤”的一声尖啸，凌天剑光便冲进了水龙那长大的嘴中。

　　弄玉仙子不屑的笑了起来，沉声说道：“罗云，你就这种手段吗？若是就这些伎俩，跟本宫比斗你只有输的份儿！”

　　她话音落下的时候，银光闪烁，又有三条水龙激射而出。

　　“罗云，让本宫试试你有几斤几两！”

　　罗云的手掌轻轻的在丹田上拍了一下，伴随着一声尖啸，斗天珠来到了三道剑光的前面，灰蒙蒙的光芒落在了它们的身上。

　　那原本还气势汹汹的剑光顿时变得如同蜗牛一般，好似移动一分都会耗费巨大的力气似的。而罗云则是趁着这个机会暴退，手中印诀翻飞，足以让人眼花缭乱。

　　也就在这个时候，那第一道水龙也冲到了罗云的跟前。罗云却是丝毫不惧，手印释放的时候，那水龙猛然震颤了几下，淡淡的金光从水龙体内冒了出来，无数淡红色的火焰从中蹿升。

　　罗云的手掌也在这个时候骤然虚劈，黑洞成型的瞬间她便来到了弄玉仙子的身后，早已准备好的劈天掌也骤然发动。

　　漫天的火焰朝着弄玉仙子劈了过去，而罗云却看都没有看弄玉仙子一眼，急速朝着后面遁去。

　　“嗤嗤嗤”的声音传来，受到火焰袭击的弄玉仙子身上冒出了淡淡的水汽。

　　陡然间一声厉啸，弄玉仙子从水雾中踏出。她身上的宫装散发着盈盈亮光，身上没有丝毫的落魄之色，显然那宫装也是一件极品护身法宝。

　　再观周围，只剩下那淡蓝色的光芒，剑光法宝消失的无影无踪。

　　皱着眉头的弄玉仙子娇笑起来，自言自语地说道：“罗云，你果然有些手段，看来也有将仙女城搞得一团糊涂的本事啊！”

　　她眯着眼睛笑了起来，随手便将扁舟抛了出去，朝着罗云消失的方向急忙追去。只不过，随着她的离开，原本她与罗云争斗的地方也轰然变成一团粉碎，无数的蓝光将土壤中存留的任何气息都破坏的干干净净。

　　多路狂奔的罗云在离开弄玉仙子一定距离之后便不紧不慢的向前行去，就连使用缩地成寸的速度也慢了下来。

　　“罗云，你打什么鬼主意？”被罗云的举动搞得不明所以的傲苍风终于沉不下心思，开始质问起来。

　　罗云勾着嘴角没有言语，原本使用土遁之术的印诀再次变化，化作一道朦朦胧胧的水雾风一般的卷了出去，瞬间便冲进了前方的湖泊之中。

　　紧随其后的弄玉仙子看着罗云消失在湖泊之中，笑意更浓，大声说道：“罗云，既然你找死，那本宫就成全你！”

　　话音落下的时候，弄玉仙子已经控制着扁舟撞进了湖泊。就看到随着扁舟的进入，原本平静的湖泊也变得波涛汹涌起来。

　　弄玉仙子的神念四散出去，仔细的搜索着罗云的踪迹，只是这湖泊之中哪里有罗云的踪迹。就在她眉头微皱的时候，一柄白骨刀无声无息来到了扁舟的下方，狠狠的刺了进去。

　　“呛啷”一声脆响，扁舟剧烈的晃动了几下，而白骨刀却高高的弹了起来。弄玉仙子心中“咯噔”一下的时候，一片血红瞬间便朝着他涌了过来。

　　一道淡淡的白光在血雾中扭动，瞬间便来到了弄玉仙子的跟前，嘶哑的声音在湖中炸响：“仙子，我看你前凸后翘的，不如陪我们兄弟几个乐呵乐呵，我们会让你欲仙欲死的，嘿嘿嘿……”

　　“混账！”弄玉仙子怒斥一声，印诀转变，喝道：“玉舟动，风雷起，山河啸，罡风急！”

　　随着声音的响起，扁舟急速转动起来，闪电般的向上蹿升。狂暴的龙卷风裹挟的池水，瞬间便来到了高空。


第220章 破兵蜂王

　　“呜呜呜”的尖啸声传来，站在玉舟上方的弄玉仙子随着高速旋转的玉舟也冲到了虚空，身下的湖水更是随着龙卷风被尽数卷到了高空之上。无数的血雾在龙卷风中乍现，那是水中的鱼儿承受不住狂暴的压力造成的。

　　眨眼之间，湖水便被尽数卷到了高空之上，露出了泥泞的河床。

　　弄玉仙子的神念四散，一柄通体蓝色，长在三尺三，宽在两指间的飞剑围绕着她急速转动起来。

　　清脆的呵斥声从她的嘴里传了出来：“暗魔宗的小儿，本宫不想跟你们为敌，识趣的自己滚！”

　　“桀桀桀，弄玉城主，我们兄弟今天是来追杀罗云的，你休要横插一腿。看在青鸾宗没有阻拦我们的份儿上，我们给你一条活路，马上滚蛋！”嘶哑的声音传来，一柄长幡冲入弄玉仙子的视线之内，黑雾升腾之间，三条身着黑色道袍的人影从中走出。

　　“狂妄小儿，不识好歹！”弄玉仙子什么时候受过这种待遇，以往那些见到自己的人哪个不是毕恭毕敬，就连其他城主见到自己也是礼貌有加。今日却竟然被几个外来户当面侮辱，是可忍孰不可忍。

　　俗话说话不投机半句多，弄玉仙子当下冷笑一声，飞剑迎风暴涨，三道水龙剑光呼啸而出，斩向了三人。

　　三位暗魔宗的修士也丝毫不惧，右侧的修士悍然踏出，手中的骨制短棒也被他抛到了半空。

　　那短棒眨眼间便化作了一柄苍天巨柱，黑色的光芒闪动之间，一条条血淋淋的冤魂从中窜出，朝着弄玉仙子冲了过去。

　　双方好不想让，瞬间便斗在一起。

　　弄玉仙子虽然实力浑厚，但这三位修士也是上等修真国派遣下来的身经百战的好手，实力更是与弄玉仙子毫不承让，双方战在一起可谓是旗鼓相当。

　　只不过，当男人面对女人的时候，在某些地方更是占据了极大的优势。那黑衣修士更是个中翘楚，各种各样的污言秽语从他的嘴里喷了出来：“弄玉仙子，我看你不如叫弄我仙子好了，老夫一定好好弄你几次。只要你乖乖的跟随老夫，当我们三人的鼎炉，我一定会让你快乐升天的！”

　　弄玉仙子那如同寒冰的脸蛋也被这种话气的一片潮红，胸口剧烈的起伏着。她死死的盯着这人，咬着牙齿说道：“暗魔宗的，本宫跟你们势不两立！”说话之间，她控制着飞剑连连挥出了几道剑光，伸手在腰间摸出了一颗乳白色的珠子。

　　她随手便将珠子抛到了半空，娇斥道：“疾！”

　　“嗡嗡嗡”的振翅声传来，那玉珠蓦然间变作一道银光。再次看去的时候，那哪里还是玉珠的模样，分明便是一只银蜂。

　　那银蜂发出了尖锐的嗡鸣声，尾部也在陡然间冒出了一道绿光。它猛然间在虚空中停顿了一下，然后便化作一道银光来到了那暗魔宗修士的脑后。

　　“小心！”两位暗魔宗的修士同时吼叫了一声，白骨刀与白骨幡同时抛了出去。

　　前者向那银蜂发动了攻击，后者则朝着弄玉仙子冲去。

　　就在那白骨幡即将落在弄玉仙子身上的时候，她的眼前忽然闪烁出一道金光，硬生生的朝着白骨幡撞了过去。与此同时，也传来一声吼叫：“仙子，小心！”

　　黑洞闪烁，血芒乍现，罗云从中塌了出来。随着他的印诀，在他体外翻腾的血雾也纷纷钻进了罗云的体内。

　　罗云看着三位暗魔宗的修士，正色道：“光天化日，朗朗乾坤，你们三个无耻之徒竟然对仙子调戏喝骂，这简直就不能饶恕！”他说话之间，煞神剑上剑光连连闪烁，对着白骨幡就是一通猛攻猛打。

　　白骨刀在空中虚晃一下，便来到了罗云的眼前。居中的修士古怪的笑了起来，阴阳怪气地说道：“奸夫淫妇，还装出一副清纯高雅的模样，今天我们三人就送你们一程！一起上，杀了这两个混蛋！”

　　怪笑声传出，三人将自己的得意法宝抛了出去，他们呈三角形将罗云与弄玉仙子包围起来，放置他们逃遁。

　　三位伪仙后期大圆满的高手同时出手，又使用了诡谲莫测的魂器，顿时便将弄玉仙子与罗云打了个措手不及。不过好在，罗云身上有下品仙器护身，而弄玉仙子又有奇异扁舟，一时间倒也不至于落败。

　　就算如此，弄玉仙子也分担了绝大部分的压力。她狠狠的看了罗云一眼，皱着眉头沉声喝斥道：“罗云，你敢算计本宫！”

　　“仙子，这话从何说起？罗某可是不明白啊。只是，让罗某没有想到的是我出手相帮，你竟然出言讽刺，看来等下我要寻个机会趁早逃离了！”用斗天珠拖住白骨刀的罗云仓促间回了一句，声音中尽是不悦。

　　弄玉仙子怒气冲冲，狠狠的瞥了罗云一眼，然后便将满腔怒火发泄在黑袍修士的身上。她现在已经卷入了纠纷，无论如何恼怒、怨恨罗云也需要等将眼前三个劲敌解决之后再做打算。若是现在跟罗云翻脸，她不但不能与黑袍修士联手，还会被他们分化击败，使自己的陷入漩涡。

　　其实，就在罗云裹挟着一身血红色走出来的时候，弄玉仙子便升起了一丝不妙的感觉。她也瞬间就将一切想得透彻，怪不得自己突然便遭到了暗魔宗修士的袭击，原来这一切都是他的计算，都是他操控伪装的。

　　想着想着，弄玉仙子的目光不自觉的落在了大湖之上。她忍不住骂了一声，自己真是愚蠢啊。罗云逃遁的方向不正是往回走的方向吗？这简直就是聪明一世糊涂一时啊。看着那空荡荡的湖泊，弄玉仙子的心中一片腻味。

　　怒火交加，弄玉仙子娇斥一声，手中的飞剑陡然一分为二。银芒闪烁的时候，数道剑光激射而出，尽数笼罩在那柄手指白骨幡的黑衣修士身上。

　　桀桀的怪笑声传来，黑袍修士的身影变得忽闪忽现。猛地一阵劲风传来，他整个人都化作一道黑雾随风飘散，消失的无影无踪。

　　其他两位修士猖狂大笑，攻击更为凌厉。两人的分工十分明确，一人全力对付弄玉仙子，另外一人则是拖住两人，并且时不时的骚扰弄玉仙子几下。

　　罗云见状，干脆将煞神剑收了起来，使用斗天珠困住那柄神出鬼没的白骨刀，然后便使用劈天掌与陨灭指与对方颤抖。

　　虽然实力相差甚远，可罗云有下品仙器护体，又有闪遁之术与缩地成寸，一时间倒也让对方颇为头疼，始终不能全力对付弄玉仙子。

　　手持骨制短棒的黑衣修士看到自己迟迟不能将弄玉仙子擒杀，索性扯开嗓子阴阳怪气的咒骂起来：“怪不得你这个一城之主刚开始就找事威吓我们，原来你跟这小子早就有说不清道不明的关系啊。”

　　弄玉仙子被这番话气的面红耳赤，怒斥道：“胡言乱语！”说话之间，他手中印诀陡然间变化了一下。

　　就在印诀释放的瞬间，就看到远处的密林中划过一道银光。银光瞬间便来到了这位黑衣修士的脑后，银芒闪烁，朝着他的后背刺了过去。

　　“嘶嘶嘶”的声音传来，几条猩红色的舌头凭空出现，朝着银蜂卷了过去。

　　谁知那银蜂根本就不怕这恶臭的腥风，相反的发出了高亢的鸣叫，速度暴增。

　　就在那银蜂即将刺到黑衣修士的后背时白骨长幡轰然出现，挡在了黑衣修士的后背上。

　　“砰”的一声脆响，蜂针硬生生的撞在了幡上，轻而易举的便扎了进去。蜂针扎进的瞬间白骨幡都变成了猩红色，紧接着，猩红色便转为了翠绿，然后在一声脆响中炸成了粉碎。

　　闷哼声传来，那位化作黑烟消散的修士从空气中出现。他那充满了杀意的瞳孔中尽是怨毒，他死死的盯着清雅仙子，一字一句地说道：“你这个毒妇，我今天一定要杀了你，亲手取了你的元阴，让你魂飞魄散！”

　　“老三，你怎么样？”操控白骨刀的黑衣修士闪身来到他的身边，不由分说的便往他的嘴里塞了一颗丹药。

　　那手持骨棒的修士眯着眼睛看着弄玉仙子，阴声说道：“破兵蜂王，没想到这里竟然还有这种好东西。不过，既然伤了我们兄弟，那就乖乖的给我留下来吧！”说话之间，她一口真元喷在了骨制短棒之上。

　　骨制短棒得到真元的洗礼，瞬间便由一变二，由二化四，由四做数百，眨眼间便将弄玉仙子与罗云困在其中。

　　弄玉仙子眉头微皱，随手便将扁舟甩了出去，低喝一声：“罗云，跟随本尊离开这里！”说着，她便闪身进入了扁舟。

　　罗云略微迟疑了一下，最终还是闪身来到了扁舟之上，对于他而言，两个人同时面对暗魔宗的修士，总比一个人独自面对的胜算要大一些。

　　弄玉仙子冷笑几声，印诀转变之间，扁舟速度更增，瞬间便冲入了高空。只是，那骨制短棒也没有任何停留的意思，闪电般的跟了上来，夹杂着风雷之势，狠狠的朝着扁舟砸了下去。

　　一连自负的弄玉仙子看到那短棒砸下来的时候，也是眉头紧皱，一脸惊诧。

　　罗云的眼角剧烈的跳动了几下，伸手便拍在了丹田之上，斗天珠带起一声厉啸来到了罗云的头顶之上，灰蒙蒙的光芒四散，让急速下坠的短棒速度骤减。


第221章 暗影遁杀

　　“啪啪啪”的声音响了起来，扁舟在这种狂暴的击打下也变得摇摇欲坠。弄玉仙子一脸阴郁，她双眸中的精光被忧色取代，就连眉头都死死的皱在了一起。弄玉仙子恨不得现在就将罗云斩杀，要不是这个混蛋，自己怎么会陷入这般险地？

　　再观罗云，他神态自若，眼中一片坚定，出手十分凌厉，虽然实力不敌对方，但却没有装模作样的姿态。

　　弄玉仙子看到罗云的模样更气，这个混蛋到底藏着什么心思，竟然还摆出这种模样，难道他想让自己感谢他吗？

　　黑衣修士中手持白骨幡的修士因魂器损坏，心神震荡，故而站在一旁观察着战场的局势，调理着自己的伤势。

　　但剩下的两名修士也是狠辣之辈，更何况他们联手攻击，更是拖住了弄玉仙子的方舟，让两人不能成功离去。

　　一番恶斗下来，弄玉仙子的真元更是消耗甚多，眼看着就有落败的迹象了。她这种模样落在黑衣修士的眼中，无疑是给对方吃了一包兴奋剂。

　　“仙子，乖乖的束手就擒，我们兄弟保你极乐升天！”古怪的声音传来，手持白骨短棒的修士捏动印诀，短棒蓦然间脱离了斗天珠的束缚，骤然合成一体，变成一根苍天巨柱朝着方舟劈了下来。

　　“哧啦”一声，急速下落的短棒撕裂了空气，夹杂着风雷之势砸了下来。

　　手持白骨刀的修士桀桀怪笑，张口喷出一团黑雾。就见那白骨刀发出了一声厉啸，陡然间便来到了弄玉仙子的丹田前面。

　　弄玉仙子惊叫一声，花容失色，急忙爆退。她的腰间更是射出两道精光，待那光芒退去的时候，众人才看清，这分明是一红一紫两条七寸细蛇。

　　两条蛇吐着芯子在空中急速旋转起来，灵活的身躯缠在了白骨刀上，随即便化作了两条锁链，将其牢牢缠住。

　　当两条毒蛇冲出去的时候，罗云的瞳孔便快速的收缩了一下。这种手段像极了大燕王朝中“伏兽阁”的手段。难道，弄玉仙子与伏兽阁也有联系，或者说，他们的背后属于同样一个势力？

　　这种想法在罗云的脑海中刚刚冒出来的时候，便被他压了下去。现在这种时候，并不是思考这些事情的时候，还是先解决眼前的危机罢。

　　连续两口本命真元喷在了斗天珠上，罗云一脸凝重之色，沉声说道：“仙子，罗某先冲出战圈，从背后袭击对方，你趁机驾驭扁舟离去！”说着，他也不等弄玉仙子说话，随手便在虚空中劈了一下。

　　“不好！”受伤的黑衣修士惊叫一声，大声说道：“罗云要逃！”话音落下的时候，他不顾伤势，狠狠的在丹田上拍了一下，就看到一道细长的黑光冲天而起，朝着罗云的后心刺了过去。

　　弄玉仙子脸色一寒，捏起印诀，扁舟骤然消失无踪。而弄玉仙子的速度更快，她的手掌轻轻的印在了罗云的肩膀上，然后随着他同时钻进了那不大的黑洞之中。

　　两人刚刚进入黑洞，弄玉仙子便闷哼一声，身体剧烈的抖动起来。他只感觉无形的天地威压朝着自己涌了过来，让她有一种顶礼膜拜的感觉。只是这种感觉来得快，去的也快，就在她快要坚持不住的时候，无形的威压骤然消失，而弄玉现在的眼前也变的一片清明。

　　她疑惑的看了罗云一眼，猛的抬手朝着罗云的胸口拍了过去，呵斥道：“离我远点！”说着，她急忙掏出了扁舟，驾驭着扁舟闪电般的射了出去。她可不想卷入罗云与暗魔宗的纠缠之中，若是让暗魔宗的人缠上，恐怕比死痛苦。

　　只是罗云并没有放过弄玉仙子的意思，好容易才将一位伪仙后期大圆满的修士扯进了漩涡，若是让她逃离了，那自己岂不是更危险？他接连使用闪遁之术紧追而去，更是大声吼道：“仙子，你还没有回答罗某，那星图可在你的手中？”

　　刚刚与两位修士恶斗一番，损耗真元颇多的弄玉仙子咬着牙齿将一口本命精元喷在了扁舟之上，尖声说道：“罗云，离本宫远点，我没有你需要的星图！”说着，那扁舟好似流星一般，瞬间便逃了个无影无踪。

　　弄玉仙子虽然真元损耗颇多，可是那一口本命精元中蕴含的力量是何其强大？更何况那扁舟本身就是速度方面的异宝，故而瞬间就将罗云甩下，安然离开。

　　危险的气息越来越近，罗云连连使用闪遁之术，一直未曾开口的傲苍风的声音在脑海中响起：“罗云，稳固真元，老夫要使用闪遁之术了！”

　　罗云摇了摇头，沉声说道：“前辈，现在还不是最危险的时候，沉沉也不迟！”说着，他的身体变作一道黄光，钻入了地下，缩地成寸连连使用，眨眼睛便向前突进了数千里。

　　饶是如此，那危险的气息也没有减少，相反更加强烈。这种气息随着时间的推移，拉近的速度也更为迅速，罗云还从未遇到这种古怪的事情，他深深的吸了一口气，陡然间将甩出了数枚灵石，布置了数个阵法，然后径直钻入了山林之中。

　　刚刚钻入山林，罗云的身上便冒出一团绿光，朝着山林深处掠去。

　　山林之中，木性灵气充沛，土性灵气浑厚。土木两种极其充沛的灵气相互交融，生生不息，罗云更是如鱼得水，在这种境况之下，就连“缩地成寸”使用起来也是如鱼得水。

　　只是让罗云没有想到的是，那危险的气息没有丝毫减少的气息，反而变得更加近了。

　　“罗云，千万小心，这是暗魔宗的遁杀之术。若是老夫没有猜测的话，跟着你的并不是暗魔宗的修士，而是他们的魂器！”

　　听到傲苍风的提醒，罗云眉头微皱，说道：“前辈，您是说他们将身体遁入了魂器之中？”

　　“不！”傲苍风一个字便否定了罗云，说道：“这种暗魔宗的独门技巧，他们就是魂器，魂器就是修士，故而才能跟在你的身后！罗云，老夫只能施展一次，你可要看好！”说话之间，罗云忽然发现自己的神念被一层蓝光包裹，不受控制的朝着四周蔓延。

　　罗云的脑海中也出现了三道黑光，那黑光虽然藏于地下，可是却以直线速度突进。无论它们遇到什么，都能轻而易举的从中穿过，就好像遇到水的鱼儿。

　　这种迹象仅仅在罗云的脑海中出现了一个呼吸之间，便忽然消失，傲苍风的声音也在同时响了起来：“罗云，你可看清楚了，这就是暗魔宗的遁杀之术，千万小心！”

　　罗云没有说话，印诀再次转变，煞神剑破体而出，凌天剑光发动之间，他的身体变成一道金光钻入了煞神剑内。

　　那煞神剑发出一声刺耳的呼啸，闪电般的调转方向，朝着仙女城的方向冲了过去。罗云的心思十分明确，既然弄玉仙子不想卷入这场争斗，那十有八九是得到了清虚剑尊的授意。

　　因为罗云想到了清雅仙子在青木王朝一句话掀起的滔天巨浪。枯骨王朝的城主既然如此听话，那他干脆就将暗魔宗的修士带入城中，逼迫他们动手。罗云不相信，这些修士会眼睁睁的看着自己辛辛苦苦经营起的势力被毁坏一空。

　　那三名暗魔宗的修士也猜到了罗云的意图，若是让罗云钻入城中，那他们斩杀罗云的几率也就成几何倍数减少了。若是这样，他们不能再定期之内完成任务，一定会受到宗门内的惩罚。

　　想到那生不如死的折磨，三人眼中凶芒更胜，同时将一口本命真元喷在了魂器之上。那魂器之上忽然出现了万千厉鬼虚影，破土而出，速度暴增。

　　这魂器得到本命精元的喂养，速度简直快到了极致，眨眼睛便来到了煞神剑的前面。随即，三道光芒骤然分散，形成了三角阵型，将罗云围在其中。

　　煞神剑没有丝毫的停留，凌天剑光无声无息的窜了出来，朝着正前方那位操控白骨刀的修士撞了过去。

　　“呛啷”一声脆响，凌天剑光应声撞在了白骨刀之上。只是，强悍的攻势并未将白骨刀冲飞，相反的，那凌厉的剑光却被白骨刀一分为二。眨眼间便来到煞神剑的前面，狠狠的刺了下去。

　　“砰”的一声脆响，两者相交的瞬间，一道金芒从中闪烁，罗云的身影浮现，斗天珠也随之窜出。

　　正前方的黑衣修士眯着眼睛看着罗云，怪笑起来，说道：“罗云，乖乖的束手就擒，跟我们离开，否则，死！”

　　罗云神态自若，说道：“楞伽鼎就在罗某身上，有本事取之！”

　　那修士冷哼一声，狞笑道：“罗云，我看你是不见棺材不落泪了！今天本尊就擒杀尔，然后杀去青灵星，将你的家族血亲杀个一干二净！”

　　罗云眼中寒芒暴射，他死死的盯着那位修士，说道：“罗某记住你的话了，若是有机会，罗某定然会找到你的宗族，将其全部斩杀，收入幡中，永世承受烈火焚身之行！”话音落下的时候，罗云的手中出现了一柄白骨长幡。

　　这幡的造型与修士所用当长幡造型没有区别，只是其中充斥着一股子难以言喻的气息罢了。这种气息不是寻常幡中具有的戾气，而是一股子祥和、宏大的气息。

　　罗云随手抖了长幡一下，整条长幡上冒出了一层淡粉色的火焰，罗云淡淡的笑了起来，说道：“罗某倒是想看看是你们的暗魔遁杀厉害，还是罗某福大命大！”


第222章 红莲骨幡

　　这白骨幡不是它物，正是罗云初入魔天城时与焦无启、孟无忧大战时缴获的战利品。自从被罗云修复并且略微祭炼之后便一直放在储物口袋之内了。对于罗云来说，斗天珠、楞伽鼎、煞神剑都要比此物神异。它的功效也只不过是干扰神智罢了，更何况其中的主魂还被罗云斩杀，故而便一直遗弃未用。

　　现如今他将此物拿出来，也只不过是为了吓唬对方一番罢了，说实话，罗云对于此物的没有抱有太大的希望。

　　印诀掐动之间，漫天的厉鬼从白骨长幡中冲了出来。这些厉鬼刚刚见到空气便发出了震耳欲聋的咆哮。

　　随着咆哮声，那原本附着在白骨长幡上的淡粉色红莲业火剧烈的晃动起来，闪电般的朝着厉鬼涌了过去。

　　罗云暗骂了一声，自己显得没事儿用红莲业火吓唬对方做什么？这红莲业火本来就是破除夭邪，诛杀鬼怪的火焰。现如今见到厉鬼，不作出反应才怪。

　　然而就在罗云皱眉之间，那些红莲业火均匀的落到了每一条厉鬼之上。就见那火焰落下的瞬间，诸多厉鬼都发出了长短不一的悲鸣。

　　这火焰掉落就好像是将热油浇在了油脂之上，厉鬼都疯狂的扭动起来，不甘的咆哮起来。

　　三位暗魔宗的修士刚开始也被罗云这一举动吓了一跳，他们修习的也是妖魔魂魄之类的神通。红莲业火对他们有着极大的克制作用，可以说天生就是他们的死敌。

　　但接下来的一幕，就让他们彻底的放下了紧张的心情，那手持短棒的修士更是忍不住调笑起来：“罗云，你想死也不用毁坏自家法器啊，我们很乐意帮你照顾这些法宝的。”

　　“哈哈哈……”话音落下，三人同时放声大笑，他们盯着罗云，同声说道：“罗云道友，你还有什么高深手段都一并使出来吧，让我们大开眼界吧！”

　　罗云暗骂了一声，饶是他一向神态自若，看到眼前的景象，又被敌人如此调侃，也忍不住露出了一脸厉色。

　　可就在罗云满脸厉色的时候，那漫天的红莲业火也都钻入了厉鬼的体内。紧接着，那些厉鬼黑黢黢的身体也变成了淡粉色。

　　当淡粉色的红莲业火从它们的体内窜出来的时候，这些厉鬼那狰狞的神情竟然都变成了一片祥和之色。

　　“腾腾腾”的声音响了起来，这些厉鬼的身上同时冒出了淡粉色的火焰。它们闪电般的围绕着虚空转动起来，组成了一朵巨大的红莲。

　　这红莲组成的瞬间，更是发出一声炸响，所有厉鬼身上的火焰都相互交融在了一起，然后陀螺一般的转动起来，朝着手持白骨刀的修士卷了过去。

　　罗云也被这种迹象弄的一愣，不过好在他及时便反应过来。趁机持着白骨长幡使用缩地成寸离开了包围圈，来到了被红莲业火攻击的修士后方。

　　刚刚出现，罗云便将斗天珠甩了出去，灰蒙蒙的光芒直接将那位躲闪不及的修士笼罩住，罗云笑道：“这位道友，罗某幡中还缺一条主魂！”

　　那位手持白骨刀的修士被光芒笼罩，速度骤减，眼看着由厉鬼组成的红莲就要将其吞杀的时候。他一口真元喷在了白骨长刀之上，自己更是陡然间变作了一条黑烟，钻入了白骨刀之中。

　　那白骨刀发出了一声凄厉的咆哮，朝着厉鬼红莲撞了过去。

　　罗云驱动着煞神剑发出一道凌天剑光，试图阻挡对方的时候，其余两位修士的攻击也来到了罗云的眼前，满脸狰狞的他们怒吼道：“卑鄙小儿，竟然敢算计我等！”

　　罗云暗叹一声，只能放弃攻击那位修士的想法，印诀闪烁之间，使用缩地成寸匆忙离开这里。

　　却说那位钻入白骨刀内的修士也在这个时候从厉鬼红莲中冲了出来。只不过那白骨刀上被蒙上了一层淡红色的火焰，甚至还发出了“嗤嗤”的声响。

　　白骨刀刚刚脱离了厉鬼红莲的纠缠，一团黑烟便从中冒了出来，那位修士出现在众人的眼前，只是他的身上也出现了淡红色的火焰。

　　这人刚刚出现便闪电般的朝着西方遁去，大声叫嚷着：“风紧，扯呼，改日在做计算！”

　　其他两位黑衣修士愣了一下，又朝着罗云猛攻猛打了一番，然后一头钻进了魂器之中，朝着西方冲去。

　　那厉鬼红莲发出一声不甘的怒吼，竟然也朝着西方冲了过去。罗云眉头紧皱，急忙掐动印诀，将其收入了白骨长幡之中。

　　就在厉鬼先后进入白骨长幡后，那白骨长幡上面的淡红色火焰也纷纷收回，露出了白骨长幡本来的面貌，只不过这白骨长幡上出现了无数大大小小的红莲图案，图案闪烁之间，更有淡红色的火焰在白骨长幡之中游动。

　　就连那灰白色的幡布上也出了一尊巨大的红莲，那红莲是由无数冒着红莲业火的鬼怪组成。只不过此图没有邪魅的气息，相反的却透着一股子浩然之气。

　　罗云定睛看去，那红莲业火的最中央处，却少了三片花瓣。若是按照外面的每片红莲上出现的厉鬼数量推演下去，这里正好缺少九条厉鬼。难道，需要九条主魂？

　　摇了摇头，罗云挥手便将长幡塞进了丹田之内。虽然原来此物不堪大用，但是现在若是看来，对付暗魔宗的修士它还是能出一番力气。

　　罗云没做任何停留，急速离开这里，他必须寻找一处安全之地恢复真元，顺便观察长幡，看看还有没有其它的妙用。

　　好在他现在的速度极快，神念也十分强大，故而在向东飞行了三千里之后找到了一座高耸入云的火山。

　　罗云站在火山口处观察了一番，然后缓缓地飘落下去。身体在刚刚接触到岩浆的时候，他的身前便出现了一枚无色的真元球。

　　随即，身体闪电般的落了下去，在三百丈的地方停了下来，此时的气球已经变成了通体绿色，虽然光泽不甚鲜艳。

　　罗云用神念向下探查了一番，随即又继续下潜，待眼前的光球变成了六枚之后，他又缓缓的向下潜去。

　　继续向下走了五十余丈，罗云停了下来，眼前的光球没有任何的变化。看来此地最高的品阶也是不过是极炎绿六品罢了。

　　“罗小子，知足吧，在这里能找到极炎绿六品之地已经不错了。你想想，当初你修炼的时候，在仙云宗之时也只不过绿二品罢了。”

　　傲苍风的声音响了起来，顿了顿，他继续说道：“依我看，三等修真国最高的品级也就这个等级了。若你想找到更好的地方，除非去更高等的修真国。”

　　罗云点了点头，经过一番历练，他也知道了三等修真国资源有限，有些事情也不是能强求而来。

　　飞快的布置了几个阵法，而后又设置了神念预警之后，罗云便沉神宁心开始吸收极炎之力，补充着消耗的真元。

　　武藏的传承手印虽然能大规模的吸收天地之力，也能补充消耗的真元，只是所需的时日更长，真元也不如吸收极炎之力而来的霸道。

　　时间流逝，月余时间眨眼而过，罗云体内的真元也在飞快的恢复着，好在中途并未出现什么变故。这一日他的真元刚刚补充圆满，便睁开了眸子，从修炼中醒悟过来。

　　对于现在的罗云来说，时间极其宝贵，每消耗一分，他离危险便会更进一步，而清雅仙子也就离死亡更近一步。

　　皱着眉头，他将神念沉入丹田之内，一眼便看到了那悬浮在楞伽鼎鼎口上面的白骨长幡。罗云一阵惊讶，他没有想到这上品宝器的白骨长幡竟然比煞神剑享受的待遇还要略高一些。

　　上品宝器与下品仙器相差的可是一个大等级啊。

　　就在罗云观察的时候，那被楞伽鼎吞进鼎口的金丹忽然滴溜溜的转动起来，无数的真元从中激射而出，均匀的洒在了白骨长幡之上。

　　就看到真元透过长幡的时候，那长幡上的红莲忽然绽放出了妖异的光芒，罗云的眉头剧烈的跳动起来，他没有想到自己无意中施展的手段竟然会造成这种异相。

　　这种事情来的快去的也快，眨眼之间，那白骨长幡又恢复到了原来的模样。罗云随手一挥，那白骨长幡便出现在罗云的手中，紧跟着心神略微一动之间，那白骨长幡之上便冒出了无数淡红色的鬼魂。

　　这些鬼魂丝毫不惧怕岩浆内的极炎之力，围绕着罗云缓慢的转动起来。只不过，这些鬼魂并未在游走间布置出什么像模像样的阵法。

　　罗云嘴角的笑意更胜，他看着手中的白骨长幡，淡淡的笑了起来，自言自语道：“只要凑够九条强大的主魂，你们应该能发挥更大的威力吧？”

　　他轻轻的拍打了白骨长幡一下，将其送入丹田之后，这才眯着眼睛说道：“以后，你就叫做红莲骨幡吧！”

　　话音落下，罗云能清晰的感觉到丹田内的红莲骨幡轻微的抖动了一下。他眉头一皱，没想到上品宝器竟然还会有如此神异的举动。然而就在罗云正欲将其拿出仔细检查的时候，傲苍风的声音响了起来：“罗云，速来楞伽鼎！”

　　短短的几个字，却透着一股子难以言喻的急切好疑惑。罗云没有任何迟疑，随手就将红莲骨幡祭了出去，然后又在周围布置了数个阵法之后，神念进入了楞伽鼎内。


第223章 神道宗

　　土黄色的地面，翠绿色的山林，直冲天际的大火，晶莹光亮的矿脉，如若再加上水雾腾腾的水波，这绝对是一个完美无瑕的世界。

　　构成世界的元力是地、水、火、风、四种，但现如今，惟独少水，这也就使得这里变得不是那么完美，最起码，它不算一个世界，只是构成了世界的雏形而已。

　　这里，就是楞伽鼎内的世界，是罗云与傲苍风都不曾想象到的存在。

　　虽已万紫千红，但不具谐调。

　　傲苍风喊罗云来，是让罗云看看那位坐在阵法之中，紧闭双眸，没有脸型的男子。此时，这个男子已经不再是一片金黄，他的肌肤转变成了小麦色，一条条墨绿色的青筋从皮肤下冒了出来，欢快的跳动着。一条条肌肉上下起伏游动，虽然主人没有太大的动作，但乍一看去就好似游动的巨蟒。只是，内在具体怎么样，就不是别人能知道的了。

　　罗云的目光落在他身上，神念也随之探入。那澎湃的神念刚刚落在他身上的时候，便被一股巨大的弹力荡了回来。

　　罗云皱着眉头，看着那他那没有五官的脸，怔怔的站在了那里，疑惑万分。难道这个“身体”的变化是在刚才自己把玩红莲骨幡时忽然出现的？

　　罗云仔细的观察了几遍，待确认没有什么遗漏之后，身影闪烁，下一刻便来到了红莲业火的旁边。

　　漂浮在红莲业火之上，足有十丈高的傲苍风待罗云还未站稳的时候便睁开了眸子，他看着罗云淡淡的笑了起来，说道：“可否看清那上面的变化了？”

　　罗云点了点头，说道：“前辈，你是说那上面的变化是小子刚才祭炼红莲骨幡时忽然出现的？”

　　“然也！”傲苍风重重的点了点头，说道：“对，刚才那躯体之上冒出了猩红色与墨绿色的光芒。当光芒散去的时候，他便成了现在的模样！”

　　罗云皱着眉头，思忖了片刻，说道：“难道这具躯体与武藏的传承有什么关系？还是楞伽鼎内忽然产生了什么变故，才让这具躯体起到了什么变化？”

　　傲苍风眯着眼睛看着罗云，问道：“罗云，你的神念不能探入其中吗？”

　　“是！”罗云据实回答，眉宇间一片郑重。

　　傲苍风听闻之后忽然笑了起来，当他感受到罗云疑惑的目光之后，这才嘿嘿怪笑了几声，说道：“我的神念能从他的躯体内穿过，却不能感受到有什么异常的地方！”

　　罗云的眼角剧烈的跳动了几下，惊声说道：“前辈的神念能铺洒在楞伽鼎内的任何一个角落？”

　　“是啊！”傲苍风耸了耸肩，说道：“这也没有什么啊，虽然我平日里很少这样。可是最近楞伽鼎内的五行元力越来越齐全，所构成的世界也随着时间的推移越来越完善，所以我便忽然来了兴趣，整日里都在仔细观察。”

　　罗云的嘴角慢慢的勾了起来，说道：“待我找到葵水之力，将丙火元力补充之后，这里一定还会产生什么变化，这一切还都要劳烦前辈仔细观察。”

　　傲苍风疑惑的看着罗云，点了点头，随即说道：“那是自然！”

　　罗云又在楞伽鼎内仔细观察了片刻，这才退了出去。将周围的阵法一一撤去之后，罗云这才离开了岩浆，来到了火山口上。

　　辨认了一下方向，罗云朝着东北之地飞去，他决定还是前往仙女城。现如今，无论弄玉仙子所说是真是假，罗云都要将她卷入这场纷争之中。让弄玉仙子，甚至清虚剑尊等人帮自己分化一丝压力。

　　当然，这样做也是有危险的，毕竟仙女城是离魔天城最近的城池。齐啸天不知道什么时候会出现在这里，至于那柄诡谲莫测的婴器，就是罗云最为忌惮的存在。他不能保证，楞伽鼎会在自己遇到危机的时候，再次帮助自己。

　　脚踏飞剑的罗云不紧不慢的朝着仙女城飞去，在离开火山口千余里的地方发现了十余名聚拢在一起的修士。

　　当罗云看到他们的时候，这些修士也看到了罗云。

　　十余名修士感受到罗云身上散发出的强大的气息，纷纷悬停，朝着罗云恭敬的行了一礼。当他们抬头的瞬间，也看清了罗云的容貌。

　　这些修士原本毕恭毕敬的脸上冒出了一丝惊愕，一位中年修士更是扯着嗓子喊叫起来：“罗，罗云大仙……”

　　罗云皱着眉头，自己什么时候有这么大的威名了？他来到那位惊叫的修士跟前，淡淡地说道：“你说什么？”

　　那修士看着罗云，喉头飞快的蠕动了几下，干涩地说道：“罗云大仙，您，您可别杀我，我对您很尊敬啊，一点冒犯您的意思都没有！”

　　他说出这番话的时候，他身边的几位修士更是缓缓向后退去，更有甚者已经捏动了剑诀，做出了逃离的举动。

　　罗云环顾四周，看着这些修士，淡淡地说道：“你们觉得，是你们的剑光快，还是我的剑光快？”

　　澎湃的杀意让这些家伙都果断的放弃了逃跑的想法，好似霜打的茄子一般乖乖的站在了那里，不敢有丝毫的异动。

　　罗云点了点头，看着中年修士，说道：“我没有杀你的意思，别那么激动！”

　　那修士小鸡琢米一般的点着脑袋，口齿不清地说道：“多谢仙长，多谢仙长。仙长的大恩大德张德毕生难忘，待我回去之后一定给仙长立个长生牌位，求仙长大富大贵，大运大缘。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，笑道：“我问你，你为何如此惧怕于我？”

　　张德小心的看了罗云一眼，飞快地说道：“我们是仙女城的修士，弄玉仙子前阵子忽然回来，在全城发布消息，说罗云是一名无恶不作、穷凶极恶的歹人，遇到之后千万不要与其纠缠，要以最快的速度逃离。并且……并且此人好色妒人，见到美色就起歹意，若是服从他还能留一条性命，若是稍有不从，此人就杀人拘魂。”

　　张德将这番话说完之后，抬头小心的看了罗云一眼，待看到他仍旧是那副神态自若的模样之后，心中惧怕更甚。猛地跪在了地上，磕头如捣蒜一般，大声说道：“仙长，我可是没有冒犯您的意思啊，我也不敢对您出言不敬啊。这些话都是弄玉仙子告诉我们的，我也只不过如实向前辈转达啊。”

　　罗云随手甩出一道真元，将其托起，淡淡地笑道：“那我问你，弄玉仙子还说什么了？”

　　张德如若筛糠，小心翼翼地说道：“除了这些就没有什么了，前辈……前辈要是不信可以问问他们，他们都是仙女城的修士啊，我们是仙女城神道门的修士。”

　　“本尊信你！”罗云一脸笑意。

　　张德狐疑的看了罗云一眼，待看到他的眼中与身上根本没有杀意之后，这才低下了脑袋，剧烈抖动的身体也慢慢的恢复了正常。

　　“仙女城最近有什么动静没有？青鸾宗可否做出什么事情？”罗云环顾四周，目光终于不在张德身上停留了，这让神魂俱颤的张德庆幸不已，自己算是捡了一条小命。

　　剩余的修士只是低着脑袋，并没有回答罗云的意思。

　　罗云眯着眼睛，随手将一名年轻修士从人群中抓了出来，说道：“你是想回答我，还是让我再问你一遍？”

　　突然被罗云抓到眼前，这位修士的脸蛋都变成了酱紫色，他的身体剧烈的抖动起来，断断续续地说道：“前……前辈……我……我什么……我什么都不知道啊！”

　　罗云轻轻的拍了拍他的脸蛋，笑道：“若是你不知道，那你的眼珠转个不停做什么？乖乖的将话说出来，我留你一条性命，若是你不说，本尊使用摄魂夺魄一样能知道你藏着什么秘密！”说道最后，罗云已然声色俱厉，五条手指上更是冒出五根黑色的丝线。

　　“我说，我说，前辈手下留情！”那修士摆动着双手，声嘶力竭的嚎叫起来。

　　他的同伴则用狐疑的目光看着这人，他们虽然不敢插嘴，但好奇的表情却出卖了他们的内心，看来这些家伙也不知道这人具体知道什么事情。

　　罗云笑了起来，用真元包裹着这人，落在了山巅。而那些神道宗的弟子也只能选择紧随其后，这些家伙虽然四目张望俱是寻找逃跑的机会，可是却不敢付诸行动罢了。

　　至于那位张德则是一脸好奇的看着罗云，按照弄玉仙子的想法，罗云应该在第一时间斩杀了自己，拘了自己的魂魄，为何他还迟迟不肯动手呢？难道他又想出了什么古怪的手段折磨自己？

　　这个想法刚刚成立，张德便被自己吓了一个机灵，踉跄着向后退了几步，靠在了树干上剧烈的喘息起来。

　　罗云轻轻的瞥了他一眼，说道：“张德道友，你有话要说吗？”

　　张德的脑袋摇的如同拨浪鼓一般，大声说道：“没有没有，我刚刚被前辈的英姿震慑，心神抖动，才失态了。前辈的气势好似九天神王下凡，天生便有一股王霸之气，简直神灵也。”说话之间，他的脸色恢复如常，似模似样的跪在了地上，朝着罗云纳头便拜。

　　其他的神道宗弟子也是满脸正色，朝着罗云跪了下去，大声说道：“前辈，神人也！”

　　这样一来，那位站在罗云跟前的年轻修士就显得格格不入了，甚至他都忘记了那些门人的举动，呆呆的看着罗云，不敢说出一个字儿。

　　罗云皱着眉头，这年轻修士竟然如此不堪。他伸手轻轻的在其身上拍了一下，沉喝道：“醒来！”


第224章 雷霆手段

　　“大仙饶命啊，我，我都说，我绝不隐瞒啊！”年轻修士一个机灵便醒了过来，噗通一声便跪在了罗云的跟前，抱着罗云的大腿嚎叫起来。

　　罗云摇了摇头，腿部冒出一股巨力，将其震开，看着他冷声说道：“那还不说！”

　　“我说，我说。”年轻修士一个机灵，三两下就爬到了罗云的跟前，大声说道：“前辈，我与天女宗的紫月仙子有一腿，前几日我陪她的时候让她玩的尽兴了，就糊弄了她几句，然后问了一些关于前辈的事情。”

　　说道这里，他抬头看了罗云一眼，飞快地说道：“前辈，也不是我要故意打听您，您最近在枯骨王朝做的事情太多了，我也只是好奇。”

　　罗云点了点头，没有说话。

　　年轻修士继续说道：“前辈，那紫月仙子说弄玉仙子最近正在联系其他八大伪仙，邀请他们前来天女城一聚，届时清虚剑尊也会出席。接下来紫月仙子便没告诉我，她说那是天女宗的机密。”

　　“那紫月仙子是何人？”罗云眯着眼睛，环顾四周的时候却看到了那些神道宗的弟子眼中有不可掩饰的怪异神色。

　　而那年轻修士看着罗云张了张嘴，随即便低下了脑袋，再也不肯说出一个字。

　　罗云看着张德，问道：“紫月仙子是何人？”

　　张德偷偷的看了年轻修士一眼，悄悄的伸出了大拇指，坏笑道：“前辈，这种事情您还是问李明师弟吧，我们还是不说的好。”

　　李明恨恨的瞪了周围的修士一眼，噌的一下便站了起来，飞快的朝着罗云行礼，闭着眼睛说道：“前辈，那紫月仙子是弄玉仙子手下的八大伪仙之一，有着伪仙初期的修为，她，她，她是个变态，喜欢玩弄男修，修炼了一身采阳补阴的功法。她看我长得眉清目秀，又会讨好她，所以才没有对我使用那种功法，而是整日里鞭打，玩弄我。时间长了，我也就习惯了那种折磨，久而久之也能她言语几句，才探听到了这些消息。”

　　他一口气将这些话说话，便好似忽然被抽空了精气神一般，整个人都瘫在了地上，剧烈的喘息起来。

　　罗云眯着眼睛，沉吟起来，然而就在他正欲询问的时候，李明又忽然跳了起来，大声说道：“你们这些混蛋，我，我不就成了紫月仙子的玩偶吗？你们至于这么看我吗？妈的，你们以为我愿意这样吗？还不是为了保住小命，只要小命在，大爷做什么不行！”

　　那些神道宗的修士听到李明的喝骂猛地一愣，随即便收回了目光，低着脑袋听候罗云的发落。

　　李明也好像意识到了自己的失态，乖乖的跪在了那里，大气都不敢喘上一口。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“你们神道宗是做什么的？”

　　张德抬起头，说道：“回前辈，我们神道宗的实力低微，后台也不是什么宗门大派，故而只是给那些凡人看相解忧，消灾肚厄。”

　　罗云点了点头，随手抛出了十二名黑色的光球，将其打入了这些神道宗修士的体内，说道：“我在你们体内种了禁制，若是你们日后敢对那些凡人做出什么伤天害理的勾当这些禁制会在第一时间要了你们的性命。”

　　话音落下的时候，罗云已经随手劈开了虚空，随即便踏了进去。

　　这些修士看着罗云消失的地方，猛地瘫在了地上，大口的喘息着。片刻之后，然而就在他们正欲架起飞剑离开这里的时候，一道细长的黑芒忽然出现在他们的眼前，在眨眼间洞穿了他们的躯体。

　　待那细长的光芒重新悬停的时候，这些神道宗的弟子纷纷变成了一团黑雾，飞快的钻进了细长的光芒之中。

　　黑雾尽数钻进黑光之中后，黑芒也缓缓散去露出了一根细长的骨针。紧接着，黑光闪烁，那三位追杀罗云的暗魔宗修士显出了身形。

　　操控骨针的修士不屑的笑了起来，说道：“我还以为罗云有什么手段，原来就是整日里欺压这些小辈罢了，若不是他逃得快，本尊一定杀了这厮。”

　　说着，他随手将骨针抓了过来，正欲塞进体内的时候，那骨针上面却忽然冒出一层淡粉色的火焰。

　　“红莲业火！”这修士惊叫一声，随手便将其丢了出去，说道：“混蛋，这些红莲业火怎么会进入我的魂器？”说话之间，他手中印诀翻飞，数百道真元一股脑的冲向了魂器。只是这真元还未碰到骨针便被红莲业火逼退。

　　随着红莲业火的烧灼，那骨针里面传来阵阵刺耳的咆哮，无数狰狞无比的厉鬼虚影争先恐后的从中浮现，在碰到红莲业火的瞬间被烧成了虚无。

　　其他两位修士看到这种迹象也是纷纷出手相助，若是按照这样发展下去，那这柄魂器非变成一堆废渣不可。

　　三人同时出手，澎湃的真元冲向了骨针，摧枯拉朽般解决了上面的红莲业火。

　　那修士看着原本灰白色的骨针变成了淡黑色，就连原本流畅的线条也变得坑坑洼洼起来。他喉头一甜，险些喷出一口血来，他抓着旁边的修士，叫嚷道：“大哥，我，我的骨针完了啊！”

　　“闭嘴，我们来了三等修真国还怕什么？待我们诛杀罗云之后，斩杀十万修士，不就都回来了吗？这样一来不但能让你的魂器恢复到原来的品阶，甚至还能提升一个层次！”手持白骨刀的修士冷冷的笑了起来，身体瞬间便被一团黑雾笼罩。

　　“大哥说的对，等我们杀了罗云，上面的奖赏也能让我们逍遥自在！”老二咬着牙齿说了一句，身体化作一道黑烟，闪电般的朝着仙女城的方向飘了过去，他大声说道：“大哥，老三，这次我当先锋，先去找罗云讨教几招。”

　　“老二，切莫着急。兄弟同心，其力断金，我们一起走去！”两人同时吼叫了一声，紧追其后。

　　然而就在他们朝着罗云追去的时候，频频发力的罗云也来到了仙女城的边缘。他回头望了一眼，勾着嘴角笑了起来。

　　实际上，待罗云询问神道宗来历的时候便知道那三位暗魔宗的修士以最快的速度朝着自己靠拢。所以当下便在众位神道宗弟子的身上打上了禁制，并且将红莲业火附着其中。

　　对于这些神道宗的弟子，罗云没有任何的好感。若不是当年仙云宗的修士忽然出现，强迫他的父亲，而后又想杀了自己，他哪里会遇到这种际遇，恐怕早已儿孙满堂化作黄土一杯了。更何况，这些家伙整日里做的就是与凡人打交道，欺男霸女的勾当想必早就做了一箩筐，故而，杀了也就杀了。

　　罗云的身体化作一道清风，在仙女城的城门口处显出身形。只是，他刚刚显出身影，城门口处的数十名天女宗的女修便靠拢过来，闪电般的围城了一个圆形，为首的女修看着罗云娇斥道：“罗云，仙女城不欢迎你，速速退下，否则别怪我们手下无情！”

　　罗云也不恼怒，看着这位女修，笑道：“这位仙子，麻烦通禀一声，就说罗某想一睹弄玉仙子仙容。”

　　“混账！”那女修喝斥了一声，沉声说道：“罗云，别不识好歹，姑娘在劝你一次，马上离开，否则下一次回答你的便是我手中的飞剑了！”说话之间，她那灵动的手指翻动，飞剑迎风暴涨，剑光凝聚，气势锁定罗云。

　　罗云淡笑，说道：“弄玉仙子果然对罗某有着天大的好感，竟然在门口处安置了一位伪仙初期的高手，只是，你觉得你们能困处罗某吗？”说话之间，罗云的双手陡然间结成了一个印诀，瞬间便突破了包围，出现在了城内。

　　这女修也被罗云的手段弄得一惊，不过好在他及时醒悟过来，大声说道：“敲响警天锣，罗云进城了，通知城主大人。”

　　一连串的命令下去的时候，这女修已经带领着剩余的女修冲了出去，她还在空中急速飞行的时候，便扯着嗓子喊叫起来：“罗云，你休要逃遁，先过了姑娘这关再说。”说着，她张嘴喷出一道绿光。

　　那是一柄翠绿色的小剑，表面晶莹通透，有淡紫色的毫光闪烁，显然淬了剧毒。

　　罗云驻足而立，看着从空中劈下的剑光，随手便将煞神剑释放出去。

　　凌天剑光骤然间从煞神剑上射了出来，直接撞在了女修的剑光之上。随即金芒大盛，摧枯拉朽一般粉碎了女修的剑光，直接撞进了女修的身躯，将其炸成了一团血雾。

　　而罗云则是随手朝着虚空一抓，将那柄淬了剧毒的小剑抓到了手中。红莲业火瞬间便冲入其中，将那女修残存的神智绞杀的干干净净。

　　那些正欲攻击罗云的天女宗修士看到这种情形纷纷倒吸了一口凉气，闪电般的向后退去，这到底是什么力量，竟然一击便斩杀了一名伪仙初期的修士。难道，罗云隐藏了实力不成？

　　罗云轻轻的在丹田上拍了一下，红莲骨幡冲入高空，直接将那女修的魂魄卷了进去，然后化作一道精光钻入罗云体内。

　　罗云环顾四周，看着那些天女宗的修士，朗声说道：“背后下手，法宝淬毒，弄玉仙子，你果然教了一批好弟子啊！”


第225章 再乱仙女

　　“好胆！”罗云的话音落下，叫嚷声便此起彼伏。仙女城的原住民与魔天城的原住民没有什么区别，同样也是一群好事之徒。他们巴不得看着罗云与弄玉仙子大战一番，好趁机做些损人利己的勾当。这些家伙，最擅长的事情除了团队作案之外就是聚众闹事了。

　　这两个高亢洪亮的字节让那些退下去的天女宗弟子更是恼怒，她们皆用凌厉的目光警告那些闹事者。只是，往日里屡试不爽的事情今日却微乎其微罢了。尤其是当她们看到脸带笑容的罗云之后，满腔的悲愤终于化作一腔怒火，纷纷祭起飞剑，朝着罗云攻了过去。

　　漫天的剑光自上而下悍然劈下，煞神剑猛然间从罗云的头顶窜了出去，一道巨大的剑光乍现，略微停顿了一下，随即闪电般的击出。

　　“砰”的一声炸响，凌天剑光摧枯拉朽间撞碎了漫天的剑光。原本五颜六色的天空骤然间便恢复蔚蓝。

　　三十余名天女宗的弟子齐刷刷的喷出一口鲜血，从天空中摔了下来。再观她们的飞剑，颜色暗淡，光芒起伏也没有规律，显然受了重创。

　　仅仅一击便击败了三十余名瞒天境的修士，这就是伪仙境修士的实力。

　　罗云负手而立，深邃的目光落在了城中最为高大的仙女宫殿之上，勾着嘴角露出了笑容。

　　无数的天女宗修士驾着剑光朝着这边飞来，往日里高傲的笑容被狰狞之色取代。她们还在空中的时候便摆下了攻击阵型，飞剑也来到了身前，吞吐着银白色的剑光。

　　“罗云，识相的便束手就擒，以免遭受重创，否则别怪天女宗手下无情！”一位身着宫装，风韵犹存的中年女修从人群中傲然走出，她环顾四周用凌厉的目光警告那些围观的原住民。

　　实际上当她走出来的时候，那些原住民便低下了脑袋，站在外围的人群已经开始溜号了。他们实力参差不齐，又没有什么太大的后台，才不想淌这趟浑水。

　　这一幕落在中年女修眼中，她冷哼一声，喝斥道：“你们这些混账，这罗云乃是我枯骨王朝十恶不赦之徒，人人得而诛之，你们不但不匡扶正义，竟然还聚众闹事。今日给你们一个机会，出手攻击罗云者既往不咎。若是有命不从，摘夺原住民令牌，废除修为赶出仙女城！”

　　话音落下的时候，她已然将气势释放出来。

　　罗云脸上的笑容更胜，这女修竟然是一名伪仙中期的修士，就是不知道能不能抵挡他的全力一击。

　　通过在岩浆中吸收极炎之力，罗云对于梵神炎的领悟又深了一层。炎火之力本来就无情汹涌，更何况梵神炎本身又是七等修真国的修炼法门，现如今又让罗云有了新的感悟，他现在对于真元的使用比原来强了甚多。

　　怪不得傲苍风一直告诉罗云，只有在战斗中你才能体悟自我。

　　那些原住民感受到中年女修身上的气势，顿时如若筛糠，就连脸色也飞快的转换着。最终，就在中年女修身上气势再次提升的时候，这些家伙终于承受不住恐怖的威压，纷纷祭出飞剑，打算与罗云拼个你死我活。

　　罗云神态自若，脸上也挂着淡淡的笑容，只是将伪仙期修士固有的气息释放出来。面对着这种阵容，他没有丝毫的压力，就连手印结成的速度也没有受到任何影响。这种变故并非忽然形成，乃是罗云使用闪遁之术遁入虚空中时，使用武藏手印试图吸收天地灵气时吸收进来的那一丝莫名的能量，而这能量便是天地之威。

　　这一幕让那位中年女修眉头紧皱，她盯着罗云，厉声说道：“给我上，杀了他，我就不信这人真元用之不竭！”

　　话音落下，那些原住民和天女宗的修士齐刷刷的释放出了剑光。

　　无数的剑光汇聚在了一起，绚丽的光华甚至形成了第二个太阳。那中年女修就那么眼睁睁的看着这团巨大的剑光劈在了罗云的身上。

　　“轰隆”一声炸响，恐怖爆炸和冲击力干脆利索的粉碎了四周的建筑，这些建筑上面的防御阵法甚至都没有来得及发动，便被扯成了齑粉。

　　至于那直接与剑光接触的地方则出现了一个三十丈开外，深不见底的沟壑。

　　中年女修那冷冷的脸蛋上终于露出了一丝笑容，她不屑的笑了起来，凌厉的扫过了在场的每一个人，冷声说道：“敢触动仙女城规则者，杀无赦！”

　　“仙子，何必这么大的怒气呢！”洪亮的声音从背后响起，中年女修急忙转过头去，看到了脸带笑容，身上一丝伤痕都没有的罗云。

　　中年女修愣了一下，旋即咯咯笑了起来，让那张成熟的脸上露出了一脸妩媚，她眨巴着眼睛看着罗云，娇声说道：“罗道友本领超绝，果然名不虚传哩，紫月这里有理了。”说着，她微微弯了下腰，算是对罗云行礼了。

　　怪不得此人那些原住民看到此人便是一脸恐慌，原来此人便是神道宗李明口中的紫月仙子。

　　罗云稽首，朗声说道：“紫月仙子，罗某想见弄玉仙子一面，烦劳通禀一声。”

　　紫月仙子娇笑连连，说道：“罗云道友这么着急作甚，不如先跟仙子找个地方一叙，我们先彼此熟悉一番。到时候面见宗主也不唐突，你看如何？”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“仙子，神道宗的李明刚刚被我斩，若你想去追他，罗某可以成全你！”

　　“混蛋！”紫月仙子怒斥，看向罗云的目光中也充满了厉色，冷声说道：“你可知道那李明可是仙子调教了数月才调教出来的废物，你说杀便杀了，那么今天你也死吧！”话音落下，她的丹田内窜出一道粉光，一柄古怪的蛇形飞剑冲天而起，淡粉色的剑光迎风暴涨，带起一声厉啸劈向了罗云。

　　谁知罗云根本没有抵抗的意思，而是调头急转，匆忙而去。

　　紫月仙子眉头微皱，闪电般的追了上去，接连劈出数道剑光，喝道：“罗云，休要逃走，今日仙子必将其斩于剑下！”

　　罗云没有丝毫停留的意思，不紧不慢的朝着城墙处飞遁。紧随其后的紫月仙子剑光连连，恨不得将其挫骨扬灰。

　　可就在罗云离城墙不足百丈的时候，紫月仙子忽然停了下来，她话都不说一句，便扭头向后疾驰。

　　罗云冷笑一声，煞神剑应声而出，凌天剑光充斥天地之间，朝着紫月仙子劈去。

　　“卑鄙！”紫月仙子怒斥一声，急忙躲避，可即便这样，那擦肩而过的凌天剑光也震碎了她的发簪。

　　三千青丝随风飘荡，紫月仙子不显狼狈之色，反而给人增添了一丝别样的美丽。她脸上也露出了更为勾人夺魄的笑容，就见她双手连连结成印诀，那炸成齑粉的发簪粉末闪电般的朝着她的手掌聚拢，眨眼睛便形成了一枚淡粉色的蝌蚪字符。

　　这字符异常灵动，恍若活物，扭动之间有圈圈涟漪向外散发，无数的粉光迷雾从中出现，周围的空气中飘荡起一股子甜腻腻的香味。

　　这香味刚刚散发，周围那些还未退去的原住民与天女宗修士便两腿发软，真元骤停。好似下饺子一般从空中掉了下去。饶是这些修士身躯强横也被摔了个七荤八素，他们刚刚落地，便发出了一声声腻人的呢喃和狂暴的吼叫，随即一男一女便抱成了一团。

　　看不见也摸不着的气息顺着毛孔钻进了罗云的体内，刚刚钻进便被肌肤下面的红莲业火烧成了虚无，一层淡黑色的烟雾从罗云的体内冒了出来。

　　罗云脸上的笑容更胜，说道：“仙子若只是这些手段，那可留不住罗某。”说完，剑诀释放，煞神剑上陡然间出现了一道长达百丈的剑光，朝着紫月仙子劈去。

　　紫月仙子暴退，印诀骤然释放，就看到那扭曲的蝌蚪文字骤然之间化作一张俏丽非常的女人脸。干脆利索的从凌天剑光中穿了过来，朝着罗云撞去。

　　罗云眉头微皱，虽然不知道紫月仙子使用了什么手段，但还是急忙向后退去。随着后退，罗云更是将红莲骨幡丢了出来。

　　无数身着红莲业火的鬼怪虚影从中冒出，他们还在空中的时候便组成了三朵巨大的红莲，这红莲之上的火焰比原来还要耀眼，较之以往威势岂止大了一倍。

　　轻声的呢喃响起，这三朵红莲陡然间形成了一个三才阵，朝着紫月仙子冲了过去。

　　三朵红莲刚刚冲到紫月仙子的眼前，居中的红莲之上便冒出了一条神怪虚影。这神怪手臂晃动之间，两条火龙从手掌中激射而出。

　　“宁馨师妹？”紫月仙子看着那虚影惊叫了一声，狠声说道：“罗云，你这个歹人斩杀宁馨师妹不算，竟然还将其炼制成了傀儡！”话音落下的时候，她身前的金蛇飞剑陡然变长，剧烈的扭动起来。

　　扭动之间，这飞剑变成了一条巨大的蟒蛇，它张开血盆大口嘶叫一声，腥风大作之间已然将居中的红莲吞进了肚中。

　　无数的毒液喷出，瞬间便覆盖了两团红莲，紫月仙子的右手之上蓦然间冒出了粉红色的光芒，她嘴中呢喃了几句，狠狠的在虚空中拍了一下。

　　“嗷呜”一声嘹亮的嘶吼从蟒蛇嘴中喷出，四颗漆黑的尖锐獠牙冒来，它的身体剧烈的扭动起来，两张肉翅也应声而出。

　　当它的身体再次扭动时，已经化作一道雷电朝着罗云撞了过来。

　　“金身獠翅蟒！”罗云皱着眉头，随手在丹田上拍了一下，当斗天珠出现的时候，罗云已经闪电般的落在了仙女城的街道内，闪电般的窜了出去。


第226章 剑尊亲临

　　“罗云，哪里逃！今天你就死在这里罢！”紫月仙子娇斥一声，印诀闪烁之间，那头金身獠翅蟒的速度更胜。

　　而钻入人群中的罗云则是忽左忽右，缩地成寸的发挥的淋漓尽致，借用人群与城中的阵法躲避金身獠翅蟒的攻击。

　　罗云一路逃遁，不与其做任何纠缠，偶尔趁着空挡更是忽然钻进店铺，然后又在金身獠翅蟒进去之后，在从中钻出。蛮横无比的金身獠翅蟒借用强横的身躯与无与伦比的速度眨眼间就将那些富丽堂皇的店铺撞的七零八落。

　　天空中的紫月仙子看到这一幕后脸上挂满了笑容，谁说罗云强横无比。在同级高手中更是无敌的存在，还不是一样被自己的金身獠翅蟒追的头不顾尾，狼狈不堪。

　　在主人的授意下，金身獠翅蟒的速度更增，并且时不时的发出一声咆哮。接连追赶，怎奈罗云却一路躲闪，就像是灵活的泥鳅，它甚至连靠近的机会都没有。渐渐地，失去了耐心的金身獠翅蟒那双翠绿色的眸子都变成了血红色。陡然间，它的肚子微微鼓动了一下，张口便喷出了一口腥臭无比的绿色液体。

　　夺路狂奔的罗云借用缩地成寸，轻而易举的便躲开了毒液的攻击。那团失去了攻击目标的液体轰然炸裂，激射的毒液落在那些躲闪不及的修士身上。就看到那些受到攻击的修士在眨眼间皮肤就变成了紫色，呼吸也变得急促起来，大口的黑血从嘴角涌了出来，生死悬之一线。

　　凄惨的嚎叫与现场的惨状让那些修士更乱，纷纷架起飞剑逃遁。以至于原本繁华无比，热闹非凡的街道出现了短时间的空洞状态。

　　那头金身獠翅蟒看到这种情形更为愤怒，他接到的命令是诛杀罗云。怎奈久久不能得手，这种迹象在它过往的生命中是不可能出现的。于是，这头金身獠翅蟒的愤怒了，它的身躯快速的扭动了几下，半个身子变成了飞剑，而蛇头部位依旧是蟒形。这样一来，它的速度又上升了一个层次，几乎瞬间便来到了罗云的身后。

　　罗云也被这种事情吓了一跳，连忙使用闪遁之术逃离，他没有想到这头金身獠翅蟒还有这种手段。实际上，这金身獠翅蟒本身就是三等修真国凶兽中的异类，若不是它的思维过于迟钝，太喜好杀戮恐怕早就被列为灵兽的行列了。

　　站在高空的紫月仙子脸上挂满了笑容，她现在就等着狂性大发的金身獠翅蟒将罗云斩杀，收取胜利的果实即刻。至于其它的事情，她才不屑管之。那些仙女城的原住民和那些来不及躲闪的天女宗弟子死了就死了吧，仙女宗需要是精英，是灵根优异的弟子，不是这些连危险都审视不清的废物。

　　想到日后可能受到的待遇，本身就狂傲的紫月仙子眼睛险些翻到了天上去。片刻之后，就待她耷拉着眼皮想看看罗云有没有被毒液击伤的时候，却忽然发现罗云手中持着那柄骨幡在受伤的人群中窜动。

　　随着他的走动，那些游动的怨魂全部被吸了进去。

　　罗云将这里的怨魂吸收干净之后，便朝着那些聚集的人群钻去，金身獠翅蟒紧随其后，仍旧喷洒着毒液。

　　紫月仙子终于发现了罗云的意图，这个混蛋竟然用这种手段击杀仙女城的修士，然后俘获怨气十足的魂魄，祭练自己的法器。

　　“混蛋！”紫月仙子再也忍耐不住，手印连连变化。就在印诀成型的瞬间，那头金身獠翅蟒张嘴喷出的毒液也变成了剑光。

　　无数的剑光在空中激射，好似雨点般砸向了罗云。

　　罗云脸上的笑容更胜，扯着嗓子说道：“仙子，你刚刚发现罗某的意图吗？晚了，太晚了，哈哈哈……”说话之间，他忽然在虚空中虚劈一下。

　　黑洞骤然成型的瞬间，罗云闪身便钻了进去，瞬间便消失的无影无踪。

　　金身獠翅蟒失去了攻击目标，不甘的咆哮着，它又幻化成了那巨大的身躯，不安分的抽动着尾巴。

　　“噼啪”炸响之间，无数的建筑都受到了冲击，轰然坍塌。

　　而就在这个时候，暂时躲避在虚空中的罗云眼前忽然出现了一柄白骨刀。那白骨刀丝毫不受虚空之力的束缚，轻而易举的便来到了罗云的后背，狠狠的刺了下去。

　　“呛啷”一声，罗云的身上冒出了万千金色毫光，向前踉跄了几步，忽然出现在半空中。他刚刚出现，便使用缩地成寸以最快的速度朝着天女宗的大本营钻去。

　　金身獠翅蟒看到罗云之后又是嗷呜一声跟了上去，毒液和剑光接连出现，街道又陷入了鸡飞狗跳之中。

　　只是飞遁了片刻，那危险的气息又消失的无影无踪，而罗云却不敢掉以轻心，始终保持在戒备的状态。

　　天空中的紫月仙子看着罗云以最快的速度朝着天女宗冲去之后，一双闪烁着凶戾光芒的眸子里竟然闪烁出一丝异彩。

　　“哪里逃！”她喊了一声，急匆匆的追了上去。而就在这个时候，无数的天女宗弟子从大街小巷内忽然窜了出来，开始维持街道秩序，救治受伤的修士。只是，她们的口号喊的响亮，救治的手段却是差到了极点。所过之处，惹出了更为惨烈的嚎叫。

　　此时的罗云已然来到了天女宗的边缘，就在他试图闯阵的时候，天空中忽然冒出一片银光，无数丝带从中乍现，闪电般的卷住了罗云的身躯，将他拽进了天女宗内。

　　穷追不舍的紫月仙子看到这一幕后，发出了响亮的笑声，说道：“罗云，中了仙子的计了吧，今日我等就为枯骨王朝除害，将你斩杀！”说完，她也一头撞在了那万千毫光之中。

　　待紫月仙子进去之后，天女宗外面的街道角落内忽然出现了三名身着黑衣的修士，他们干脆利索的击杀了周围十余名天女宗的修士之后，抓着一位天女宗女修的脖子，阴测测地说道：“这是什么阵法？里面有多少高手？”

　　那女修看着三位仅仅露出两颗眸子的修士，身体不由自主的哆嗦起来，磕磕绊绊地说道：“这是‘缠丝缚灵阵’，它最大的强项不是攻击，而是抓捕，防御力在枯骨王朝九大阵法中是最强的。修士，枯骨王朝的九大伪仙有五位在天女宗内，他们正在商量如何击杀罗云。”

　　“清虚老鬼在没在？”居中的修士手掌忽然落在了少女的胸前，大力捏动起来，眼中尽是急色。

　　那少女忽然受到袭击，身体剧烈的颤抖了几下，可是哪里敢反抗，只能据实回答：“我，我也不知道，我实力太低了，求求你们放过我吧！”

　　“妈的，放过你，放过你我们兄弟难道在这里白白等着！”右侧的修士狠狠的抽了少女一巴掌，粗暴的扯碎了她的衣物。

　　而就在少女发出尖锐嚎叫的时候，罗云则被那万千丝带拽到巨大的广场之上。而他的眼前，正对面那张太师椅上坐着的便是清虚剑尊。而他的身后，则站着六位容貌不一，但均是气势强横的修士。弄玉仙子便在其中，只是没有齐啸天的身影。

　　罗云神态自若的脸上没有任何的慌乱之色，他飞快的打量了一下周围，傲苍风的声音在他脑海中响起：“罗云，安心即刻，老夫的‘大挪移术’不受影响。”

　　这句话无疑给罗云吃了一颗定心丸，他朝着清虚剑尊行了一礼，说道：“剑尊，没有想到我们又见面了。”

　　清虚剑尊敲着扶手，眯着眼睛看着罗云，说道：“罗云，你好深的心机，刚刚在天女城内一番胡作非为，想必收获破丰吧。”

　　罗云讪讪的笑了几声，没有回答。实际上，他刚才钻进钻出的店铺都是与法宝、灵药、丹丸、矿石之类沾边的矿石。当他冲进去的时候，便用煞神剑撞碎了那上面的阵法，然后以最快的速度将里面的东西洗劫一空。而金身獠翅蟒进去之后，几口毒液喷洒出去，更是将那些店铺的主人干脆利索的干掉了，哪里会留下什么把柄。只是让罗云没有想到的是，竟然会被清虚剑尊发现了。

　　弄玉仙子听闻之后，眼角剧烈的跳动起来，伸着芊芊玉指指着罗云，喝斥道：“罗云，亏你也是一名伪仙，竟然做出这种下三滥的勾当，速速将我仙女城的东西归还本尊。”

　　罗云又变成了那副神态自若，嘴角带笑的模样，他看着弄玉仙子笑道：“仙子，罗某虽然也是伪仙，可是却没有势力也没有后台，穷的一塌糊涂。更何况，罗某刚才得到的东西，也是劳动所得，怎有交出之理？”

　　“卑鄙小儿，吃我一剑！”弄玉仙子娇斥一声，一道绿光冲天而去，百丈长短的剑光骤然浮现，由上自下悍然劈下。

　　“嗷呜”一声，凄厉的破空声刚刚响起，那剑光便来到了罗云的眼前。

　　罗云丝毫不敢托大，急忙使用闪遁之术躲避，看着那消泯的剑光，说道：“弄玉仙子，若要比斗，罗云奉陪！”说话之间，煞神剑已然冲出体外。

　　清虚剑尊冷哼一声，随手在虚空中拍了一下便瓦解了罗云的气势，他身体微微靠前，盯着罗云冷声说道：“罗云，你以为本尊不会杀你？”


第227章 青鸾宗的计算

　　罗云丝毫不惧，他看着清虚剑尊，皮笑肉不笑地说道：“剑尊若想动手杀了罗某，我想应该在魔天城的时候就会动手吧？何必等到现在呢？”

　　“你……”清虚剑尊那张挂满了淡笑的脸瞬间便冷了下来，狠声说道：“罗云，不要得寸进尺！”

　　众人略有所思的看着清虚剑尊，他们不明白自己的靠山为何会惧怕一个伪仙。难道，罗云的背后也有什么强大的势力作为后台？想到这里，众人都将目光落在了罗云的身上，纷纷打量着他。不过，看着看着，这些人的目光也就有了变化，他们愈发的肯定罗云的身世不会如他们见到的那么简单了。毕竟，他所用的法诀功法都不是一个简单的三等修真国修士所拥有的。

　　清虚剑尊也感觉到身后众人的变化，他轻轻的咳嗽了一声，让自己靠在了椅子上，找了个极其舒适的姿势之后，这才眯着眼睛说道：“罗云，不是本尊不想杀你。你将这里搅得一塌糊涂，按照修士联盟的规矩，你早就死了。不过，你命不该绝，福大命大，所以本尊留你一条生路。”

　　罗云神态自若，没有过多的表情。但是他这种模样落在清虚剑尊的眼里，未免又让清虚剑尊怒骂不已。这个罗云太过狡猾，让他都不能窥视到其心底的波动。

　　终于，清虚剑尊打消了继续试探下去的想法。他手中光华乍现，出现了五片毫不起眼的龟甲。

　　当然，在拿出龟甲的时候，清虚剑尊的目光一直都放在罗云的身上。只是，结果却让他失望了，五片龟甲出现的时候，罗云仍旧没有任何的波动。

　　“罗云，这里便是剩余的五片星图。只要你凑够这些星图，那便有了白虎星域的星图，也可以依靠传送阵法离开乙木星。”清虚剑尊把玩着手中的星图，目不转睛的看着罗云。他虽然表面平静，可心底却是怒火滔天，若不是他畏惧王玲儿给自己种下的“摄魂珠”，他早就忽然暴起将罗云斩杀了。

　　罗云却是看都不看清虚剑尊手中的星图一眼，说道：“剑尊，不知道这里说话方便吗？”他说这番话的时候，饶有兴趣的看着清虚剑尊身后的六大伪仙。

　　而清虚剑尊就在罗云话音落下的时候露出了一脸傲然，信心十足地说道：“我青鸾宗的人，哪个不是灵根优异，心志坚定之辈，有什么话直接说。”

　　罗云却是嗤笑几声，说道：“剑尊，不知道你为何这么着急让罗某离开呢？我还想在这里逗留一段时间，寻找万年寒冰。”说道最后，罗云的眼睛慢慢的眯了起来，死死的盯着清虚剑尊。若不是此人捣乱，丹王遗迹内的万年寒冰一定会是自己的。

　　清虚剑尊冷哼一声，眼皮都没有抬一下，冷声说道：“罗云，这里没有你要找的万年寒冰。青鸾宗也不想拿着为数不多的修真星当你们的战场，若不是我们忌惮你后面的势力，你以为我们会让你安然离去吗？嘿嘿，别忘了，那件东西可是很多人都想争抢之物。”

　　“哪件东西？”罗云眉毛一挑，怪笑几声，随手在虚空中一捏，就看到一张巨大的手掌陡然间出现，朝着清虚剑尊手中的龟甲抓了过去。

　　就在那龟甲即将落到清虚剑尊身上的时候，他轻轻的咳嗽了一声，便将那声势浩大的一击化作了漫天星光。紧接着，也没有看到清虚剑尊的手中有什么真元波动。那几块儿龟甲便轻飘飘的飞了起来，随即狠狠的朝着罗云撞了过去。

　　罗云随手在丹田上拍打了一下，斗天珠闪电般的窜了出来，灰蒙蒙的光芒直接将五片龟甲覆盖。然后，便被罗云抓到了手中。

　　那龟甲刚刚出现在罗云的手中，他另外的手掌中便出现了先前得到的四片星图。当两者同时出现的时候，释放出了万千毫光。那光华虽不刺眼，却让人看不清楚里面的模样。当光芒落下的时候，罗云的手中出现了一张散发着淡淡光晕的龟甲。

　　从外形看去，这片龟甲绝对是一只小龟全部的龟甲，只是上面散发着淡淡的光泽，让人猜不透这到底属于何物。

　　就在罗云疑惑的时候，傲苍风的声音响起：“罗云，这片龟甲应该没有什么问题。当九片龟甲重组的时候，光芒如一，起伏频率正常，不像是作假之物。更何况，当组成的时候，有淡淡的星力散出，更不应该出现什么问题。”

　　而这一幕落在众人的眼里，就是罗云盯着龟甲看了片刻，然后便将其塞进了储物口袋。

　　“好胆色！”罗云的大胆行径让清虚剑尊都忍不住赞了一句，他沉声说道：“罗云，你不怕本尊诓你？”

　　罗云摇着头笑了起来，说道：“剑尊乃聪明之人，应该不会做出如此卑鄙的举动。更何况，剑尊杀了我对你有什么好处呢？我想等剑尊杀了我之后，仙子……”说道这里，他故意拉了个长音，眉宇间尽是兴奋之色。

　　果不其然，清虚剑尊的脸色愈发的难看了，他看着罗云，身体缓缓飘散，飘渺的声音在周围响彻：“罗云，别说本尊没有给你活路。仙女城往北万里，天目林最中心地带便有一处远古时期废弃的传送阵，只要你能启用，便可以离开这里！弄玉，琅邪，将这厮赶出去，打成重伤也无所谓，只要不杀了他即可。”

　　清虚剑尊话音落下的时候，弄玉仙子与一位头戴斗笠，身着长衫，背负飞剑的男子便忽然暴起。他们两人在同一时间释放了剑诀，数百丈长的剑光直冲天际，好似门板一般重重的咋了下来。

　　罗云用缩地成寸躲避攻击的时候怪笑起来，说道：“两位道友何必苦苦相逼，我若是死在这里对你们都没有什么好处吧？”

　　弄玉仙子冷笑连连，手中印诀翻飞的时候，清脆的声音从她的小嘴里迸发出来：“还烦劳上尊出手，将缠丝缚灵阵击溃。”

　　她话音落下，空气中便忽然出现了一道剑光，闪电般的朝着虚空中刺了九下。就看到那原本蔚蓝如洗的天空中出现了银白色的光罩，那光罩忽闪忽现，灵力波动从中散发，显然已经到了崩溃的边缘。

　　罗云冷笑，斗天珠闪电般的出现在了高空，将两人的剑光拖住。煞神剑鸣叫一声来到高空，释放出了一道百丈长短的剑光，重重的劈在了光罩之上。

　　“轰隆”一声炸响，那光罩上冒出了绚丽的光芒，而罗云却是身影闪烁，朝着北方激射而去。

　　他刚刚离去，弄玉仙子与琅邪剑仙便从光雾中冲了出来，朗声说道：“罗云小儿，哪里逃！”话音落下的时候，两人已经脚踏飞剑追了上去。

　　这一幕正好落在了天女宗外三位暗魔宗修士的眼里，正在那位倒霉女修身上驰骋的老大看到这一幕后眼中露出寒芒，干脆利索的捏碎了女修的脖子。身上黑雾浮现之间，那位死去的女修原本丰满的身躯迅速的干瘪，原本散发着盈盈光晕的肌肤也变成了灰白色。当老大从她的身上站起来的时候，那位死去的女修也变成了皮包骨头的骷髅。

　　抬脚将其踏成了粉碎，老大随手将白骨刀丢了出去，看着远处的天空沉声怪笑起来，说道：“追，今天不但要骑了弄玉那娘们，我们还要杀了他旁边那混蛋。”说着，他的身体化作一道黑雾，钻进了白骨刀内。

　　其他两位修士也是桀桀怪笑，纷纷捏碎了身下女修的脖子，祭起魂器追了上去。

　　就在他们刚刚离去的时候，清虚剑尊的身影忽然出现在这里，他看着那两具女尸，朝着墙角的阴影恭敬的行了一礼，说道：“师叔，这的确是暗魔宗的手段。”

　　“嗯！”轻轻的声音响了起来，飘忽不定的声音传来：“清虚，不要打草惊蛇，让弄玉与琅邪回来即可。告诉他们，只要他们能在百年内进入雷霆锻体期，那他们便是青鸾宗内门子弟。”

　　清虚恭敬的应了一声，沉声说道：“师叔，弟子不明，为何我们不将罗云斩杀，那楞伽鼎可是修士联盟上面顶尖的宝物。我们若是得到，就算献给上界也能获得不错的待遇啊。”

　　那声音冷笑了几声，斥责道：“蠢货，就算我们青鸾宗将这件异宝献给虎神宗。那我们便得罪了修士联盟，暗魔宗和丹修道，更何况还有那刚刚崭露头角的仙云宗。到时候就算是虎神宗能给我们出头，他们敢抵抗诸多势力吗？最后倒霉的还不是我们这些小宗小派。那些家伙一定会将所有的怒火迁怒到我们的身上，到时候祖师苦心经营的势力定然会不复存在。”

　　“清虚明白了！”清虚剑尊恭敬的行了一礼，在没有得到那声音的许可下，甚至连头都不敢抬一下。

　　片刻之后，那声音忽然响起：“可否找到清雅的踪迹了？”

　　“还，还没有。不过，不过徒儿怀疑清雅师妹的消失定然跟罗云有关。或许，或许他还被困在罗天煞内。”清虚剑尊的声音断断续续，就连他的额头上也冒出了点点汗珠，显然十分忌惮这个问题。

　　那声音重重的哼了一声，清虚剑尊顿感好似遭受到了巨锤的袭击，他踉跄着向后退了几步，一头跪在了地上。

　　“给我找，一定要找到清雅，活要见人，死要见尸！”那声音陡然高了三分，恐怖的剑光在周围鼓荡，清虚剑尊周围的一应物品都被绞成了粉碎。

　　清虚剑尊的脑袋重重的撞在了地板上，大声应承道：“遵命师叔，我马上调集青木王朝的修士进入罗天煞寻找师妹。”


第228章 暗魔妙法起，斗天显神威

　　就在罗云使用缩地成寸朝着天目林激射而去的时候，暗魔宗的三位修士也凭借魂器的诡谲悄悄的摸了上来。

　　魂器，暗魔宗修士的得意法宝。它们不同于婴器，却有着与婴器能遁入虚空的功效，这是罗云对于魂器的理解。

　　故而，罗云并未敢使用闪遁之术，他生怕那些神出鬼没的魂器忽然出现，给自己造成一定的伤害，从而增加回去的阻碍。

　　他一路狂奔，弄玉仙子与琅邪剑仙穷追不舍。陡然间，他们在虚空中站立，剑光迎风暴涨。两道如有实质，长达百丈的剑光从他们的飞剑上激射而出，悍然劈下。

　　剑光刚刚成型，罗云便感觉到了一股前所未有的危机。那危机并不是从弄玉仙子的身上散发出来的，而是从他身边那位看上去其貌不扬的修士身上散发出的。

　　这人，正是琅邪剑仙。

　　就看到那银色的剑光自从落下的瞬间，便好似俯冲的豹子一般，激射而出，眨眼间便将弄玉仙子的剑光甩到了后面。

　　罗云仓促之间祭气了斗天珠，当灰蒙蒙的光芒闪烁出去的时候，罗云体内的真元也急速消耗着。

　　随着消耗，那灰蒙蒙的光芒竟然慢慢的转变成了淡白色，而那剑光也以肉眼可见的速度慢了下来。

　　琅邪剑仙惊咦一声，兴奋地说道：“好宝贝，借我琅邪使用千年可否？”话音落下的时候，他再次暴起，直冲罗云而去。

　　“琅邪！”弄玉仙子看着忽然离去的琅邪剑仙，惊叫一声，急匆匆的追了上去。

　　可就在这个时候，一道漆黑如墨的光芒在她的后背处闪现，以迅雷不及掩耳之势刺了下去。

　　“啪”的一声脆响，好似爆豆子一般的声音传出。弄玉仙子向前踉跄了几步，身上绿色的光芒乍现，她转过了身子，喝斥道：“何方小人，竟然暗下杀手。”说这番话的时候，弄玉仙子全力戒备。从刚刚的攻击力度看，对方并不是想将其击杀，而是想让她重伤罢了。

　　其实，这种诡谲莫测的手段已经让弄玉仙子联想到了暗魔宗修士的身上。怎奈，她回头的时候，那攻击已然消失，故而也不敢肯定，所以才扯着嗓子喊了起来。

　　弄玉仙子怒斥一声，那攻击便消失无踪，当她神念闪电般的向外散发的时候，却又看到一道黑光在琅邪剑仙的背后出现，狠狠的刺了下去。

　　然而就在弄玉仙子还来不及提醒的时候，琅邪剑仙背后的剑鞘便忽然暴起，狠狠的撞在了黑光之上。

　　“呛啷”一声炸响，剑鞘高高的弹了起来，而琅邪剑仙却是丝毫没有停顿，再次朝着罗云激射而去。

　　罗云依靠斗天珠拖住琅邪剑仙那狂暴无比的剑光，又以煞神剑作为策应，这才能安然逃遁。只是他没有想到的是琅邪剑仙竟然还有如此手段，那剑鞘还是一件法宝。

　　也就在罗云略有分神的时候，罗云身前三丈处忽然出现了一道黑光。这黑光朝着罗云刺来，而罗云则朝着黑光撞去。

　　就在两者快要撞在一起的时候，罗云则是忽然下坠。也就在这个时候，一根巨大的骨棒在罗云身后浮现，狠狠的砸了下去。

　　一直离罗云不远的斗天珠闪电般的朝着这边掠了过来，淡白色的光芒也蓦然间变成了刺目的银光，直接洒在了骨棒之上。

　　“嗤啦啦”的声音响了起来，骨棒散发出的黑光以闪电般的速度减少着。斗天珠的急速转动也散发了刺耳的嗖嗖声，罗云的真元瞬间便被抽空了三分之一。

　　不过好在斗天珠及时拖住了骨棒，给罗云的离去造就了充足的时间。可就在这个时候，来到斗天珠不远处的琅邪剑仙则是暴喝一声，剑光硬生生的砸在了斗天珠的身上。

　　“嗡”的一声脆响，急速旋转的斗天珠骤然间停了下来，剧烈的颤抖着。随着颤抖，那银白色的光柱也变成了火红色。

　　而罗云则感觉一阵窒息，真元又消失了三分之一。他急忙往嘴里塞了几个丹药，抬头看着剧烈抖动的斗天珠。

　　随着斗天珠的抖动，澎湃的威压从上面散发出来。蔚蓝如洗的天空也变成了火红色，沉闷压抑的气息在空中蔓延的时候，无数的陨石自天空中悠然落下。

　　“呼呼呼”的厉啸声传来，这种无差别的攻击方式，让罗云震惊不已，暗骂斗天珠又忽然使用这招。他急忙化作一道土黄色的光芒钻进了地下，借用缩地成寸来到了三百里开外的地方。

　　这一次罗云终于看到了斗天珠的攻击方式是多么骇然。

　　火红色的光芒覆盖了百丈长宽的空间，再陨石的攻击下，三天淡黑色的烟雾从中穿梭。片刻之后，暗魔宗的三位修士也呈现在众人眼前。

　　只是他们刚刚出现，便操控着魂器朝着琅邪剑仙发动了攻击。在这三人眼中，只要成功的将琅邪剑仙击毙，那弄玉仙子便是囊中之物，任其玩弄。至于罗云，在他们三人联手攻击之下，他们不相信罗云还能逃离。

　　罗云看着火海中的五人，眉头慢慢的皱了起来。就在他思忖的时候，傲苍风的声音响了起来：“罗云，快点离开这里，他们五人现在都将你当做目标。到时候，就算你想逃遁，估计也会带来很大的麻烦。”

　　罗云沉吟片刻，沉声说道：“前辈，若是将琅邪击杀，将他的魂魄吸进红莲骨幡，那红莲骨幡定然能提升一个层次。”

　　“话是这样说，可是魂器吸收魂魄的手段比红莲骨幡可要来的邪异，我看你还是趁早打消这个想法。”傲苍风干脆利索的否定了罗云的想法，罗云的真元只剩下三分之一，不值得为了一个伪仙期的魂魄冒险。

　　罗云也听出了傲苍风言语中的深意，问道：“前辈，这魂器到底是何物？”

　　傲苍风哀叹了一声，轻声说道：“魂器乃是暗魔宗修士的得意法宝，没有人知道他们是如何炼成的。也没有人能得到魂器，因为当他们的主人死亡的时候，魂器也会随之破碎，变成一团骨渣。曾经有人拘住暗魔宗的修士，用夺取神智的手法试图获取他们的记忆，可是最终却被一股霸道的力量反噬致死。”

　　“我劝你还是不要打那些魂器的主意，你现在的实力不足以夺取伪仙后期的神智，若是贸然出手，反噬之力会将你的脑子炸的一团浆糊。”

　　罗云点了点头，话都不说一句，闪电般的打了几个收回斗天珠的印诀，自己则是急速朝着天目林冲去。

　　他刚刚离去，那斗天珠也耗尽了吸收的真元，变作一道红光朝着罗云激射而去，瞬间便钻进了他的体内。

　　而此时暗魔宗的修士则与琅邪剑仙与弄玉仙子纠缠在了一起，久久不能分出胜负。不过，五人的外表也不在如同刚才那般飘逸。斗天珠的忽然出现，将其打了个措手不及。

　　弄玉仙子趁着躲开魂器攻击之后，随手向空中抛出了一道银光，扁舟骤然出现在虚空之中。她话都不说一句，长袖翻飞之际，银色丝带缠住了琅邪剑仙，拖着他来到了方舟之上，朝着仙女城的方向激射而去。

　　那操控白骨刀的修士高声叫骂一句，扯着嗓子喊道：“老二老三，你们追上去将这两个落单的混蛋杀了，我去追杀罗云。”

　　两人沉声应诺，分道扬镳。

　　老大将白骨刀抓在了手中，小心的在手腕上隔开了一道伤口，猩红的血液瞬间便将白骨刀染成了血红色。

　　白骨刀发出了好似婴儿啼哭的声音，老大桀桀怪笑，也不顾伤口，化作一道黑红色的雾气钻进骨刀之内。

　　这白骨刀骤然之间化作一道匹练般的长虹，直接划破了虚空，速度比罗云的缩地成寸丝毫不慢。

　　而此时的罗云也借助着闪遁之术与缩地成寸来到了天目林的边缘。他刚刚看到那些树木，便化作一道绿光钻了进去，闪电般的朝着最中心的位置冲了过去。

　　只是那红光快的超乎了想象，罗云刚刚从那棵树木中逃遁，红光便将其绞成了粉碎，紧追罗云而去。

　　就在这个时候，罗云的身上冒出了一团蓝色的光芒，漫天的金色光芒乍起，淡红色的火焰铺天。

　　红色骨刀悲鸣一声，钻进了虚空之中，待光芒散去的时候，哪里还有罗云的踪迹。可是，就在他正欲前进的时候，银铃般的声音传来，骨刀正前方出现了一位凹凸有致，靓丽非凡的女修。

　　而此时的罗云也来到了清虚剑尊口中所说的那废弃的传送阵前。现如今，这传送阵上正散发着淡淡的光芒，显然已经被人开启。

　　罗云的眉头慢慢的皱了起来，这一切难道都是清虚剑尊布置的？若是这样，这传送阵不会被人做出什么手脚吧？皱着眉头，思忖了片刻，罗云毅然踏步走了进去。因为无论结果如何，时间都不容许他在这里做出过多的停留，他必须尽快寻找到万年寒冰，只有这样，才能保住清雅仙子的肉身与魂魄。

　　他刚刚踏进，传送阵便散发出温润的光芒，无边的撕扯之力传来，罗云的眼前变得一片漆黑。他二话不说将星图拿了出来，神念散步的时候寻找到了“青灵星”的星球，而那传送阵也在神念锁定的时候传出一道巨力，将他扯了进去。

　　就在罗云消失的瞬间，那传送阵也忽然失去了光泽，随即轰然破碎，变作漫天齑粉。

　　而此时手持骨刀的修士也干脆利索的击碎了眼前的女修，他皱着眉头嘀咕道：“幻想？不好！”随即，骨刀闪烁之间，他已然来到了传送阵的旁边，恰好看到了那层层破碎的传送阵。

　　他咬了咬牙齿，朝着传送阵撞去，却被一股巨力抛了出来。他失魂落魄的站在那里，片刻之后拿出了一枚黑色的玉珠，将其捏碎，沉声说道：“罗云借用遗弃传送阵逃遁，任务失败……”


第229章 再回大燕

　　大燕王朝，原本属于青玄宗宗门东南方的啸天林中三名修士正在围攻两名女修。那两名女修虽然拼死抵抗，可看模样已然是强弩之末，相信用不了多久就会被对方击溃。

　　三名身着青色道袍的中年修士，死死的盯着眼前两位俏丽的女修，阴阳怪气的笑了起来，说道：“你们两个小蹄子，不要觉得你们是‘伏兽阁’的人就能得寸进尺，今日里落在我们三兄弟的手中，非让你们知道我们三兄弟的厉害。”

　　“卑鄙！”一名穿着翠绿色宫装的女修逼退剑光，喝斥道：“没想到黑市会出现你们这些败类，我们一定会将此事禀告给宗主，让她给我们讨个公道。”

　　三名中年修士放声大笑，不屑地说道：“呸，伏兽阁三名东西，给我们三当家的舔鞋都不配。等我们兄弟玩死你们两个，就玩死你们那些姐妹，让他们下去和你们作伴。”

　　话音落下，三人齐声大笑，攻击手段更为狠辣，下流招数更是层出不起。

　　那两位女修对望一眼，均从对方的眼中看到了一丝不甘。他们没有想到仅仅是来啸天林中寻找一些草药，便遇到了黑市三魔的伏击。看来，今天若是没有什么惊喜，他们一定会死在这里了。

　　两名女修且战且退，借用训练的凶兽与黑市三魔纠缠不休，试图寻找得当的机会逃出生天。

　　只是黑市三魔好似看透了他们的意图，形成了一个三角形攻击阵法，围绕着三人便是一通狂轰滥打。不但如此，三人更是时不时的用污言秽语攻击对方的某些肢体。

　　两位女修哪里听到过这些话，被气的心神俱颤，原本有条不紊的攻击方式也变得慌乱异常。若不是在驯养的凶兽能自主作战，恐怕她们早就被对方抽冷子斩与剑下了。

　　黑市三魔看到这样，眼中大放光彩，各种各样的侮辱性词语一股脑的砸了下去。最终，三人忽然联手，将一头斑斓蜘蛛劈成了粉碎。而后，三人更是嚣张，一人控制着飞剑朝着女修发动攻势，另外两人则是将那头千足蜈蚣斩杀。

　　将最大的敌手斩与剑下，黑市三魔再次大笑，他们持着飞剑缓缓逼近，大声说道：“小蹄子，自己脱光了让我们痛快一番。我们念在往日是联盟的份儿上给你们留一条活路，若是不识好歹，嘿嘿，别怪哥几个枪下无情！”

　　“放屁，你们三个混蛋一定不得好死，今天就是我们拼死自爆，也不会让你们得逞！”说完，两位女修背靠背站在了一起，谨慎的盯着黑市三魔。说实话，她们也不想死，留着大好的生命还未曾享受，就香消玉殒，这绝对不是一个正常女人该有的想法。只是，若是落在别人的手里，她们也就认了，委曲求全留一条性命，等待来日在寻找机会报复。可是，眼前的三个混蛋是臭名昭著的黑市三魔，凡是落在他们手中的女人都生不如死，等她们玩腻的时候，那女修定然真元尽失，落个终身残疾。

　　试想一下，若是落到那般境地，比杀了她们还要难熬。所以，两位女修是打定了心思，就算是自爆，也不能落入对方手中。

　　“嘿嘿，本仙就是喜欢你们这种小辣椒，越是反抗本仙越是喜欢！”黑市三魔中的一位留着山羊胡的中年修士眯着眼睛怪笑起来，那双散发着银光的眸子上上下下的打量着两位女修。

　　而当他的目光落在两位女修身上的时候，这两位女修便觉得身上的衣物好像忽然消失了一般，她们忍不住打了个寒颤，就连手中的印诀也出现了一丝颤抖。

　　山羊胡修士看到这一幕气焰更胜，大声说道：“爆啊，给本仙自爆。只要你们自爆的时候，没有毁灭自己的魂魄，我一定会将你们的魂魄拘走，将你们炼成欲魔！”说道最后，这种已然声色俱厉。

　　一位女修最终抵抗不住生死的考研，颤声说道：“黑市三魔，亏你们还是伪仙期的修士，难道就这种欺辱晚辈吗？求求你们留我们一条生路，我们日后见了你们躲的远远的还不行吗？”

　　黑市三魔中另外一名生的油头粉面的修士怪笑起来，说道：“我们有欺辱你们吗？我们骑你们是看得起你们，乖乖的束手就擒，别让本仙动手！”说话之间，他迈步向前，来自于伪仙期修士的威压慢慢的散发出去。

　　周围的天地灵气受到这种波动都为止一滞，而那两位女修则是如若筛糠，就连掐动的印诀也都停了下来。

　　黑市三魔怪笑一声，闪电般的扑了上去，还在空中的时候便将飞剑收到了体内。对于他们而言，眼前的两位女修便是待宰的羔羊，委实不值得他们劳烦手脚。

　　可就在黑市三魔即将来到两位女修身边的时候，他们的脚下忽然绽放出了刺目的银光。骤然出现的变故，让黑市三魔闪电般的向后退去，就连即将到口的嫩肉也丢在了那里。

　　这光芒来得快，去的也快，待光芒散去的时候，他们的眼前出现了一位身着白色道袍，看上去年纪轻轻的修士。而他们的脚下，那原本被枯叶干枝遮盖的地方则出现了一个巨大的传送阵。

　　这修士神态自若，嘴角挂着淡淡的笑容，目光灵动却又没有任何杂色，乍一看去就好似两个散发着盈盈光泽的黑宝石。只是，古怪的是，他身上没有太大的能量波动，举手投足之间露出的气势与瞒天后期的修士也没有差别。

　　他自顾自的看着周围的山林，狠狠的吸了一口气，那没有任何波动的脸上也露出了淡淡的笑容。

　　但是黑市三魔却不敢掉以轻心，他们纷纷祭起了飞剑，死死的盯着眼前的修士，沉声说道：“你是谁？”

　　青年眉毛一挑，说道：“罗云。”

　　罗云回答完后，便再也不管他们，而是眯着眼睛握着拳头。终于回来了，回到了阔别已久的故乡。这里的气息让人沉醉，沁人心脾。

　　黑市三魔对望了一眼，看着罗云冷声说道：“我不管你是谁，识相的马上滚蛋，别参和我们黑市的事！”

　　虽然眼前这个修士的举动怪异，境界看上去只有瞒天境，只是他身上的气息太过诡异了，让向来不计后果的黑市三魔都不想去招惹此人。

　　“黑市？”罗云自言自语的道了一句，那原本没有波动的眸子里也射出一道光彩，双手骤然间捏成印诀，斗天珠与煞神剑闪电般的冲了出去。

　　黑市三魔惊叫一声，急忙后退，飞剑上光华乍现，剑光呼啸，朝着罗云劈去。

　　而就在他们的攻击即将落在罗云身上的时候，罗云却忽然消失，下一刻他便出现在山羊胡修士的旁边，斗天珠轻而易举的便牵制住他的剑光，煞神剑上凌天剑光骤然发动，干脆利索的绞碎了他的上半个身子。

　　“大哥！”其他两人怒吼一声，却是再也不去攻击，而是分头逃窜。能一击斩杀伪仙期修士的高手，这绝对不是他们三个刚刚晋升伪仙期的修士能抗衡的。

　　红莲骨幡闪烁之间，罗云将那磕头求饶的魂魄收进其中。他身形再次闪动，下一刻便来到了油头粉面的修士身后。而煞神剑则出现在他的正前方，凌天剑光再次出现。

　　就在这位修士仓促抵挡的时候，罗云的手掌骤然间变成了金色，轻飘飘的拍在了他的后心上。

　　“砰”的一声脆响，这人的上半身猛然变大，随即轰然爆裂。漫天血雾激射的时候，红莲骨幡再次出现，将他的魂魄吸了进去。

　　而此时，最后一名修士也趁机逃到了百里开外。而罗云却还站在两位女修身边，他嘴角的笑容更胜，紧接着两位女修只觉得眼前人影一闪，罗云消失的无影无踪。

　　两位女修看到这种情形，急匆匆的往嘴里塞了几颗丹药，正欲架起飞剑逃离这个生死之地时，眼前光芒再次闪烁，罗云又重新回到她们眼前。而他的手中却抓着那位修士，只是，这位修士耷拉着脑袋，没有任何反抗，不知是死是活。

　　就在两位女修眼前，罗云轻飘飘的拍碎了这位修士的身子，将他的魂魄送进了红莲骨幡之内。

　　两位女修哪里见到过这种狠辣无情的手段，当即惊叫了一声，跪在地上颤声说道：“前辈，我们两人可跟他们没有任何关系啊。我们是被他们追杀的，我们什么恶事都没有做过啊。”

　　两位女修颤颤巍巍，身体不由自主的抖动着，她们摸不清罗云的意图，只能用这种言语阐述自己是一个好人。

　　只是，让她们失望的是罗云仍旧是那副神态自若的模样，他瞥了两侧的凶兽尸体一眼，说道：“你们是伏兽阁的？”

　　“是，啊，不是！”一位女修惊叫一声，先是点了点头，随即又快速的摇头。

　　罗云眉毛一挑，也不在意，继续问道：“你们来这里做什么？青玄宗现在属于何门何派？”

　　那惊叫的女修愣了一下，小心的看了罗云一眼，轻声说道：“青玄宗现在是黑市三当家陆霸天的地方。”

　　“那九幽道与魅魔宗现在如何？无涯真人与清幽仙子现在可好？”罗云的眼睛慢慢眯了起来，就连声音也变得阴沉无比。

　　“一百年前，黑市与仙云宗联手将九幽道与魅魔宗灭门。无涯真人与清幽仙子生死未知，至今还在黑市与仙云宗的追杀之中。”那一直未曾开口的女修抬头看着罗云，眉宇间尽是疑惑。


第230章 沧桑的楼阁

　　她好奇的盯着罗云，沉吟片刻，轻声询问道：“敢问前辈，您是罗云？青玄宗的那个罗云？”

　　罗云的嘴角慢慢的勾了起来，他没有想到到现在还有人记得他。轻轻的点了点头，罗云并没有否认。既然他来到了这里，就已经打算光明正大的走出去，没有遮遮掩掩的念头。

　　士别三日，当刮目相看，他现在有走出去的实力。

　　另外一位女修怔怔的看着罗云，说道：“前辈，您还是赶快离开这里吧。您在这里打杀了黑市的高手，他们一定不会善罢甘休的。更何况，他们三人又是黑市的铁杆心腹，陆霸天一定会想尽一切办法杀了您的。”

　　罗云看着这位女修，而这位女修在于罗云对视了片刻之后，也猛地低下了脑袋，就连脸蛋也变的一片潮红。

　　她那柔弱无骨的小手慢慢的搓动着衣角，怯怯的道：“前辈，多谢您的救命之恩。”

　　罗云轻轻点了一下头，话都不说一句，扭头便朝着远处走去。只是，他刚刚走出的三丈的时候，煞神剑便从丹田内窜了出来，激射的剑光将那位低头扮羞的女修劈成了碎片。红莲骨幡闪烁之间，将其吸了进去。

　　她旁边那位女修惊叫一声，使劲儿摇晃着那位倒毙的女修，大声哭喊道：“师姐，师姐，你怎么了？罗云，你个卑鄙小人，我师姐好心提醒你，你却暗下杀手。”她哭着哭着，猛地将女修翻了过来，便看到她袖口处那被斩成四段的铁线蟒。

　　“啊！”女修惊叫一声，好似忽然抽空了力气一般，跌坐在地上，颤声说道：“师姐，你好蠢啊，你哪里是罗云的对手啊。”

　　眼泪好像是断线的珠子一般掉了下来，片刻之后，她用袖口擦了擦俏脸，猛地站了起来。咬牙切齿的用飞剑将倒毙的女修劈成粉碎，恨恨地说道：“罗云，你既然敢杀我伏兽阁的人，便是我伏兽阁的敌人。”说完，她唤出飞剑，便朝着高空激射而去。

　　她速度奇快，眨眼间便来到了黑市据点的边缘区域。可就在她急速前进，正欲掠过这里的时候，一道剑光从他背后忽然冒出，轻而易举的便将其劈成了两半。

　　血雾喷溅的时候，他已经重重的掉了下去。

　　原本的青玄宗，如今的黑市据点内瞬间一片混乱，震怒的咆哮响彻间，无数的修士脚踏飞剑来到高空。他们高声怒吼着，咒骂着，开始搜索这片区域。

　　站在远处的罗云目光如电，粗略的扫视了一片，不屑的笑了几声。印诀释放的时候，已经来到了百里开外。

　　刚刚出现在这里，他的手掌便在虚空中重重的劈了一下，瞬间消失的无影无踪。此时的罗云，那颗原本安静的，没有任何波澜的心剧烈的跳动起来。

　　“罗云，是因为即将回家了，所以你才如此沉不住气吗？”傲苍风的声音在罗云脑海中响起，他的声音很轻，却透着迷茫。

　　“或许是吧。”罗云看着遥远的东方，目光深邃，闪遁之术再次发动，瞬间消失。

　　傲苍风忽然自嘲般的笑了几声，说道：“罗云，老夫没有见过自己的家人。从我出生那天，我就没有见过我的家人，我的一生，从活着到死去，都是在被杀与杀人中度过的。”

　　罗云愣了一下，他还从未听傲苍风讲自己的故事。只是，现在他的心情波动也十分大，故而没有追问。

　　傲苍风仅仅说了一句，声音便沉了下去。罗云呼喊了几句，都没有得到任何的回应。他皱着眉头，继续前进。待又前使用了三次闪遁之术后，才停了下来，在山巅站定。

　　当他站定的时候，一股子熟悉的空气钻进了他的体内，让他忍不住打了个寒颤。这气息不是别的，正是青云山中的气息。

　　随手捏出武藏传承中吸收灵气的印诀，罗云眨眼间便抽空了方圆五百里内的灵气。丝丝的金光从罗云的毛孔内钻了出来，就连体内的金丹都飞快的转动起来。在这一瞬间，罗云隐隐有突破的征兆。

　　只是，接下来他轻轻的吸了一口气，那颗刚刚安定下来的心脏又剧烈的跳动起来。这一变故，彻底的打乱了他的体悟，金丹转动的速度也恢复了正常。

　　而罗云对于体内的变故却是浑然不觉，他的手中光华闪烁，出现了一件不甚华美的衣衫。这衣衫上面针线整齐，裁剪得当，赫然便是罗云当初离开家中时，母亲塞给他的那件长衫。他的手掌轻轻的抚弄着，呼吸也慢慢变得悠长。最终，在时间的沉淀下，他又恢复了那副神态自若的模样。

　　深深的吸了一口气，罗云光芒闪烁，身影从山巅消失。下一刻，他已经出现通往青云镇的小道之上。好在这里并没有行人经过，倒也避免了一番事端。

　　他迈着轻快的步子，就像儿时打猎归家一般。无数的记忆从脑海的伸出冒了出来，罗云脸上的笑容也愈发兴奋。

　　归途的路程对于回家的人来说，总是漫长的。所以，就在罗云的心底升起那么一丝不耐烦的时候，他也终于来到了青云镇的街口，他站在那里，愣愣的看着那饱经沧桑的巨大牌坊。

　　他就那么站在那里，过往的人群远远的就躲避开来。毕竟，罗云的身上穿着一件道袍。虽然这个款式并不是大燕王朝常见的类型。但是，仙人，对于凡人来说也是不可匹敌，不能正视的。

　　今日的街道热闹非凡，摊点密密麻麻，恰好是青云镇的集市。过往的人群看到罗云之后，都自发的向后退去。

　　他还以微笑，在经过一位跌倒哭闹的孩童旁边时，轻轻的将他抱了起来，爱怜的拍了拍他的脑袋，从摊贩的手中拿起一串刚刚做好的冰糖葫芦塞进了孩童的手中，又将一锭金子轻轻的放在了摊贩的手中。

　　这一切做出来的时候是那么的谐调，就好似浑然天成一般，丝毫不给人做作的感觉。接下来的路途之中，并未出现任何的事情。

　　然而，当他的眼前出现了那熟悉的甚至让他都记不清模样的楼阁之时却愣在了那里。眼前的楼阁，沧桑、古朴。原本的黑漆墙面已经变得斑驳不堪，那不知道封闭了多久的门板上也被磨的没有任何漆色，光华中透着让人发狂的嘲弄。

　　罗云登时就愣在了那里，原本欢快的心也骤然停止了跳动。

　　“不！”他惊叫了一声，旋风般的来到了阁楼之前，看着那摇摇欲坠的牌匾，身体微微颤抖起来。

　　“纳器阁”原本三个鎏金大字已经失去往日的艳丽，密密麻麻的裂缝向人展现着当年的风采。只是，这风采中却透着年月的沉淀。这是多年风吹日晒，没有经人打理，修补，油漆而造成的迹象。

　　他怔怔的站在了那里，体内的真元不安分的窜动着。好在有楞伽鼎的镇压，并未出现心静不和时真元反噬的症状。只是，那激射的灵力还是形成了一道飓风。

　　飓风旋转之间，将周围的摊点都绞成了粉碎。那些凡人惊叫一声，全部跪在了地上，仙人发威，动辄死伤万千。

　　他们不敢触动其威严，挑战其怒火。

　　然而就在这个时候，一位无人照料的孩童跌跌撞撞的从人群中走了出来。他踉跄着朝着罗云的方向走去，谁知，他刚刚向前走动了几步，便跌倒在地，哇哇嚎哭起来。

　　所有的人都将目光放在了那孩童的身上，更有几个胆大的乡民已经磨蹭着膝盖缓缓靠前，打算将这个孩童拽回去。

　　依照现如今的情况，稍有变故都会引起仙人的愤怒，他们必须及时制止这个哭闹的孩童。

　　那哭声愈发响亮，尤其是当那几个手掌落在他身上的时候，声音在陡然间高了三分。尖锐的哭声好似晴天霹雳一般砸进了罗云的脑海，让他猛地哆嗦了一下，头脑瞬间便恢复了清明。

　　飓风消失，威压也随即消散，罗云轻轻的叹息了一声。然而这句叹声却好似有传染力一般，让所有跪倒的凡人都有一种想要嚎啕大哭的欲望。然而，仙人当前，他们只能拼命的压抑着内心这股子莫名。

　　“诸位乡邻，都起来吧，你们如此这般，罗某却是承受不起。”罗云转过身体，朝着街道两边弯腰行礼。

　　罗云也不知道他走了多久，但是他还记得这里的人都是附近的乡邻。甚至，他都可能与他们的父辈或者祖上认识一二。按照道理来说，这些人给罗云跪拜他全然可以承受。可是，他如今站在纳器阁前。若是他的父亲还活着，他绝对不希望罗云如此托大。

　　跪拜人群连大气都不敢喘上一口，他们又哪里敢站起来。然而就在他们颤抖的时候，一股子轻柔的力量将其拖了起来。而他们抬头望去的时候，罗云则来到那哭闹的孩童身边，轻轻的将他抱了起来，真元慢慢的送进了他的体内，安抚了他不安的心境。他环顾四周，大声说道：“谁家丢了孩子？”

　　密密麻麻的人群却安静的出奇，没有任何的回应。罗云皱着眉头，抱着孩童朝着纳器阁走去。

　　他将孩童放下，轻轻的摘下了那多年未曾摘下的门板，推开了布满了尘埃的大门。


第231章 残存的线索

　　“吱呀”一声，多年没有上油的门轴今日终于被推动，干涩的木质和铁圈的摩擦发出了刺耳的声音。

　　整个街道上的凡人瞬间便一个机灵，心脏都仿佛在一瞬间窜到了嗓子眼里。

　　而罗云的心却有剧烈的跳动了几下，眼前那布满尘埃的店铺，锈迹斑斑的锄具，还有那布满落网的火炉都仿佛重锤一般，捶打着他的脑浆。而心脏那里，就好像忽然有人拿着尖刀狠狠的捅了两下，让他有一种即将窒息的感觉。

　　一只拳头大小的褐色蜘蛛从房梁上垂了下来，正好落在了罗云的眼前。原本还以为猎物上门的它很快的便察觉到了不对，急匆匆的朝着上面行去。

　　罗云的手掌缓缓的抬了起来，轻轻的在虚空中拍了一下。大厅之内瞬间便被充斥着一股清风，这清风围绕着大厅转动了一圈儿，将所有的尘埃都卷了出去，露出了木桌，铁块，炭火最原本的样子。

　　罗云低叹一声，看着那摆放的整整齐齐的饰物，露出了一个似哭似笑的模样。他那双颤抖的手落在了铁桌之上，可是当落下的瞬间又闪电般的抬了起来。片刻之后，他的手掌才重新落了下去，触摸着大厅内的所有器物，然而就当他来到后门的地方，却又愣在了那里。

　　只要推开这个门子，他便能看到院落，能看到正厅，能看到父母的居所，能看到自己的房间，能看到……

　　他的眸子慢慢的闭上，胸膛剧烈的起伏着。片刻之后，他猛地转过身子，将蹲坐在石台上的孩童抓了过来，手掌也落在了门上。

　　那孩童落在罗云的手臂上，四目张望，咯咯的笑了起来。一双肉嘟嘟的小手也不安分的放在了罗云的耳朵上，胡乱的揉动起来。

　　清脆的笑声打消了罗云胸腔内压抑的气息，他猛地吸了一口气，推开了门子。

　　“吱呀”又是一声脆响，罗云的心脏又剧烈的跳动了几下。

　　眼前是枯叶满天的院落，那棵原本枝繁叶茂的老槐树仍旧散发着澎湃的生机。因为多年未经修剪，已经将整个院落都覆盖住了。那些不安分的枝条甚至已经挤破了窗户，撞碎了墙壁，伸进了屋内。

　　罗云心脏剧烈的跳动着，两行泪水顺着眼角流了下来，最终不可抑制，那抱着孩童的手臂也剧烈的抽动起来。

　　怀中的孩童好似也感受到了从罗云身上散发出的沉闷气息，停止了胡闹，眨巴着两颗颜色分明的眸子好奇的打量着这里。

　　罗云身影闪烁，来到了正门的前面，轻轻的推开门子，径直走了进去。他没有在客厅内做出任何停留，直接来到了旁边的侧室，推门走进了父母的住所。

　　这里与外面一样，只是尘埃中夹杂着无数的落叶。然而这些都不足以吸引罗云的注意力，当他进入这里的时候，入目的是那凌乱的床铺和四处皆是的摆设。

　　无边的凶戾之气从心底蹿升，他随州在虚空中拍打了一下，柔和的力量将侧室内所有的尘埃和枯叶都卷了出去。

　　当床铺上的尘埃消散的瞬间，罗云看到那浅色被褥上一抹早已干涸发黑的血迹。

　　血迹，凌乱的床铺，四处皆是的摆设，还有那打碎的茶壶，无不证明着这里经过一场战斗。

　　他所看到的每一样东西都让他的心神剧烈的颤抖起来，然而就当他将一切都收入眼底的时候，那暴虐不堪的心也缓缓停了下来。

　　罗云皱着眉头在卧室内仔细检查起来，没有放弃任何角落。然而随着检查，罗云身上的气息也变得愈发不稳，因为这里没有留下任何一点有用的线索。最终，就在他快要将屋子检查完毕的时候，终于在脸盆的下面发现了一枚碎玉。

　　这碎玉边缘的花纹和厚度以及棱角不难看出这是一位修士的腰牌。紧接着，罗云又仔细的检查下去，在一堆砖瓦下面发现了两道被剑光斩开的裂痕。

　　当做完这些之后，罗云才将神念散发出去，搜索着任何一处被杂物覆盖的区域。只是，结果却不甚欢喜，他没有发现其他的任何线索。

　　无边的暴虐从心底升腾，就在真元即将陷入狂乱之中，傲苍风的声音响起：“罗云，这样也不是最坏的结果。他不能证明你的父母已经死了，或许，他们还活着，只是被人抓走了。你现在要做的不是发怒，而是尽快摸清这里的局势，找寻你父母的线索。”

　　当局者迷，旁观者清。

　　或许他们还活着。这句话就好像霹雳一般砸进了罗云的脑海，让他在瞬间便恢复了往日的模样，笑容又重新挂在了脸上。

　　罗云的眼睛慢慢的眯了起来，他转身便走出了侧室，穿过了客厅，拉开了通往店铺的门子。

　　只是，当门子拉开的时候，他便看到了门口跪倒在地的女人。这女人见到罗云之后，磕头如捣蒜，说道：“仙长！求求您将虎子还给我吧！只要仙长能将虎子还给我，我来生做牛做马报答您啊！”说道最后，她声泪俱下，眼巴巴的看着罗云眼中的孩童。

　　虎子见到女人后，扭动着身躯，伸展着双臂，含糊不清地喊道：“妈妈……妈妈……”

　　罗云走了过去，用真元将女人托起，将被叫做虎子的孩童递给了她。轻轻的拍了拍虎子的脑袋，说道：“他是个好孩子，不哭不闹，很乖巧。”

　　女人作势又要跪倒，罗云急忙用真元将其拖住，说道：“夫人，不用如此客气。罗某多年以前也在这里生活。”

　　女人急忙朝着罗云行了一礼，而后一副坐立不安的模样。

　　罗云也不难为他，对其说了一句夫人自便之后，便转过身，挽起了袖子准备收拾店铺。

　　女人再次朝着罗云行了一礼，抱着虎子急匆匆的走了出去。

　　罗云干脆利索的将大厅内的炉膛点燃，待那火苗蹿升之后，他才将那些锈迹斑斑的农具都丢进了火炉。而后又逐一检查那些刀剑，然而那些带鞘的刀剑并没有丝毫的锈迹，在黄油的保护下仍旧散发着刺目的光泽。单单从这一方面看，就知道打造兵器之人在这上面下了一番苦工。

　　“呛啷”一声脆响，最后一柄长剑出鞘，寒光乍现之间，罗云看到了剑身上两个苍劲有力的大字：罗云。

　　他轻轻的抚摸着那两个字迹，片刻过后将其入鞘，怔怔的看着剑身，父亲的音容笑貌又钻进了他的脑海。

　　他小心的将长剑放进了储物口袋。在这一瞬间，他全身上下充斥着用不完的力量。他转身走到了炉膛旁边，拿起铁锤，重新打造着农具。

　　时间流逝，在太阳落下去的瞬间，罗云站了起来，看着大厅内堆放着的农具露出了开心的笑容。

　　擦了擦额头上的汗珠，看着脏兮兮的道袍，罗云丝毫不以为意。他飞快的将那些农具都按照原来的方位摆放整齐之后，又拿起黄油逐一擦拭。最终，待将门轴上面都重新上好黄油之后，夜色已然降临。然而街道之上却是灯火通明，罗云皱着眉头走了出去，便看到了白天里那些小贩，他们还战战兢兢的站在那里，大气都不敢喘上一口。

　　罗云用布满油污的手掌在脑袋上拍了一下，裂开嘴巴笑了起来，说道：“诸位乡邻，为何你们还没有离去？”

　　这些乡邻哪里敢回答，他们除了低着脑袋之外，不敢做出其他的任何举动。

　　罗云耸了耸肩，说道：“罗某不会做出任何难为诸位的事情。不过，现在天色晚了，罗某又肚子饿了，想吃一碗老胡家的担担面，不知道，胡老头的后人还在吗？”

　　声音虽轻，却落在了每一个人的耳中。

　　而那些乡邻却都将目光抛到了角落中一位胖嘟嘟的妇人身上，这位妇人惊叫一声，正欲跪倒的时候便觉得一股力量拖住了她，随即罗云的声音再次响起：“这位大婶，不用如此大礼，罗某只是想吃一碗担担面。”

　　“好好好！”那妇人飞快的点着脑袋，急匆匆的走到锅旁，干脆利索的掏出面团，飞快的施为起来。

　　罗云脸上的笑容更胜，看着忙碌的妇人，说道：“今日却是因为罗某耽误了诸位的生计。却是我的不对，给诸位赔礼了。”说着，他弯身行礼，没有丝毫做作的意思。

　　他看着那些满脸惶恐的乡邻，继续说道：“不如，趁着夜色，罗某请诸位吃一份青云镇的小吃，大家意下如何？”

　　声音落下之后，又是无边的沉寂，然而罗云的脸上依旧挂着淡淡的笑容。最终，就在那些乡邻快要被这种憋闷的气息弄疯的时候，一个怯怯的声音忽然响了起来：“谢谢叔叔……”

　　有人带头，就会造成一连串的效应，所有人都朝着罗云行了一礼，扯着嗓子喊道：“谢仙长赏赐。”

　　罗云的笑容更胜，径直走到了餐桌旁边，搓着双手看着那碗热气腾腾的担担面，大声说道：“何谈赏赐？今天晚上大家能吃多少吃多少，罗某付账。”说完，他便挑起一筷子面条放进了嘴里。

　　 滑嫩可口的面条，浓郁的香味口齿留香，罗云忍不住赞了一声，大声说道：“大婶，再来一碗。”

　　傻笑声从那位妇人嘴中传出，在这种渲染下，所有的人都裂开嘴角笑了起来，他们觉得在这一瞬间失去了压抑，就连手底下的动作也利索起来。无数的小吃好似流水一般端到了罗云的餐桌上，而他索性扯过了几条孔武有力的大汉，与其谈笑，大口吃肉，大碗喝酒。

　　罗云的脑海中传来傲苍风淡淡的笑声，他知道，这是罗云一种变相的开解方式。他要用最快的方式融入这里，待他将父母接回的时候，能得到全镇人的欢迎。


第232章 刹那间的顿悟

　　当朝霞初升的时候，青云镇又变得热闹起来，从外表来看，今日与往常没有任何区别。当然，实际上青云镇来了一名仙人，但是，这名仙人极好相处。甚至昨夜里还出手救治了几名重病缠身的乡邻。

　　经过一夜打坐修炼的罗云在太阳跳出来的时候也睁开了眸子，站了起来，穿过客厅来到店铺。

　　他今天要粉刷店铺的油漆，修缮破损的牌匾和损坏的门板还有那些柜台。这种事情，在昨天他停下手中活计的时候就已经想好了。

　　罗云拉开店门，当摘下门板的时候却看到了五位脸上挂着笑容的汉子，这五人赫然便是昨日与罗云坐在一起吃喝的汉子。

　　他们的手中提着油漆，拿着木工工具，朝着罗云露出了笑脸。居中的一位精瘦的汉子朝着罗云扬了扬手中的锯子，摸着脑袋，不好意思地说道：“仙长，俺们猜测您今天一定会修缮店铺，所以前来帮忙。您看，俺们也不会什么别的本事，只是想来帮个忙。仙长若是不愿意，俺马上就走，绝对不碍眼。”

　　罗云咧着嘴角笑了起来，说道：“都进来坐，哪里会不愿意，我罗云打铁还做得来。可是这木工除了钉钉子之外什么都不会，今天还要仰仗诸位。”

　　“仙长说笑哩，您都能修炼还学不会木工吗？不过，仙长若是不介意，我们可就动手了，待会儿仙长若是觉得俺们做的不好，直接说就成。”精瘦的汉子道了一句，开始收拾破损的柜台。

　　众人七手八脚的忙碌起来，罗云从那位满脸憨笑的大汉手中拽过油漆桶，往他手里塞了一锭金子，笑道：“张力，麻烦你跑一趟，给咱们准备点吃喝。大家想吃什么都赶紧告诉他，我罗云可是要李家的混沌和汤包。”

　　众人看到罗云如此客气，也都七嘴八舌的说了一通。张力说了一句马上回来，笑呵呵的跑了出去。

　　当罗云提着油桶走到木桌旁边，打算刷漆的时候，一位木工忽然喊了一声，朝着讪讪的笑了几声，说道：“仙长，这个，这个漆不能这么刷，不然会起泡掉落，影响光泽和美感的。”

　　罗云咧着嘴角笑骂了一句，没好气地说道：“刘强，按照咱们青云镇的规矩，吃酒过后就是兄弟了，你用的着跟我这么客气吗？”

　　刘强摸着脑袋笑了起来，点着脑袋说道：“俺们听仙长的，你们几个家伙别在那里搬东西了，咱们挨个来。心急吃不了热豆腐，你们知道不！”说着，他拿起了刨子，眨眼间便推出了一个平面。

　　紧接着，在罗云的眼皮子底下，三人眨眼间就将那张摇晃的柜台修的整齐非常，无论从那个角度推，都不会摇晃。

　　刘强抓起油漆桶，三下五除二便在上面刷了一层油漆，而后又以最快的速度刷了一遍，这才拍了拍手，说道：“大功告成！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，赞道：“隔行如隔山，今天这些柜台啥的就都交给你们了！”

　　欢快的笑声从店内传了出去，刘强几人好似吃了灵丹妙药一般，速度更快。

　　而罗云则提着扫帚刚刚走进院落，一位孔武有力的汉子也跟了进来，说道：“仙子，俺是瓦工，没多大的本事，但是修屋盖房还成。”说着，他也操起了扫帚，开始帮罗云打扫院落。

　　“张彪，镇子上的可都夸你一手好本事啊，谦虚可就不对了。”罗云笑了起来，也操着扫帚打扫起来。

　　就当罗云将院落打扫了一半的时候，张力才从后门伸出了脑袋，扯着嗓子喊道：“仙长、彪子，你们要的东西都买来哩，快点吃吧。”

　　“好！”张彪喊了一声，随手便将扫帚扔到了地上，当他转头的瞬间看到了一脸错愕的罗云。他摸了摸脑袋，憨笑道：“仙长，俺，俺这是习惯。”

　　“哈哈哈！”爽朗的笑声从罗云嘴里发了出来，他随手也将扫帚丢在了地上，大声说道：“走走走，先吃饭去，忙了一早还能饿着不成。”

　　席间，大家有了更深的了解，一些闲谈琐事也从刘强、张力几人的嘴里说了出来。罗云这些年虽然一直都在修炼，但对于东加长李家短这种事情听得也是津津有味，时不时的问上一句。

　　一句饭罢，众人争相收拾，罗云也乐得清闲，来到原来提起扫帚扫视着那被微风吹乱的树叶。

　　“沙沙沙”的响声传来，这是扫帚一下下造成的。漫天枯叶纷飞之间，罗云那颗因为与众人闲谈而沉静下来的心越来越放松，好似挣脱了所有的束缚一般。四周围，那极其活跃的天地灵气也都快速的想到靠拢过来，从他身体这面穿过去又从身体那面穿过来。

　　这种循环的效果是极其的快的，这些天地灵气钻进罗云体内的时候是一道道真元。从他体内钻出的时候又轰然化作天地灵气。在这种效果的带动下，体内的真元也高速流淌起来，金丹转动的速度也陡然。

　　虽然刚开始的时候转动速度还不甚平稳，但是随着这种情况不断的重复，金丹转动的速度愈发的平和，最后保持在匀速状态。

　　罗云对于自己体内的变故浑然不知，他仍旧仔细的打扫着院落中的枯叶。此时，他的眼前只有枯叶，只有院落，他的目标很简单，便是在最短的时间里，用最认真的态度将院落打扫干净。

　　在这一刻，他不为别的，只为了寻找到父母，将他们迎回来的时候能让他们看到一尘不染的家。

　　给予他们温暖，就好像他们无时无刻不给予自己温暖一般。

　　时间流逝，当罗云将院落打扫干净之后，提着扫帚在那里站定的一刻。无数的杂念从脑海中冒出，将他那颗毫无杂念心冲到了九霄云外，那股玄而又玄的感觉也消失的无影无踪。

　　罗云虽然察觉到体内的异样，但是还未曾来得及检查便看到了跪伏在店铺内的刘强、张力几人。

　　罗云飞快的放下扫帚，急忙来到几人跟前，将他们拽了起来，说道：“诸位这是怎么了？咱们不是说好，不用行如此大礼吗？”

　　众人在罗云的搀扶下站了起来，刘强擦了擦额头上的汗渍，一脸害怕地说道：“仙长，刚才您身上的气息太玄妙了，俺们不自觉的便跪了下去。”

　　罗云眉头微皱，五人七嘴八舌的附和起来，直到将罗云说的一个头两个大后才作罢。罗云无奈，他知道从这些人的嘴里也问不出个所以然，干脆拿起工具继续干活。

　　其实罗云哪里又知道，他刚才已经领悟到了心境合一，空之又空的境界。更何况，他刚才打扫的时候，脑海中只有“家”这个简单却有无法让人用语言表述的字。在这种情况下，他身上散发出的气息也是极其祥和，具有一定包容力的。故而，张力几人才会不自觉的跪了下去。因为他们在那一刻，觉得自己这些年做错了无数的事情。当悔恨冲进心间的时候，他们除了用最简单的赎罪方式再也想不到比这种办法更简单，更直接的法子。

　　当罗云拿起工具，跟随他们一同打磨木器，粉刷油漆的时候。刘强、张力等人看向罗云的目光都变了，他们的脸上洋溢着最纯真的笑容。甚至，一根脑筋，看上去过于和善的张彪都敢朝着罗云言语几句了。

　　因为，他们觉得，罗云根本就不会对他们用强，也不会朝他们动手。现在的罗云，给予他们的感觉，是极其安心的。能让他们心如止水，没有波澜。其实，任何人面对自己最亲，最尊敬的人都不会心有杂念，而此时的罗云便是他们最亲的人。

　　而这种感觉也是罗云最需要的感觉，他多年在外，历经无数勾心斗角，心中迫切的需要的就是那一丝淡淡的关怀和别人对于自己的挂念。这也是他为何如此在乎自己家人的原因，也是为何当他知道父母被人掳走时，为何没有暴怒的根本。

　　罗云体内发生的所有变化，藏于楞伽鼎内的傲苍风都知道的一清二楚。但是他并没有点破，他个人觉得，罗云既然能在这种事情顿悟一次。那么只有不受外力打扰，他一定还能融入环境之中，进行第二次感悟。

　　这种玄而又玄的感悟便是修士所说的顿悟。其实，顿悟并不能让修士在瞬间得到强大的力量。而是在顿悟的时候，能让其在瞬间对于心境或者天地之本的一种理解，能在瞬间冲破修炼时那看不到摸不着的壁障。给予日后的修炼做好足够的铺垫，在修炼时将阻碍减少到最小。

　　时间匆匆流逝，当中午时分，齐心协力的众人已经将这里收拾完成，全部的摆设都焕然一新。在罗云的施为下，那些漆面以最快的速度干燥，让这里更显敞亮。

　　张彪用脏兮兮的手掌抓了抓乱糟糟的头发，直起腰来，看着平整的地面嘿嘿笑了起来，他的笑容透着满足。

　　罗云将亲手打造的木工工具，瓦工工具和短刀、长弓递给了众人，作为工钱。因为他知道，若是给予众人银两，他们绝对不会收取。索性，还不如赠送一些器物更直接。

　　果不其然，众人爱不释手的抚摸着由仙人亲手打造的工具，发出了爽朗的笑声，就连罗云也不例外。

　　因为他的手中，拿着的是那柄由父亲罗青山亲手打造，剑身上刻有“罗云”二字的长剑。


第233章 知恩知报

　　当人心情好的时候，时间是过的极其轻快的。所以，当月上中天的时候，众人才发觉已然到了夜晚。当精神得以松懈的时候，他们也忽然觉得已然是饥肠辘辘。作为众人中块头最大，力气最大，同样也是吃的最多的张彪更是抚摸着咕咕直叫的肚子，讪讪的笑了起来。

　　于是，众人小心的放好了罗云送给自己的工具。你一言，我一语的挤兑着张彪，又玩起了斗嘴的把戏。

　　罗云从树冠中飘下来，抬头看着修剪的整齐的老槐树，裂开嘴巴笑着，说道：“今天可是仰仗诸位了，我请诸位好好吃一顿，走！”

　　“不不不，那可不行！”声音虽然参差不齐，可要表达的都是一个意思。

　　罗云皱着眉头，疑惑地说道：“怎么？难道罗某还会叫你们付账不成？走走走，想吃什么咱们就要什么，只要青云镇有的，咱们都能吃到。”他这句话绝对不含有任何水分，也没有歧视和怜悯的意味。因为罗云觉得，这些乡邻都在卖力的帮助自己，他必须略表心意。更何况，金银珠宝这些东西对于修士而言，只是身外的俗物罢了。

　　看着罗云越皱越紧的眉头，众人都倒吸了一口凉气，腿肚子都不由自主的哆嗦起来，大气都不敢喘上一口。

　　最终，还是刘强干笑了几声，小声说道：“仙长切莫着急，俺们知道您今天晚上一定还会款待俺们的。所以俺们来的时候就给家里的婆娘说好了，让她们今晚准备一顿丰盛的晚餐，然后请仙长过去跟俺吃喝一顿。”

　　说道这里，刘强嘿嘿笑了几声，不好意思地说道：“顺便也让俺们沾沾仙气。”说着，这位精明机灵的汉子也不好意思的摸了摸脑袋，用哀求的目光看着罗云，生怕他不答应是的。

　　“这有什么难事儿，下山村离这里也只不过十余里。你们等我一下，我换洗一番，马上就走。”话音落下的时候，罗云已经三步并作两步走到了屋里。

　　待他重新出现在众人眼前的时候，让众人禁不住赞了一声。此时的罗云身着粗布长衫，看上去没有一点仙人该有的狂傲和势力。若不是他行走之间，那出尘飘逸的气质出卖了他，众人都会以为他是个常人。

　　然而罗云这身打扮，又让众人禁不住赞了一声，他们知道罗云这样的穿着是为了更好的融入环境之中，避免不必要的隔阂。

　　几人的嘴巴都险些咧到了耳朵边上，他们连声说道：“走，咱们马上就走。”说着便抓起了工具兜子，朝着外面跑去。

　　可是就在他们刚刚迈出几步的时候，便感觉一股轻柔的力量将其包裹。紧接着，他们惊呼一声，便发现自己已经来到了百丈高空。

　　众人瞠目结舌的看着罗云，刘强更是激动万分，骂咧道：“娘的，够本了啊，我老刘也终于飞天了，这辈子没白活啊。”

　　在众人的欢笑声中，他们箭一般的射了出去，只不过在呼吸之间，便来到了下山村的村口。

　　刚刚落地的刘强一个趔趄险些就趴在了地上，他扶着村口的树干站了起来，狠狠的拍了大腿几下，说道：“关键时候发毛软，斌子他娘，准备好了饭没！”前一句还是小声嘀咕，后两句已经是扯着嗓子干嚎起来了。

　　张彪与张力则是急匆匆的朝着村中跑去，他们还未走到门口，便回头喊道：“强哥，俺们能闻到香味儿，看来早就准备好哩。”

　　“好！好！好！”在前面引路的刘强咧着嘴巴，一连说了三声，由此可见，心情如何激荡。

　　罗云还未走进院落，便远远的看到了五位妇人，十三个孩童从院内鱼贯而出，作势就要行跪拜大礼。

　　罗云急忙用真元托起那五位妇人，说道：“这个使不得。不过，罗某倒是肚子饿了，咱们可以边吃边聊。”

　　一句话打断了众人继续行礼的想法，也道出了自己的来意。

　　这些妇人急忙应了一声，手脚忙乱的礼让罗云进去。几位年纪略大的孩童则是小心翼翼的看着罗云。至于那几位稍小的顽童哪里会理会这些，他们围绕在罗云身边，不时的拽拽他腰间的玉佩，或者是另外一侧的储物口袋。天真无邪的脸上挂满了好奇与求知欲望。

　　席间，宾主尽欢，待几位妇人起身收拾的时候已经时值深夜。五位高兴异常的汉子醉晕晕的念叨着儿时的琐事，发出了嘻嘻哈哈的笑声。

　　罗云起身告辞，不待众人挽留，架剑远去。这里的气愤不适合他，他的童年是在与父亲奔波和修炼武学中度过的。至于略大一些，便是跟随经商与打铁作伴。若说罗云最快乐的记忆，那便是与伙计张阿铁在一起上山打猎的时日。只是，张阿铁早早的就死了，他现如今，连分享回忆的伙伴也没了。

　　想到张阿铁，他又想起了魅魔宗，又想起了那位山间的精灵，俏皮的丽人，笑语连连的女修，芷儿。

　　可是当芷儿钻入脑海的时候，青雪儿又忽然冒出。这位与自己有过肌肤之亲的女人，现在又在何处，他们过得如何。她，还记不记得自己。

　　当这些错综复杂的记忆交织在一起的时候，那位伏兽阁女修的声音有在罗云的脑海中响彻：“一百年前，黑市与仙云宗联手将九幽道与魅魔宗灭门。无涯真人与清幽仙子生死未知，至今还在黑市与仙云宗的追杀之中。”

　　当他为这种事情紧皱眉头的时候，破旧的楼阁，残旧的客厅，凌厉的侧室又冲入了他的脑海，最终，父母的面容在脑海中定格。

　　“嗤啦啦”的清响声传来，罗云身上的毛孔传来一阵酒气，头脑瞬间就恢复了轻灵。他看着高挂的明月，双拳紧握，眼中戾色闪烁，冷声说道：“父亲，母亲，无论您们在哪里，云儿都会找到你们，就算是上穷碧落，下黄泉也在所不惜！”

　　身影闪烁，罗云的下一刻便出现在下山村刘强家的门口，他看着周围五处破败的院落，轻声说道：“诸位，这两日多亏了你们，跟你们在一起的时候，是罗某在外这些年心情最放松的时候。”

　　顿了顿，他继续说道：“你们的孩子没有灵根，也不适合修炼。罗某不能给予其它，但能让其一生无病无灾。至于修炼武学，也就算了吧，安心生活总胜过勾心斗角。”说着，他手中光芒闪烁，二十三道金光从他的体内窜出，按照罗云的要求四散出去。

　　话音落下，罗云再也没有任何留恋，闪身便离开了这里。其实，罗云有一句话并未说，这句话很简单，但能表达罗云的苦楚：其实，修仙并不好。

　　是啊，人生不如意之事，十之八九。

　　罗云的手掌虚劈一下，下一刻已然来到了纳器阁内，看着焕然一新的房舍，罗云的嘴角慢慢的勾了起来。

　　“不错，现在的样子将二老接来还行。”久久未曾出现的声音在罗云的脑海中响彻，声音中充满了笑意。

　　柔和的目光骤然消失，罗云眼中一脸凌厉，沉声说道：“无论是谁，他胆敢掳走我的父母，我罗云势必将其挫骨扬灰。”

　　手中毫光闪烁，数枚上品灵石激射而出，罗云顷刻间便在这里布置了一个“小五行颠倒阵”。

　　他挥手间便将红莲骨幡拿了出来，红莲骨幡迎风暴涨，幡布晃动之间，那位朝罗云暗下杀手的女修魂魄被拽了出来。

　　这魂魄看到罗云，惊叫一声就欲逃遁。只是，她还未离开三寸，空气中便骤然出现了一层淡粉色的红莲业火，将她裹挟起来。

　　无数黑色烟雾从魂魄上面冒了出来，她声嘶力竭的嚎叫起来，不断的朝着罗云跪拜行礼，说道：“仙长，求您放了我吧，我一时贪心才对您下的杀手啊。”

　　罗云却是话都没有说一句，五指中冒出黑丝，闪电般的刺进了魂魄之内，无数的记忆钻进了他的脑海。

　　当最后一丝记忆被抽空的时候，这魂魄也忽然炸裂，消失的无影无踪。

　　罗云眉头紧皱，这女修的脑海中除了九幽道与魅魔宗灭门的消息之外，剩余的都是杂乱之事，不堪大用。甚至，就连魅魔宗与九幽道灭门的消息也是她听伏兽阁阁主所说。

　　沉吟片刻，罗云在红莲骨幡上重重的拍了一下，黑市三魔中那位留有山羊胡的修士出现在他的眼前。

　　这人看到罗云，磕头如同捣蒜，声泪俱下地说道：“前辈，求您留我一条生路，我这辈子当牛做马报答您。”

　　罗云点了点头，沉声说道：“我问你，九幽道与魅魔宗是如何灭门的。”

　　这修士愣了一下，急忙说道：“前辈，无涯真人与清幽仙子不听陆管事的召唤。又加上他们与一位叫罗云的修士走的过近，所以才被陆霸天视为眼中钉肉中刺。他联合仙云宗，出其不意痛下杀手，将两宗荡平，绞杀了无数的修士。不过，两宗的精锐弟子多半都逃离了，至今都没有找到。”

　　罗云皮笑肉不笑地说道：“罗云，陆霸天为何难为罗云？”

　　他小心的瞥了罗云一眼，轻声说道：“前辈，那罗云曾与黑市有过交易，又好像在这期间与陆管事产生了什么过节，还在事后将陆傲天打成重伤。可能是因为这个原因吧，他才打算朝罗云动手的。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，盯着这位修士，沉声说道：“那我问你，你可知道青云山下纳器阁中那两位夫妇的事情？”

　　罗云的目光中有着刺骨的寒意，让失去身躯的黑市三魔都忍不住打了个寒颤，就连看向罗云的目光都变了。


第234章 抽丝剥茧

　　“青云山下？纳器阁？”这修士皱着眉头仔细思索了片刻，最终还是轻轻的摇了摇头，说道：“前辈，我们也是五十年前加入黑市的。我们加入黑市之后这些年过的逍遥自在，不曾听说过您说的地方。”

　　顿了顿，他看着罗云眼中那刺骨的寒意，小声说道：“前辈，黑市中有一处秘牢。那里关押的都是对于黑市极其重要的人，这里面有凡人也有修士。我二十年前有幸跟随陆霸天进去过一次，不知道有没有您要找的人。”

　　这人心思活络，已然从罗云的表情和言语中便猜出了个大概。果不其然，在他话音落下的时候，罗云眼前一亮。

　　山羊胡修士眼中光芒闪烁，就好像抓到了救命稻草似的，他急忙说道：“前辈，这些年我们兄弟是做了很多恶事。可是，我们也是迫不得已啊。今天我们兄弟在前辈手里吃了大亏，对于以往的行径也有了感悟，还请前辈手下留情，留我们一条生路啊！”说道最后，他跪在虚空之中，不断的朝着罗云作揖行礼。

　　罗云看着他，淡淡的笑了起来，说道：“你是打算日后花大价钱从仙云宗内买一具合适自己的肉身重新修炼吧？”

　　山羊胡修士满脸惊骇，看着罗云张着嘴巴，片刻之后才开口说道：“您，您就是从大燕王朝离去的罗云？”

　　“正是罗某！”罗云眉毛一挑，古怪的笑意在脸上浮现，他淡淡地说道：“你既然是伪仙，想必也是黑市中的要员吧？若是这样，知道的东西也一定比常人略多一些吧？这些年你们可能得到九幽道和魅魔宗的信息？是你乖乖的告诉我，还是我自己动手？”说话之间，罗云慢慢的将手伸到了他的眼前，五条黑色的丝线翻飞，好似章鱼的触手。

　　“前辈……”山羊胡修士惊叫一声，身体如若筛糠，大声说道：“前辈，我说，我说，求您给我留下一条活路。”

　　他咬了咬牙齿，布满了恐惧的脸上闪烁着厉色，盯着罗云沉声说道：“前辈，若是严某愿意献出一魂两魄，全心全意的投入您的骨幡内为您效力，您能否答应千年之后还严某一个自由？”

　　“好！”罗云声音坚定，眯着眼睛笑道：“若你能全心全意，千年之后罗某不但还你自由，还会帮你找一具最好的肉身。不过，若是你有杂心疑念，那别怪罗某手下无情了。”说道最后，罗云手中的黑色丝线陡然间盘在一起，形成了一根儿鞭状物品。这上面有黑炎升腾，乍一看去极其骇然。

　　其实罗云这样做也是有原因的。法器内的厉鬼、丧魂皆是失去神智之物，若是主阵之柱也是死物，那布置的阵法也就失去了灵活多变的功效。若是用甘愿献身的修士替代，那其中的威力不单单是上升那么简单，更能达到心随所动。

　　“希望前辈不要诓严某！”山羊胡修士看着罗云念了一句，双手快速的结成一个印诀，就看到三条与他模样一样，只不过表情呆滞的虚影从他体内分化而出。

　　他的手指朝着三条虚影一指，那虚影瞬间便冲破了红莲业火的壁障，来到了罗云跟前。

　　罗云看都不看那三条虚影一眼，随手打出了数个手印，三团红莲业火便将其分别包裹。惨烈的哭嚎声响起，三条虚影上冒出一层黑雾，剧烈的抖动起来。

　　罗云印诀不断，待印诀完成的时候，那三条虚影已经变得如有实质。他随手在虚空中拍打了一下，三条虚影又金属钻进了山羊胡修士的体内。

　　罗云看着他笑了起来，说道：“严松，本宗手段任何？”说话之间，罗云的手指轻轻的捏在了一起。

　　一层淡粉色的火焰从严松的体内窜出，无数的黑烟弥漫，他的表情变得极其痛苦，却不能发出任何声音。

　　他那如有实质的身影在这种煎熬之下，也快速的变淡，就在即将消散的瞬间，罗云那并在一起的手指在骤然分开。

　　“前辈手下留情，严松知错了！”唐突的嚎叫响起，严松这才意识到自己终于能开口说话了。

　　他朝着罗云磕头如同捣蒜，大声说道：“还请前辈给严松一次机会，我再也不敢有其他心思了。”

　　他看着罗云作势又要并在一起的手指，嚎叫道：“还请前辈收手，严松愿意将知道的一切都如实告知前辈！”

　　“严松，就你这种手段还在本宗面前卖弄？”罗云不屑的笑了起来，手指上黑色丝线不安分的窜动起来，骤然之间拧成了一根长鞭，淡粉色的火焰升腾的时候，严松有一种本能般的畏惧。这种感觉就好像是老鼠看到了猫儿一般，除了用哀求的眼神乞求对方放过自己之外，他甚至连哭嚎与求饶的勇气都丧失了。

　　红莲业火本身就是业力之火，主攻一些妖邪之物。虽然严松并不属于妖魔之流，可他现在也是魂魄之体，本该进入轮回之中，却在这花花世界苟延残喘。红莲业火怎么会任凭这种东西出现在自己眼前？所以当罗云体内杀意略显的时候，红莲业火便有了最剧烈的波动，他恨不得在第一时间便净化眼前这污秽之物。

　　其实，严松在刚刚释放一魂二魄的时候，便用邪法将自己的命魂释放出来，打算先用两魄迷惑罗云的视线。怎奈罗云师承傲苍风，所学的摄魂夺魄的手段乃是七等修真国的法门，严松这种“不入流”的手段又怎么能逃过罗云的法眼？

　　所以，罗云当下便使用红莲业火困住魂魄，然后更是使用了最为恶毒的禁制“迷神印”，彻底的禁锢了严松的命魂。被这种印诀束缚的魂魄，施术者往往只需要一个简单的手印便能让受术者生不如死。

　　严松做梦也想不到，他无意间获得的一本被说的神乎其神的报名绝学，被对方一眼看破。

　　手掌随意的晃动了一下，手中的丝线骤然消失。罗云微眯双眸，看着如若筛糠的严松，说道：“活！或者，死！”

　　“前辈，我说，我全都说！”严松飞快的点着脑袋，如同小鸡啄米。

　　罗云随手往其体内打了一道真元，头都不回的朝着二楼的卧室走去。

　　严松看着罗云的背影，四目张望一番，无神的目光最后在红莲骨幡上定格。在这一瞬间，他好像失去了全部的力气一般，认命的跟上了罗云。

　　红莲骨幡则跟在了严松的身后，一闪一闪的释放着光芒，扯着严松飞进了二楼。

　　坐在圆桌上的罗云喝着凉茶，头也不抬一下。

　　战战兢兢的严松在沉默了片刻之后，才恢复了平静，鼓足了勇气说道：“前辈，晚辈想活，不想死。”

　　“你现在还有谈下去的筹码吗？”罗云似笑不笑的说着，眼皮都未曾抬上一下。

　　他这种举动更是让严松心神惧怕，就连刚刚鼓足的勇气也在轰然之间烟消云散。

　　“前辈，晚辈能说服我的两个兄弟。我们兄弟三人会用心为前辈办事，绝对不会有二心。”

　　“前辈，若是晚辈没有看错的话，那骨幡之内最中心处的三片红莲之上应该有九个位置。届时我们兄弟三人分散镇守，虽然不能发挥最大的威力，可是也能布置一些小型阵法。再者，我们兄弟三人数百年前就在一起了，只需要一个眼神便能读懂对方的想法。而且，我们兄弟三人还创造了一套合击阵法。想当年，我们三兄弟凭借这个阵法，以瞒天后期大圆满的境界还险些干掉一个伪仙初期的女修。虽然她是刚刚晋升的修士，可也是名副其实的伪仙啊。”严松就好像那些妓馆中多年未曾招到嫖客垂怜的女人，忽然看到一个嫖客对自己有些意思。于是乎，便疯狂的推销自己。

　　只是他话音落下，罗云却没有表示，并且，看那模样罗云根本就没有说话的意思。

　　从罗云脸上看不到任何端倪的严松越看越是心惊，咬了咬牙齿，严松忽然大声说道：“前辈，我知道黑市的一个秘密。”

　　只是，这句话就好像石沉大海一般，罗云甚至连眼皮都没有抬一下。

　　“前……前辈……”严松的声音变得断断续续的，他小心的看着罗云，一改刚才的急促，小心地说道：“前辈，我知道我没有跟您谈判的筹码。可是，前段时间，我听陆霸天说仙云宗得到一个密令。那里面就有关于前辈的消息，仙云宗的上峰怀疑前辈手中有一件叫做楞伽鼎的宝物。”

　　“继续说。”罗云嗅着茶香，头仍旧没有抬一下，不过还是让严松看到了希望。

　　严松就好像卖弄风骚的女人，大声说道：“前辈，黑市现在就是仙云宗的狗腿子。陆霸天与魔仙门的关系尽人皆知，况且陆霸天又与前辈有些瓜葛，凭陆霸天的为人，前辈的家人十有八九与他们有关系。”

　　“那为何不会是仙云宗动手做这件事情呢？”罗云仍旧连头都没有抬一下，严松也看不到他眼中那一闪即逝的精光。

　　严松现在就是案板上的鱼肉，他就是不想说也得说了，他盯着罗云，大声说道：“前辈，仙云宗说他们最近要谋划一件大事，没有时间探查楞伽鼎的信息。但是，我们都得到了命令，要我们注意前辈的行踪，若是您从传送阵中回来的话，一定要将你截杀。还有，那天我们兄弟想女人想疯了，一时没有注意前辈的模样。要不然，我们也不会和前辈动手啊。”严松说道最后已然一脸懊悔。


第235章 罗家秘辛

　　严松的一番说辞无论从哪个角度探查都没有任何的纰漏，更何况，他的面目表情也不像是说谎。毕竟，人在屋檐下不得不低头，况且他的身家性命都在罗云的手中。

　　罗云沉吟片刻，将茶杯放到了桌上，眯着眼睛看着严松，说道：“他们在谋划什么事情？”

　　严松的脑袋摇的如同拨浪鼓一般，说道：“前辈，我真的不知道啊。我们只是陆霸天手下的客卿长老，那天也只不过走运才没有被陆霸天赶走。不过，我觉得天龙尊者应该知道这种秘密信息，他们才是陆霸天真正的心腹。”

　　天龙尊者，罗云轻声将这个名字念了两遍，说道：“好，严松，我就信你一次。这骨幡之内的事情本宗就交给你了，你可不要让本宗失望。”说话之间，骨幡猛然晃动一下，将其吸了进去。

　　而罗云则是伸了个懒腰，起身躺在了那多年未曾碰触的床榻之上。当挨到床榻的时候，罗云觉得心神在这一刻都得到了释放，从未有过的倦意袭上心头，他眯着眼睛进入了梦乡。

　　“沙沙沙”的脆响传来，这是清风拂过，老槐树的枝叶碰撞时发出的声音。渐渐的，那风愈演愈烈，就连屋中的烛火也剧烈的摇曳起来。只是就在那火苗即将消泯的时候，一股轻柔的力量将其包裹，让其瞬间便恢复了原本的模样。

　　沉睡中的罗云也好像感受到了外面的变化，他扭动了下身躯，不由自主的吭了一声，将被子抓了过来，盖到了身上，紧皱的眉头这才慢慢的舒缓下来。

　　清风吹动云朵，当其遮住月光的时候，昏黄的油灯下面忽然闪出一道人影，这人影再次闪烁的时候已经来到了二楼的门口。她那被轻纱覆盖的手指随意的弹了几下，轻轻的推开了房门，径直走了进去。

　　她仔细的观察着屋内的环境，一双仅仅露在外面的眸子也变成了月牙状，极其好听的女声从她嘴里发了出来：“这里还是和当年一样，真的没有一点变化啊。九叔祖恋旧，罗云也这么恋旧。”

　　说话之间，她已经走到了床榻之前，这位看不清模样，但是身材婀娜多姿，双眸灵动的少女就那么施施然的挨着床边坐了下来。她目不转睛的看着床榻之上，那位容貌和当初她见面时没有任何区别的男子，眼睛眯成了一条缝隙。

　　“罗云，你终于回来了，多年未见，你变得又和当年一样了。只是，现在的你，还是原来的你吗？”少女轻声呢喃，手掌也伸到了罗云的脸前，只是就当他的手掌即将落在那张脸上的时候，却忽然停了下来。

　　踌躇了许久，少女最终还是将手收了回来。她仔细的盯着罗云的面孔看了许久，所有的言语都化作一声叹息。

　　摇了摇头，一脸愁容的少女忽然露出了笑意，说道：“既然你来了，那我还怕你走不成？”说着，她那双大大的眸子又变成了弯月模样。

　　眨巴着眼睛，少女小心的将手掌按在了罗云的胸膛之上，撩开了脸上的轻纱，露出了白皙绝美的下巴和让人侧目的红唇。

　　她轻轻的俯下身子，将嘴唇印在了罗云的嘴巴上，蜻蜓点水一般。

　　只不过，这种举动还是让少女羞红了半边脸颊。她做完这种举动之后，才猛然直起了身子，眉头微皱，轻声说道：“呸呸呸，姑娘要是知道你喝酒了绝对不会偷着向你下手。”

　　气恼的少女朝着罗云挥了挥拳头，起身来到了圆桌旁边，她的手中出现了一轻白纸，提笔在上面写下了娟秀的字迹。

　　少女看着白纸愣了许久，将其压在了茶杯下面，又回头凝视了罗云许久，这才朝着窗户走去。

　　诡谲的是，当少女的身体碰触到墙壁的时候，那墙壁都变成了淡白色，而她则不受一点阻拦的走了出去。走出窗外的少女，仅仅在虚空中塌了一步，便离开了“小五行颠倒阵”。而那小五行颠倒阵却没有泛起任何的涟漪。

　　当清晨的鸟鸣声传进耳畔的时候，罗云睁开了眸子，他一个鲤鱼打挺便坐了起来。麻利的将床榻收拾整齐，这才转身，打算出门洗漱。

　　只是，他在转身的瞬间便看到了茶杯下面那张白纸。

　　眉头微皱的罗云疾步走到圆桌前面，便看到了一行字迹：罗云，你的母亲被关押在黑市青玄宗部，父亲被关押在仙云宗魔仙门。万事小心，切莫冲动。

　　罗云的神念散布，他所布置的一切阵法都没有任何移动，就连神念预警也没有任何波动。皱着眉头，罗云沉声说道：“前辈，昨天夜里可有人来？”

　　只是话音落下，罗云却没有得到任何回答。他没有任何停留，神念瞬间便钻入了楞伽鼎，可是却看到傲苍风沉心闭目，显然已经进入了修炼状态。

　　罗云移动身躯来到清雅仙子的身边，他皱着眉头看了许久，这才轻轻的退了出去。

　　到底是何方高人，竟然神不知鬼不觉的来到了屋内？疑惑在罗云的脑海中蔓延，让他找不到任何的头绪。

　　是孕婴境？还是元婴境？又或者是仙变境？罗云越想越是心惊，他皱着眉头沉吟片刻，手中的白纸轰然变成了齑粉，眼中寒芒闪烁的时候，罗云已经下定了决心，自言自语地说道：“这人应该不会骗我，若是昨日暗下杀手，我也不会活到现在。”

　　说话时间，红莲骨幡从罗云的丹田内激射而出，罗云的目光落在红莲骨幡上面，看来一定要用最快的速度让红莲骨幡成长起来。或许只有这样，才能布置几个像样的阵法，应对不时之需。

　　红莲骨幡晃动之间，严松三人出现在罗云眼前，他们恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“晚辈见过前辈。”

　　罗云点了点头，沉声说道：“严松，九幽道与魅魔宗的人在哪里？”

　　“前辈，他们在乱石坡下面的幽王墓中。这个消息我们也不确定，是黑市的探子无意间发现的。”严松大声回答着，他一旁的两位修士则是点头附和。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“那你们可否知道大燕王朝有没有万年寒冰？”

　　“万年寒冰？前辈，黑市中就有这种东西，不过却被陆霸天施为重宝，轻易不与外人炫耀。这种东西配合蛟龙血是疗伤的圣物，我们那次受伤有幸一用，颇为神异。”严松大声回答着，一副邀功的模样。

　　罗云脸上的笑意更胜，说道：“只要你们三人安心效力，不出二心，千年之后我定然会给你们找一具完美的肉身，供你们夺舍。”

　　他也知道若想让三人全心全意的效力，一味的威吓也不是最好的办法，打一棍子给一个甜枣才是王道。

　　果不其然，三人听闻之后，一脸喜色，感激涕零地说道：“多谢前辈，我们一定不会让前辈失望。”这三人虽然狡诈，可是凭借罗云眨眼间便将自己灭杀的本事也知道落在罗云的手中多半就没有逃出去的希望了。既然这样，还不如好好表现，争取宽大。

　　三人飞快的将身体附着在红莲骨幡之上，同声说道：“前辈，您若是前往乱石坡，我们给您指路。”

　　罗云点了点头，随手一抓便将红莲骨幡收进体内。他留恋的看着屋中的摆设，而后又下楼将这里所有的房间都观察了一遍，最后才在院落中站定。

　　随手又在院子里布置了几个简单的防尘阵与坚固院落的阵法之后，罗云才轻轻的叹息了一声，踏步走进了店铺。

　　他将燃烧的炉膛熄灭，又仔细的检查了一番兵刃与锄具之后，才推开了店门。

　　皱着眉头盯着崭新的楼阁看了许久，罗云才转身离去。现如今的他身着粗布长衫，看上去与凡人无疑，根本就没有招惹太多的注意。

　　待走出青云镇后，罗云才骤然虚劈一下，闪身离开了这里。只是，他刚刚离开，身后便有光芒闪烁，一位穿着月白色道袍的少女看着罗云消失的地方，发出了银铃般的笑声。

　　清风吹过，她那风姿绰绰的身影缓缓消散的时候，罗云也出现在山林之中，他挥手间换上一身整洁的黑色道袍，而后又将红莲骨幡抓在手中，这才捏动印诀，急速朝着乱石坡赶去。

　　一路之上，罗云印诀翻飞，闪遁之术与缩地成寸连连使用，没有任何停留。这种神异的法诀落在严松三人眼中，让他们更是心惊，心底最深处那一丝反抗也随着罗云的手印轰然崩塌。

　　罗云哪里知道，他无意间的举动彻底的让三人折服，斩断了他们的杂念。

　　九千里的距离对于驾剑飞行的修士来说耗时颇多，但对于现如今的罗云来说，只不过眨眼间而已。虽然频繁的使用法诀，消耗真元甚多。但他现在已经顾不得那么多了。他必须尽快的找到无涯真人与清幽仙子，因为只有这样，才能对抗仙云宗和黑市。

　　所以，当罗云的身影彻底凝实的时候，他已经站在了乱石坡的边缘。神念闪电般的散发出去，这里没有任何的异相，只是静的出奇。

　　严松三人从骨幡上闪现，他们大声说道：“前辈，这里就是乱石坡，那幽王墓就在最中心的位置。墓中煞气颇多，稍有不慎便会心神受扰，前辈可要万分小心啊。”

　　罗云点了点头，将煞神剑唤了出来，小心的朝着幽王墓行去。


第236章 幽王墓

　　乱石坡幽王墓乃是大燕王朝一处诡谲之地，相传这里乃是鬼王无忧的修炼之地。只不过后来无忧鬼王以大法力破开虚空，得到上等修真国的召唤，便举宗前去，遗弃了这里。

　　于是，这里也就成了无数修士向往的圣地。前前后后数千年来无数大燕王朝的修士都曾出入这里，当他们发现这里除了煞气颇多之外，一无是处之后，便心灰意冷，将传说中的宝地丢到了脑后。

　　费心尽力的修士没有得到丁点儿的好处，还险些在此着了魔道。于是，他们将这里列为了禁地，变成了修士磨练意志的练功之地。

　　不过，就算如此，这里也不应该如此安静。要知道千万年来的演变，这乱石坡的飞禽走兽早已不在惧怕凶煞之气。导致这种结果的除了杀气之外，没有别的情况。

　　罗云一路疾驰，待视野内出现了一座巨大的黑石山洞后才停下了步伐。他的眉头慢慢的皱了起来，他的神念只能在洞口边缘徘徊，无论如何都不能进入内部。

　　随手一晃，红莲骨幡飘动之间悬浮在了罗云的背后，罗云也闪身走了进去。当他踏入幽王墓的瞬间，浓烈的凶煞之气朝着罗云涌了过来。这速度飞快且强横非常的凶煞之气在从煞神剑上飘过的时候，甚至都发出了叮叮当当的清脆响声。

　　也就在那些凶煞之气一股脑的朝着罗云涌来的时候，他体内的金丹快速的转动起来。而丹田内壁上的红莲业火则是轻轻的摇曳起来，便将那冲入罗云体内的凶煞之气烧成了虚无。

　　至于那在罗云体外撞动的凶煞之气也似乎感受到了罗云体内的古怪，飞快的向后退去，哪里还敢靠近。于是，罗云的体外便出现了一个丈许大小的空洞，那些凶煞之气在经过这里的时候，都自然而然的饶了过去。

　　严松三人也曾进入过幽王墓，那一次他们兄弟耗费了三件护身法宝才深入到幽王墓第三层，然后便退了出去。而这一次，他们想看看身上根本就没有任何护身法宝的罗云如何抵抗凶煞之气，却没有想他没有任何施为，便让凶煞之气见其绕行。

　　罗云眉头微皱，心神略微一动，神念瞬间便覆盖了这片区域。只是，让他觉得奇怪的是这里没有任何修士活动的迹象，他眉头微皱，身形闪烁之间以最快的速度朝着进入第二层的洞口行去。

　　只是当罗云来到第二层的洞口时发现那原本移动自如的神念根本不能进入其中，他皱着眉头正欲沉吟的时候，严松的声音传了过来：“前辈，不用担心，当初我们来这里的时候也是这样。就是第二层的凶煞之气要比第一层浓密一些，除此之外没有什么其它古怪之处。不过，前辈既然不惧怕第一层的煞气，自然在第二层也不会受到什么影响。不过，至于第三层前辈还是要小心为妙，我们当年使用护身法宝，也只不过走了半数的路程，护身法宝便出现了破裂，险些栽在里面。”

　　罗云点了点头，不过就算如此，他还是将红莲骨幡抓了过来，随手晃动了一下。当红莲业火升腾，无数鬼怪从中蹿出的时候，罗云才缓缓的走了下去。

　　随着他的走动，围绕在他身体周围的鬼怪虚影也携带着红莲业火飞快的游走起来，在严松三兄弟的指挥下组成了一个罗云从未见过的阵法。不过，虽然不曾见过，但罗云却从中感受到了淡淡的杀气，这杀气虽然不甚强烈，不过却给人一种一击必杀的错觉。

　　严松观察到了罗云眉宇间的变化，略有自得地说道：“前辈，这边是我与常龙，孟皓两位兄弟琢磨出的阵法，我们叫他‘三才夺命阵’。”

　　罗云点了点头，索性停了下来，对着他们身后那些鬼怪虚影的排列方式做了一些调整，然后才眯着眼睛观察起来。

　　经过罗云这一番调整，原本主杀伐的阵法瞬间便化成了攻守兼备的秒阵。较之从前威力岂止大了一倍。

　　严松三人虽然对于阵法不甚精通，可也看清了大阵的变化，就连看向罗云的目光也变成了敬佩。他忽然开始庆幸了，幸亏罗云没有动手将他炸杀。他现在忽然对于日后有一种憧憬，他希望等千年以后罗云将他释放，到那时候，只要他找到一具合适的肉身，那他便能有更好的前途。

　　想到这里，严松给予兄弟二人几个眼神，按照罗云的指点让阵法快速的转动起来。不过，不得不说严松三人的确彼此熟悉，他们虽然第一次合作使用这个阵法，但也似模似样，能将大阵的实力发挥八成。相信只要假以时日，待他们将这阵法熟悉之后，定然能发挥十成威力。

　　严松看着罗云，大声说道：“前辈，您还没有给此阵赐名。”

　　罗云眉毛一挑，正欲说话的时候，眼前忽然浮现出了清雅仙子的模样。他低叹一声，轻声说道：“就叫做‘清魂夺命阵’吧。”话音落下的时候，罗云闪身走了进去。

　　严松三人则是操控着大阵，闪电般的跟了上去，在他们施为之间，大阵将罗云裹在其中，将周围的煞气推到了两旁。

　　罗云走动之间，清魂夺命阵像是一台巨大的绞肉机，快速的向下潜去。这一层的甬道极长，比第二层长了许多。

　　好在一路之上没有出现什么古怪，不过就算如此罗云也没有放松警惕，因为他能感悟到，空气中那稀薄的杀气变得浓密起来。

　　变成魂魄状的严松三人对于杀气更为敏感，他们更是连番指挥，让大阵更为快速的旋转起来。

　　“呜呜呜”的声响传出，高速的旋转外鬼怪身上附着的红莲业火剧烈的摇曳起来，远远的望去就好像风火陀螺一般。

　　周围的凶煞之气在这种变故之下，快速的后退，唯恐被红莲业火附着，被其灭杀。就在这种保护之下，罗云通过了眼前那破旧的石门，进入了幽王墓的第二层。

　　可是当他的一条腿迈入第二层时，脸庞刚刚露出的时候，便看到了两道剑光朝着自己劈了过来，与此同时，嘶哑的声音也响了起来：“何方道友，这里最近被我们征用，其他人严禁进入。道友若是识趣，还是速速离去为妙，免得陷入灾祸之中。”他话是这样说，可是手中却没有停顿的意思，在他们的指挥下，飞剑接二连三的劈下了数道剑光。

　　三十余丈长短的，如有实质的剑光在墓中冲撞，封死了罗云前进的道路。

　　严松三人看到那些剑光，嘎嘎怪笑起来，扯着嗓子喊道：“伪仙初期，今天老子们就拿你们试试大阵的威力，识趣的乖乖站在那里让老子试试，否则你就等着死吧！”疯狂的笑声从他们的嘴里传了出来，三人指挥着鬼怪虚影，轻而易举的便穿透了剑光，冲到了那两位修士跟前。

　　“红莲业火？”两人惊叫一声，闪电般的向后退去，大声说道：“何方前辈，竟然捉弄我等，我们往日无冤近日无仇，还请前辈手下留情！”说话之间，两人身上射出了万千毫光，显然是启动了护身法宝。

　　“杀了！”罗云的声音好像地狱吹出的寒风，与此同时，他也闪电般的冲了出去，他现在迫切的想知道这个以清雅仙子命名的阵法有多大的威力。

　　不过，严松三人却没敢托大，他们控制着阵法将一位实力略低的伪仙卷了进去，给罗云留下了那名实力较强的伪仙。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，这三人这次看来是真的变聪明了。

　　面对罗云的伪仙略有担心的看了一眼被卷入阵法的修士，盯着罗云沉声说道：“前辈，若是现在收手还来得及，否则等尊者前来，到时候前辈想离去也没有这么简单了。”

　　罗云将望向阵法的目光收回，神态自若的看着他，说道：“你们是什么人？来幽王墓所为何事？”

　　这人看着罗云，冷笑几声，沉声说道：“黑市行事，大燕王朝哪个敢问缘由？前辈，我们既然无仇无怨，我劝前辈还是懂的进退为妙。”

　　黑市，这个阔别已久的字眼又冲进了罗云的脑海，他眯着眼睛笑了起开，冷声说道：“你们来这里是不是为了九幽道与魅魔宗的事情？”

　　这伪仙的眉头猛地便皱了起来，他眯着眼睛看了罗云许久，还是没有认出此人，沉声说道：“前辈，若您不是九幽道与魅魔宗的余孽，我劝你还是不要淌这趟浑水。”

　　“罗某今天就看看这趟浑水有多混！”罗云冷笑一声，说话之间已然来到这修士的身边，陨灭指骤然发动，朝着他的胸口点了过去。

　　这伪仙哪里想到罗云的速度竟然会快到这种程度，仓促之间他指挥飞剑劈出两道光芒，然后快速向后退去。

　　只是罗云的速度却是快到了超乎他的想象，在罗云身边徘徊的煞神剑仅仅射出了一道凌天剑光便瓦解了他的剑光。

　　“剑技！”这修士惊叫一声，看向罗云的目光变的尽是恐惧，就在他打算再次控制飞剑抵抗的时候，身体剧烈的晃动了一下，鲜血喷溅的时候，这修士看到了胸口处那拳头大小的窟窿。

　　惨叫声从他的嘴里发出，他跌跌撞撞的向后退去。罗云的五指上窜出丝线，正欲夺取他的神智时，这修士却是张嘴咆哮了一声，丹田处冒出了浓郁的金光。

　　罗云眉头微皱，闪电般的向后退去，与此同时，狼牙甲更是从体内冒出，金黄色的光芒闪烁之间，震天介的爆炸声骤然响起……


第237章 大头尊者

　　“轰隆”一声炸响，整个幽王墓都跟着剧烈的晃动了几下，在恐怖的声浪波及下清魂夺灵阵都险些被冲散，严松几人嗷嗷嚎叫着，大声问候着这个修士的祖辈女性亲属，好似网名凶徒一般冲了上去。

　　罗云看着天空中的血雾慢慢的皱起了眉头，他没有想到黑市竟然培养出了这么一批悍不畏死的修士，而且这甘愿以魂魄为引，精气为媒引爆金丹的修士还是一名伪仙期的高手。

　　陆霸天到底使用了什么手段？这是最让罗云疑惑不解的地方。也就在罗云疑惑之间，清魂多灵阵中忽然冒出了一抹金光。

　　“不好！”饶是心智坚韧的罗云看到这种情形都忍不住惊叫一声，他手中印诀连连，正欲将那鬼怪虚影收回的时候，又一声巨响传进了脑海。

　　“啪啪啪”的好像爆豆子一般的脆响声传来，无数的鬼怪虚影都承受不了这种冲击，被恐怖的威势炸成了粉碎。就连严松三人也是哀嚎一声，闪电般的向后退去，头也不回的钻进了红莲骨幡。

　　再观那原本被鬼怪虚影控制的区域又是漫天的血雾飞溅，这名伪仙修士不敌严松三人联手，也步入了自爆的后尘。

　　微皱的眉头慢慢舒缓开来，罗云却是看都不看一眼，随手将红莲骨幡抓了过来，随手便输入了一道灵气。

　　待灵气冲入之后，严松三人的身影从幡布上闪现，就看到一脸骇然之意的严松手中抓着一条血淋淋的魂魄虚影，邀功似地说道：“前辈，我们虽然没有制止那小子自爆，不过却是抓到了他的魂魄，这人虽然神智尽是，可是还有伪仙期修士的实力。”

　　罗云点了点头，手指在这条魂魄上面点了一下，就看到一团红莲业火冲到了他的身边，裹挟着他钻进了骨幡之内。

　　“严松，你可认识此人？”罗云看着三人。

　　而三人却是飞快的摇了摇头，严松解释道：“前辈，我们只是青玄宗据点的修士，他们或许是其他据点的，譬如黑市大本营。”

　　罗云点了点头，挥手间将其送进了红莲骨幡，又抓过红莲骨幡塞进了体内，然后快步走了出去。

　　身影闪烁之间，罗云的神念也闪电般的铺洒出去，只不过让他奇怪的是这一层只有六名伪仙期修士，此时他们正以闪电般的朝着这里靠拢。

　　煞神剑围绕着罗云快速的转动起来，斗天珠应声而出，罗云径直朝着正前方走去，那里有两位修士以最快的速度朝着这里接近。

　　仅仅一个照面，罗云便将斗天珠释放出去，随后在他们惊骇的目光当中用缩地成寸骤然靠近，而后劈天掌与陨灭指同时发动，摧毁了两人的肉体。

　　当他们的魂魄正欲冲出的时候，红莲业火则来到了他们的旁边，将其拽到了罗云的眼前。

　　五条黑色丝线从手指上射了出来，罗云摧枯拉朽之间冲碎了他们神智。只不过，让他恼怒的是两人的脑海中除了修炼之外就只有关于陆霸天的事情，除此之外没有任何一点有用的信息。

　　甚至，他们都不知道他们来这里是为了什么。他们接到的命令便是驻守在这一层，斩杀任何擅自靠近的修士。

　　罗云不免又是一番震惊，他现在开始怀疑这批人的来历了。他们到底是陆霸天亲手培养的修士，还是仙云宗的门人，他抓起两人随手丢进了红莲骨幡之内。

　　就在他思忖之间，那两队修士也来到了附近。四人话都没有说一声，同时祭起了飞剑，使用了同样的剑光，又以同样的角度朝着罗云劈去。

　　罗云神态自若，不快不慢的向后退去。

　　四人只知道罗云斩杀了四名黑市的门人，又哪里知道罗云的计算。他们同时怒吼一声，顺着罗云后退的路线钻进了狭长的甬道之中。

　　待四人冲入甬道之后，却发现罗云只是随手朝着虚空劈了一下，便骤然消失。

　　眉宇中尽藏肃杀之意的四人满脸惊骇，背对背的站在了一起，同时启动了护身法宝，小心的提防着周围的变化。

　　可是就在他们观察之际，罗云却忽然出现在四人之中，陨灭指与劈天掌干脆利索的解决了两人，凌天剑光则是摧枯拉朽间解决了另外两人。

　　四条魂魄冒了出来，他们话都不说一声，闪电般的朝着另外一侧遁去。只是，他们的速度哪里能超过罗云？故而在还没有飞出三丈之外，便被凭空升起的巨力束缚，送到了罗云跟前。

　　一言不发的罗云用最快的速度夺取了四人的神智，然而得到的信息却是同样。他皱着眉头将红莲骨幡抓了出来，又将四人塞了进去。

　　罗云随手在红莲骨幡上点了一下，严松三人同时出现，他们飞快的朝着罗云行了一礼，说道：“不知前辈有何吩咐。”

　　“刚刚的六条魂魄，每个人吞食两条，不要争抢，尽快恢复实力！”罗云说完，也不听三人道谢，便将红莲骨幡塞进了丹田。

　　既然这一层没人，罗云也不用顾及其它，仍旧以最快的速度朝着第三层的入口走去。不过，待他刚刚来到第三层的入口时，便感受到了狂暴的凶煞之气。

　　这里的凶煞之气是第二层其它地方的三倍，那第三层的凶煞之气又有多强？罗云皱着眉头，将斗天珠抛了出去，小心的向下潜入。

　　第二层通往第三层的甬道极长，是上一层甬道的数倍。不过，好在罗云经历颇多，所遇之事也古怪非常，故而并没有为此烦恼。

　　随着走动，凶煞之气也变得如有实质一般。若是严松三人再次，必定会对罗云道出心中疑惑，因为这里的凶煞之气是他们所来时的两倍。

　　无数的凶煞之气齐聚罗云的身边，他们就好似伺机而动的猛虎一般，围绕着罗云转动起来，寻找着最佳的进攻机会。

　　就在罗云的眼前出现了第三层洞口的时候，久久未动的凶煞之气才陡然跃起，朝着罗云冲了过来。

　　狼牙甲好似也感受到了危机，飞快的闪烁着光华，藏于体内各处的红莲业火也飞快的闪烁着光芒。罗云无处闪躲，正能鼓足了真元站在哪里与其硬抗。

　　“砰”的一声，恍若洪钟大吕一般的声响传来，无数的凶煞之气化作道道烟雾钻入罗云的体内。

　　他的身体剧烈的晃动起来，体内的红莲业火就好似燎原大火一般瞬间便窜了起来，而丹田内那久久未曾有过波动的楞伽鼎也轻轻的晃动了一下。

　　“嗡”的一声脆响，体内的红莲业火就好似服食了兴奋剂，纷纷暴起，将冲入体内的煞气烧成了虚无。

　　而那凶煞之气则好似悍不畏死的战士，前仆后继的朝着罗云冲了过来。双方以罗云的肉体为战场，剧烈的争夺起来。

　　在无数凶煞之气的感染下，一股暴虐的气息从五脏内冲出，往日所有的愤怒都轰然聚集，罗云的眸子都变成了血红色。

　　然而就在这个时候，体内那练成一片的红莲业火轰然暴起。

　　“啪”的一声，就好像晴天霹雳一般，红莲业火争先恐后的冒了出来，将靠近罗云的凶煞之气烧成了虚无。

　　体内的真元快速的流淌起来，在红莲业火的帮助下轻而易举的镇压了暴虐的气息，让罗云在瞬间便恢复了清明。

　　他趁着这个机会，祭起飞剑，凌天剑光劈出一条空洞，身体骤然间便来到了洞口边缘。待他回头望去的时候，却看到原本无色的斗天珠变成了火红色，恐怖的热浪从上面散发出来。

　　罗云急忙掐动印诀，将斗天珠收回。而那斗天珠化作一道长虹朝着罗云撞来的时候，原本是一团火球的红莲业火也陡然间变得状若蛟龙，紧随其后。

　　两者一前一后钻进了罗云体内，他能清晰的感觉到体内的红莲业火比原来强悍了许多，给他一种如臂使指的错觉。

　　他皱着眉头，没有做出任何思考，以最快的速度踏过了洞口，进入了第三层。只是，让罗云疑惑的是这里并没有任何修士把手。

　　当神念散发出去的时候，罗云看到了正对着洞口的甬道尽头，数名修士正在恶斗，一名脑袋甚大，没有一根毛发，身躯却出奇瘦小的修士正在哪里指挥。

　　当罗云的神念朝着他靠拢过去的时候，这位怪异修士猛地扭头，闪电般的朝着罗云的方向冲了过来，好似公鸡叫的声音也同时传出：“绞杀这些九幽道的混蛋，给我活捉清幽那个贱人！”

　　九幽道，清幽仙子，两个词汇冲进了罗云的脑海，他不退反进。红莲骨幡，斗天珠相继出现。

　　刚刚得到补充，实力比原来还要略微强横了些许的严松三人耀武扬威的从红莲骨幡上冲了出来，还未说话便看到了那冲来的修士。

　　三人就好似霜打的茄子一般，头也不回的朝着红莲骨幡冲去，大声说道：“大头尊者？前辈，快逃啊！”

　　只是，他们还未碰到红莲骨幡便撞在了罗云的身上，三人看着神态自若的罗云，战战兢兢地说道：“前辈，这人是大头尊者，黑市里战斗力最强的修士，他可是伪仙后期的修士啊，我们快逃吧。”

　　罗云还未说话，那大头尊者已然来到罗云跟前不远处，他目光如电，看着严松三人，冷笑起来：“我说是谁敢直呼本尊大名，原来是黑市三魔。不过，你们胆敢背叛黑市，其罪可诛，神魂俱灭！”话音刚刚落下，一圈儿淡金色的光芒从他的嘴里喷了出来，瞬间便来到了严松三人跟前。


第238章 力战

　　“神魂俱灭”四个大字就好似当头棒喝一般，让严松三人剧烈的哆嗦起来，原本在吞噬了两条魂魄，从而变得如有实质的身体也在快速变淡。

　　他们惨嚎着，朝着大头尊者磕头求饶，眼中一片骇然之色。

　　罗云不悦的哼了一声，眉毛一挑将其收入了红莲骨幡之内，看着大头尊者说道：“我当有什么过人手段，原来也不过如此。”

　　大头尊者不以为然的笑了起来，对于罗云的讥讽毫不在意，说道：“胜者为王败者寇，只要能将敌人斩于剑下，何来那么多的规矩。不过，你既然敢斩杀我们黑市的门人，就是我们黑市的敌人，所以，你必须死在这里。”话音说道最后，大头尊者已然是杀意冲天，整个人好似紧绷的弓弦，只要罗云稍有异动，他便会忽然暴起，痛下杀手。

　　罗云神态自若，看着大头尊者，说道：“大头道友，我来此地只是为了九幽道与魅魔宗，还请您高抬贵手。”

　　大头尊者听闻之后笑的前仰后合，看着罗云，阴测测地说道：“这么多年，你是头一个敢跟我如此讲话的人。不过，若是本尊不高抬贵手，你又能如何？”说话之间，他全身上下的衣物无风自动，周围的凶煞之气受到如此狂暴的真元都剧烈的晃动起来。他将浑身上下的杀气凝在一体，直接朝着罗云撞了过去。

　　罗云的脸上仍旧挂着淡淡的笑容，丝毫不以为意，轻声说道：“冤家宜解不宜结！”

　　大头尊者眯着眼睛凝视着罗云，眼前这个看上去也只不过是伪仙期的修士为何不惧怕自己的威势，难道他隐藏着实力？他看着宠辱不惊的罗云，在那里思忖了片刻，才最终确定罗云一定隐藏着实力，若不是如此，他怎么会那么随意？想到这里，一向狂傲的大头尊者也未免谨慎起来，琢磨着等会儿需要什么手段才能取胜。

　　可是他又哪里知道罗云根本就没有隐藏实力，他之所以因为这样的表现是因为他在短时间内面对了数位“雷霆锻体”期的修士，甚至，还有修为更为高深的修士。当他面对这些人的时候都未曾屈服，心神未曾有过太大的波动，现如今区区一个伪仙后期的修士又怎么能让他心生惧怕？

　　当然，他也不知道罗云现如今的肉体强度已经是伪仙后期大圆满期修士该有的身躯。体内的经脉和真元密度在楞伽鼎与傲苍风元婴精华的滋养下，早就吵过了同等境界的修士。

　　总而言之，无数的机缘巧合都附加在一个人身上的时候，即使在强大的人也不会小觑对方。当然，大方真人不会这样理解，他所猜忌的只是罗云到底有没有隐藏实力。越是琢磨，心里就越是打鼓，最终，大方真人只能决定全力以赴。

　　其实，他忘了一个道理，狮子搏兔也要全力以赴。

　　在心境上面，已然输了。

　　罗云不动，他也不敢轻举妄动，只能眯着眼睛观察着对方。大头尊者看着罗云暗自得意起来，只要等会儿黑市的门人将九幽道那些废物斩杀之后，那他便有了援军。到时候只要群起而攻之，就算是一个伪仙后期的修士也不好受。饿虎架不住群狼，蚁多咬死象，用人海战术才是取胜最好法门。

　　可是，他内心的这种想法又怎么能瞒住罗云。不过，罗云看着那些上蹿下跳的黑市门徒，还是体会到了“人多势众”这个词汇的意思。想到这里，他又想起了王江，希望他能安心经营天龙宗，以待来日自己也有安享之地。

　　大头尊者看着罗云微微闪动的眸子，二话不说便将飞剑祭了出来，手中印诀更是上下翻飞，做出了进攻的姿态。

　　罗云也知道，只要自己稍有异动，大头尊者便会忽然暴起，释放剑诀。

　　罗云的眸子慢慢的眯了起来，嘴角也慢慢的勾了起来，嘲讽道：“大头尊者，严松还告诉本宗说你是一个人物，原来也不过土鸡瓦狗罢了！”

　　“混账！”大头尊者怒骂一声，整个大燕王朝敢这样说自己的人屈指可数，可是这其中绝对没有眼前这号人物，他盯着罗云，阴声说道：“这位道友，既然你称自己为本宗，那你又是何宗何派的人物？大燕王朝的门宗管事本尊可是都认识，不过却没有你这号！”说道这里，他有小心的瞥了罗云身后的洞口一眼，唯恐等会儿那里会忽然杀出一队修士，将自己打个措手不及。

　　也就在他目光略有闪躲的时候，罗云的手掌闪电般的拍在了丹田之上，斗天珠激射高空的时候，煞神剑骤然发动之间，三道凌天剑光蓦然间出现，朝着大头尊者劈去。

　　“卑鄙！”大头尊者被罗云的突然举动吓了一跳，闪电般的向后退去，同时也释放出了手中的剑诀。

　　那自上而下悍然劈下的剑光还未曾下落到半空便被斗天珠射出的灰蒙蒙的光芒拖住。而那几乎欺身而近的凌天剑光却是在空中微微一顿，速度再次暴增，朝着大头尊者刺去。

　　仅仅是一个照面，便让大头尊者惊奇一身冷汗，就连看向罗云的目光也变了模样，他看着罗云沉声说道：“这位前辈到底是何方高人，还请报个名号。”

　　而罗云却话都不说一句，他根本就没有与大头尊者纠缠的意思，之前一切也只不过是为了让他心生猜疑，给自己趁机出手寻找机会。现在机会依然找到，他自然不会在于其废话。

　　随手在丹田上一拍，红莲骨幡携着一声尖啸应声而出，罗云手中印诀翻飞之际，无数的鬼怪虚影从中激射而出，他看着严松三人沉声说道：“严松，给我上去困住这条老鬼，本尊亲手站了这厮！”

　　严松三人看着大头尊者踌躇起来，就当他们摇摆不定的时候，罗云的声音又传了过来：“待本尊斩了这厮，他的魂魄也是你们兄弟的。你们是冲上去，还是本尊抹了你们的神智？”

　　严松三人眼前一亮，现如今的情况横竖都是一个死。更何况，只要朝着大头尊者出手，那他们还有活下去的机会，可若是违背罗云的意思，他们只有死路一条，想到这里，三人尖啸一声，闪电般的朝着大头尊者冲了过去，常亮更是扯着嗓子嚎叫起来：“大头老鬼，我们兄弟上次送给了你几个鼎炉，你不嘉奖也就罢了，竟然还克扣了我们兄弟半年的灵石，今天咱们就好好算算这笔旧账！”

　　说话之间，严松已然指挥着那些鬼怪组成了“清魂夺灵阵”，旋风一般的朝着大头尊者冲了过去。

　　那一次不是他为刀俎，别人为鱼肉，大头尊者什么时候听到过如此狂妄的言语？不过，他也是积年的老鬼，保命的手段也非比寻常。就看到他双手闪电般的在丹田前结成了一个极其简单的印诀，张嘴喷出了一颗血红色的珠子。

　　这珠子刚刚脱口而出，大头尊者便朝着它喷出了一口本命真元。就看到那珠子得到本命真元的滋养之后，陡然间发出一声厉啸，一个与大方尊者一模一样的虚影从上面颤颤巍巍的冒了出来，仰天发出了一声嘶吼。

　　声音所过之处，一层层血红色的涟漪四散开来。尖锐的笑声在罗云的脑海中响彻，魂魄都跟着剧烈的颤动起来。突然产生的变故让罗云一个趔趄，就连手中捏动的印诀也骤然消散。

　　大方真人瞅准了机会，冷笑几声，释放印诀，阴测测地说道：“小子，今天就让你见见万血珠的威力，让你知道本尊的手段。”

　　“滴溜溜”的尖啸声传来，万血珠高速转动的时候，无数的厉鬼从中浮现，瞬间便组成了一个阴风肆意的大阵。阴风呼啸而过的时候，惨绿色的火焰凭空出现，一股脑的朝着罗云撞了过去。

　　斗天珠拖住了大头尊者的剑光，罗云又来不及召回煞神剑，只能凭空躲闪。只是，他稍有不慎，那来到他身边的绿色火焰便会轰然爆炸。

　　“嗤啦”、“嗤啦”声不断，这是那激射的惨绿色星光落在狼牙甲上发出的声音。每当这些火星落在狼牙甲上，都会在瞬间出现一尊厉鬼虚影，他们疯狂的咆哮着，张着血盆大口，朝着罗云的脖颈、脑袋、手掌咬了过去。可是现如今的罗云身上有红莲业火护身，这些神怪虽能在狼牙甲上驰骋，当它们碰到罗云肉身的时候便会被突然暴起的红莲业火烧成虚无。

　　“红莲业火？”大头尊者惊叫一声。就在他说话的时候，严松三人已然指挥着鬼怪的虚影围绕着大头尊者快速的旋转起来。眨眼之间，一道道红莲业火从中升射出，疯狂的攻击着大头尊者。

　　严松三人心底对于大头尊者还是十分惧怕的，故而没有采用近身相搏的方式，干脆指挥神怪用红莲业火应付他。

　　而大头尊者更是被这突然出现的红莲业火打了个措手不及，他怒吼一声，随手便将万血珠召了回来，用其内的厉鬼对付难缠的严松三人。

　　手印再次翻转，大头尊者索性将飞剑也收了回来，他的目光在斗天珠与红莲骨幡上面扫视，阴测测地说道：“果然是好宝贝，不过他们要换换主人了。”说话之间，大头尊者随手在丹田上拍打了一下，一枚闪烁着金光的四方金印出现在他的手中。

　　他随手将金印抛到了半空，就看到那金银迎风暴涨，夹杂着无数的地火朝着罗云砸了下去。

　　大头尊者疯狂的咆哮起来，喝道：“火龙印，给我杀！杀！杀！”


第239章 惨战

　　“嗖嗖嗖”的声音响了起来，那火龙印上陡然间射出了九条火龙，以迅雷不及掩耳之势砸了下来。

　　大印未至，那恐怖的威势已经将周围的凶煞之气逼退，形成了一个巨大的空洞。

　　罗云却是看都没有看那大印一眼，随手在空中虚劈，身体骤然消失。待下次出现的时候，已经站在了大头尊者身前不远处。煞神剑嗡鸣一声，凌天剑光呼啸之间，朝着大头尊者刺去。

　　大头尊者惊叫一声，身形暴退，看着罗云一字一句地说道：“好古怪的手段，不过，今天你遇到的本尊，那就改你倒霉了。”

　　他并指如刀，在虚空一指，飞剑陡然间厉啸，闪电般的撞向了火龙印。而那火龙印在飞剑即将撞到的时候，忽然裂开了一道口子，将其吞了进去。紧接着，那火龙印上骤然间出现了浓郁的金色光芒，金色光芒闪烁之间，一柄柄利剑蓦然间成型，一股脑的朝着罗云劈了过来。

　　这金剑来到罗云不远处的时候，悠然间冒出了火红色的光芒，尽数朝着罗云撞了下去。大头尊者狂笑不已，大声说道：“小子，就算你今天有登天的手段，也别想逃脱本尊的手掌！”说笑之间，大头尊者凌空一抓，就看到半空中猛然间出现了数千道金光。这些金光在顷刻间便组成了一个钢铁囚笼，作势就要将斗天珠吞进其内。

　　“这件宝贝，先借给本尊使用万年吧！”大头尊者哈哈大笑，闪身躲开了罗云的攻势，下一刻便出现在斗天珠的旁边，一条巨大的手臂凭空出现，闪电般的朝着斗天珠抓去。

　　这手臂还未靠近斗天珠便冒出了无数的厉鬼虚影，大头尊者的脸上挂着残忍的笑容。他只要将斗天珠抓住，然后便用厉鬼破神咒击碎里面的神识烙印，让眼前这个不识好歹的小子心神重创，然后在吞了他的神智。

　　到时候，他所有的一切不都还是自己的？越想越是兴奋，大头尊者的速度再次暴增，虚幻的手掌牢牢的将斗天珠抓在了手中。

　　他看着手到擒来的斗天珠，嘴巴都咧开了，甚至都忘了讥讽罗云了。他死死的盯着眼前的斗天珠，手印翻飞之间，厉鬼破神咒闪电般的撞进了斗天珠内。

　　当厉鬼破神咒进入斗天珠内部的时候，大头尊者的神念也跟着冲了进去。只是，那呼啸而过的厉鬼还没有绞碎罗云的神识便被忽然暴起的红莲业火层层包围，眨眼间便将厉鬼烧成了虚无。

　　甚至还有一条速度极快的红莲业火冲到了大头尊者的神识旁边，狠狠的刺了下去。大头尊者得宝心切，就想着如何以最快的手段得到法宝，哪里想到罗云阴损到了极点，竟然会在法宝内部用神识烙印布置这种陷阱。

　　他仓促之间用神识朝着红莲业火发动攻击，可这丝薄弱的，忽然之间凝聚出的神识又哪里能与红莲业火对抗，所以当下便红莲业火绞成了粉碎。

　　大头尊者更是只觉得眼前一黑，张口喷出一口鲜血，就连体内的真元都受到了波及，险些造成更大的伤势。

　　“卑鄙，今天本尊留你不得！”大头尊者怒吼一声，并指如刀猛然间朝着火龙印点了一下，喝道：“万仞囚仙阵！”

　　躲在一旁瞅准了机会的严松三人看着大头尊者，咬着牙齿嚎叫起来：“清魂夺灵阵。”

　　罗云手印翻飞之间，射出数道凌天剑光，抵挡大头尊者的剑光。看着在高空中急速旋转的斗天珠，沉喝道：“陨从天降，火云遮天，流星火雨！”

　　话音落下，罗云的手掌狠狠的在胸口上拍了一下，激射而出的本命真元瞬间便来到了斗天珠之上。

　　“嗡嗡”声不断，斗天珠剧烈的晃动起来，眨眼间火云遮天，无数的陨石砸了下来。

　　而罗云则在斗天珠颤抖的时候，也跟着哆嗦了一下，体内那充沛的真元瞬间就被抽空了三分之一。若不是他早有准备，一定会给接下来的动作造成影响。

　　只是，他并非第一次使用这种手段，在真元消失的时候，便化作一道金光遁入了煞神剑内，闪电般的朝着甬道的尽头掠了过去，吼叫道：“九幽道的无涯真人可在，罗云在此！”

　　斗天珠射出的灰蒙蒙的光芒能降低对方的法宝的攻击速度已经让大头尊者颇为震惊了，他又哪里能猜想道斗天珠竟然还有这种无差别的攻击手段。仙器，这一定是仙器，最少也要是一件中品仙器。

　　大头尊者的目光中射出了狂热的光芒，他身上光芒闪烁之间出现了一件古朴的战甲。手印翻飞之际，大头尊者猛地跳到了半空，手中不知道什么时候出现了一枚细小的骨针，闪电般朝着心脏刺了下去。

　　“滋滋滋”的异响出现，大头尊者满脸都是痛苦之色，他盯着斗天珠，说道：“这件宝贝是我的了！”说话之间，大头尊者的身体猛地颤抖了一下，接二连三的喷出了三口散发着金光的血红色鲜血。而他整个人则是瞬间萎靡下去，就好似忽然被抽空了力气似的。

　　这大头尊者为了得到斗天珠竟然使用邪术引爆了体内的精气神，让其与本名精血和魂血缠绕在一起组成的命魂精华。

　　三口鲜血几乎在同一时间落在了火龙印上。原本就声势十足的火龙印更是猛然间射出了更为刺目的光芒。就好似一颗流星一般，重重的朝着斗天珠撞了过去。密密麻麻的金剑朝着陨石撞了过去，摧枯拉朽间将陨石撞成了粉碎。

　　“啪”的一声脆响，火龙印应声撞在了斗天珠上。就在两者相撞的瞬间，两件法宝造成的无边威势都轰然破碎。在这种变故之下，就连严松三人布置的“清魂夺灵阵”都受到了影响，轰然瓦解。

　　严松三人惊叫一声，裹挟着万千厉鬼，闪电般的钻进了红莲骨幡之内，化作一道流光朝着罗云冲去。

　　而那火龙印更是射出了九条火龙，试图将斗天珠包裹起来。那斗天珠嗡嗡震颤之间，挣脱了束缚。光华闪烁之间，钻进了罗云的体内。

　　而失去了攻击对象的火龙印也轰然停止了进攻，慢慢的委顿下来，朝着大头尊者飘去。

　　而罗云则在斗天珠受到狂暴攻击的时候便张口喷出一口鲜血，丹田内的金丹剧烈的晃动了几下，真元也受到了波及。

　　这一起都发生的太快了，几乎在电光石火之间，两人便完成了交手。而这个时候的罗云也只不过堪堪使用飞剑飞过了甬道的半数距离。

　　大头尊者看着罗云的背影，牙齿都咬的嘎巴乱想，他恨啊，自己为何动用了如此手段都没有得到那枚神异的珠子。更何况，他今天吃了这么大的亏，无论使用什么手段都要得到那枚珠子，将眼前这个修士斩杀。当然，还有严松三人，一定要让他们生不如死。不过，他并没有着急进攻，在一连串的突变之下，大头尊者那颗躁动的心竟然慢慢的安静下来。

　　罗云看着大头尊者也没有动手，他现在也不好受，体内的真元暴乱，就连金丹也受到了波及。若是再次受到猛烈的打击，一定会影响自己的修为。不过，既然话已经喊出去了，若是无涯真人在这里的话，一定会来见自己吧。

　　只是，罗云又哪里知道这些九幽道的修士都是他离开大燕王朝之后吸收的门徒，哪里知道他罗云是何人？再说，他们现在又杀红了眼睛，已经陷入了稍有分神就会心神俱灭的地步，才没有时间去想罗云的事情。

　　倒是大头尊者在这个时候想起了罗云刚刚喊出的那句话，他看着罗云阴测测的笑了起来，说道：“我当是谁，原来是罗云道友来了。”

　　罗云神态自若，淡淡的笑了起来，说道：“大头道友，罗某早就来了，只是，你们不知道罢了。”

　　大头不以为然的笑了起来，讥讽道：“罗云，若是你早早的就来了。九幽道与魅魔宗还会如此被动吗？嘿嘿，不过就算你来了，又能如何？你觉得你能从本尊手中逃脱？”说话之间，他猛地将手掌捏在了一起。

　　罗云毫不为意，说道：“那尊者又有几分本事留住罗某？伪仙后期，土鸡瓦狗而已！”

　　“混账！”大头尊者怒吼一声，可却没有着急动手。倒不是他不想斩杀罗云，而是拼到了最后，他没有把握留住罗云，万一拼个你死我活可就得不偿失了。不过，他好歹也是积年的老妖，懂得压制激怒敌人的手段，他看着罗云，阴测测的笑了几声，说道：“罗云，那罗青山夫妇可是为了你受了大罪啊，啧啧，不肖子孙啊，连父母都保护不了。”

　　罗云听闻之后，身体猛然晃动了一下，张口便喷出一口鲜血。他死死的盯着大头尊者，冷声说道：“黑市，我罗某绝对不会放过黑市任何一人！”

　　“话谁都会说，不过，今天先看看你有没有自保的力量吧。不过，你可别落在本尊的手里，我可不会让你们父子团聚的。我会让你们死都不能死在一起！”大头尊者看着罗云猖狂的笑了起来，继续挖苦着罗云。他已经看出来了，那被修士摒弃的家人血亲便是罗云的软肋。


第240章 逆鳞

　　家族血亲的确是罗云的软肋，不然修道这么些年，他也不会一直将父母放在心中最重要的地方。将父母给予自己的点滴都珍藏在储物口袋当中，多少次，罗云都想将其拿出观看一番。可最后理智还是战胜了欲望，因为他不能，他害怕自己控制不住自己，会忍不住急切的思念，敢回家中。

　　其实，归根结底，是他害怕，他当初杀了仙云宗的修士，而后又黑市扯上了纠纷。当万千因果交织在一起的时候，罗云才知道了实力的重要性。因为，他需要有强大的力量，雄厚的资本才能保证父母不受伤害，安享晚年。

　　然而，想法固然美好，结果却总是不尽人意。罗云这么些年一直塌心修炼，为的便是早日让父母不在担忧，可最终还是让父母受到了牵连。俗话说，百善孝为先，父母大过天。试问一下，一个孝子，又如何能让别人当着自己的面说道自己的父母呢。更何况，这个人还是你的敌人。

　　所以，龙有逆鳞，处之必怒。眼下的罗云就处于这个时刻，他现如今怒火中烧，胸前之内就好像有一颗左右窜蹦的雷霆，随时都会炸开。

　　罗云的拳头慢慢的捏了起来，他嘴角的笑容更胜，看着大头尊者眯着眼睛笑了起来，说道：“大头尊者，本宗会以你的魂魄为引，精血为媒，找到你在俗世中的亲族，将其全部斩杀，送往黑市的据点。”

　　他这番话说的极其随意，然而大头尊者绝对不会认为罗云在开玩笑。再说，他修炼这么些年，对于某些人的性格也早已琢磨透彻。所以，他能断定，罗云不是说了不算之人。事情发展到了这里，大头尊者也只能硬着头皮走下去了。当然，这个走下去的唯一办法是该用什么手段斩杀罗云。

　　因为只有这样，才能避免自己的亲族受到牵连。虽然说，多半的修士对于自己在俗世中的家族血亲都不甚在意，可就算如此，他们也会偶尔抽空回家。这不是实力强大与否，而是当自己出现时候那些亲族见到自己的表情。

　　这其实不是别的，就是虚荣心作祟罢了。

　　大头尊者琢磨如何将罗云斩杀，罗云也在琢磨如何给予大头尊者重创。凭他现在的力量，若是单对单的碰撞，他没有把握将大头尊者击毙。更何况，神出鬼没的婴器早已损坏，若是婴器还在身边……

　　想到这里，罗云未免又是一阵黯然伤神。不过，这种动作也仅仅在心中表现罢了，他的脸上仍旧没有多余的变化。

　　大头尊者忽然笑了起来，看着罗云说道：“罗道友，今日里本尊看你是一条人物，所以劝你一句，弃暗投明，回头是岸。只要你愿意与我们黑市摒弃前嫌，那我们日后就是同一屋檐下的兄弟。”

　　罗云皮笑肉不笑的笑了起来，说道：“尊者，你若是将陆霸天的脑袋给本宗带来，那我罗云自然愿意跟您做个朋友。”

　　大头尊者不屑的笑了起来，说道：“既然如此，那道友就是拒绝我的好意了？不过，既然如此，那道友就休怪本尊手下无情了。”说话之间，他的手指忽然伸了出去，原本悬浮在他身边的火龙印陡然间窜到了虚空，闪烁着绚丽的光晕。

　　“勋章声势的把戏而已，尊者若是想开战罗云随时都会奉陪。”罗云负手而立，对于大头尊者的举动毫不在意。

　　“你不怕死？”大头尊者看着罗云，并未将捏起的手印释放，罗云今天给他的“惊喜”实在是太多了。他生怕自己只要稍有大意，罗云便会朝着自己突下杀手。

　　罗云仍旧是那副神态自若的模样，淡淡地说道：“鹿死谁手，结局未知。尊者这些年难道都是用嘴巴断定别人生死的吗？”

　　“你……”大头尊者看着罗云忽然笑了起来，狠声说道：“既然你想死，今天本尊就成全与你。”说话之间，他紧捏着的印诀轰然释放，就看到光华乍现之间，火龙印裹挟着轰天碎地的威势朝着罗云砸了下来。

　　罗云嘴角挂笑，手印翻飞之间，身体骤然消失，下一刻已然接近了甬道的尽头。大头尊者手指再次高举，指挥着火龙印朝着罗云砸了过去，嚎叫道：“好一个卑鄙小人，竟然趁机脱逃！”他大修翻飞之间，身体化作一道流光，朝着罗云追了过去。

　　一定不能让罗云接近拐角，只要他拐进甬道便会看到九幽道的余孽，倒时候若是双方联合，那绞杀九幽道余孽的计划也就功亏一篑。到时候不但损失了黑市的人手，还会折损他大头尊者的面子。

　　他的速度飞快，罗云使用的“缩地成寸”也不比起逊色多少。不过，随着时间的流逝，两者之间的差距也在飞快的拉动。毕竟，罗云的金丹受到了震荡，他现在之所以能急速前进，完全是胸腔内的一口气作祟。

　　大头尊者越追越是心惊，同时也更加坚定了除掉罗云的想法。一定要在今日除掉罗云，否则若是他落到天龙尊者，或者陆霸天等人的手中，那他所修习的一切也都会成为别人的。只要今天神不知鬼不觉的干掉罗云，他大头尊者便能一夜发达。

　　最终，就在罗云来到甬道尽头，即将拐进旁边的甬道时被大头尊者拦了下来。他看着停下来的罗云，狞笑道：“你在逃啊，本尊看看你今天还能有什么手段逃离这里！”说话之间，大头尊者手中的火龙印已然射出九条火龙，将甬道的四壁封了个严实，却惟独没有堵死罗云的退路。他这样做也是有缘由的，他想将罗云逼退，只要他离这里越远，那便对自己越有利。

　　罗云又哪里不知道大头尊者的想法，他的手掌在丹田上轻轻拍打了一下，斗天珠应声而出的时候，罗云不退反进，手中的印诀快速的变化起来，煞神剑闪烁之间，数道凌天剑光当头劈下。

　　“来得好！”大头尊者狂笑一声，驱动着飞剑迎了上去。他生怕罗云不与自己打斗，只要他敢于自己打斗，那他便有十足的信心拖住罗云。

　　任你法术神异多变，只要真元比你雄厚，后劲比你强大，就算用时间磨也能磨死你。

　　然而就在大头尊者暗自得意的时候，罗云的手掌却在虚空中随意的劈了一下，身体眨眼间就出现在了拐角的旁边，他身形一闪，随即便钻了进去。

　　大头尊者怒骂一声，手印是翻转之间，那九条火龙旋风一般的冲了出去，朝着罗云的后背攻去。

　　大头尊者更是被接二连三的突变气的剧烈的喘息起来，他怒吼道：“罗云，哪里逃！”而那原本朝着罗云砸去的火龙印更是被他用法诀硬生生的拽了过来，再次朝着罗云砸去。

　　大头尊者这一次可是下了血本了，单单是那硬生生的止住火龙印的攻势就让他一阵气血翻涌，险些喷出一口鲜血。

　　怒火攻心的大头尊者咬了咬牙，再次喷出两口本名精血。就看到那火龙印带着一道精光朝着罗云冲去。

　　然而就在那火龙印即将砸到罗云身上的时候，他的身影再次消失。不过，这一次他瞬间移动的距离却不甚很远，只是堪堪向前行进了三十余丈。

　　这一幕落在大头尊者的眼里，让他更为欣喜。罗云体内的伤势定然已经压制不住，若非如此，为何他这次移动的距离为何如此近？

　　然而，就在他驱动着火龙印再次朝着罗云砸去的时候，罗云又是身影一闪骤然消失。大头尊者的眼皮剧烈的跳动了几下，随手捏动剑诀。飞剑化作一道寒光，以雷霆之势朝着罗云冲去，眨眼间就来到了罗云的跟前，剑光闪烁之间骤然劈下。而那紧随其后的火龙印也高高的弹了起来，再次砸下。

　　“呼呼呼”的声音响了起来，周围的空气都仿佛被高速下坠的重物撕裂的似的。就在两者即将落在罗云身上的时候，他的身影再次消失。

　　“该死的，又是挪移之术！”大头尊者暗骂了一声，看着罗云吼叫起来：“竖子，一味躲闪算是什么本事，有本事吃本尊一剑！”

　　“好！”罗云在大头尊者不远处站定，手中紧紧捏动的印诀也骤然释放。

　　“嗤啦”一声脆响，大头尊者瞬间便听到了身后传来的一声厉啸。

　　他暗骂一声，急忙催动护身法宝。可就在护身法宝完全被激发的瞬间，凌天剑光也重重的撞在了大头尊者的后背上。

　　“呛啷”一声，大头尊者只觉得后背如遭重击，身体也不自觉的摇晃了一下。突然的变故让他惊起一身冷汗，正当他手印翻飞的时候，斗天珠也升到了高空，一道灰蒙蒙的光芒朝着他洒了下来。

　　大头尊者暗叫一声，他之前可是领教过斗天珠的诡谲之处。若是被这道光芒罩住，再加上身后的剑光，那自己定然会陷入万劫不复之地。

　　仓促躲闪的大头尊者盯着罗云，吼叫道：“罗云，今天我就要你死，然后回去杀了你的母亲！”随着怒喝，他的一双眸子都变成了血红色，火龙印上射出了数道火龙，恐怖的高温将周围的凶煞之气都烧成了虚无。

　　他死死的盯着罗云，快速变化的手印也骤然停止，疯狂的吼叫道：“给我爆爆爆！”


第241章 强势剑仙

　　无数条火龙风一般的朝着罗云冲了过去，还未曾挨到罗云的时候便轰然爆开，周围那浓郁的凶煞之气受到突然产生的变故都轰然爆裂。

　　大头尊者待看到漫天火光的时候，身体才剧烈的哆嗦了一下，他拍着脑袋，哀嚎一声：“我太冲动了。”说实话，他刚刚的确被罗云激怒了，这才动了杀招，可是待看到眼前的景象时却是深深的懊悔。

　　罗云受到如此重击，定然会神魂俱碎，那他身上的储物口袋与一应所学也都会烟消云散，恐怕剩下的也仅仅是他释放到外面的那两件法宝。

　　法宝，等等，想到这里大头尊者急忙四处张望，可是这里那里有法宝的踪影？难道罗云对于自己使用的法宝也动了手脚，只要自己身陨，那法宝也会破碎？想到这里，大头尊者暗骂一声，差点就再次喷出一口鲜血。自己这是为了什么啊，累死累活不算，还耗费了多半的真元，最终却一无所获。

　　他的脸色飞快的变化着，最终化作一声长叹，急速朝着甬道的尽头行去。既然罗云死了，那就将压抑的怒火都发泄到九幽道那些混蛋的身上吧。

　　想到九幽道那些冥顽不灵的修士与魅魔宗那些花枝招展的女修，大头尊者只觉得心头火气更大。为何无涯真人那老鬼会找到清幽仙子这样的女修？这种极品的鼎炉应该是他们这种有德之人才能享用的。

　　今天一定要杀了他们，然后吸干清幽仙子的元阴。因为只有这样，大头尊者才觉得能彻底的释放心中的怒火。既然得不到罗云的法宝，那就杀光两宗修士以解心头只恨。

　　想到这里，他身形更快，几个闪烁之间便消失到了甬道的尽头，朝着九幽道与黑市拼斗的战场行去。

　　待他离去片刻，一道土黄色的光芒从火龙爆炸的地方出现。光芒闪烁之间，罗云站在了甬道之内，他眯着眼睛看着大头尊者消失的地方，悄悄的跟了上去。

　　一路上都没有出现任何的波折，罗云还未看到战场，便嗅到了四处飘散的甜腻腻的血腥味。他化作一道清风，小心的朝着战场靠了过去。仅仅调动了少量的真元，罗云甚至连神识都没有使用，仅仅是凭借肉眼观察战场的局势。

　　这是一处不大的客厅，底下稀稀落落的躺着十余名修士。这些人中多数都是黑市的修士。而九幽道的修士只有三名。天空中二十多名黑市的散修围绕着八名九幽道的修士狂轰乱打。而那被气的跳脚的大头尊者则在一边掠阵，疯狂的咒骂着黑市的修士如何无能，为何还没有将这几名废物斩杀。

　　他将没有得到罗云法器的过错都归于到了这些人的身上。若不是他们没有速战速决，自己早就得到罗云的法宝了。

　　那些修士虽然恼怒，可也是敢怒不敢言，只能将一腔怒火发泄到九幽道的修士身上。

　　就在罗云暗自观察的时候，一位九幽道的修士击退了几道剑光，大声说道：“九师弟为何还没有回来，那罗云到底是何人？”

　　站在他身边，那位看上去眉目清秀的修士，便是他口中的九师弟。他摇了摇头，说道：“三师兄，我也不知道这罗云是何人。不过，既然他认识师祖，应该便是来接应我们的吧。”说到最后，他的眼里闪烁着兴奋的光芒。自己这些人这些年一直都憋屈在这里，什么时候出去逍遥自在过？若不是黑市这些人，他们又怎么会落到这种境地。想到这里，九幽道的这些修士也凭空升起一股怒火，竟然摆出了以命相搏的姿态。

　　一时间，众人齐心协力，竟然不比黑市的那些修士差上多少。

　　黑市的修士本身就十分恼怒，现如今对方又顽命抵抗，他们如何不会愤怒？当下，一些心高气傲的修士已经将手掌拍在了胸口上，动用了本名精血。

　　战况瞬间便陷入了一面倒的局势，九幽道的八名修士瞬间便被打的连连后退，更有几名来不及闪躲的修士负伤，险些身陨。

　　站在一旁的大头尊者倒是看得眉飞色舞，大声咆哮道：“你们这些无用的废物，二十多人竟然杀不了八个废物。给我用本命精元，全部都用本命精元，若是你们在三个呼吸间杀不了这些人，那你们就都死吧！”

　　最后这句话就好像是催命的丧钟，让黑市与九幽道的修士都为之颤抖了一下，待看向对方的目光中也不再是那么愤恨了。这一刻，他们没有敌友之说，有的只是怜悯。

　　因为他们都知道，若是对方拼了性命，自己也定然会拼了性命。更何况，他们双方根本就没有太大的仇恨。完全是服从师门的命令罢了。尤其是黑市的修士，他们前来是为了绞杀九幽道的余孽，而不是被自己人动手干掉。

　　现如今跟别人比拼没有落下便宜的大图尊者竟然将怒火抛在了他们身上，他们越想越是不平衡，就连掐动印诀的速度都不平稳起来。

　　这种举动落在大头尊者的眼中，让他更是愤怒。他身形晃动之间来到了两名瞒天后期大圆满境的修士旁边，劈手便将其打成了一团血雾，咆哮道：“你们这些废物，胆敢违抗本尊的命令不成？”说话之间，他的手掌再次扬了起来。

　　可就在这个时候，一道银光从另外一侧的甬道内射出。那银光的速度极快，待来到大头尊者不远处的时候，陡然间由一化三，由三变九，朝着大头尊者刺了下去。

　　大头尊者眉头紧皱，闪电般的向后退去，同时将火龙印丢了出去，大声说道：“来得好，无涯小儿，本尊等你很久了。”

　　说话之间，火龙印发出一声厉啸，朝着甬道的方向冲了过去。

　　而那九道剑光却是在空中猛然调转方向，闪电般的刺向了黑市的修士。九道剑光轻而易举的瓦解了九名修士的抵抗，干脆利索的刺进了他们的丹田，绞碎了他们的身躯。

　　血光飞溅时，九命一脸惊恐的血淋淋的魂魄从中逃了出来，他们话都不说一声，闪电般的朝着甬道的后方退去。

　　然而就在这个时候，一柄燃烧着淡红色火焰的骨幡却凭空出现，将一脸绝望的他们吸了进去。

　　也就在同一时间，一道剑光无声无息的来到了大头尊者的背后，狠狠的刺了下去。

　　而大头尊者在那剑光靠近的时候才有所察觉，只是，太晚了，那剑光已经来到了他的身后。

　　“呛啷”一声脆响，大头尊者的身躯就好似暴风雨中的小船儿，高高的飞了出去。

　　“罗云，你还没死？”大头尊者的声音中尽是惊诧。

　　“罗云，果然是你！”惊喜的声音从远处传来，一位身着黑色道袍的中年修士出现在众人眼前。待他站定的时候，便有若有若无的剑意从他身上散发出来，一柄漆黑如墨的飞剑围绕着他快速的转动着。

　　周围的八名九幽道的弟子看向这人的时候满脸敬畏，恭敬的道了一声：“师祖！”

　　这人，正是罗云要找的无涯真人。

　　罗云迈着步子从拐角内走了出来，他的目光落在了大头尊者的身上，淡淡的笑了起来，说道：“本宗怎么会死？不过，你却是要死了！”他话音落下的时候，煞神剑便射了出去，凌天剑光鼓荡之间，一道灰蒙蒙的光芒也随之浮现。

　　“说得好，大头小儿，你却是快要死了！”无涯剑尊狂笑起来，也不见他有什么动作，身边的飞剑便射了出去，毫光闪烁之间，刺穿了所有黑市修士的丹田。

　　然后才回头望了一眼那些满脸崇拜的九幽道修士一眼，用教训的口气说道：“剑仙一道，若要剑光，先有剑意，只要今天你们能从中领悟，日后仔细揣摩研究，便能突破伪仙境的束缚。”

　　“谨遵师祖教诲！”八名九幽道的修士一脸惊喜，恭恭敬敬的朝着无涯真人行了一个大礼。

　　无涯真人慢慢的走了出去，看着罗云说道：“罗云，你金丹已然受创，不如还是退下，待本宗将其斩杀！”

　　罗云连番攻击，大声说道：“无涯前辈，你帮罗某掠阵可否？今天是我与大头尊者的恩怨，他必须死在我罗云剑下！”

　　无涯真人皱了皱眉头，最终还是点了点头，沉声说道：“好，既然如此，那本宗就帮你掠阵。你放心攻击便可，这厮绝对不会逃脱！”说话之间，他手印翻转，那柄飞剑陡然间一化三，三化九，九化万千。

　　紧接着，这些飞剑上面都冒出了一道剑光，剑光随之变三，然后变九，最终变为万千。

　　剑光呼啸之间，组成了一个巨大的牢笼，将大头尊者与罗云都护在其中。

　　大头尊者在那剑光牢笼出现的瞬间脸色就变得极其不自然了，他吼叫道：“无涯老儿，你真的想与本尊拼个你死我活？别忘了，我们是同级高手，若是我拼命自爆，你们谁都逃脱不了！”

　　果不其然，他话音落下的时候，无涯真人的脸色飞快的变化了几下，头也不回地说道：“你们都退下，改日本宗出墓杀敌，会让你们再行观看！”

　　九幽道的修士恭敬的应了一声，闪电般的退了下去。顿时，偌大的石室中除了那些死去的尸体就剩下罗云、大头尊者、无涯真人三人。

　　大头尊者盯着站定不动的罗云，沉声说道：“罗云，今天只要你让本尊安然离去，且日后绝对不会为难你生母！”


第242章 剑仙之道

　　罗云的眼睛慢慢的眯了起来，说道：“尊者，若是罗某不让你安然离去，那样你岂不是更加不会为难我的父母？”他虽然外表平静，可内心却如汹涌波涛。

　　“罗云，你有十足的把握困住本尊吗？”大头尊者的声音低沉，他的眸子快速的转动着，虽故作镇定，可心已经乱了。一个罗云就足够难缠了，现如今又被无涯真人以剑意困住，稍有不慎便会身首异处，魂飞魄散。

　　“没有！”罗云如实回答，他的目光不曾从大头尊者的身上移开，那目光不悲不喜，不怒不忧。

　　这一幕落在无涯真人眼里，都让他暗自震惊。这罗云离开的这些年到底经历了多少，竟然有了如此心境？他人生之中，重中之重的人明明就是他的父母。可面对大头尊者言语中的讥讽和威胁竟然能保持如此心境，这未免也太过夸张了。

　　扪心自问，无涯真人敢肯定，若是这种事情落在他的身上，他都不能保持如此心境。

　　大头尊者紧绷着的脸绽放出了笑容，讥讽道：“罗云，若你没有把握困杀本尊，我劝你还是好自为之。今天你行我方便，改日我定然会给你方便。”说话之间，他瞥了一眼悬浮在半空中的火龙印，眼中凶光一闪即逝。

　　大头尊者一而再，再而三的挤兑罗云，而他却依旧那么平静，说道：“尊者，若是本宗不试试，又怎么会知道不能困杀与你？更何况，本宗若是将你杀了，那陆霸天应该会更为识趣，知道他招惹了一个不该招惹的人，他们会尊重我的父母，你觉得呢？”

　　慌乱在大头尊者的脸上一闪即逝，两颗眸子中也射出了凶光，狠声说道：“罗云，若你非要与本尊做对，那等本尊逃出生天之后，定然会好好照顾你的生母！”

　　“不劳尊者操心！”罗云话音落下的时候，印诀已然释放，凌天剑光撕裂空气的时候，斗天珠也高速转动起来。

　　大头尊者悬浮在罗云头顶的斗天珠，也不敢贸然使用火龙印，只能喝道：“罗云，既然你要比拼剑技，那本尊就与你较量一二。”说话之间，他凌空一指，如有实质的剑光骤现，与凌天剑光撞在一起。

　　“砰”的一声炸响，两者相撞，数道凌天剑光都被大头尊者的剑光瓦解。然而就在这道剑光急速下劈的时候，一道凌天剑光轻而易举的便将其撕碎，在空中微微一顿的时候，以更快的速度朝着大头尊者刺去。

　　大头尊者惊咦一声，当再次释放出剑光的时候，罗云的手掌已经按在了丹田之上。

　　红莲骨幡迎风暴涨的时候，严松三人带领着数千鬼怪虚影从中窜了出来。他们的眼中闪烁着凶光，旋风一般的朝着大头尊者冲了过去，吼叫道：“清命夺灵阵！”

　　“混账！”大头尊者怒骂一声，瞬间便启动了护身法宝，但却没有擅自发动火龙印。有斗天珠的纠缠，就算火龙印能发挥威力，也定然会被拖住。更何况，这火龙印还是他最后的依仗。

　　可是他不发动火龙印，并不代表罗云不攻击火龙印。他手印转化之间，原本围绕着大头尊者的严松等人却是光华一闪，瞬间便来到了火龙印的旁边，罗云眯着眼睛，沉声说道：“给我烧，我就不信区区一印能抵抗红莲业火！”

　　当那些鬼怪虚影骤然消失的时候，大头尊者才知道罗云的计算。他暗骂一声，手指还未伸出的时候，斗天珠的光芒也落在了火龙印上。

　　当大头尊者的手指伸出，试图唤回火龙印的时候，斗天珠也高速旋转起来，灰蒙蒙的光芒也变得如有实质。火龙印就好像陷入沼泽，越是挣扎越难以逃脱困境。而就在大头尊者忧心忡忡的时候，红莲业火也从那些鬼怪的嘴中喷了出来，直接砸在了火龙印上。

　　“砰”的一声炸响，所有的火焰都在同一时间落在了火龙印上，险些撞碎了火龙印上那层火云。

　　“卑鄙！”大头尊者怒骂一声，捏动了几个罗云从未见过的印诀。就看到当印诀翻飞的时候，火龙印竟然隐隐有突破斗天珠束缚的趋势。

　　罗云手印翻转，煞神剑在虚空中闪烁几下，随着闪烁，凌天剑光也接二连三的浮现，以不同的角度朝着大头尊者劈去。

　　大头尊者愣了一下，满脸震惊的看着罗云，他没有想到罗云还有这种诡谲的攻击方式。

　　若是高速移动飞剑，频繁射出剑光这种方式及其简单，可若是这些剑光在同一时间发动，却颇有困难。

　　罗云是怎么做到的？难道他也是九幽道的余孽？想到这里，大头尊者对于九幽道的恨意又深了几分。若不是今日里无涯真人忽然出现，他也不会落到这种境地啊。

　　无涯真人略有惊诧的看着罗云，他刚刚使用的技巧一定是从自己布置的剑光牢笼上演变出来的。只是，依他现在的实力使用这种技巧攻击大头尊者可以说是毫无用处。更何况，他还有伤在身。

　　摇了摇头，无涯真人看着罗云手中的印诀，说道：“剑势固然重要，却需要澎湃的真元作为后盾。体内真元生生不息，剑势则威力无穷，所向披靡。可若是剑技高明，剑势强横，真元断断续续，也是枉然。依本宗所看，你修习的剑技快而无声，顿而凶猛，暗合冲杀之意，有利于刺，应该是宗师高人所谱。虽然仅仅一招，若是发挥极致对你日后定然受益匪浅。”

　　“正所谓，一法破万法，一技之长自然也就能吃遍天下。”

　　陷入恶斗的罗云与大头尊者被无涯真人说的微微一愣，不过随即便双双醒悟，大头尊者狂笑几声，说道：“无涯老鬼，没想到你对已剑技的理解这么透彻，怪不得九幽道的修士战力雄浑，杀意盎然！”

　　无涯真人抓着胡须，淡淡地说道：“修门一途，妙法三千万，唯独剑经久不衰，不是因为别的，是因为威力巨大。罗云，看好了，今日本宗就模仿一下你的剑技。”说话之间，无涯真人的手指凌空一点。

　　在他身边的飞剑盘旋上升，一道剑光骤然浮现，瞬间便刺穿了无涯真人凝聚的剑气牢笼，然后在虚空中微微一顿，瞬间刺穿了大头尊者的身躯。

　　红莲骨幡微晃一下，将大头尊者的魂魄吸了进去，罗云转过身子，恭恭敬敬的朝着无涯真人行了一礼，说道：“多谢真人指点，罗某受益匪浅！”

　　也不见无涯真人有何施为，那由剑光凝聚的牢笼轰然破碎，他负手而立，看着罗云笑道：“只要你悟透了便好，不过，每个修士都有自己的独到之处，这才是最为重要的事情。”

　　罗云再次朝着无涯真人行了一礼，说道：“真人给予罗某颇多指点，罗某永世不忘真人恩德。”

　　无涯真人笑了起来，没有理会罗云这句话，而是笑着说道：“你还有什么疑问，今日都可以一一说出，当然，只限于剑仙之道，其他东西我可是从未涉猎。”

　　罗云摇了摇头，说道：“今日所学罗某还未完全领悟，与其多学不如多悟，待罗云仔细揣摩研究几日，若有疑问定然劳烦前辈。”

　　“好！”无涯真人的脸上忽然绽放出了笑容，他抓着胡须说道：“罗云，我就喜欢你这个性格，那些混小子丝毫不知道贪多嚼不烂的道理，整日里就是问东问西，不懂揣摩。”

　　罗云的嘴角慢慢的勾了起来，挥手之间将严松等人收进了红莲骨幡，然后又将斗天珠与煞神剑分别收回，随手将火龙印抓了过来，递到了无涯真人前面，说道：“前辈，今天罗某只能借花献佛了。”

　　无涯真人也不客气，随手便将火龙印抓了过来，凌空一抓又将大头尊者的飞剑吸了过来，塞进了火龙印上的凹槽之内。

　　他随手便在火龙印上点了一下，火龙印尖啸一声便射到了高空，无数被火光包裹的剑光闪烁，闪电般的朝着地上那些死尸辞去，眨眼间便将其绞成了粉碎。只是，古怪的是那剑光仅仅绞碎了他们的身躯，而却没有损坏他们身上的器物。

　　控制如此多的剑光，又能如此准确的让他们发动攻击，无涯真人到底修炼了什么剑诀？

　　罗云看着那渐渐消散的剑气，紧皱的眉头忽然舒展，说道：“多谢剑尊指点，罗云又多了一层明悟。”

　　无涯真人淡淡的笑了起来，起身朝着甬道走去，罗云则跟在了他的身后。他看向无涯真人的目光中尽是尊敬，刚刚无涯真人施展这一点分明就是练习剑技的诀窍。

　　因为罗云知道，只有保持心境平稳才能练习此技。多年以来，他一直都注重攻击，就连得到凌天剑气之后，也没有对其有过太大的揣摩，而今日里无涯真人的一番指点给他一种茅塞顿开的感觉。这种感觉就好像是将窗户换成了门子，跳出去和走出去的感觉绝对是不一样的。

　　若是自己能够完美、灵活的操控凌天剑气，那在日后与人拼斗的时候，胜算会凭空增加多少？

　　罗云的嘴角慢慢的勾了起来，这么长时间以来他都依靠法宝和头脑取胜，现如今无涯真人的指点无疑是雪中送炭。


第243章 道统

　　无涯真人走在罗云的前面，也不见他有其他动作，四周那些狂暴的凶煞之气便被一股巨力分开，从无涯真人的身边流过。

　　在他后面慢慢行走的罗云也未曾任何举动，而那凶煞之气则远远的就躲开，唯恐招惹到他是的。

　　无涯真人当然知道这是罗云体内的红莲业火在作怪，不过，最终他还是按住了好奇，没有询问罗云是如何炼化红莲业火之事。毕竟，每个人都有自己的一点秘密，尤其是对修士而言。

　　无涯真人没有说话，他不知道如何开口。罗云没有说话，他在揣摩总结刚才的经验。一时间两个人都没有说话，甬道之内除了脚步声之外，再也没有任何声响。两个人都保持着匀速向前行走。

　　顺着甬道，两人走了大约一炷香的时间，眼前豁然开朗，出现了一个巨大的洞口。其实，仔细看去，与其说是洞口倒不如说是一口深井，无涯真人话都没有说一句便闪身跳了下去。

　　罗云没有任何迟疑，跟着跳了下去。然而当罗云跳下去的时候才知道这口井内别有洞天。

　　洞壁之上有淡淡的荧光，这些荧光闪烁着光亮，缓缓的游动着，慢慢的组成了一个又一个罗云从未见过的字符。然而就当罗云正欲揣摩那字符的运行轨迹时，这些字符又轰然破碎，变成光点。

　　随着下坠，周围的凶煞之气也变得愈发稀薄，就待四周的凶煞之气彻底消泯的时候，罗云的视野之内也出现了一抹亮光，无涯真人的身影在那里一闪即逝，消失无踪。

　　罗云的手掌轻轻的在丹田上拍了一下，狼牙甲闪身没入了他的体内，而也没入了光晕之中。

　　当没入光晕之中的时候，罗云觉得好像进入了温泉之内，暖阳阳的感觉传进了身体，让他有一种昏昏欲睡的感觉。

　　罗云丝毫不敢托大，金丹急速旋转起来，罗云瞬间便恢复了清明，而他也在这个时候进入了一个新的环境。

　　这是一个四壁都用土黄色巨石的搭建的地下堡垒，四处的墙壁上镶嵌着一枚枚拳头大小的夜明珠。淡淡的腐朽为道在空气中蔓延，给人一种与世隔绝的错觉。

　　就在罗云看的出神的时候，轻咳声传来，无涯真人从黑暗中缓缓走去，说道：“罗云，这里的感觉怎么样？”

　　罗云虽然不明白无涯真人为何这样说，但还是点了点头，说道：“还行吧，修士一道对于居住之地不能太过牵强，太好的条件会消磨一个人的意志。”

　　无涯真人眯着眼睛点了点头，眼中流出回忆之色，他淡淡地说道：“对，这就是我为何将破天和破魔等人送往星外战场的缘故，只是，不知道他们现在如何。”说到这里，无涯真人一脸忧色。

　　罗云也不隐瞒，当下将在摩罗岭发生的事情都对无涯真人详说一番，这才皱着眉头说道：“前辈，关于两位师兄我也不知道他们现在身在何处。”

　　无涯真人点了点头，看着罗云笑着说道：“你能回来就好，不过，人各有命，非外力可以强求。”

　　罗云愣了一下，只能苦笑着点了点头。

　　无涯真人抓着胡须，看着罗云说道：“那按照你这样的说法，陆傲天已然修成了魔体？”

　　“对！”罗云再次点了点头，声音坚定。

　　无涯真人眯着眼睛，意味深长地说道：“哎，若是这样算来，那我们可要从长计议了。”说着，他转过身子走了出去。

　　罗云紧跟在无涯真人的身后，无涯真人却是头也不回的解释道：“你是不是很奇怪，本宗为何会隐藏到这里？其实，这也没有什么好奇怪的，因为这里便是九幽道真正的山门所在，外面那个九幽道的山门，只不过是我们临时的据点罢了。真正的精英，门内的优异子弟都是在这里修炼的。”

　　“当年还是率兵前来，偷袭九幽道，全宗上下只有充当门面的几位资质优异的破字辈弟子逃离，其他人全部战死。为了迷惑视线，索性我就回到了这里，等待来日将九幽道全宗上下三千两百五十一条人命都还给陆霸天。”

　　“那，魅魔宗呢？”罗云的声音很轻，生怕打乱了无涯真人，他知道无涯真人与清幽仙子有这一段莫名其妙的故事。

　　“呵……”无涯真人自嘲般的笑了一声，说道：“魅魔宗是被仙云宗偷袭的，等我去的时候只找到了重伤的清幽和十几名魅魔宗的弟子。其他人，全部身陨。”说道最后，无涯真人已然恨意滔天。

　　罗云低叹了一声，最终还是没有张口询问那位山中精灵的下落。两人再次向前走了片刻，无涯真人猛然站定，转过头来似笑非笑的看着罗云，说道：“罗云，本宗刚刚想起，你询问魅魔宗的事情是不是因为芷儿那个小丫头的缘故。”

　　罗云愣了一下，收起了脸上的所有表情，一本正经的点了点头，沉声说道：“对！”

　　谁知他话音落下，无涯真人又笑了起来，说道：“好吧，本尊如实告诉你，芷儿在魅魔宗遇袭前夕便离开了。不过，魅魔宗那些活下来的修士都怀疑是芷儿将仙云宗引到魅魔宗的，已经对她恨之入骨！”

　　“不可能！”罗云吼了一声，随即才意识到了自己的失态，苦笑起来，说道：“前辈，我相信芷儿，她绝对不会做出这种背叛师门的事情。”

　　无涯真人点了点头，同样苦笑着说道：“我知道，可是仙云宗出事之后，芷儿便从未现身，就好像忽然消失了一般。我们也曾派人四处打听，只不过苦无结果罢了。”

　　罗云愣在了那里，综合之前所遇到的那些事情，内心中冒出一个古怪的想法，难道王玲儿与刘多儿口中之人便是芷儿？只是，若这人是芷儿，那她绝对会知道魅魔宗被灭之事，那她为何迟迟不肯现身呢？

　　无涯真人自然不知罗云心中所想，他还以为罗云接受不了这个说法。只能伸出手掌拍了拍他的肩膀，说道：“其实我们也知道这人不是芷儿，只是，她未曾现身说出一个缘由，所以那些魅魔宗的弟子才对她恨意颇大。”

　　罗云眯着眼睛点了点头，又变成了那副嘴角挂笑的模样，说道：“前辈，清幽仙子身居何处？罗某想去探望。”

　　“不用你说，本宗也会带你去见她。不过，知道本宗为何会现身见你吗？”说着，无涯真人瞥了罗云一眼，淡淡地说道：“因为清幽绝对不相信芷儿是叛徒。”

　　罗云愣了一下，没有言语，随着与无涯真人的继续深入，他也看到了几名身着黑色道袍的九幽道弟子，不过却没有看到魅魔宗弟子的身影。

　　最终，就在罗云快要忍不住询问何时能到的时候，无涯真人停了下来，他随手在虚空中拍了一下，眼前的巨石四下散开，露出了一间暗室。

　　罗云还未走近，便闻到了刺鼻的药香，他皱着眉头，随着无涯真人走了进去，在经过客厅之后，便进入了卧室。这里的药香更为浓烈，是外面的数倍。罗云在进来的时候，便看到了那躺在床榻之上的妇人。

　　这人整人清幽仙子，此时的她脸色苍白，嘴唇干涩，气息不稳，呼吸不平，显然是受了重伤。

　　她费力的晃动了一下脑袋，无神的目光落在了罗云的身上，有气无力地说道：“是罗云来了吗？”

　　罗云疾步上前，在清幽仙子跟前蹲下，沉声说道：“前辈，我是罗云。”

　　“好好好，已经达到了伪仙初期的修为了，看来星外战场果然是磨练心智的地方。”清幽仙子那苍白的脸上露出了绝美的笑容。

　　罗云看着清幽仙子，沉声说道：“前辈，你安心养伤即刻，黑市与仙云宗，我罗云定然会找他们计算一番。”

　　“不，你不是他们的对手。”清幽仙子喊了一句，无神的双眸看着房顶，沉声说道：“罗云，你来这里是找芷儿的吗？”

　　“对！”罗云点了点头，说道：“前辈，实不相瞒，黑市与仙云宗掳走了我的父母。这次无论如何，我都要将他们救出。”

　　清幽仙子听闻之后，忽然笑了起来，抓着罗云的手说道：“罗云，你父母的事情却是我们害了你。你走之后，芷儿便一直在青云山附近找寻你父母的下落，历时两年，她才查到了你父母的下落，而后每年都会给他们送一枚延年益寿的丹药。如此说来，倒是我们害的你的父母陷入了漩涡之中。”说道这里，清幽仙子剧烈的咳嗽起来，眼中尽是悔恨之色。

　　罗云摇了摇头，说道：“前辈，芷儿是在照顾罗某的家人，罗某感恩戴德还来不及，又何来怪罪之言？”

　　一旁的无涯真人则急忙走了归来，飞快将手中那枚散发着沁香的丹药小心翼翼的放在了清幽仙子的最终，轻声说道：“幽儿，你别着急，我一定会给你报仇的。”

　　“无涯师兄！”清幽仙子猛地抓住了无涯真人的手臂，摇着脑袋说道：“不要去，仙云宗的人很强，我们不是他们的对手。还是给九幽道与魅魔宗留下一些传人吧，不能断了道统啊！”

　　无涯真人轻轻的拍打着清幽仙子的手背，苦笑道：“幽儿，你知道我咽不下这口气的。这么些年，我没有出去便是为了你。现如今黑市已经找到了这里，并且派人前来攻打，若是我们还不出去应战，只能被困死在这里啊！”

　　清幽仙子用充满了爱意的目光看着无涯真人，近乎呢喃地说道：“无涯师兄，求求你，听我一句，不要断了我们的道统。”

　　“不行！他们将你伤成这样，一定不能这么算了，我一定要亲手杀了他们！”说完，无涯真人便将清幽仙子轻轻的放在了床榻上，头也不回的走了出去。

　　清幽仙子苦笑起来，两行清泪夺眶而出，她轻声说道：“罗云，若是找到芷儿，替我好好照顾她，她很喜欢你。我累了，你先下去吧。”

　　罗云愣了一下，恭敬的应了一声，闪身走了出去。


第244章 道不尽的恩怨

　　当罗云走出清幽仙子的住所时，三名身着轻纱彩衣，靓丽高挑，婀娜多姿的魅魔宗女修迎面走来。

　　当她们看到罗云的时候，那张本就阴沉的脸蛋更是充满了一层肃杀，居中的女修直视罗云，冷声说道：“你就是罗云？”

　　“正是在下。”罗云神态自若，他虽然能从三位女修的身上感受到凌厉的杀气，却仍旧谈笑自若。

　　“那你就去死吧！”这女修冷哼一声，也不见她有其他动作，一团淡粉色的烟雾就从她身上冒了出来。而她身旁的两位女修则是一言不发的祭出了两道白纱。

　　这白纱迎风变大，一条化作方帕状，另外一条则化作绳索之物，两者发出厉啸的同时，一年一后朝着罗云撞了过去。

　　罗云仍旧挂着淡淡的笑容，体内的真元快速的游走起来，在体外形成了一层光罩将那绳索挡住，而斗天珠则从头顶冲了出来，散发出灰蒙蒙的光芒，将方帕困住。

　　罗云微微稽首，疑惑道：“不知三位仙子为何如此，还请告知一二。”

　　三位女修娇斥一声，拼命催动着法宝，怎奈她们只是瞒天后期大圆满的境界，又如何能同罗云对抗？

　　久攻未下，敌人一脸笑容，倒是自己真元消耗颇多，三位女修看到这种情形气的花枝乱颤，恨恨地说道：“好一个贼子，竟然有如此修为，老天果然不公，今日里就算我等拼着自爆也要斩杀你贼人！”

　　罗云深深的吸了一口气，饶是他心性淡薄也被她们的无理取闹激起一番怒火。他眯着眼睛，沉声说道：“诸位前来应该是为芷儿之事吧？清幽仙子都不怀疑芷儿，你们为何一口咬定就是她背叛了魅魔宗？难不成你们这是做贼心虚？又或者是混淆视听，打算拿着罗某的人头去黑市换取高额悬赏？”

　　“荒谬！”居中的女修傲然踏前，厉声说道：“罗云，我问你！魅魔宗迟迟没有出事，为何在芷儿离开后的第三个夜晚，也就是月圆之夜，我们放手最为松懈的子时被人无声无息的潜入了大阵，杀上了我们的山门？”

　　“若是如此也就罢了，可他们竟然懂得开启门内阵法的手印，这种东西除了宗主之外就只有芷儿知道，你又如何解答？”

　　罗云的眼睛眯成了一条缝隙，沉声说道：“就算如此，那又如何？清幽仙子都不去怀疑芷儿，你们在这里操什么心，若说替魅魔宗清理门户，未免有点太过牵强了吧？”

　　“哼，今日先斩杀了你这个忘恩负义的小人，来日见到那妖女我们定然清理门户，这个不用你操心。”话音落下，这居中的少女在丹田上轻轻的拍了一下，手中出现了一枚铜铃。

　　她随手在那铜铃上拍了一下，铜陵由一变五，瞬间就来到了罗云的头顶之上。

　　“叮铃当啷”的没有任何规律的脆响声传来，一圈圈儿无色的涟漪向外散发，当遇到淡粉色的烟雾时变成了淡紫色，空气中更是飘荡着一丝腻人的幽香。

　　对其没有杀心，又没有过多防备的罗云只觉得脑海中传来一声炸响，就连神智都变得混乱起来，视线也变得模模糊糊，而体内的红莲业火却没有任何反应。罗云一惊，他没有想到魅魔宗的女修竟然会对自己使用催情之类的手段。

　　可就在他晃动头脑的时候，三位女修却露出一脸惊喜之色，他们看着罗云大声说道：“这厮重了我们的‘迷情咒’，我们快快将其斩杀，为死去的同门报仇雪恨！”当话音落下的时候，三位女修的手掌狠狠的在胸前拍了一下，她们为了在短时间内将罗云击杀，竟然不惜耗费本名精元。

　　罗云急忙催动金丹，当金丹高速旋转的时候，澎湃的真元冲进了四肢百骸之中。

　　“腾”的一声，罗云体内的真元全部都冒出了金黄色的火焰，瞬间便将冲入体内的那股子烟雾冲成了虚无。与此同时，他的手掌也拍在了丹田之上，斗天珠应声而出的时候，那毫不起眼的灰蒙蒙的光芒也落在三件法宝之上。

　　而那三位女修却发现在光芒照耀之下，他们无论如何催动法器都不能让其运转自如，左侧的女修一双美眸中险些就喷出火焰来了，他瞪着罗云喝斥道：“好一个歹人，竟然有如此妖邪手段！”话音落下，这女人竟然从储物口袋里面摸出一柄器具。

　　而且这器具还是兵刃中最沉重的流星锤，她就那么举着大锤，高喝一声：“贼子，你给我去死吧！”然后便高高的跃了起来，朝着罗云的脑袋砸去。

　　“师妹，我助你一臂之力！”另外一名女修娇斥一声，手中出现了一枚玉符。她张开红唇，一口真元喷在了上面。

　　“呜”的一声，那玉符冲入了高空，无声无息的便成了碎片，组成了一个个扭动的字符。这字符一闪即逝，消泯的瞬间乌云覆盖，数道水桶粗细的雷霆从中洒落，尽数朝着罗云劈去。

　　“罗云，我这‘降雷符’乃是师尊全盛时期炼制，就不信还打不死你这伪仙初期的妖人！”右侧的女修一脸愤恨，眼中尽是厉色，状若地狱恶鬼。

　　万千毫光闪烁之间，狼牙甲出现在罗云的身上，他轻轻一指便化解了大锤的攻势，看都不看那万千落雷，说道：“三位仙子，罗某不想与你们争个高下，拼个死伤。但是，请你们不要侮辱芷儿，我相信她。再者，本宗此次前来也是为了寻找芷儿的下落，若是你们不信，待我将芷儿找到你们可以亲自问个明白！”

　　现在的罗云就好像海浪中的巍峨高山，无论惊涛骇浪都不会移动分毫，而那降雷符显然也越来越弱。居中的女修挥手制止了两位女修，看着罗云，哭喊道：“罗云，那妖女害的我们宗门灭亡，无数同门落入仙云宗的门下，成为他们的鼎炉，我们与她的仇怨不共戴天！今日里我们拿你没有办法，可并不代表日后拿你没办法！”说话之间，她泪如雨下，一侧的两位女修也是哭哭啼啼。

　　这一幕落在罗云的心中，未免又是让他哀叹一声，他自然知道那些落在男修手中的女修最后会落得一个什么样的结局。一股子悲痛的感觉从心头升起，罗云竟然不自觉的将斗天珠收了回去。那附着在身上的狼牙甲感受到主人的心态变得轻松，光芒也随之内敛。

　　刚刚那三位哭哭啼啼的女修看到这一幕，眼中绽放出凶戾之色，急忙催动法器朝着罗云砸去。

　　呼啸声响起的时候，三件法宝夹杂着雷霆之势，朝着罗云砸去，而罗云还陷入那悲痛之中。

　　眼看着那三件法宝就要砸在罗云身上的时候，一道银色的剑光忽然乍现，以迅雷不及掩耳之势冲开了三件法宝。

　　“罗云，还不速速醒来！”嘹亮的炸喝响起，罗云一个机灵便恢复了正常，他看着那在自己身边游走的剑光，恭敬的朝着甬道一侧行礼，轻声说道：“多谢前辈！”

　　无涯真人旋风一般的冲到了三位女修身前，怒声说道：“你们三个好生不知好歹，罗云此次前来是与我们共同对抗黑市与仙云宗，你们这番胡闹，岂不是伤了他的一片好心！”

　　那三位女修虽然怒气冲冲，但无涯真人怒火中烧，他们也不敢言语，只能低着脑袋，将拳头捏的紧紧的，发泄心中的怨气。

　　罗云看在眼里，自然也知道她们心中的痛楚与愤恨，轻声说道：“无涯前辈，算了吧，她们这样做也是为了那些失去的同门，情有可原。再说，她们又没有伤到罗某！”

　　无涯真人狠狠的甩了一下袖子，沉声说道：“若你们有那个本事，等我们杀上黑市的据点时，你们多动手斩杀几个对手！”

　　说完，无涯真人才转过头看着罗云，说道：“罗云，倒是本宗忘了这茬，险些让你陷入危机。”

　　罗云摇了摇头，沉声说道：“前辈，休要这样说，罗某也理解她们心中的滋味。待我找到芷儿，自然会问个缘由。罗某相信，只要真相大白，她们定然不会这样。”

　　“贼子，不用你可怜我们！”无涯真人还未说话，那位居中的女修便指着罗云喝斥起来。

　　无涯真人闪电般的转过身去，正欲说话的时候，罗云闪身站在了他的跟前，苦笑道：“前辈，我看还是算了吧。”

　　无涯真人无奈的点了点头，沉声说道：“刘璇，你们三人去伺候幽儿吧。此次偷袭黑市据点之事，你们不用参与了！”

　　“什么？”那位居中的，也就是叫做刘璇的女修惊叫了一声，看着无涯真人说道：“师祖，您是说我们要去攻打黑市，给死去的同门报仇了？”

　　“是！”无涯真人也不隐瞒，说道：“七日之后出发，之前没有攻打黑市，是因为没有人能牵制陆霸天，现如今罗云前来，以他的实力牵制陆霸天绝无问题。到时我们两人联手，定能斩杀黑市的高手，伪仙一下，不足一提！”说道最后，他已然杀气四溢。

　　刘璇疑惑的看着罗云，说道：“师祖，你确定没有问题？”

　　无涯真人摸着长须，淡淡地说道：“大头尊者与罗云拼斗，落得一个重伤，虽然是本宗最后一剑将其斩杀。不过，就算我不出手，大头尊者死活也只是个时间问题。”

　　说完，无涯真人对着罗云说道：“罗云，我先带你去密室，先行恢复真元，来日我们共同杀敌！”

　　罗云点了点头，说道：“好！”说着，他便与无涯真人离开了这里，移动之间，淡粉色的红莲业火透出体外，围绕着他转动起来，流光溢彩。


第245章 知我心者

　　第七日凌晨，罗云睁开了眸子，在大量丹药和还算充沛的灵气补充下，罗云已然恢复到全盛时期。他并未使用武藏传承的印诀吸收灵气，而是采用普通的方式吸收灵气，为的就是不引起他人注意。

　　罗云随手打了几个印诀，将密室内的神念预警与防御阵法统统撤去之后，这才向外走去。只是，他还未曾走到门口，便感受到空气中有一股霸道的剑气。这股剑并不是无涯真人，但也比无涯真人差不到哪里，显然也是一位极其接近伪仙后期的高手。

　　罗云眉头微皱，当踏出密室的时候又变成了那副神态自若的模样，而他也看到了一位脸色刚毅，恍若刀削斧劈，双眸如天空中高挂明星，身高九尺，壮硕但不失笨重的修士。那股子霸道至极的剑气便是从这位修士身上散发出来的。

　　此时的他也看到了罗云，两人都未言语，而是仔细的打量着对方。片刻之后，这位修士才微微稽首，朗声说道：“罗云，破军！”

　　仅仅四个字，简洁干练，算是做了自我介绍。不过，就算如此还是让罗云的心脏猛地跳了一下，说道：“不知道友是破天与破魔的师兄还是？”

　　破军道人那刚毅的脸上没有丝毫的表情，说道：“他们都是我的师弟，我是他们的大师兄。”

　　罗云点了点头，没有言语。

　　破军道人也不说话，扭头便疾步向外走去。他移动之间，两道若有若无的剑气在他脚下升腾，拖拽着他急速向前。

　　罗云嘴角挂笑，印诀捏动之间，缩地成寸骤然发动，瞬间便来到了破军道人的身侧。两人相视一笑，同时发力，朝着前方窜去。

　　不过，饶是如此，罗云也看到了破军道人眼中的一抹震惊之色。这震惊并不是因为罗云的实力而震惊，而是因为他的法术。

　　而罗云便准确的捕捉到了破军道人眼中的杂色。两人继续发力的时候，罗云也看出了些许端倪，他所修习的剑诀与破天、破魔两人风格迥异，霸道至极，更与无涯真人有着天壤之别。

　　片刻之后，两人都来到了通往第三层的洞口之地，罗云远远的便看到了无涯真人，而他的身后则跟着两位身着黑袍的修士，竟然都有伪仙初期的修为。他遥遥朝着无涯真人行了一礼，在无涯真人身边站定。

　　无涯真人朝着罗云点了点头，对着身后的两位修士，说道：“我等走后，你们开启阵法，不得出去应战。若是遇到危机，皆可捏碎玉符，我们会马上赶回。”

　　那两位弟子恭敬的应了一声，说道：“师尊，待来日我们一同杀上黑市，为死去的门人报仇雪恨！”

　　无涯真人应了一声，转身走了出去，罗云与破军道人也是鱼贯而出。

　　待三人出得幽王墓来到乱石坡时，一眼不发的破军道人忽然开口说话：“师尊，你与罗云一起，弟子先行离去。”说完，他也不等无涯真人说话，脚下升起一道剑光，眨眼间便离开了这里。

　　罗云看着破军道人的背影，忽然觉得破军道人的行事风格与芷儿十分相同，好像他们根本都不受宗门内的束缚。而他们的师傅也都对他们格外客气，难道这其中还有隐情？又或者他们都是修士联盟的子弟？

　　无涯真人眯着眼睛看着破军道人离开的方向，笑道：“罗云，我们这就走吧。破军他行事自由惯了，更何况又是本宗坐下最聪明、机智的弟子，所以这些年我也就一直惯着，倒是让你见笑了。”

　　罗云笑着附和了一声，说道：“前辈，请！”

　　无涯真人也不客气，当即架起飞剑冲入半空，罗云也脚踏剑光紧随而至。不过，他看向无涯真人的目光中也有些许的疑惑。无涯真人越是解释，罗云就愈发的觉得破军道人并未他口中所说那么简单。同时，也愈发的坚定了罗云的怀疑。

　　无涯真人故意放慢了速度，与罗云并肩而行，说道：“罗云，你有何计策？”

　　“没有！”罗云望着青玄宗的方向，眯着眼睛，说道：“我们应该先给陆霸天送上一份贺礼！”说话之间，红莲骨幡出现在罗云手中，他随手在空中一抓，便将大头尊者的魂魄抓了出来。

　　一脸惊恐之色的大头尊者看着罗云，惊声说道：“罗云，你现在放了我还来得及。不然宗主一定会将你的生母斩杀，拘其魂魄，用冥火祭练万年。”

　　罗云也不作答，只是脸色更为阴沉，他在腰间一抹，出现了一个玉瓶，然后便将其拍成了齑粉。

　　一蓬鲜血均匀的喷了出来，罗云伸出手指勾动着鲜血绘出了一个扭曲的字符，随手便将其排进了大头尊者的额头之内。

　　红光闪烁之间，大头尊者的表情格外的痛楚，他看着罗云嚎叫起来：“罗云，我做鬼也不会放过你的，我要杀了你的父母，杀了你的亲族！”

　　罗云脸色更寒，沉声说道：“大头尊者，我会让你的亲族血亲都去陪你！”说着，他手中捏动的印诀也随之释放。

　　大头尊者也随之变成一脸木然，用呆板的声音说道：“天邪城，白石郡，张府。”话音落下，大头尊者也猛然醒悟，尖声说道：“罗云，你对我使用了什么邪术，你……”

　　罗云却是话都不说一声，随手便将他拍进了红莲骨幡，闪电般的朝着天邪城的方向飞遁而去。

　　无涯真人双眸微眯，也同样是一脸煞气的跟了上去，两人化作一道长虹，速度比刚才还要快了三分。

　　而此时的天邪城，白石郡，张府之内正在举行朝拜大礼。宽长都在百丈见方的巨大广场之上跪满了衣着光鲜的男女，他们在张府家主张中天的带领下，对着大头尊者的画像举行三跪九叩大礼，高呼祖宗威名，保佑张府万年荣耀。

　　礼毕后，百余名被打扮的花枝招展，脸上却挂满了愁楚的少女被家丁连拖带拽的拉了上来，丢掉了大头尊者的牌位之下。

　　张中天眯着眼睛将所有的少女都看了一遍，这才施施然的向前走了几步，慢慢吞吞的转过了身子，大声说道：“祖宗威名永相传，我们张家基业万年坚。宗族内的弟子争气，这个月我们又狠狠的赚了一笔。照着这样的势头下去，我们张家若干年后定然也能莅临大燕王朝豪门望族。”

　　“家主英明，如日中天！”数千人鼓足了力量吼叫起来，威势十足。

　　张中天的眼睛眯了起来，一脸得色地说道：“今天是我们每个月最盛大的日子，这些少女都是我们派人从四邻八乡挑选来的最优秀的女人。你们一定要多多播种，为我们张家传下更多的香火！”说完，他大步流星的走到了一位少女跟前，随手便扯碎了她身上的衣服。

　　接二连三的尖叫声响起，少女拼命的反抗着，张中天的狂笑声直冲天际。紧接着，无数张家的门人也都怪笑着冲了上来。

　　大片的，穿着妖媚露骨的女人从四面八方的门子里涌了出来，与那些男人抱在动在了一起。

　　紧接着，无数条肉虫滚在了一起，就在露天之下干起了传宗接代的事情。当叫嚷声响彻的时候，又有无数的少女从门内涌了出来，她们的手中端着美味佳肴，也卷入了这场混乱至极的活动当中。

　　时间流逝，当日上中天之时，这些人也都做完了勾当。那些少女也都接二连三的退了下去，张家的子弟也都爬了起来，整理着衣衫按照原来的次序站队，准备聆听张中天的讲话。

　　而就在这个时候，当他们刚刚整理好仪容之后，罗云与无涯真人也来到了张家的上空。罗云眯着眼睛，看着眼前这些衣着光鲜，却是恶事做尽的张家子弟，随手将大头尊者从红莲骨幡内抓了出来。

　　大头尊者看着那些张家弟子，想鼓足了力量让他们离开这里，可是无论他如何喊叫都不能发出任何声音。

　　罗云看着大头尊者，说道：“尊者，你也看到了张家弟子的行事风格。鱼肉乡邻，恶事做尽。这些人为何还没有遭到朝廷追捕，完全都是因为你的缘故！”

　　随手打了一个印诀，大头尊者开口便骂道：“罗云，你少往我的身上洒污水。这天下本身就是弱肉强食，我的后代也不过是为了壮大家族，何错之有？”

　　罗云眯着眼睛，看着脚下密密麻麻的黑点，说道：“错，就错在你是他们的祖宗，你拿我的生母威胁罗某！”话音落下，他已然向下飘去。

　　“罗云，你杀了我，杀了我的宗族，陆霸天定然会给我报仇雪恨，你的母亲也落不到好下场！”大头尊者声嘶力竭，饶是他心肠歹毒，遇到这种境况也是惊恐万分。

　　罗云向下，无涯真人也跟着飞去，沉声说道：“罗云，你安心行事即可，我去解救那些被困的少女！”说完，他闪身离开。现如今的事情是罗云与大头尊者之间的恩怨，牵扯过多的凡人，他无涯真人做不出这种下作的事情，他也相信，罗云不会做出这种盲目的行径。

　　罗云在虚空中驻足，恭敬的朝着无涯真人行了一礼，说道：“知我心者，前辈一人矣！”


第246章 红莲异变

　　当罗云下落的时候，夸夸其谈的张中天也看到了天空中的人影，他急忙上前两步，邹媚道：“不知仙长来此所谓何事，我乃黑市大头尊者张无闻后裔张中天，若有能为仙长效劳之事，乐意至极。”

　　他并没有给罗云行跪拜大礼的意思，因为张中天相信凭借大头尊者的名号，那些过往的小仙之流绝对不敢招惹自己。

　　罗云看着一脸虚伪的张中天便能猜出他心中所想，只不过，罗云却不想与其分辨。他随手抓过大头尊者的魂魄将其丢了出去。

　　张中天一惊，一脸恐惧的吼叫道：“仙长，你可知道我家老祖就是大头尊者，识趣的还来得及，不然哪天我家祖宗找到你，定然将你斩杀，屠尽你的宗族！”他吼叫着向后退去，却是看都不敢看那黑影一眼。

　　只不过这黑影下降的速度极快，瞬间便来到了张中天的跟前，而张中天也看到了这虚影的模样。他那肥嘟嘟的脸蛋剧烈的哆嗦起来，不可置信地说道：“老……老……老祖宗，您这是怎么啦？”

　　话是这样说，只不过他却是碰都不敢碰大头尊者的魂魄一下，扭头跪在了地上，磕头如同捣蒜，哭喊道：“仙长，前辈，老祖宗，我们张府可是与这个家伙一点关系都没有啊，还请您高抬贵手啊，我们这辈子当牛做马的伺候您……”这人声嘶力竭，声泪俱下，就好似受到了多大的冤屈。

　　罗云冷笑，说道：“大头尊者，你可看到，你辛辛苦苦经营的张府现如今的模样？这些失去了气节的凡人便是你的后裔！”

　　大头尊者冷哼一声，张中天猛地哆嗦起来，他这才意识到了自己刚刚做了什么，急忙朝着大头尊者磕头请罪。

　　大头尊者虽然已死，可是往日的余威仍在。再者，修士本身就是穷天下造化练就自身无上功德，就算只剩下了魂魄，也是凡人不能招惹的存在。谁知道他会想到什么办法，万一哪一日他忽然有了强大的力量，会做出什么事情。

　　大头尊者看着罗云，眯着眼睛说道：“罗云，若是你想杀我，给我一个痛快。这么多废话琐事你不觉得麻烦？或者是你有本事干脆就夺了本尊的神智，那样就能知道你母亲的下落了，哈哈哈……”

　　罗云也不发怒，只是轻轻的在虚空中跺了一下脚。而这轻轻的声响落在这些凡人的耳中就好像一记炸雷，那些房舍更是不堪巨力，轰然爆碎。

　　罗云看着大头尊者，淡淡地说道：“大头尊者，罗某会让你看着你的家族血亲一个个死去。”说完，罗云随手在虚空中一抓，一张金色的手掌凭空出现，狠狠的拍了下去。

　　“啪”的一声脆响，数名张府的门人轰然爆开，他们的灵魂尖叫着从肉体上冲了出来。惊悚的看着四周，然后急速朝着大头尊者冲去。

　　就在这个时候，一道红光闪烁，挡在了他们的前面。

　　红莲骨幡迎风暴涨，红莲业火的散发之间，这些魂魄都停下了奔跑，战战兢兢的跪在了地上，连大气都不敢喘上一口。他们并不是害怕红莲业火，而是畏惧，这源于本能。

　　大头尊者却是看都不看一眼，讥讽道：“罗云，你就这点手段不成？本尊折磨人的法门可是比你强上数万倍！”说着，他瞥了一眼那些浑身颤抖的魂魄一眼，淡淡地说道：“这些废物，死了也就死了吧！”

　　“好！”罗云淡笑，金色手掌接二连三的砸了下去，转瞬之间便将院内之人屠戮了大半。然后就在大头尊者一脸愤怒之下，轻轻的在虚空中踏了一脚。

　　“轰隆”一声炸响，整个张府都轰然间下坠了三丈，那些藏匿在各个角落的家伙全部炸成了一团血雾，空气中飘荡着一股子血淋淋的味道。偌大的张府内也只剩下张中天与他身边的十几名躲闪快速的张府弟子。

　　大头尊者的魂魄剧烈的哆嗦起来，指着罗云大声说道：“罗云，你好狠的心啊。不过，你也别太得意，迟早会有人为我报仇的！”

　　罗云淡淡的笑了起来，说道：“尊者所说是不是那些被你送往各个宗门学艺的张府门人？不过，就算如此，那又如何呢？”说着，他凌空一抓，无数鲜血朝着他聚拢而去。而罗云也在这个时候随手捏出几个印诀，狠狠的拍在了血雾之中。

　　那血雾之中传出长短不一的三声尖叫，由一化三，朝着张中天身后的三人冲去。

　　“追亲破空咒！”大头尊者尖叫一声，急匆匆的朝着那三团血光冲去。他没有想到罗云会这种手段，若是这三团血光落在那三人的身上，他们张家的最后一点依仗也就完了啊。

　　罗云冷笑，印诀翻飞之间，那三团血光轻而易举的躲开了大头尊者，钻进了三人的体内。

　　“砰”的一声，三人应声炸成粉碎，三条血淋淋的魂魄刚刚窜出来，便被凭空出现的手掌抓到了罗云的手中。他随手捏动着印诀，一道道黑色的光芒从手中出现，像是扭曲的长蛇一般钻进了魂魄之中。

　　这黑光每钻进一番，那红光也就消散一份。只不过是眨眼间，那血淋淋的魂魄就变成了淡黑色。

　　“罗云，手下留情，我告诉你生母的下落！”大头尊者尖声嚎叫着冲到了罗云的跟前。

　　罗云眯着眼睛，随手便将手中的印诀尽数打进了三条魂魄之内，淡淡地说道：“尊者，罗某不想听你所说，我的生母，我罗云就算是拼死也会将其救出。再者，你觉得你死了，陆霸天不会转移他们吗？”

　　大头尊者苦笑起来，他没有想到罗云竟然会猜透自己心中所想。摇了摇头，大头尊者忽然狂笑起来，嚎叫道：“罗云，你有本事就杀了我吧。反正老子也够本了，这些年为了替陆霸天逼问你的下落，你老娘尝尽了所有的苦楚，有一次我都将他丢尽了五毒窟，若不是那老鬼命大，他早就死了，哈哈哈……”

　　“陆霸天！”罗云怒吼一声，澎湃的杀意冲出体外，直接将那三条魂魄绞成了虚无，他劈手便将大头尊者抓到了手中，说道：“大头老鬼，我罗某绝对不会放过你们！”

　　大头尊者狂笑连连，说道：“罗云，有本事你就来啊，你以为我怕你？反正我的宗族也完了，我大头尊者还惧怕什么？我告诉你，还有一次，我们给你老娘喂蛊毒，若不是提前就有防备，他也死了，哈哈哈……想知道你老爹什么模样吗？你求求我，求求我我就告诉你！”

　　罗云的脸色猛然变成了酱紫，他喉头一甜喷出一口鲜血，凌空一抓将张中天等人捏成了粉碎。

　　大袖纷飞之间，张家所有人的魂魄都被罗云抓到了手中。罗云随手将大头尊者的魂魄丢进了高空，狞声说道：“老鬼，我父母所受，罗某定然百倍千倍的偿还给你们！”说完，罗云的印诀翻飞，张府弟子那些魂魄一股脑的朝着大头尊者冲去，尽数钻进了他的体内。

　　而大头尊者的魂魄也以肉眼可见的速度增长着，瞬间就变成了水桶粗细。而罗云手中的印诀却仍旧没有停下来的意思，随着他手印的飞舞，无数的红莲业火从罗云的体内窜了出来。然后随着他的印诀变成了淡黑色，又在眨眼间变成了一个个古怪的字符，被罗云打入了大头尊者的体内。

　　惨烈之极的嚎叫声从大头尊者的嘴里散发出来，罗云一字一句地说道：“大头老鬼，罗某会用幽冥之火祭练你的魂魄数万年，让你尝尽万千痛楚！”

　　惨声嚎叫的大头尊者，看着罗云，哈哈狂笑，说道：“区区万年而已，我大头尊者会惧怕这种事情？哈哈，总之本尊也够本了，折磨了你的生母十年之久，哈哈哈……”

　　罗云猛地将双拳握在了一起，喉头一甜再次喷出了一口鲜血，他随手一挥将大头尊者收进了红莲骨幡之内，剧烈的喘息起来。

　　随着喘息，罗云体内的真元也愈发的躁动，渐渐的有不受控制的趋势。丹田内的红莲业火好像也感受到了主人心头缠绕着的杀意，不安分的晃动起来。随着它的晃动，金丹也没有规律的旋转起来。

　　罗云的胸口猛地鼓了起来，再次喷出一口鲜血，整个人险些从空中掉了下去。而也就在这个时候，他的体内忽然升起一道墨绿色的光芒。光芒所过之处，罗云的肌肉都不安分的颤抖起来。而丹田内壁的红莲业火则更为狂暴，竟然变成了深红色。

　　一股子从未有过的燥热感从罗云体内升腾，让他都忍不住发出一声嘶吼，而丹田内的红莲业火也在这个时候变成了青色。

　　青色火焰闪烁之间，罗云体内各处的都冒出了淡青色的火苗，而他的肉体也在这个瞬间有强大了些许。

　　一股子狂暴至极的热浪从丹田冲去，闪电般的冲进了各处经脉，瞬间就稳定了罗云的伤势。

　　“青莲业火？”不可思议的喊叫声从罗云的体内传来，一脸急促的傲苍风从罗云的脑海中闪现而出，他声嘶力竭地叫道：“罗云，收敛你的杀意，不要这么放纵，快快快！”


第247章 消息泄露

　　恍若九天炸雷一般的喝斥之声在脑海中响彻，罗云一个机灵便醒了过来，随之也察觉到了体内的异常。

　　他内视体内，看到了闪烁着青光的青莲业火，皱着眉头问道：“前辈，这是何故？”

　　傲苍风苦笑了起来，说道：“罗云，你杀意暴涨，戾气过重，红莲业火变为青色，成就青莲业火！”

　　“青莲业火？”罗云皱着眉头念了一句，沉声说道：“前辈，罗云还记得上次融合红莲业火时，罗某也曾提升杀意，才能让其融合成功，这次应该算是进化吧？”

　　傲苍风哀叹一声，说道：“罗云，可以说青莲业火便是红莲业火的进化版。只是，红莲主惩恶，青莲主杀伐，看来你这次要卷入一场腥风血雨之中。”

　　“腥风血雨？那又有何惧怕，罗某的父母被其掳走，受尽万千痛楚，我罗云怎能善罢甘休！”罗云眉头紧皱，杀意四散。

　　傲苍风眯着眼睛怪笑起来，阴测测地说道：“老夫从不惧杀伐，也不怕你杀人。只是，让老夫担心的是青莲业火，它刚刚出现便险些搅乱了楞伽鼎内的气息。不过，红莲业火及时四散，两股气息在楞伽鼎内纵横交错，组成善恶两方。”

　　“不过，不得不说，这个世界越来越圆满了，或许等你凑够丙火与葵水两股元力。这里会出现翻天覆地的变化。”

　　罗云皱着眉头，正欲说话的时候，无涯真人来到了罗云的身边。他手中剑光分散，剑诀连点，万千剑光从他身边激射而去。转瞬之间，罗云的眼前便出现了一连串的，密密麻麻的人头。

　　无涯真人看着那些血淋淋的人头，阴声说道：“陆霸天，今日无涯便给你送一份重礼！”说话之间，他架起剑光朝着黑市青玄宗据点飞去。而那些密密麻麻的人头受到无涯真人真元的托扶，也紧跟而去。

　　鲜血飘洒之间，远远望去，就好似一道长虹。

　　罗云飞快地往嘴里塞了两颗丹药，同样化作一道长虹追了上去。他们刚刚离开，白石郡便涌出了无数的凡人，他们朝着罗云消失的方向跪拜下去，磕头高呼，燃放鞭炮，庆祝新生。

　　两位伪仙，一位剑气纵横，一位杀气四溢。所过之处，所有过往的修士都纷纷避其锋芒，若是遇到些许不长眼的修士也都被冲在最前面的无涯真人随手劈成了粉碎，没有一合之敌。

　　同级之内，剑仙攻击力最为卓著，无人匹敌。

　　紧跟在无涯真人身后的罗云则是眯着眼睛盯着他出手的方式和在空中驾驭飞剑的技巧，并作出相对的改正。

　　苏醒的傲苍风虽然不擅长使用飞剑，可毕竟也是一位积年老鬼，阅历丰富。时不时的给予罗云作出指点，罗云倒也进步飞快。

　　不过就算如此，他驾驭飞剑飞行的速度也比无涯真人慢了数倍，仅仅是几个呼吸之间便被无涯真人甩下了五百丈。而且随着时间的推移，更有拉大距离的趋势。

　　落在后面的罗云也不着急，而是不断的改变着飞行的姿势，当他掌握了其中的些许技巧时，更是捏动手印让煞神剑释放出了凌天剑气。

　　凌天剑气闪烁之间，一道百丈长短的剑光凭空浮现，拖拽着飞剑急速朝着前方冲去，速度更胜。

　　正所谓，师傅领进门，修行在个人。

　　罗云现在就不断的揣摩，不断的改进自己。

　　一路无话，两人以无比狂霸的姿态来到了青玄宗占据的范围之内。摧枯拉朽一般的斩杀了数位黑市在外历练的修士，而后径直朝着青玄宗的方向行去。

　　继续向前飞行了三百里，无涯真人猛地停了下来，闪电般的举起了手指。就看到他脚下的飞剑化作一道流光冲上了高空，然后一道长达三百丈，宽约五十丈的巨大剑光凭空出现，狠狠的咋了下去。

　　“嗤啦”一声，银色剑光所过之处，周围的天空都变了颜色。

　　“嗡嗡嗡”的声音响了起来，山巅之上忽然绽放出了万千毫光。远远望去，一片亭台阁楼在云中若隐若现。

　　“轰隆”一声，银色剑光应声落在了护山大阵的上面，瞬间便将那护山大阵劈成了两边。

　　而那剑光却仍旧去势不减，径直砸在了高山之上，眨眼间便摧毁了半数的建筑，无数来不及躲闪的修士也纷纷毙命。

　　无涯真人随手一指，身后的人头纷纷化作一道流光，朝着青玄宗内最为高大的大殿飞去。

　　当那些人头尽数落在殿前广场的时候，已经组成了一座人头塔。

　　“陆霸天，九幽道无涯参上，你可否还记得本宗！”愤恨的声音响彻，一道巨大的剑光在无涯真人身后闪烁，好像随时都会劈下去似的。

　　“无涯老鬼，罗云小儿，老夫等你们很久了。”嘹亮的声音响彻，穿着华丽的陆霸天施施然的从大殿中走了出来。

　　他的身后，十三名伪仙散发着强弱不一的气息，眯着眼睛打量着站在高空之上的无涯真人与罗云。

　　不过，他们的目光在无涯真人的身上一闪即过，便都落在了罗云的身上。

　　陆霸天随手一抓，将眼前的人头塔抓成了粉碎，冷声说道：“大头尊者可是被你们斩杀了？”

　　无涯真人眯着眼睛，冷声说道：“作恶多端，委实该死，陆霸天，你也会有这一天的。”

　　陆霸天不屑的笑了起来，说道：“本宗知道我会有这一天，不过，却不是今天！”说着，他摆了摆手。

　　就看到大殿之内忽然传来几声惨叫，两名黑市的修士拖着一名披头散发，衣衫破烂的修士走到了殿前广场，好似丢垃圾一般将其丢了出去。

　　陆霸天狂笑起来，淡淡地说道：“无涯老儿，你可认得这人？”说着，他凌空一抓，便将那人拽到了跟前，抓着他的后脑勺，慢慢的举了起来。

　　“无心……”无涯真人怒吼一声，眼中尽是不可置信。

　　陆霸天淡淡的笑了起来，说道：“无涯老儿，本宗一直都想得到你们九幽道的剑诀，可是这老鬼不识好歹，宁可自爆神念也不肯让我施展‘夺魂之术’。不过，老夫还算仁义，这些年一直都不厌其烦，当狗一样的养着他。”

　　无涯真人怒极，整个人都哆嗦起来，咬着牙齿说道：“陆霸天，今日本宗定然会跟你分个高下！”

　　“随时奉陪！”陆霸天脸上的笑意更胜，不过却随手将无心尊者的脑袋捏成了粉碎，然后一把抓住了那浑浑噩噩，没有一点表情的魂魄。

　　“陆霸天！”无涯真人额头上的青筋都跳了出来，手中狠狠的在高空中点了一下。身后那巨大的剑光轰然下坠，狠狠的劈了下去。

　　陆霸天狂笑，随手将那魂魄拍成了粉碎，放在丹田上的手指飞快的捏成了几个印诀，却是看都不看那剑光一眼。

　　当印诀释放的时候，一层闪烁着紫色光晕的护罩在山巅之上凭空出现，瞬间便将所有的建筑包裹起来。

　　“魔离仙元阵！”罗云的脑海中忽然冒出了一个这样的词汇，他皱着眉头略微思索了一下，才知道当日自己从伏煞真人的神智中知道的这个阵法，而这个阵法也是仙云宗魔仙门的护阵。

　　“轰隆”一声炸响，就在罗云思索的时候，剑光也落在了大阵之上。就看到那大阵光华愈发夺目，顷刻间便将无涯真人的全力一击分化。

　　“无涯老儿，这些年你的本事都用到了清幽仙子的身上吗？啧啧啧，这实力还真是差劲至极啊！”阴损的笑声传出，陆霸天仅仅使用了几个简单的印诀便撤去了护山大阵。

　　无涯真人更怒，正欲再次攻击的时候，罗云拽住了他的手掌，看着陆霸天沉声说道：“陆霸天，我母亲在何处！”

　　陆霸天的眼睛慢慢的眯了起来，怪笑道：“罗云，本宗没想到你还敢回来。不过，本宗就是为了等你才在你老娘的身上耗费了大量的丹药，让她无用的老鬼活到了现在。”

　　罗云看着陆霸天，一字一句地说道：“我母亲在何处！”说话之间，淡蓝色的光芒在罗云的身上闪烁。

　　陆霸天眉头微皱，看着罗云恨声说道：“罗云，你以为你会瞬移之术，本宗就拿你无可奈何吗？你母亲，啧啧则，你们杀了大头尊者之后，我就派人将你母亲仙云宗和你父亲团聚去了，哈哈哈……”

　　罗云神态自若，说道：“陆霸天，我罗云也会把你送到陆傲天的身边，让你们父子团聚！”

　　陆霸天微微一愣，沉声说道：“罗云，你杀了天儿？”

　　罗云的嘴角挂着淡淡的笑容，没有作答，而是问道：“陆霸天，你为何对我父母下手！”

　　“你回答我！”陆霸天死死的盯着罗云，一脸急切！

　　罗云的脸上没有任何表情，说道：“你先说！”

　　陆霸天咬了咬牙齿，沉声说道：“青木王朝，伏煞真人！”

　　仅仅八个字便让罗云生出一股不安，难道仙云宗已经将消息传到了上界？所有的仙云宗都知道了自己的事情，那楞伽鼎的信息会不会也跟着传了出去？

　　陆霸天看着罗云，狠声说道：“你现在该告诉我了！”

　　“生死不知！”罗云的回答简练。

　　“那你就死吧，给我杀了他们！”陆霸天炸喝一声，随手在丹田上拍打了一下，一尊九层金塔凭空出现，转瞬间便来到了高空。


第248章 剑气斗天龙

　　这金塔迎风暴涨，化作三十张高下，无数的飓风、滚雷、天火从中洒落，眨眼间便让蔚蓝的天空变得恍若地狱。

　　而他身后那十几名伪仙也都纷纷祭起了得意法宝，围城了一个圆形，朝着无涯真人与罗云冲了过去，打算将其围杀。

　　忽然之间，无涯真人与罗云同声大笑，他们同时劈出一道巨大的剑光，将几名伪仙的法宝击飞，转头便朝着远方逃遁。

　　陆霸天也被两人的举动弄的一愣，怔怔的站在了那里。片刻之后，他高声怒骂了一句，吼叫道：“天龙尊者，你带领八名长老前去，务必给我剿杀他们！”

　　一位其貌不扬，身高与打扮皆是那种扔到修士群中都不会被人正眼看待的修士从人群中走了出来，他恭敬的应了一声，随便点了八名伪仙朝着罗云他们逃遁的方向追了过去。

　　罗云与无涯真人一路向西，凭借着极快的速度眨眼间便离开了黑市掌管的地域。最终在一片宽大的草场上面停了下来。

　　两人对望一眼，无涯真人忽然大笑起来，直到笑的前仰后合，泪如雨下才堪堪停了下来。

　　他朝着青玄宗的方向跪倒，呢喃道：“师弟……”

　　而罗云却是随着笑意，身上的杀意愈发浓烈，丹田内的金丹转动的速度也随之提升，而那不安于现状的青莲业火则闪电般的蹿升着。

　　当青莲业火蹿升之际，罗云觉得“腾”的一声，他身上的真元都随之爆炸，整个人都沸腾起来。

　　“罗云，你在做什么！”傲苍风的吼叫声恍若洪钟大吕一般，在罗云的脑海中响彻。一股子柔和却强横的力量从丹田内散发出来，钻进了罗云的四肢百骸，让他一个机灵，瞬间便醒了过来。

　　罗云深深的吸了一口气，又变成了神态自若的模样，他眯着眼睛，望着远处的天际，沉吟不语。

　　无涯真人则是剑诀一引，作势就要指挥飞剑攻击。就在剑诀变化之际，罗云的手掌忽然按在了无涯真人的手腕上，说道：“前辈，勿急！”

　　无涯真人皱着眉头，沉喝道：“罗云，休要拦我，今日我定要大杀四方，为无心师弟报仇！”

　　罗云的手掌仍旧扣在无涯真人的手腕上，轻声说道：“前辈，无心尊者虽然死了。但是，他数年前就应该死了，他现在活着只是遭受折磨！”

　　“混账！”无涯真人剑眉一挑，喝道：“罗云，枉无心还对我说你这人宅心仁厚，没想到却是狼心狗肺！”

　　罗云也不发怒，仍旧嘴角含笑，说道：“前辈，我们若是现在就将他们打个措手不及，那接下来陆霸天定然会有所防范。到时候，若是与仙云宗联手，凭借我们的力量如何报仇雪恨！”

　　无涯真人皱着眉头沉吟许久，说道：“罗云，你的父母也在他们手中，你不担心？”

　　罗云嘴角笑意更胜，眯着眼睛说道：“担心，我为何担心？但是我的父母现在不在黑市之中，我又有何惧怕？况且，他们不会杀了我的父母的！”说道最后，罗云的声音中有着淡淡的笑意，让一直盯着他的无涯真人满脸疑惑。

　　当罗云说这番话的时候，内心也是一片翻滚，虽然他楞伽鼎在他手中，虽然他知道仙云宗也是为楞伽鼎而来。

　　就在罗云内心愈发暴乱，体内青莲业火也即将陷入暴乱之中，傲苍风的声音再次响了起来：“罗云，回神收心，老夫告诉你一件事情！”

　　“前辈请讲！”罗云仍旧如同往日一般，而声音却透着一股子生硬和杀意，就好像刚刚学会说话似的。

　　傲苍风的身影慢慢的在罗云脑海中浮现，他皱着眉头轻声说道：“罗云，老夫知道一种秘术，需要用三成的精血为媒，找寻你父母的所在。”

　　“烦请前辈告知。”罗云的声音中透着急切。

　　傲苍风愣了一下，轻声说道：“只是，这禁术只有百分之三十的成功率，若是离你父母太远无法探查，对方有神念禁制无法探查，施法之人比你实力高深无法探查。依老夫所见，这门禁术根本就不适合你施展，仙云宗的门主最少是伪仙后期的修为，你就算探查，也不能成功。”

　　“烦请前辈！”罗云的声音格外坚定，不容商议。

　　“等你离开这里吧。”随着话音落下，傲苍风的身影也缓缓消散，无论罗云如何呼唤都得不到任何回应。

　　说话之间，天龙尊者已然来到眼前，他遥遥稽首，说道：“无涯宗主，罗云小友，贫道天龙尊者，前来乃是为陆少主与伏煞真人之事。不过，念在我们都是同朝修士，还请你们不要过多反抗，束手就擒即可。”

　　无涯真人冷笑一声，说道：“天龙尊者，枉你也是一个人物，没想到却说出如此废话。老夫项上人头就在此地，有本事大可来取！”

　　天龙尊者摇了摇头，低叹一声，说道：“无涯道友，既然如此，那本尊也就不行劝阻了。只是，不知罗云小友有何想法？我想只要你能交出手中的东西，我们定然能化干戈为玉帛。”说着，他抓了抓下巴，眯着眼睛盯着罗云。

　　“东西？伏煞真人的魂魄还是陆傲天的人？这两种东西罗某都没有。”罗云看着天龙尊者，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　天龙尊者苦笑一声，无奈地说道：“既然如此，那我只能履行宗主的命令，把你们都带回去了。”

　　话音落下，天龙尊者的眸中陡然射出两道精光，那一直垂着的手掌也陡然间抬了起来，轻轻的朝着罗云的方向按了一下。

　　就看到随着按下，一面金色的手中在罗云眼前浮现，狠狠的拍在了他的身上。

　　“轰隆”一声炸响，罗云就好像被风吹起的落叶一般，斜刺里的飞了出去。而他身上那及时作出反应的狼牙甲也是光芒一黯，出现了无数的裂痕。

　　“罗云！”无涯真人高吼一声，化作一道剑光冲上高空，而那飞剑也迎风暴涨，一道三百丈长短的剑光乍现，朝着天龙尊者劈去。

　　天龙尊者看着当头劈下的剑光，双掌朝着虚空中拍了一下。就看到两张巨大的金色手掌再次浮现，朝着剑光撞去。

　　“啪啦”一声脆响，金色手掌应声撞在了剑光之上。两者角力的瞬间，金色剑光随之消泯，而那金色手掌只不过暗淡七分，却仍旧趋势不见的朝着无涯真人撞去。

　　无涯真人暴退的同时身上出现了一道巨大的剑光，那剑光包裹着他的身躯瞬间就冲到了高空。而无涯真人也趁机挥出一道剑光劈碎金色手掌，皱着眉头看着天龙尊者，说道：“你不是伪仙！”

　　天龙尊者狂笑，说道：“本尊当然不是伪仙，本尊乃是真仙！”话音落下，他的手掌再次凌空一拍，两张金色的手掌再次浮现，分别朝着无涯真人与罗云撞去。

　　而这个时候的罗云也只不过刚刚站起，他只觉得体内气血翻涌，真元转动的流动的速度也受到了极大的阻碍。当然，这都不足以让罗云惊骇，毕竟天龙尊者表现出来的实力是伪仙后期大圆满。可是让罗云惊骇的是天龙尊者仅仅一击便险些拍碎了狼牙甲，这毕竟是一件中品仙器，是铁神上人的保命之物。

　　眼看着那面手掌就在拍在罗云的身上，他随手朝着虚劈，身影骤然消失，下一刻已然来到了天龙尊者的背后。他剑诀引动，凌天剑气骤然发动。这一丝剑气没有任何的花哨，闪电般的朝着天龙尊者刺了过去。

　　天龙尊者眉头一皱，手掌再次虚拍。然而就在那金色手掌应声而出的时候，凌天剑气却骤然停止了前进。而后面的尾巴却去势不减的朝着前面撞去，那道原本细长的剑气瞬间就变得粗大异常。然后在金色手掌浮现的时候，猛的弹了出去。

　　是的，是弹了出去，就好似弹簧一般，当你把它压缩到一定极限之后在松开的时候，他瞬间产生的推力是不容想象的。

　　“嗖”的一声，剑气应声撞在了金色手掌之上，轻而易举的在上面撕开了一条细小的裂缝，闪电般的朝着天龙尊者撞去。

　　天龙尊者一怔，没想到罗云竟然还有这种手段，然而就在这个时候，瞅准了机会的无涯真人也瞬间劈出了两道剑光。

　　“雕虫小技！”天龙尊者不屑的笑了起来，双手陡然呵合十，沉声喝道：“风起云涌，天龙显；棒打天地，杵上天！”随着他的话音落下，一柄金灿灿的金刚降魔杵从他的后脑勺中窜了出来。也不见他有任何动作，那金刚降魔杵闪电般的在空中转动了一圈儿。

　　随着转动，两条狰狞无比，仰天嘶吼的金龙从中乍现，分别朝着两道剑光冲去。

　　凌天剑气再次在空中停顿，然后猛然间转动起来，好像离弦的箭矢一般朝着龙头撞去。

　　而无涯真人则是以极快的速度指挥着飞剑朝着虚空中劈了三下，就看到那飞剑射出的剑光一道比一道快，瞬间便与第一道剑光交融在一起，朝着另外一条天龙撞去。

　　“轰隆”一声，剑光与天龙撞击在一起的时候，天龙尊者好像冲天巨鹰一般猛的弹了出去，他的手掌在金刚降魔杵上狠狠的拍了一下，声色俱厉的吼叫道：“威震八方！”


第249章 魁拔后裔

　　“罗云，速逃！”罗云的脑海中忽然响起了无涯真人的吼叫。

　　他随手在虚空中劈了一下，身影骤然消失。而就在他消失的瞬间，却看到无涯真人化作一道剑光，射到了高空之上。

　　而此时的天龙尊者却是双手握着金刚降魔杵狠狠的在虚空中砸了一下。就看到随着金刚降魔杵的落下，一团金色的火光以它为中心朝着四面八方蔓延而去的同时朝着下方砸去。

　　“轰隆”一声，金光还未落下，附近的山头已然承受不住恐怖的威势，轰然炸开。

　　“轰”的一声，金光应声落下，就看到方圆十里之内，无声无息之间所有山石草木，鸟禽走兽都变成了虚无。

　　天龙尊者身后不远处，罗云眯着眼睛从虚空中走了出来，看着那瞬间出现的坑洞，说道：“怪不得真元如此雄厚，法器如此古怪，却仍旧只是伪仙后期大圆满的高手。原来是‘魁魃族’与‘鬼魅族’的后裔。”

　　他说话之间，斗天珠冲天而去，灰蒙蒙的光芒洒了下来。天龙尊者看着斗天珠，虽然不知道他的诡谲之处，却还是急忙闪身躲避。

　　一旁的无涯真人接二连三的挥出数道剑光，一面阻挡天龙尊者一面对罗云传音道：“我来拖住这厮，想办法用斗天珠困住他，不然我们都不能离开。”说话之间，无涯真人再次挥出一道巨大无比的剑光。

　　“你们区区两个人界修士也想困住本尊，委实可笑！”天龙尊者言语讥讽之间，再次将金刚降魔杵祭了起来。

　　可是罗云早早的就防备着他的手段，煞神剑在虚空中急刺，凌天剑气骤然闪现，拖着长长的尾巴冲了出去。

　　就在凌天剑气冲出之后，罗云手印翻转，青莲业火无声无息的从剑光上浮现而出。

　　天龙尊者那充满笑意的脸看到这种情形也冒出了一层厉色，死死的盯着罗云说道：“你是这么知道的？”

　　罗云不屑的笑了起来，手中却是没有任何停顿，操控着煞神剑频频发动攻击，说道：“周天之内，只有‘魁魃族’使用古怪重兵，手段单一却威势无穷。而‘钢岩族’却不擅兵刃，依靠印诀。”

　　天龙尊者愣了一下，笑道：“罗云道友果然是阅历丰富，不过，就算如此，你又能如何？难不成还能从本尊手中逃遁？”

　　罗云淡淡的笑了起来，挥手之间，斗天珠猛然震颤了几下，一层若有若无的红光慢慢的起伏着，而那灰蒙蒙的光芒也被披上了一层淡红。

　　“本宗或许不能从你手中逃遁，却是知道克制之法！”说话之间，罗云挥手将红莲骨幡祭了出去。

　　严松三人率领三千鬼怪相继而出，他们围绕着罗云急速转动了一圈儿，看着罗云说道：“前辈，您唤我们是让我们困杀天龙尊者吗？不过，这一次能不能将天龙尊者的魂魄给我们吞了？嘿嘿，那大头尊者……”说着，他嘿嘿朝着罗云怪笑了几声，不断的搓动着手掌。

　　“困住这厮，他的魂魄就是你们的。就连他使用的法宝我也给你们留着，等你们千年之后，获得自由之时，这法宝便会给你们。”罗云眯着眼睛，淡淡的笑了起来。

　　“好好好！”严松三人不住的点头，旋风一般的冲了出去，围绕着天龙尊者飞快的转动起来。不过，他们并没有布置“清命夺灵阵”，而是围绕着天龙尊者大声的辱骂着他的祖先，编排着他的身世，以及他与陆霸天所做的那些“偷鸡摸狗”的勾当。

　　无涯真人愣在了那里，呆呆的看着严松三人，他没有想到罗云竟然会用这种手段，难道这就是他口中的克制之法？

　　其实，无涯真人不知道的是“魁魃族”一向自命清高，数万年来一直没有与外族人通婚的事例。现如今天龙尊者竟然是“魁魃族”与“鬼魅族”的后人，而且古怪的是他的血脉传承根本就不完善，显然是旁系族人的后人。根据两族的行事风格，罗云轻而易举的便推断出了天龙尊者的身世。

　　他只是一个受到欺压的莫名女人在无意间生下来的可怜鬼罢了。

　　“混蛋，今日本尊定然杀了你！”天龙尊者怒吼，他额头上的青筋都冒了出来，张口便将一口本名精血喷到了金刚降魔杵之上。

　　“嗡”的一声，金刚降魔杵迎风变大，风火之力不要本钱似地丢了出去，化作道道火龙朝着四面八方撞去。

　　“那八个废物，你们还没有布置好大阵？给我杀了他们！”天龙尊者声嘶力竭的咆哮起来，手掌在虚空中猛然一顿，狠狠的朝着罗云的方向拍了一下。

　　“嗡”的一声，当空气中传来厉啸的时候，严松三人已经鼓足了力量朝着红莲骨幡冲了过去。他们就算逃跑，也不忘用大声的言语咒骂着天龙尊者。

　　而瞅准机会的罗云却是用斗天珠困住金刚降魔杵，这才控制着飞剑朝着天龙尊者释放出道道剑光。

　　原本怒意冲冲的天龙尊者本打算用金刚降魔杵给予众人雷霆一击，却没有想到结果竟然如此。他手印翻转之间，试图将金刚降魔杵收回。可，无论如何，那金刚降魔杵的移动速度都慢如蜗牛。

　　而在这个时候，无涯真人也接二连三的劈出数道剑光，将被怒火冲的浑浑噩噩的天龙尊者打了个晕头转向，让其怒火更胜，吼叫连连。

　　天龙尊者气急，手掌连番在虚空中击打，正欲找罗云拼命的时候，脚下的大地忽然传来了“轰隆隆”的响声。随着响声，八根漆黑无比，粗达三丈，高达九章的石柱闪电般的窜了出来。

　　这些石柱上面有无数的古怪的图案，图案流动之间，更有无数声嘶力竭的哭嚎声传出。扰人神智，荡人魂魄。

　　八根石柱上面都有一位盘膝而坐的修士，他们随手用玉刀隔开了手腕，将鲜血滴在了石柱之上。

　　随着鲜血流淌，那些古怪的图案也都射出了层层光晕，远远看去，有隐隐冲出束缚的趋势。

　　“给我困死他们！”天龙尊者指着罗云声嘶力竭的咆哮起来，而他本人则化作一道虚影朝着灰蒙蒙的光柱冲了过去。

　　罗云看到一脸急切的天龙尊者冷笑一声，手印释放的瞬间，斗天珠更为快速的转动起来。随着转动，那灰蒙蒙的光柱也变得如有实质一般。

　　“滋啦啦”的声音响了起来，那原本金光灿灿的金刚降魔杵上竟然冒出了点点青烟。天龙尊者身形一顿，险些喷出一口鲜血，看着罗云狞声说道：“今天本尊一定杀了你。”说完，他果断的丢弃了将金刚降魔杵收回的想法，而是朝着罗云冲去。

　　只是，就算他调转方向又如何能冲到罗云身边？一旁的无涯真人早就提防着暴躁的天龙尊者，更何况，现如今的天龙尊者又失去了金刚降魔杵。

　　炸响声不断传来，饶是天龙尊者真元雄厚，一时间也拿无涯真人没有办法，双方斗了个旗鼓相当。

　　而一旁的罗云却是皱着眉头看着那冒出青烟的金刚降魔杵。斗天珠所射出的灰蒙蒙的光芒只有在罗天煞那次融化了岩石，之后只是单一的延缓法器的攻击速度，今日里怎么又忽然出现了这种功能？难道是这里面的器灵又在作怪？

　　罗云看到眼里，急在心中，恨不得当场就抓过斗天珠好生研究一番。只是，现如今的时间哪里允许这样？就在这稍微愣神的功夫，半空中那八根漆黑石柱都射出了黑光，无数鬼怪从中窜了出来，周围也随之升起一层黑雾，眼前的视线也随之变得模模糊糊。

　　眼前光影一闪，天龙尊者蓦然间出现在罗云的身边，手掌朝着他的丹田拍了过去，恨声道：“罗云，你这小儿给我去死吧。”

　　罗云脸色一寒，手掌也随之变成金色，闪电般的迎了上去。

　　“砰”的一声，两者相撞，罗云闷哼一身，如同断线的风筝一般飞了出去。而天龙尊者却是狂笑一声，欺身而近，手掌再次凌空拍了一下。

　　金色手掌闪现之间便抽空了方圆十丈内的雾气，狠狠的砸向了罗云。

　　“嗖”的一声，斜刺里飞出了一道剑光，轻而易举的将其劈成了两半。无涯真人的声音也在罗云脑海中响起：“罗云，我们必须想办法离开这里，否者定然会被这个阵法困死。”

　　罗云环顾四周，神念随之释放，却仍旧不能找到无涯真人的身影。他皱着眉头，随手在虚空中劈了一下。然而当他从虚空中迈出之时，却发现自己仍旧置身浓雾之中。

　　天龙尊者的狂笑声响起，他吼叫道：“罗云，你在逃啊，今天本尊一定杀了你！”说话之间，他已然出现在了罗云的背后，手中重重的拍在了他的后背上。

　　“嗡”的一声炸响，狼牙甲刚刚绽放出光芒，就被这狂暴一击排了回去。而那狼牙甲也随之崩散，化作漫天碎片。

　　狂暴的力量在罗云体内爆发，他仰天喷出一口鲜血横飞出去。

　　天龙尊者看着罗云惊咦一声，说道：“怪哉，我没想到你的身躯竟然比伪仙后期大圆满的修士还要强横！不过，这一次，我就不信你还不死！”


第250章 寻亲枉生咒

　　天龙尊者的手掌凌空一抓，周围的空气都被庞大的力量捏爆，而处于最中心的罗云更是喷出一口鲜血，脸都变成了酱紫色。

　　“嘎巴”、“嘎巴”的声音从罗云的体内传来，饶是他的身躯强横，在这种恐怖力量之下也险些被捏成粉碎。

　　就在这种情况下，罗云捏成了一个繁复的手印，然后双手用力拍在了胸腔之上。

　　“啪”的一声脆响，罗云的身躯蓦然间便缩小了一圈儿，而那不知道躲在何处的斗天珠猛然间射出了万千红光。

　　红光所过之处黑雾瞬间消散，恐怖的高温袭来的时候，那些从石柱从窜出的鬼怪虚影份也纷纷爆裂，化作一道青烟摇摇晃晃的钻进了黑雾之中。

　　天龙尊者抬头看着火云，皱着眉头，说道：“这的确是一件不错的法宝，只是不知罗道友可否愿意割爱？”话是这样说，可他身影却骤然消失。

　　罗云直觉到的一道劲风袭来，身体便被一股巨大的力量掀了出去，他闷哼一声，喝道：“流星火雨！”

　　“啪啪啪”的声音传来，所有的鬼怪虚影都被炸成了粉碎，视野之内所能看到的地方全部都变成了红色，无数燃烧着的，磨盘大小的石块儿从火云中洒了下来。

　　刺耳的尖啸声在耳边响彻，那还未落地的陨石轰然爆裂，发出了震天界的声响。

　　罗云眼看着那火红色的石块儿就要砸在自己身上的时候，终于鼓足了挥出一道剑光，将眼前的石块儿一分为二。

　　天龙尊者也被忽然产生的变故打了个措手不及，他惊诧的看着罗云，狞笑道：“我当有什么本事，原来是依靠法之威罢了。”话音落下，他正欲再次出击的时候，眼前的景象去骤然消散，视野之内的远方又变成了一片蔚蓝。

　　“天龙尊者，吃我破军一剑！”话音落下的时候，一道剑光从远处激射而来，所过之处，那些石块儿纷纷被撞成粉碎。

　　天龙尊者冷笑不语，凌空一抓将那失去了束缚的金刚降魔杵抓到了手中，随后在上面轻轻的拍了一下。就看到那金刚降魔杵骤然间化作一道金光，朝着剑光撞了过去。

　　眼看着两者就要撞在一起的时候，那道剑光却是骤然间由一化三，闪电般的躲开了金刚降魔杵，径直超着天龙尊者刺去。

　　天龙尊者慌忙躲闪之际，目光扫到了斜后方一道声势浩大的剑光之后，干脆扯着嗓子怒骂了一句，然后凌空将金刚降魔杵唤回，话也不说一句，化作一道流光瞬间远遁。

　　破军道人正欲追赶，无涯真人却是急忙说道：“破军，勿急，此事并未那么简单，需要从长计议。”

　　破军道人也不说话，只是点了点头，便站到了无涯真人身后，若有所思的打量着罗云。

　　罗云往嘴里塞了两枚丹药压制住伤势，朝着无涯真人行了一礼，说道：“前辈，罗某需要寻得一处僻静之地养伤，改日会上门感谢。”说着，他向后退了两步，便欲架剑离去。

　　无涯真人急忙上前，丢给罗云一枚玉佩，说道：“罗云，万事小心，你若是有事，只需捏碎这枚玉佩，我便会前去找你。”

　　罗云点了点头，再次朝着无涯真人行了一礼，随手劈开了虚空，闪身离开了这里。

　　无涯真人眯着眼睛，看着罗云离开的地方，轻声说道：“破军，你可知道罗云使用的这是什么法术？”

　　破军道人摇了摇头，回道：“不知，这种法术与挪移之术颇为相似，只不过所耗真元却是极少，想来也是一样不可多得的神通。”

　　无涯真人眯着眼睛思忖了片刻，这才驾起飞剑，朝着远处的山林飞去，说道：“既然我们九幽道从幽王墓中出来了，那就给死去的同门报仇吧！”

　　破军道人紧随其后，皱着眉头问道：“师尊，那窥天老人不是说我们九幽道不可卷入这场纷争之中吗？否则您就会有陨落的危险。”

　　“窥天老人？”无涯真人不屑的笑了几声，说道：“当初我就是因为听了窥天老鬼的话，这才没有及时做出反应，让我们九幽道被黑市灭门，让魅魔宗被人偷袭，让幽儿落得一个重伤，至今都未好转。现如今你又给我提窥天老鬼，既然他那么能掐会算，他有没有算算自己什么时候死？”

　　破军道人看着吹胡子瞪眼的无涯道人飞快的向后退了一步，再也不发出任何言语。

　　可是无涯真人并未有放过破天道人的意思，他转过头狠狠的瞪了破天道人一眼，说道：“这次不许擅自离开，你跟为师前去天地谷，我们去找窥天老鬼。”说完，剑气激荡之间，他已经失去了踪影。

　　破军道人望着远去的长虹，呢喃道：“芷儿，你在何处？这一次，我一定要问问窥天那厮，看看你躲在哪里。”说道最后，他的眸中已然射出两道精光，急匆匆的追了上去。

　　就在两人找寻窥天老人的时候，罗云也在黑市管辖的边缘区域停了下来。他身影闪烁之间，化作一道土黄色的光芒钻入了山中。

　　一路向下，罗云来到了山体的最深处，随手一拍将周围的山石震成了齑粉，飞快地往嘴里塞了几颗丹药，神念便钻入了楞伽鼎内。

　　他直接来到青莲业火前面，看着紧闭双眸的傲苍风，说道：“前辈，烦请告知你所说的法术。”

　　然而傲苍风并未回答，许久之后，他才哀叹一声，睁开眸子看着罗云，说道：“罗云，你确信你要使用这法术？我可以很明确的告诉你，若是对方的实力比你强横，你会陷入万劫不复之地。当年老夫就因为使用此术被人暗算，险些丧命，修养伤势耗费百年苦功。”

　　“对，我需要救出我的父母！”罗云的话音中没有任何商量的意思。

　　傲苍风的眸中射出两道精光，打量着由神念组成的罗云，说道：“罗云，或许你的父母早就死了，亦或许你的父母现在仍旧无事。但绝对不会是你的父母被仙云宗或者黑市抓去，你可否想过这个问题？”

　　罗云一愣，说道：“前辈这是何意！”他的话音中透着一丝不悦，任谁被人说父母死了之类的事情都会心生怨恨。

　　“若是你，你是仙云宗的宗主或者是黑市的宗主，你会留着你的敌人的父母吗？用他们做什么？要挟你拿出楞伽鼎？若是如此，为何他们没有这样做，而是一直激怒你呢？当然，你所听到的都是父母被人折磨的话语，难道就能从中断定那一定是你父母吗？或许，他们看到的只是假象！”

　　罗云深深的吸了一口气，目不转睛的盯着傲苍风，说道：“前辈，无论如何，我都要知道我父母的生死，还请前辈告知！”说话之间，罗云恭敬的跪倒，脑袋也重重的磕在了土黄色的土地之上。

　　“好吧！”傲苍风长叹一声，说道：“或许只有这样，才能断了你心中的想法。”说话之间，他的手指凌空一点，罗云的脑海中便出现了一段儿晦涩的咒语。

　　“寻亲枉生咒？多谢前辈！”罗云一脸欣喜，再次行了一礼。

　　傲苍风却是无奈的苦笑了几声，缓缓的闭上了眸子。

　　罗云看着傲苍风，张了张嘴，最终还是没有说出任何言语，从楞伽鼎内退了出去。刚刚退出，罗云便再次服用了几枚丹药，沉心静气，开始吸收彭湃的药力，恢复真元。

　　三日之后，罗云睁开眸子，仔细的检查了一番体内情况，挥手间布置了数个简单的防御阵法。他皱着眉头沉吟片刻，右手在储物口袋上一拍，手中出现了一篇薄薄的玉片。

　　他随手便用玉片隔开了左手手腕，任那鲜血流在玉片之上。待那玉片被鲜血浸透之后，罗云的双手开始结印，嘴中喃喃自语。

　　随着印诀的变化，玉片之上的鲜血也化作密密麻麻的符号。这些符号缓缓交融，而后又缓缓散开，最终变成了两具迷你小人。

　　罗云皱着眉头，仔细的盯着看了许久，手指在上缓缓勾勒。片刻之后，罗云父母的容貌被清晰的呈现出现。

　　他深深的吸了一口气，从储物口袋内取出一枚上品灵石。挥手之间，碎屑翻飞，一根细小的石针出现在罗云手中。

　　他看都没有看那石针一眼，便将其捅进心脏之内。待石针全部变红之时，罗云才轻轻地将那石针拽了出来，闪电般的扎进了玉片之中。

　　说来也奇怪，那石针扎入玉片之内的时候，两者绽放出淡淡的银光，光华闪烁之间，一声声呢喃在罗云耳边响彻。

　　待那呢喃逐渐变得清晰之后，罗云的眉头也缓缓舒展，这竟然是他父母的呼唤。两行泪水顺着脸颊，不知不觉的就流了下来，罗云的身体不由自主的颤抖起来。

　　罗云的牙齿咬的嘎巴乱想，将石针捏成了齑粉。

　　石针粉碎，玉片也发出一声脆响，应声化作漫天星光，围绕着罗云缓缓转动起来。待这光点围绕着罗云转动了三圈之后，化作一条细线，顺着他心脏处的伤口钻进了他的体内。

　　“啪啪”声不绝于耳，罗云身上的血管都冒了出来，漆黑的眸子竟然变成了银色。他的双手猛然间在丹田上狠狠的拍了一下，一头黑发也瞬间变为满头银丝……


第251章 幻风九鳄蛟

　　“嗖”的一声，那条钻入体内的光龙又从罗云的体内钻了出来，只不过大小却是原来的一半，转瞬间便钻入了山体之内，消失的无影无踪。

　　就算罗云神念强横，铺展的速度极快，也仅仅是看到了光龙的尾巴，便失去了它的影子。

　　罗云深深的吸了一口气，无神的双眸充满了精光，他的拳头死死的捏在了一起，轻轻的在胸膛上拍了一下，那存在罗云体内的半数光点缓缓出现，形成了一条首尾相连的光龙。

　　时间流逝，眨眼间又过了三天三夜，罗云却坐在那里没有任何动作，他那双眸中也尽是血丝，比原来颓废了数倍。眼前的光龙也是若隐若现，随时都有消散的迹象。

　　蓦然间，那光龙化作一团光球，缓缓消散。

　　罗云那挺直的腰也猛的佝偻下来，看着光团消失的地方剧烈的喘息着。随着他的喘息，他的身上也浮现出了一层青色火焰。恐怖的杀意从罗云体内窜出，周围的山石纷纷爆裂，粉碎，眨眼间就形成了一个三十丈开外的洞穴。

　　“啪”的一声，发簪应声碎裂，就在罗云的眸子即将变成青色的时候，一层蓝光骤然浮现，将其包裹。

　　这蓝光就好像是冬日里的火炉，炎夏中的冰水，瞬间就让罗云神清目明，从焦躁狂暴中醒悟过来。

　　“罗云，你若想死也要等你找到你的父母之后吧？更何况，就算你现在想死，你的父母还能活下去吗？那些家伙只要得到了楞伽鼎，会毫不犹豫的干掉你的父母。”傲苍风的喝斥声在罗云的脑海中响彻。

　　而罗云身上那层幽蓝色的光芒也随着傲苍风的声音忽强忽弱，却没有退去的迹象。随着光晕的闪烁，罗云的精气神也飞快的恢复到了最巅峰的状态，就连体内的真元也都得到了快速的补充。

　　罗云的拳头慢慢松开，好似泄气的皮球一般，轻声说道：“前辈，收回您的元婴精华吧，不然您又要耗费大精力补充了。此番事情倒是罗云错了，多谢前辈教导。”

　　傲苍风冷哼一声，并未说话，而罗云却眯着眼睛，继续说道：“前辈说得对，当敌人拿着屠刀来的时候，我们只能奋起反抗，逃遁只有死路一条。就好像在山中狩猎，当我遇到猛兽，只能迎面而对，将其斩杀，若留后背，必死无疑！”

　　话是这样说，而罗云的身上却没有散发出任何杀气，倒是他的一头银发无风自动。

　　“你明白这个道理就好，依老夫的猜想，你的父母或许没有在仙云宗的手中，他们得到的那两个人或许是假的。”傲苍风略带疑惑的声音在罗云脑海中响彻，好似滚雷一般，让他只能皱眉思索。

　　“假的？这怎么会？我看过那些兵刃，都是我父亲亲手锻造的，怎么会有假？再说，谁能有那么诡谲的手段？”罗云急忙追问，就好似落水者忽然抓到了救命稻草一般。

　　“修士联盟！”傲苍风仅仅说了四个字，却无疑是当头棒喝。

　　罗云皱着眉头沉吟片刻，说道：“修士联盟为何这样做？罗某区区一个下等修真国的修士，会值得他们这样？”

　　傲苍风怪笑了几声，淡淡地说道：“仅仅一个楞伽鼎足矣！”

　　“若是依前辈这样推断，我父母均是百年以前被人掳走，那时候我正在青木王朝，应该也就是斩杀伏煞真人不久。况且，楞伽鼎的事情也仅仅是清雅仙子知道，其他人怎么会知道？”罗云步步紧逼，大有打破沙锅问到底的架势。

　　可是傲苍风并没有回答，而是怪笑连连。

　　随着傲苍风的笑声，罗云的眉头也紧紧的拧在了一起，疑惑道：“前辈是说楞伽鼎事情早就被人所知？若是这样说来，芷儿和青雪儿其中一人，定然和修士联盟有所纠缠。”

　　傲苍风欣慰的笑了几声，怪声怪气地说道：“罗云，你脑子终于开窍了。”声音落下的时候，他已然从罗云的脑海中消失，再次陷入了沉睡之中。

　　一番对话给罗云一种拨云见日的感觉，让他一扫心中阴霾，整个人都变得精神起来。

　　罗云眉头微皱，然而就在他正欲继续修炼的时候，心中却生气一股强烈不安的感觉。他话都不说一句，手掌在储物口袋上狠狠的拍了一下。无数的灵石激射而出，罗云的神念瞬间便将每一块儿灵石包裹，眨眼之间便布置了十余个最好的防御阵法。

　　当这些防御阵法制作完成之后，红莲骨幡也出现在罗云的手中。严松三人应声而出，组成了“清命夺灵阵”。

　　罗云调动全部真元，在外组成了一枚金色的护罩。

　　仅仅在眨眼间罗云便完成了全部的动作，也就在他正欲观察的时候，整座大山都剧烈的晃动了一下。

　　“嗡”的一声脆响，狂暴的龙卷风凭空升起，所过之处，所有的灵石都炸成了粉碎，罗云所布置的防御阵法在同一时间被摧毁。

　　灵石爆裂之后，充沛的天地灵气让那龙卷风气焰更胜，无数的风刃从中激射而出，眨眼间便将“清命夺灵阵”冲了个七零八落。

　　罗云灵诀一引，将严松三人收到红莲骨幡当中，身体化作一道土黄色的光芒闪电般的便没入了山体之中。

　　“嗷呜”一声怒吼，那龙卷风看到罗云消失，陡然间化作了锥形，闪电般的跟了上去。

　　罗云印诀翻转之间速度更胜，可就在他全力狂奔的时候，一个声音在他脑海中轰然响起：“罗云，我看你往哪里逃！”

　　这声音恍若洪钟大吕、晴天霹雳直接震的罗云气血翻涌，就连金丹都受到了阻碍。也就在这刹那之间，那龙卷风已然来到了罗云的身后，狠狠的朝着罗云的后背砸去。

　　龙卷风还未落下，罗云已经感受到了那庞大的威压。他印诀再次翻转，急速向后退去的时候，将斗天珠丢了出去。

　　当灰蒙蒙的光芒撒出，罗云翻转印诀之间，炸喝声再次在罗云脑海中响起：“罗云，任你有百般手段，今日里也逃不出我伏雷的手掌！”

　　伏雷真人？罗云一惊，他没有想到仙云宗魔仙门的门主竟然会来到了这里，朝着自己痛下杀手。

　　一层幽蓝色的光芒闪现，瞬间便稳固了罗云的神念，他的神念闪电般的散发出去，便看到了傲立虚空，怒气冲冲的伏雷真人。

　　伏雷真人惊咦一声，再次传音：“罗云，我说你为何神念如此稳固，承受本宗的神念一击竟然没有倒毙，原来是有高人相助。不过，今天不管有谁帮你，你也难逃一死。”说话之间，伏雷真人在储物口袋上一拍，随手拿出了一枚骨笛。

　　他随手在骨笛上面拍了一下，那骨笛发出一声尖啸，紧追罗云的龙卷风陡然之间变成了淡紫色，一条狰狞无比的斑斓巨蛇从中窜去，血盆大口刚刚张开的时候，刺鼻的腥臭散发之间竟然让罗云的眼前出现了无数的幻象。

　　“没想到这里竟然有幻风九鳄蛟，罗云，聚拢真元，我们离开这里。”傲苍风那略显急促的声音在罗云脑海中响彻。

　　他随手捏动印诀，聚拢真元之时，一层蓝光包裹着他从原地消失。也就在罗云刚刚消失的瞬间，那幻风九足蛟也从龙卷风中迈了出来，他狠狠的晃动了一下身子，漫天的狂风忽然消失，当风沙走石消散之后，也看清了它的本貌。

　　这是一头长达百丈，粗若高山的巨大蟒蛇，它的身下有九条鳄足。当鳄足迈动之间，汹涌的风土之力散发，瞬间便化作一道虚影冲出了大山，来到了伏雷真人身边。

　　伏雷真人眼睛微眯，手中印诀翻飞一番，一道若有若无的紫光从他的额头上冒出，闪电般的朝着西南方遁去。

　　“罗云，我看你这次往哪里逃！”说话之间，他的手掌随手在虚空中拍了一下。那幻风鳄足蛟闪电般的将巨大的脑袋伸到了伏雷真人的脚下。当身形再次扭动之间，已然化作一道龙卷风朝着远处激射而去。

　　刚刚在万里之外的山林之中停顿的罗云望着远处的天际，眉头微皱，暗道：“这伏雷真人到底用了什么手段找到我的？难道父母在他手中？”

　　就在罗云思忖的时候，傲苍风声音再次响起：“罗云，聚拢真元！”

　　罗云聚拢真元的时候，不安的感觉再次袭身，就在幽蓝色的光芒将罗云包裹的时候，他也看到了天空中那一闪即逝的紫光。

　　当罗云的身体缓缓消散的时候，伏雷真人的声音也在罗云的脑海中响起：“罗云，你在逃啊，今天本尊就让你们一家团聚！”

　　罗云神态自若，勾着嘴角淡淡的笑了起来，回应道：“伏雷真人，那伏煞老鬼是你什么人，他被罗某吞了神智，落得一个魂飞魄散的下场，你难道也想步他的后尘？”

　　当声音在伏雷真人脑海中响起的时候，罗云已经消散在天地之间，然而空气中却留下了罗云古怪的笑声。

　　伏雷真人的拳头死死的捏在了一起，咬牙切齿地说道：“罗云，今天我一定将你击毙，将楞伽鼎拿到手中。”说话之间，他狠狠的在蛟头上跺了一脚。就看到那巨大的蛟身轰然缩小，最终化作巴掌大小挂在了他腰间的玉带之上，而伏雷真人则在半空中急速奔跑，随着他的奔跑，他的身体也缓缓变淡，最终消失。


第252章 伏雷震怒雷霆漫天

　　幽兰色的光芒刚刚消失，罗云的身上便冒出了浓郁的土黄色光芒，瞬间便钻入了地下深处，然后将斗天珠祭出。

　　罗云一言不发，急速狂奔，现如今他能做的除了逃遁之外被无他法。两人的实力差距太大，伏雷真人给罗云的感觉比天龙尊者只强不弱。甚至，他身上散发出的气息足以和齐啸天媲美。蓦然之间，罗云的心底忽然冒出一个很不好的感觉。既然仙云宗知道自己来到这里，那暗魔宗的修士会不会也来了？

　　想到这里，罗云又是一阵心惊，他在急速飞行的时候，脑子也飞快的转动着，思考着最近一系列的事情。

　　猛不丁的，王玲儿的模样又浮现在罗云的脑海之中，他皱着眉头嘀咕道：“青灵星，白虎星域，清虚剑尊，星图。这些人里面也只有王玲儿和刘多儿对我的了解极其透彻，若是他们变相的将这消息散布出去……”

　　想到这里，罗云又想起了见到无涯真人时的场景，他好像很早就知道自己要来似的。而清幽仙子虽然受伤，但是眉宇间却透着惊喜。而后，就连陆霸天见到自己的时候都是一脸淡漠，没有太多的表情。这其中，难道又有什么关联？

　　想到这里，罗云又将无涯真人交由自己的玉牌抓到了手中。他的神念瞬间便散发了出去，待仔细的研究一番，发现其中没有任何问题之后，这才皱着眉头退了出来。

　　一股森冷的寒意在罗云的身上浮现，他瞬间便恢复了清明，随手在丹田上一拍，将斗天珠收回了体内，神念瞬间便释放了出去。

　　只不过，神念刚刚散发，罗云的眼前便光影一闪，伏雷真人便出现在了他的眼前。他眯着眼睛打量着罗云，戏谑道：“你在逃啊，我看看你能逃多远。”

　　罗云神态自若，脸上没有任何惊慌之色，用抓着无涯真人令牌的手朝着伏雷真人晃了晃，说道：“门主不会不记得这块儿令牌吧？”

　　伏雷真人瞄了那令牌一眼，说道：“罗云，少用这些糊弄孩子的手段对老夫显摆。交出你身上的东西，我伏雷真人可以给你一条活路。”

　　罗云眼睛微眯，淡淡地说道：“我若是将楞伽鼎给你的话，恐怕我才有死路一条。不过，实不相瞒，我在进入罗天煞之后为了保命，将其丢给清雅仙子了。”

　　伏雷真人不满的哼了一声，看着罗云说道：“你在诓骗本尊不成？别忘了，枯骨王朝可是有人见过你使用楞伽鼎的！”

　　“门主既然不信，大可以亲自动手过来查看。”罗云怪笑起来，说话之间，他撑开了胳膊，摆出了一幅不信你来的模样。

　　伏雷真人脸色骤寒，看着罗云说道：“罗云，交出楞伽鼎。碍于那人的身份，只要你交出楞伽鼎，我们仙云宗给予你一条活路。若是日后暗魔宗的人难为你，你躲到我们仙云宗的领地之内，我们绝对会出手庇佑你的安全。实话告诉你，不要那区区一个青鸾宗压制我们仙云宗，一个不入流的五等修真国，就算是他背后的势力，也不足以与我们仙云宗对抗！”

　　罗云眯着眼睛，苦笑起来，说道：“伏雷门主，既然你不信罗某，那大可以过来亲自检查。”

　　“罗云，你信不信，只要我引爆这个印诀，你的父母都会死掉，他们的魂魄会整日承受阴火祭练之刑！”说话之间，伏雷真人手中的印诀已然成型。

　　罗云死死的盯着伏雷真人，古怪的笑了起来，说道：“伏雷门主，你真的能保证你抓到的那两人是我罗某的父母？”他说话的时候，更是向前迈了两步，一脸的玩味。

　　伏雷真人深深的吸了一口气，沉声说道：“罗云，既然是你自己找死，那就不要怪本宗了。今天我就让你死个明白，仙云宗的上面对楞伽鼎势在必得！”说话之间，伏雷真人的手掌已然拍在了幻风九鳄蛟的身上。

　　这幻风九鳄蛟陡然间升到高空，瞬间便化作了百丈大小，血盆大口张开的时候，喷出了两团被黏液粘住的人影。

　　伏雷真人印诀翻动之间，那黏液骤然粉碎，露出了一男一女两位老者，他们低垂着脑袋，气息微弱。虽然没死，但看那模样也只剩下了最后一口气。

　　罗云看着这对夫妇，眉头慢慢的拧了起来。这两人的容貌与自己父母容貌无异，可是他们并不能给罗云那种血脉相连的感觉。

　　也就在罗云思忖的时候，傲苍风的声音再次响了起来：“罗云，他们不是你的父母！若是我没有看错，他们是高人有大法力制作的傀儡。”

　　“傀儡？”罗云的眉头慢慢的皱了起来，还来不及向傲苍风询问，伏雷真人便怪笑起来，他眯着眼睛说道：“罗云，现在你应该愿意讲楞伽鼎交出来了吧？”他看着罗云的表情暗骂了一声，这人好深的心机，看到自己父母受到这种折磨，都能无动于衷。

　　可是，他又哪里知道罗云在这个时候已然确定了眼前这两人根本就不是自己的父母，果断的抛弃了顾虑。

　　伏雷真人看到罗云沉默不语，还以为他是怕了，轻笑道：“罗云，只要你愿意交出楞伽鼎，我们仙云宗绝对不会为难你！”

　　“伏雷门主，我早已在罗天煞内将楞伽鼎交由清雅仙子了。”罗云仍旧是这句话，脸上也没有过多的表情。

　　伏雷真人眼中寒芒闪烁，印诀陡然释放，两道黑炎从那夫妇头顶窜了出来。

　　惨烈的嚎叫从他们的嘴里发了出来，两人也随即睁开了眸子。他们胡乱的打量着眼前的一切，当看到罗云的时候，目光却是没有丝毫的停顿，而是直接落在了伏雷真人的身上，大声哀求着：“仙长，求求你们放过我们吧，求求您啊……”

　　伏雷真人看着脸上挂满笑意的罗云，随手一捏，那对夫妇忽然炸裂，漫天血雾激射的时候，两天淡淡的黑烟从他们的身上钻了出来，哪里有什么魂魄可言。

　　伏雷真人也被眼前的变故吓了一跳，他看着毫无伤害的罗云，咬牙道：“罗云，你是不是早就知道他们不是你的父母？”

　　罗云摇了摇头，如是说道：“之前我也不知，曾经苦心寻找，但是你刚刚将他们唤出来的时候，我便知道他们不是我的父母了。”

　　“混蛋！”伏雷真人仰天骂了一句，吼叫道：“修士联盟，你们敢骗我！”说话之间，他的手掌凌空一指。

　　“嗷呜”一声炸响，那幻风九鳄蛟闪电般的窜了起来，身形扭动之间化作一道狂暴至极的龙卷风冲到了罗云的跟前，大口的毒液从它的嘴里激射而出。

　　伏雷真人旋风一般的冲了出去，狞笑道：“罗云，你也给我死吧！”话音还未落下，他已经来到了罗云的胸前，一张布满了黑光的手掌狠狠的朝着罗云的胸口拍了过去。

　　“叮当”一声脆响，伏雷真人的手掌并没有应声拍在罗云的胸腔之上，而是拍在了一面金色的镜子上面。

　　罗云身形暴退，剑诀引动之间，凌天剑气闪电般的刺了出去。

　　伏雷真人却是看也不看那剑气一眼，手掌轻轻的印在了金镜之上。那看似毫无用力的手掌按在金镜上面的时候却发出了洪钟大吕一般的响声。刚刚那抵挡住伏雷真人含恨一击的金镜竟然嗡鸣一声，散出层层涟漪。

　　“修士联盟的，不要坏我仙云宗的好事！”伏雷真人大袖翻飞将凌天剑气拍散，他整个人化作一道匹练般的光华，再次冲向了罗云。

　　修士联盟？罗云眉头微皱，既然他们来了，那自己应该不会有什么闪失吧？想到这里，罗云的手掌已然按在了丹田之上。

　　“呜”的一声脆响，斗天珠便升入了高空，当灰蒙蒙的光芒洒下的时候，罗云也将红莲骨幡抛了出去，说道：“伏雷门主，本宗的骨幡之内，尚且缺少一条主阵之魂，不如你勉强屈就吧。”

　　说话之间，罗云手印翻转，严松三人化作一道红光冲了出去，他们高声嚎叫着：“伏雷门主，我们也不想与您为敌。可是我们的命都在罗云的手中，今日里你就睁一只眼闭一只眼吧，改日若是我们落到您的手中，您可要手下留情啊。”

　　话虽然这样说，可是三人却没有停留的意思，仍旧以最快的速度布置好“清命夺灵阵”。

　　当漫天的红莲业火充斥的时候，罗云的身上也冒出了淡青色的火焰，他手中印诀再次翻飞，凌天剑气再次激射。

　　伏雷真人气怒，他现在已经被那面横空出世的金镜弄得无法分心，现如罗云的一番举动无疑是让他雪上加霜。

　　他怒吼一声，手掌在丹田上轻轻的拍了一下，手中出现了一面巴掌大小的玉牌。他张口喷出一口真元，便将玉牌丢到了半空中。

　　“喀拉拉”的声响传来，周围的天空都变成了淡紫色，满脸厉色的伏雷真人嚎叫道：“你们坏了本尊的好事，那你们就都去死吧，无极天雷！”

　　话音落下，雷鸣声大作，无数紫色的电弧激射，摧枯拉朽之间便将“清命夺灵阵”撞成了粉碎。

　　伏雷真人印诀释放，天雷骤然变作一道巨大的雷霆，闪电般的撞响了罗云。

　　罗云却是怪笑连连，随手虚劈一下，身影闪入黑洞之中，消失的无影无踪。


第253章 情愫

　　火云遮天，陨从天降，电光激射，炸响不断。

　　这里刹那之间就变得恍若地狱一般，就连那面无所畏惧的金镜都剧烈的闪烁着光晕，在虚空中左摇右晃，见缝插针，生怕被陨石和雷霆击中，给自己造成什么不必要的损伤。

　　强横无比的神念从伏雷真人的身上散发出来，不过无论他如何扫描都无法查找道罗云的踪迹。他虽然从青木王朝，仙云宗分部了解到罗云的一些有关信息，不过其中却没有对这种突然遁入虚空的法诀有所描写。想必这手段不是罗云在罗天煞内掌握就是在枯骨王朝所学。

　　毕竟，这种手段不是三等修真国该出现的。

　　伏雷真人的手掌轻轻的在丹田上按了一下，他身上的道袍冒出了黑紫色的光芒，这才朗声说道：“罗云，我知道你就在这里，不要拿着你的婴器来暗算本宗，我早有防备！”说话之间，他的手中出现了一枚玉簪。

　　伏雷真人抓着玉簪喃喃有声，真元更是频繁输送。渐渐的，那玉簪通体都变成乳白色，更有一股无形的威势从中散发。

　　伏雷真人略有心疼的看着玉簪，最终还是咬了咬牙齿，将其捏成了粉碎，狠声说道：“罗云，本宗为了你不惜耗费一件元婴期修士制作的宝符，我就不信找不到你！”他看着虚空中那散发着荧光的粉末，手印急速转变。

　　天空中的粉末丝毫不惧雷霆陨石，在周围的缝隙中穿梭，当均匀的布满了周围百丈虚空的时候，才陡然间射出淡淡光晕。

　　而就在那光晕散发的时候，躲藏在虚空中的罗云也只觉得一股莫名的力量落在自己的身上，他的身影也从不自觉的从虚空中闪现出来。

　　好在他事先早有警觉，宝符被触发的瞬间罗云便将飞剑抓在了手中。当乍一离开虚空之中的时候，罗云便化作一道金光钻入煞神剑内，打算借势离开此地。

　　只是，煞神剑刚刚一动，那漫天的光点便化作一道银色缠绕在了煞神剑上。瞬间产生的束缚之力更是让罗云体内的真元都为之一滞，被困于煞神剑内。

　　伏雷真人狂笑，说道：“罗云，我看你这次还如何逃遁！”说话之间，他的手指朝着罗云指了一下，印诀翻飞之间，漫天雷霆消失的时候，一道黑紫色的手掌朝着斗天珠抓了过去。而那幻风九鳄蛟则是化作一道流光，张开血盆大口狠狠的朝着虚空中吸了一下。

　　“嗖嗖嗖”的声音响起，还未爆裂的陨石，散发着金银两色光晕的煞神剑全部朝着它的嘴巴涌去，就连那面微微晃动的金镜也剧烈的晃动了几下，险些被吸了过去。猛然之间，那金镜上面射出一道金光，将煞神剑定在虚空之中。

　　黑紫色的手掌闪烁之间便将斗天珠抓到了手中，伏雷真人脸上的笑意更浓，他没有想到如此简单便将这件法宝抓到了手中。

　　“伏雷，留下法宝，马上离开这里！”清冷的女声在虚空中响起，这声音中没有一丝的情感波动。

　　当这声音落下的时候，伏雷真人的脸上俱是厉色，他的手中微微一抓，黑紫色的手掌瞬间便来到了他的身边，而斗天珠也被抓到手中，作势就要将其塞入储物口袋之中。可就在这个时候，空气中响起一声尖锐的厉啸，而伏雷的手腕上也出现了一条淡粉色的丝线。

　　伏雷真人眼看着那丝线轻微的震颤了一下，手腕瞬间便被隔断，而那斗天珠也随之消失。

　　他惨叫一声，瞬间暴退的时候身上冒出了一层黑紫色的光芒，瞬间便消失的无影无踪。空气中留下了伏雷真人愤怒的咆哮：“修真联盟的混蛋，你们今天伤了我伏雷不要紧，我只是仙云宗的下等修士罢了，自由上等仙君替我找你们算账！”

　　原本张牙舞爪的幻风九鳄蛟也是轰然调转方向，急忙朝着伏雷真人的逃遁的方向追去。只是他的身体刚刚化作飓风，那淡粉色的丝线便缠绕在了他的身上。当粉光闪烁之时，幻风九鳄蛟嘶叫一声，身体骤然缩小，消失的无影无踪。

　　“该死，竟然让这条长虫逃了！仙云宗！哼，你们果然与伏兽阁有所勾结，皇甫家的养兽之道竟然也拱手相送了。”不满的斥责声在虚空中晃动，那面金镜化作一道流光，朝着天边飞去。

　　罗云身体微微一晃，便从煞神剑内退了出来，脚踏飞剑，凌天剑气骤然发动，紧追金镜而去。

　　“罗云，你为何紧追不舍！”淡淡的女声在天地之间响彻，那金镜飞遁的速度骤减。

　　罗云神态自若，说道：“我想看看阁下到底是何方高人，罗某自认步步为营没想到却被玩弄其中，果然滑天下之大稽！”说话之间，罗云速度更增，瞬间就来到了金镜边缘，环顾四周的时候，两道寒芒从眸中射出。

　　“唉……”一声幽怨的长叹传来，罗云都为之皱眉，无尽的伤感从心底升腾，让他有一种嚎啕大哭的欲望。

　　然而就在罗云沉浸在无边的痛楚中时，丹田内的青莲业火陡然间蹿升，澎湃的杀意摧枯拉朽般摧毁了莫名的伤感，罗云的眼神也瞬间恢复了正常。

　　他眯着眼睛，冷笑一声，说道：“阁下可否现身一见，罗某若是没有猜错，我的父母应该在你们修士联盟的手中吧？”

　　“罗云，想不到你已经开启了楞伽鼎中的红莲业火，你，果然有一番机缘。”女声中透着些许的震惊，不过更多的却是无奈。

　　罗云心中咯噔一下，说话之人看来对楞伽鼎颇有了解。不过，这样更加重了罗云心底的想法，他必须要见这人一面。罗云脸色骤寒，沉声说道：“既然仙子对楞伽鼎颇有了解，那罗某更想一见了！”

　　“罗云，休要逼我！”女声陡然间变得尖锐，歇斯底里地说道：“罗云，我实话告诉你，我就是不想见你！”

　　这少女的声音中有着些许的幽怨，罗云仔细回味了一下，仍旧不敢确定这人的身份。他略微沉吟了一下，轻声说道：“这位仙子，我并未有其他意思，只是想一睹仙子芳容，郑重的感谢一下您这些年对我父母的照顾之情。”

　　“罗云，你走吧，我们没有机会见面了，你做你该做的事情吧。”无奈的女声再次响起，虽然清脆却透着决绝。

　　罗云冷笑几声，说道：“罗某自从进入枯骨王朝之后便觉得事情没有那么简单，先有刘多儿后有王玲儿，一切的一切都离不开修士联盟的操纵。今日里，可算是见到了修士联盟的仙子，罗某自问又怎么能放弃这个机会呢？”

　　“你不怕死？”娇斥声响起的时候，罗云便觉得恍若置身冰窖之中。可是这种感觉仅仅持续了刹那，体内的青莲业火便做出了反应，冲天的杀意在罗云的身边形成了数朵青莲。

　　双方抗衡之间，细微的爆裂声传来，罗云的身体向后踉跄了几步，一阵气血翻涌，险些就喷出一口鲜血。

　　强行控制着金丹，慢慢调整的着真元的输送速度，罗云冷笑，说道：“仙子若是杀了罗某还会等到这个时候吗？若是仙子没有杀心，还请现身一见！”

　　罗云话音落下的时候，空气中再次闪现一阵哀叹，一条身着淡紫色宫装的背影在罗云眼前浮现。

　　单看背影，这女人身材高挑，宫装剪裁得当，全身上下没有任何的饰物。就连头顶也没有任何发簪，玉卡之类，就那么任由清风吹拂齐臀的长发。

　　罗云就那么眯着眼睛看着少女的背影，久久未曾动一下，然而就在罗云正欲张口说话的时候，那少女的肩膀微微颤抖了一下，不悦地说道：“罗云，你可看够了？”

　　“仙子，还请以面示人！”

　　“罗云，不要得寸进尺！”

　　接下来又是出奇的沉寂，片刻过后，罗云好像失去了耐心似的，他随手在虚空中劈了一下，下一刻已然出现在少女的眼前。

　　只是少女好像早有防备似的，她的身上瞬间便被青雾包裹，就连脸上都出现了一张轻纱，仅仅露出了两颗神色复杂的眸子。

　　“你，是芷儿！”罗云眉头紧皱，声音却是异常坚定。

　　“你看错人了！”女声透着不悦，身体更是闪电般的向后飘动，眼神也变得飘忽不定，显然在故意躲闪着罗云。

　　罗云上前，沉声说道：“若你不是芷儿，那你为何如此躲避我？”

　　罗云步步紧逼，没有放弃的意思。说话之间，他更是凌空一抓，澎湃的吸力朝着少女的面纱抓去。

　　只是无论他如何控制真元，少女的轻纱都好似惊涛骇浪中的岩石，未曾动上分毫。

　　“不要浪费气力了，凭你现在的修为，这根本就是徒劳无功！”女声没有丝毫的情感，就好像说着与自己毫不相关的事情一般。

　　罗云皱着眉头，说道：“仙子，若你不是芷儿，还请现身一见。”

　　“罗云，你不要逼迫我，我现在不想见你！”少女怒斥一声，随手甩出一片玉简，身形闪动，朝着西方激射而去。

　　罗云随手将那玉简抓到手中，却是看都没有看一眼，手掌狠狠的虚劈一下，大声说道：“芷儿，你站住！”说话之间，他身影骤然消失。


第254章 难以突破

　　缩地成寸不要本钱的使用出来，到了最后，罗云甚至不惜耗费本名精血促动缩地成寸，让其速度在骤然之间暴增。可就算如此，他还是不能追上芷儿。

　　“罗云，你不要命了？在这样频繁的催发本名精血，你的灵根都会受到影响，一身修为付之东流！”傲苍风愤怒的咆哮起来。

　　只是罗云依旧我行我素，没有丝毫停下来的意思。

　　在前方一路疾驰的少女却是忽然停了下来，喝斥道：“罗云，你不要命了？”

　　罗云冷笑，说道：“我若是连你都留不住，那又如何能见到我的父母呢？”说话之间，罗云再次催动本命真元，速度暴增，几个闪烁便来到了少女的跟前。

　　少女怒极，随手扯掉了脸上的轻纱，终于露出了那张绝美无比的脸。只是这脸上没有丝毫的血色，透着让人心痛的苍白。

　　近在咫尺，罗云看的异常真切，这张绝美的脸庞正是他日思夜想，曾经无数个岁月中都深深怀念的俏脸。

　　这人正是芷儿。

　　可是罗云却不敢上前，她给他一种远在天边的感觉。

　　罗云的眉头慢慢的拧了起来，朝思暮想的人儿就在眼前，而罗云却不敢上前。他在这个时候，甚至连质问，碰触的勇气都消失的一干二净。他所能做的，只是站在那里看着少女，生怕她忽然离开似的。

　　芷儿自嘲般的笑了起来，说道：“罗云，你很失望吧？不是你想见的青雪儿！”

　　“什么？”罗云惊声说道，眼神中也恢复了往日的色彩，说道：“芷儿，你都知道了？”

　　芷儿点了点头，说道：“是，又怎样？不过，我只是在你离开大燕王朝之后才知道的这些事情。”

　　罗云愣了一下，说道：“芷儿，我……”

　　“你不必说了！”芷儿声色俱厉，打断了罗云的话音，说道：“罗云，你所做的一切我都知道。你的父母也都在修士联盟的手中，这个你不用操心了，你还是想办法如何保全自己吧。”

　　“今天我们也算重新见面，我现在什么都不想对你说，你也不要问我为什么这样做。你还是按照你的人生轨迹走下去吧，待我来日想见你的时候，便是我解开心结之时。接下来你自己多加小心，我短时间内不会出现见你。”话音落下，芷儿的手中射出两道寒光，将斗天珠打入罗云的体内，另一道毫光则钻入罗云的手掌。

　　一层青雾将其包裹，她便好似青烟一般，当微风吹拂的时候，消失的无影无踪。

　　罗云怔怔的看着芷儿消失的方向，她轻轻的来了，又轻轻的走了，挥手之间，烟消云散之时，留下的只有手中那淡淡的余温，轻轻的幽香，却干脆利索的带走了罗云的心。

　　不过就算如此，也了却了罗云的一桩心愿，他最起码知道了父母的下落，只是短时间内不能团聚罢了。其实，就算能团聚，罗云也不会去与父母团聚。因为他知道，自己现在正处于麻烦之中，稍有不慎，都会给父母带去劫难。

　　所以，他也只能压制住思念，待来日解决掉所有麻烦的时候，在去与父母见面。

　　罗云长叹一声，化作一道清风，朝着远处飞去。他必须寻找一处安全之地，修养身体，以图突破。

　　罗云略微思索了片刻，最终还是选择了器魂宗边缘之地的火山之中。那里极炎之力充沛，能快速的修复身躯，也能用最短的时间突破。

　　既然下定了决心，也就无需在做停留，罗云匆匆往嘴里塞了几颗丹药，随手虚劈之间，快速的离开了这里。

　　一路疾驰，闪遁之术频繁发动，罗云虽然遇到了数位驾剑疾驰的修士，但那些人远远的看到罗云之后便匆匆躲避，没有靠前的意思。最终，罗云在即将耗尽真元的时候，也来到了火山群的边缘之地。

　　罗云随手便将红莲骨幡抓了过来，脚踏飞剑小心的向着最中心的地带靠拢。然而就在罗云即将靠近火山口的时候，周围冒出了一层若有若无的金光。

　　罗云仔细的辨认了一番，说道：“仙云宗果然在这里布置了禁制。”他冷笑一声，身形骤然暴退，闪电般的钻入了旁边的火山之中。

　　他一路向下，当来到这座火山最底部的时候，极炎之力才达到了绿色一品。罗云飞快的在周围布置了几个防御阵法。然后便闭上了眸子，他皱着眉头，将双手放在丹田部位，飞快的变化了几下，捏成了武藏传承中吸收真元的印诀。

　　陡然之间，罗云腰间的储物口袋中冒出了数以万计的下品灵石。这些灵石刚刚出现的时候，便被一股狂暴的力量绞成了粉碎。

　　澎湃的天地灵力在岩浆内充斥，就连火山之内的岩浆都剧烈的蹿腾起来，澎湃的极炎之力围绕着罗云飞快的转动着。

　　罗云脸色一寒，手印缓缓释放。当罗云的手印全部释放的时候，他的身体也变得好似黑洞一般。周围的极炎之力一股脑的冲进了罗云的体内，那火红的岩浆也以肉眼可见的速度变淡，几个呼吸之间就失去了光泽，变成了坚硬的石块儿。

　　而罗云的身躯也好似吹气球一般，瞬间变得高达丈许。原本刚毅的脸也因为剧痛变得格外的狰狞，而他的体内那些鳞片形的肌肉则飞快的震颤着。渐渐的，这些鳞片好似引起了共鸣，全部都变成了一个频率。

　　时间流逝，这样的境况持续了月余的时间，罗云的身体才开始缓缓缩小，最终变得与原来一样。只不过他的额头之上却出现了一枚鲜红，一枚墨绿两枚菱形图案。

　　“啪啪啪”的声音从罗云的体内传来，这是他体内那拉伸的经脉骤然缩小发出的清脆响声。也不见他有其他动作，身体便缓缓向下，然而随着向下，罗云又再一次的释放了手中的印诀。

　　无穷无尽的天地灵气顺着罗云的毛孔钻进了他的体内，而罗云的身上也出现了一层朦朦胧胧的土黄色光芒。这是因为他在地下，天地灵气中土属性元力过于充沛的原因造成的。

　　戊土之力本身便以厚重、稳固出名。所以在这种环境下锤炼的身躯也是异常强横，是坚不可摧的代表。

　　当然，若是常人就算是传承了古神的修炼之法，擅自使用这种修炼手段就算不死也要落个重伤的结果。而罗云之所以敢如此胆大的在岩浆之内，靠引爆灵石吸收极炎之力锤炼身躯，而后又吸收戊土之力稳固身躯。

　　眨眼间，又是月余的时间过去，罗云身上那浓郁的土黄色光芒也缓缓消散，最终露出了他的本体。额头上的两枚菱形晶体除了颜色略微重了些许，没有任何的变化。他那一直紧闭的眸子也随之睁开，目光开阖之间，两道三尺长的光芒射出。视野之内，那灰褐色的岩石都被染成了金色。

　　罗云低叹一声，摇头说道：“哎，浪费了两个月的时间，还是没有突破。”他握了握拳头，随手向前砸了一下。

　　“砰”的一声炸响，方圆十丈内的空间山石都被巨大的力量撕成了粉碎。

　　他苦笑一声，慢吞吞的站了起来，迈开步子走到了墙壁边缘。也不见他有任何多余的动作，仅仅是向前走了一步，身体一闪没入。当身体没入的其中的时候，他的脸色也变得格外难看，仅仅向前走了三步。罗云那张神态自若的脸蛋便变成了酱紫色，他皱着眉头说道：“我耗费了两个月，连十步都没有走出，何时才能真正的开启武藏之体。”说话之间，他摸了摸额头，身体上冒出一道黄光，闪身便钻入了另外一处火山之中。

　　随手拍打了一下，眼前出现了一枚淡绿色的光球。罗云闭目沉神，开始补充体内的真元。如此一来，又耗费了月余的时间，罗云让周围三十五个火山变成了死物之后，这才睁开了眼睛。

　　他现如今的修为仍旧是伪仙初期，只不过在极大程度上接近伪仙中期而已。而肉体的强度也只不过是伪仙后期大圆满修士该有的身躯，就算他耗费了两个月的时间打磨肉体，也没有百尺竿头更进一步。

　　轻轻的叹息了一声，就在罗云思索的时候，傲苍风的声音在脑海中响起：“罗云，依照目前的情况而言，你的肉体难以突破，除非你耗费大量的时间锤炼武藏之体。”

　　罗云眯着眼睛，说道：“前辈，我的时间有限，要赶快去寻找万年寒冰。况且，仙云宗和暗魔宗的修士指不定哪一日便会找到我，我又哪里有足够的时间修炼？”

　　摇了摇头，父母的容貌再次出现在罗云的脑海之中，他的眼睛也慢慢的眯了起来，丹田内的青莲业火也缓缓的浮动着，淡淡的杀意从罗云的身上冒了出来。

　　“罗云，你在担心你的父母？未必这样，其实你的父母在修士联盟的手中或许是件好事，最起码他们不会难为他们。”傲苍风的声音很轻，他在开解着他。

　　“好事，或许是件好事吧，不过我最恼的便是威胁！”罗云的拳头猛地捏了起来，在这种事情没有商量的余地，就算是芷儿也不例外。

　　傲苍风忽然笑了起来，说道：“罗云，你先是招惹了仙云宗，而后又因为楞伽鼎招惹到了暗魔宗，现如今能对你有些许保护之力的也只有修士联盟。况且又有芷儿照应，就算结果差强人意，你也只不过会被他们当做弃子丢弃罢了。”


第255章 雷霆玄关

　　“弃子，弃子，罗某难不成这辈子都要当做别人的弃子么？”罗云怪笑了一声，慢慢的站了起来，双手在腰间一抹，抓出了芷儿给予自己的那片玉简。

　　罗云刚刚将玉简拿出，正欲使用神念探查的时候，傲苍风急切的声音在脑海中响起：“罗云，这是高等修真国的传神玉简，你只需心平气和，将其放在额头即可。”

　　罗云深深的吸了一口气，轻轻的将玉简放在了额头上面。他只感觉额头一凉，无数的信息便冲进了脑海之中。

　　待罗云还未来得及回味的时候，那股清凉已然消失的无影无踪，而手中的玉简也变成了齑粉。而他的脑海中则多出了无数关于楞伽鼎的信息，罗云眉头微皱，神念顿时变潜入了楞伽鼎内。

　　当他看到傲苍风的身影时也看到了那朵巨大的青色莲花。他刚刚在莲花前面站定，傲苍风便睁开了眸子，说道：“罗云，那玉简里面可否是对于楞伽鼎的介绍？”

　　罗云点了点头，说道：“是，前辈，不过里面介绍的东西，我们都知道了。至于我们不知道的地方，也只不过是一句话而已。”

　　“什么？”傲苍风神情激动，紧紧的盯着罗云。当秘密即将揭晓的时候，就算是傲苍风这位积年老妖也忍不住哆嗦了几下。

　　罗云神态自若，看着傲苍风说道：“楞伽鼎内天外之物，神异非常，妥善保管，鼎散人亡！”

　　“什么？”傲苍风惊叫一声，他没有想到最终的答案是这样。

　　罗云苦笑起来，说道：“前辈，里面就只有这些介绍。至于其它的，都没有。若是前辈不信，罗某可以放开心神，让前辈自行探查。”

　　傲苍风摆了摆手，长叹一声，说道：“没有必要，我相信你。其实前段时间，在我修炼之时我也感受到了楞伽鼎内的异常，知道红莲业火后面便是青莲业火。只是，再往后面我也看不清楚了，或许只有你突破凝丹期进入孕婴期才能知晓。”

　　“孕婴期？那岂不是要渡过雷霆锻体之劫？”罗云皱着眉头，再次思忖起来。按照眼下的情况而言，他就是想提升到伪仙中期都是天方夜谭。

　　“对，自从修士出现以来，雷霆锻体期便是所有修士最难逾越的障碍。这层壁障是伪仙期障碍的数千倍。多少人都被困在这里难以存进，更有甚者在雷霆锻体时肉体被劈成粉碎，虽然魂魄侥幸存活，一身修为却也付之东流，沦为他人的股掌之物。就算有人存活也需要耗费更多的时间，才能增强神智，施展夺舍之功。”傲苍风缓缓说道，声音中透着恍若让人看到的辛酸。

　　罗云盘膝坐在青莲业火前面，皱着眉头询问道：“前辈，那难道就没有技巧么？我记得伏波真人曾说这里他准备好了渡雷劫之物啊。”

　　“渡过雷劫之物？”傲苍风不屑的笑了起来，说道：“区区一个三等修真国，就算有渡过雷劫之物，也不会在仙云宗的孤魂野鬼手中。再者，那些渡过雷劫之物想必也只是暂时存放魂魄的器物罢了。若是在规定的时间内没有从器物之中出现，那器物定然会粉碎，倒时还会落个魂飞魄散的下场。再者，就算侥幸出来，也会落入旁人之手。雷霆锻体之时，天有异象出现，除非你躲在人际罕见的角落。否则，无论你躲在哪里，都会被窥觑者有机可乘。”

　　罗云惊愕，他没有想到区区一个雷霆锻体劫便有如此多的门道，其实，他又哪里知道雷霆锻体劫才是修士真正难以跨越的鸿沟。一旦此番劫难安然度过，那便能成功的进入更高的修真国，也会有更大的发展前景。

　　变强，无休止的变强，才是修士永远追求的目标。

　　罗云的眉头拧在了一起，说道：“前辈，那有没有其他的捷径可走？”

　　“有，有劫难，就会有人排除险阻。唯一的捷径就是你想办法高等修真国，寻找渡劫所需的‘劫雷丹’。只要寻找到此物，渡劫时服用一枚，便可以增加些许的实力。否则，就算你的身躯百般强横，只要运气不佳，也会落得个灰飞烟灭的下场！”

　　“运气？”罗云怪笑一声，从他出生到现在，他最不相信的便是“运气”一词。在罗云的眼中，所有的事情只要自己拼命争取才能成功。否则就算运气在佳，也会一事无成。

　　“罗云，千万不要小看运气之事！”傲苍风的声音格外郑重，他抓着下巴上的长须，说道：“老夫曾经认识一个修士，他叫天机道人。这人运气就差到了极点，就算他去深山中随意抓一株老参，都会遭到黑熊猛虎的攻击。若是卷入更大的纠纷之中，每次都会险些丧命。不过，或许冥冥之中自有天意，这人总是能在最后侥幸存活。只不过，别人都能赚得个盆钵体满，他却是两手空空。”

　　罗云震惊，他还是头一次听说这种事情。摇了摇头，罗云苦笑一声，说道：“既然如此，那罗某看来除了勇往之前别无他法了。”

　　傲苍风欣慰的笑了起来，打趣道：“罗云，只有你能尽快的达到元婴期老夫才能从这个该死的空间中出来。到时候，你只需要给老夫找一具合适的肉身夺舍即可啊！”

　　“这是自然！”罗云说话之间神念便退了出楞伽鼎，手掌在腰间一拍，手中出现了一枚翠绿丹瓶。他刚刚打开丹瓶，便有一缕翠绿色的青烟冒了出来。那股青烟在空中游荡的时候形成了数只伸腰展翅的仙鹤。

　　这仙鹤轻轻晃动着翅膀朝着罗云冲了过来，虽然还未进入他的身躯，而罗云已经能清晰的感觉到其中蕴藏着的那可怖的药力。

　　当这些由药力凝结成的仙鹤冲到罗云眼前的时候轰然间烟消云散，顺着呼吸钻入了他的体内。

　　“嗡”的一声，罗云的金丹都为之跳动，真元流通的速度瞬间就增加了三成。

　　“真天级丹药！”罗云好歹也在木神宗待过一段时间，自然能分辨出真伪。可是百闻不如一见，当他见到真天级丹药后内心又是另外一种感觉。

　　傲苍风古怪的笑声在脑海中响起：“罗云，看来那芷儿对你颇为关照，竟然都将修士联盟高层使用的保命丹药拿了出来。虽然这种丹药只是元婴期修士服用的丹药，可也是难得之物了。”

　　罗云还是第一次听傲苍风夸赞某个东西，他小心翼翼的将其收好之后，挥手间换上了一身黑色的道袍，又用一挑黑色丝带扎住了齐腰的银发，然后施展“藏元之法”将自己的修为隐藏到瞒天后期，这才闪身离开的火山。

　　飞快的辨认了一下方向，罗云朝着幽王墓的方向飞去。然而就当罗云即将飞出火山群的时候，迎面便走来一队修士。他们衣着各异，剑光也层次不齐，实力最强者乃是瞒天后期大圆满，最差者只有霸体后期。

　　这个十余人组成的小团队颇为嚣张，没有丝毫的掩饰，那是因为为首之人的腰间挂着一面金银二色的令牌，上书两个大字“黑市”。

　　这为首之人远远的便看到了独自前行的罗云，他手臂摆动之间带领着身后的修士冲了过来，喝斥道：“前方之人乃是何宗何派，速速报上姓名，我张明剑下没有无名之辈！”

　　罗云神态自若，看着为首的修士，说道：“你们黑市来这里做什么？”

　　张明嗤笑一声，说道：“我来这里做什么是你能问的？马上说出你所属宗派，顺便留下点买路财，我放你离开，不然你就是与罗云一起的乱党，大燕王朝所有修士皆可诛杀！”只言片语之间张明便给罗云扣下了一个大帽子，只是他不知道眼前这人便是他要找的罗云。

　　罗云冷笑，看都不看那些剑拔弩张的修士一眼，说道：“你们来这里是做什么的？”

　　“你这小辈果然不识好歹，我看给必须要给你点教训！”说话之间，他已然释放剑诀，喊叫道：“给我杀了他！”

　　乱糟糟的剑气前后不一的朝着罗云劈了过来，这些人虽然实力低微，却全部下了杀手。

　　“啪啪啪”的声音传来，剑光全部在罗云体外三尺的地方停了下来。在众人惊诧的目光中，这些剑光轰然瓦解。罗云瞬间便来到了张明的眼前，说道：“你们来这里做什么？”

　　张明看着近在咫尺的罗云，双腿都不由自主的颤抖起来，就好像忽然从云端跌倒了谷底一般，他磕磕巴巴地说道：“你是伪仙期的修士？”

　　罗云点了点头，眉毛一挑，挥手之间，煞神剑微微闪烁了一下，便将那十余名修士全部斩杀。

　　红莲骨幡微微闪烁，严松三人冲了出来。他们也不用罗云吩咐，纷纷张牙舞爪的冲了出去。

　　三人随手便扯碎了一个魂魄，囫囵的吞了下去。

　　眨眼之间，周围的魂魄便被他们吃了干净，严松邀功似的来到罗云的身边，指着张明，不好意思地说道：“前辈，这个家伙是不是也给我们吃了，他好歹也是瞒天后期大圆满的实力，魂魄要比其他人好了一点。”

　　张明直到严松将话说完，才从震惊中醒悟过来，他颤颤巍巍的指着罗云，大声说道：“黑市三魔，你是罗云？”


第256章 璇莫复地

　　张明满脸惊悚，那张本就苍白的脸猛然变成了酱紫色，身体也不自觉的哆嗦起来。

　　“桀桀……既然知道我们黑市三魔的名号，你还不赶快交代！”黑市三魔声色俱厉，张牙舞爪的将张明围绕起来，恨不得立即将其扑杀。尤其是看到罗云默不作声之后，黑市三魔变得愈发张狂，他们直接冲到张明的身边，开始在他的身上动手动脚。这三个家伙虽然由人变成了怨魂，但是在罗云的许诺下又看到了希望，故而早已抛弃了心底的顾虑，又回归了本性。

　　张明陡然间跪倒，纳头便拜，哭嚎道：“罗云前辈，我是一时间被陆霸天那厮骗了才敢出来招摇撞骗啊，您大恩大德留我一条性命！”他的脑袋不断的与身下的山石碰撞着，坚硬的脑壳撞的山石崩裂。虽然没有留出鲜血，倒也颇为凄惨。

　　罗云眯着眼睛，就待正欲发问的时候，一脸后悔的张明陡然窜了起来，手中不知道什么时候出现了一柄惨绿色的匕首。这匕首刚刚出现在空中的时候，便有一股子甜腻腻的味道传出，显然被淬了剧毒。

　　罗云眉毛一挑，随手在虚空中拍了一下。如有实质般的真元从他的体内冲了出去，干脆利索的将张明握着匕首的手臂拍成了齑粉。

　　“啊……”的一声，凄厉的惨叫传来，张明眼睁睁的看着整条手臂化作瞒天血雾，身体踉跄着向后退去。

　　黑市三魔惊恐的叫嚷了一声，随即发出了最刺耳的咒骂声，化作一道黑光冲进了张明的身躯，看他们那架势，恨不得当场就将张明分尸。

　　“回来！”罗云低喝一声，凌空一抓将黑市三魔从张明的体内拽了出来，冷声说道：“以后，没有我的命令不准乱动！否则……”罗云随手在虚空中一抓，身前丈许处的几棵大树轰然变成了粉末。

　　“仙长赎罪，我等莽撞了，以后再也不会如此！”严松高声嚎叫着跪倒在地，剩余二魔也相继跪倒。

　　罗云冷哼一声，看着咬牙切齿的张明，冷声说道：“没想到你竟然有如此胆量，今日我放你一命，回去告诉陆霸天，改日我罗某一定会登门拜访！”他话音落下，已经脚踏飞剑，朝着西北风激射而去。

　　张明神色复杂的看着罗云的背影，最终还是长叹一声，咬了咬牙齿，小心的从储物口袋中摸出一枚淡紫色的玉符，随手将其捏成了粉碎。

　　这枚玉符被捏碎之后冒出一团金色的符文，飞快的围绕着张明转动了一圈儿，陡然间化作一道清风消失的无影无踪。

　　而再观那张明，他的眼中露出了难以置信的神色，整个人瞬间倒地，顷刻间化作一团齑粉，就连魂魄和道袍也没有留下，周围的空间又恢复了死寂。

　　若是罗云再次一定会惊诧万分，因为他也从来没有见过这种手段。

　　而此时的罗云正眯着眼睛前行，不过，此时的他已经调转方向，正在以极快的速度朝着黑市青玄宗的地盘前行。

　　“罗云，你想与黑市纠缠？”傲苍风察觉到了罗云心境的变化，故而开始询问。

　　“嗯！”罗云淡淡的应了一声，便不再言语。无论黑市到底予以何为，他们归根结底都绑架了自己的，虽然是假的，但他罗云自然要与陆霸天做一个了解。

　　“你打算杀鸡儆猴？”傲苍风的声音中也充斥着淡淡的肃杀。罗云本心就不属于那种受人束缚、要挟之辈，否则，他也不会一路走来，在这么短的时间内便有了如此修为与心境。

　　罗云眯着眼睛，回道：“杀鸡儆猴谈不上，但是必须要给予黑市重创。我有自知之明，所以不会找寻仙云宗的麻烦，只能拿黑市开刀！”罗云说出这番话也是做过一番斟酌的，他知道自己的实力。就算是加上无涯真人与破军道人也只能以偷袭的方式连环打击黑市的锐气，若是硬抗，恐怕等待他们的除了死亡没有其他的出路。

　　“你是想让芷儿知道，你罗云不是那种甘于被他人控制之人吧？”傲苍风眯着眼睛笑了起来，他与罗云一路走来，自然熟知他的脾性。

　　罗云淡淡的笑了几声，没有回答。当他见到芷儿的时候，内心有何尝不是充满豪情万千，欣喜万分？可是，最后，现实打破了美梦，彻底的让罗云陷入了纠缠之中。

　　“罗云，你的父母现在安然无恙。依我看，你大可以借助修士联盟的传送阵离开这里，前往别的修真星。或者，你直接可以去天申星求见天申上人，没有必要必须留在这里。”傲苍风缓缓说着，他觉得罗云没有必要在这种地方做出过多的纠缠。若想覆灭黑市，等来日达到孕婴期之后，摧毁黑市只不过翻手之间而已。

　　“此次斩杀陆霸天，势在必行！”罗云斩钉截铁的冷哼一声，身体的速度更快。还在空中的时候，他便捏碎了无涯真人赠送的玉符。

　　傲苍风摇了摇头，便默不作声。他知道亲生父母在罗云心中的位置，事已至此，他就算再行劝解也不会有任何作用。

　　罗云此时已经怒意滔天，他的脑海中除了与陆霸天昔日的仇恨已经再无他物，自然也听不进傲苍风的劝告。

　　许久过后，就在罗云在极限接近青玄宗控制的范围之后，才骤然停了下来。他化作一道清风来到了地下，随即又变作一道土黄色的光芒钻入了土壤之中，再次朝着黑市据点前行。

　　然而就在他急速狂奔的时候，傲苍风的声音又传进了罗云的脑海：“罗云，一切小心。其实，按照凡人的寿限，你的父母已经沦为一堆黄土了。他们既然能活下来，那其中一定另有渊源。其实，或许他们已经卷入了修士的纷争之中！”

　　最后一句话就好似九天雷霆一般砸进了罗云的脑海，让他的身体猛地停了下来，沉声问道：“前辈，你是不是知道什么？”

　　眉头紧皱的罗云让傲苍风发出了爽朗的笑声，说道：“我只是想告诉你，他们已经服用了丹药。而且或许还是修士联盟的顶级丹药，已经逃脱了凡人的范畴！”

　　“什么！”罗云惊叫一声，其实他原来也想到了这种事情。只是，他并没有觉得其中有何不对。毕竟，一人得道，全家升天。在修士眼中，他们的后裔服用丹药，甚至修炼之人都数不胜数，这种事情在三等修真国比比皆是。

　　“你不知道也实属正常，三等修真国毕竟是低等修真国。五等修真国之上的修士都不会给自己的亲族服用丹药的，他们会任其自生自灭！”傲苍风的声音中带着憧憬，他好像又回想起了往日的岁月。

　　罗云皱着眉头，飞剑破体而出，飞快的在周围开辟出一个空间，然后布置了几个隔绝气息的阵法。这才摸出蒲团缓缓坐定，缓缓说道：“愿闻其详！”

　　傲苍风怪笑了几声，说道：“低等修真国都认为让亲族雄踞一方就是对其最大的宽慰。可是，他们哪里又知道，凡是服食过丹药之人身死之后，灵魂都会进入另外一个世界。那里才是修士死后魂魄藏身的世界，被人称作‘璇莫复地’。”

　　“璇莫复地？”罗云将这个地名念叨了两遍，心脏猛然间剧烈的跳动了几下，沉声说道“难道这里也是一个魂魄互相吞噬的世界？”

　　傲苍风怪笑了两声，说道：“对！”

　　罗云的眉头慢慢的拧了起来，若是如此，那些没有灵根的凡人魂魄进入此地之后，结果不就是死路一条吗？如此说来，那岂不是自己亲自将父母送入这般险地？

　　罗云的心脏剧烈的跳动起来，就连喘息也在不知不觉中变得急促起来。他没有想到，在自己连番追问之下得到的竟然是这种结果。

　　“罗云，不要怪老夫。那次你给母亲喂药的时候，我的确没有阻拦。那是因为我知道，即使是我阻拦，你也听不进我的劝告。”傲苍风的声音充满了唏嘘。

　　罗云点了点头，用毫无感情的声音说道：“前辈多心了，罗某怎么会哉怪与你？这一切的一切，冥冥之中自有天意！罗某既然将父母送入了险地，就要想办法让他们重新变得安全！”

　　他的声音中充满了坚定。

　　傲苍风长叹一声，说道：“罗云，我知道你不是那种坐以待毙之人。不过，你确定还要与黑市纠缠？眼下时间紧迫，依我之见，你必须尽快离开此地，增加境界才是王道！”

　　罗云冷笑了几声，沉声说道：“前辈，若是这样，我更要将黑市抹平。我要让修士联盟知道，我罗云绝对不是任人宰割之辈！”说道这里，他的眼睛慢慢的眯了起来。不过傲苍风的一句“时间紧迫”还是提醒了他，让他又响起了万年寒冰之事。

　　傲苍风摇了摇头，无奈地说道：“罗云，既然如此，那你就放手施为吧。老夫去补充元婴精华，以备不时之需！”话音落下，傲苍风的身影从罗云的脑海中消散。

　　罗云眯着眼睛，脸上露出了充满肃杀的笑容，他身上的衣服也无风自动。说实话，在傲苍风说出“璇莫复地”的事情时，罗云对于傲苍风也产生了淡淡的不满。不过，这种感觉却是一闪即逝。因为，他不是那种不明事理之人，他知道若是当时，即便是傲苍风说，他也不会停下，因为他不会眼睁睁的看着母亲在自己眼前死去。

　　既然不能平息胸腔的愤怒，那就用杀戮告诫自己。罗云的拳头慢慢的捏了起来，他轻轻的吸了一口气，闭目沉神进入了修炼状态。


第257章 芷儿护卫

　　光阴似箭，日月如梭。眨眼间，两天的时间已过，本就没有消耗太多真元的罗云早已将身体调整到了最巅峰的状态。此时的他虽然紧闭双眸，然而呼吸却并不悠长。其实，他早在六个时辰之前便从修炼中醒来，之所以闭着眸子，那是他在调整自己的心境。

　　就在这个时候，罗云的眸子陡然睁开，两道尺许长的金光从他的眸射出，空旷的地下洞穴中也蓦然间冒出了一层青莲业火。

　　这火焰来得快，去的也快，眨眼间便消失的无影无踪。不过，整个洞穴却被瞬间烧成了琉璃晶体，闪烁着别样的光晕。

　　一道三寸长短的锐利剑气在虚空中骤然浮现，随即化作数枚小字，然后又蓦然间消失的无影无踪。

　　罗云的眼睛慢慢的眯了起来，他飞快的整理了一下洞穴，随手在虚空中虚劈一下，下一刻已然离开了这里。

　　仅仅施展了三次闪遁之术，罗云便彻底的脱离了黑市控制的区域。待他的身体在空气中凝实的时候，已然来到了一片茂密的山林之内。罗云环顾四周，目光在一片乱石中停下，朗声说道：“无涯前辈，罗某已来！”

　　片刻过后，周围仍旧没有任何生息。他的眉头慢慢的皱了起来，就在这个时候，一股不详的预感从他心头冒起。罗云眉头微皱，甚至都来不及将煞神剑唤出，便急促的在虚空中劈了一下。

　　“嗡”的一声，手掌落下的时候，周围的空气就好似被打破平静的水面一般，泛起了层层的涟漪。

　　一声尖锐的厉啸刚刚传来的时候，一道凌厉的紫色剑光已经出现在罗云的眼前，狠狠的朝着他的胸口刺了过去。

　　在这道剑光后面的，是一柄上粗下细，半边紫黑，半边青红的古怪飞剑。

　　罗云眉头微皱，身体暴退，斗天珠发出一声清脆的啸声，从丹田内冲出。一道灰蒙蒙的光芒闪电一般的射了出去，将剑光包裹起来。

　　而罗云也趁着剑光微微一顿的时候，将煞神剑唤了出来。沉声说道：“何方前辈在此，竟然用这种下流的手段！”

　　“罗云，你难道就是光明正大之辈？”讥讽声从罗云身后传来，一条身高九尺，看上去壮硕的如同铁塔一般的大汉悠然出现。他凌空一抓，便将那古怪飞剑抓了过去，用凌厉的目光上上下下的打量着罗云。

　　罗云的目光迎上了大汉，仔细的将其打量一番，笑道：“道友好手段，竟然能模仿九幽道的剑符！”

　　“剑符？”这大汉不屑的笑了几声，说道：“这种微末之技难道还用模仿不成？不过，倒是我小看了区区一个三等修真国，竟然还有人能想到以剑气传递信息之技！”

　　罗云神态自若，宠辱不惊。而他的内心则在思考此人的来历，难道这修士也不是大燕王朝之人？

　　而这位修士也在眯着眼睛打量罗云，罗云的表情给了他极大的震撼。他没有想到区区一个伪仙初期的修士，面对自己的时候竟然没有任何的压力可言。

　　“罗云，九幽道的两个无能之辈不会来此地了。若是你有自知之明，我劝你还是不要妄自碰触黑市的触角，否则，死了的话可别怪我们！”这大汉声音如雷，周围的树木都仿佛受到了狂风的吹拂，剧烈的颤抖起来。

　　“你们？”罗云好奇的接了一句话，脸上还是没有任何的表情，说道：“你是修士联盟的人吧？若是我没有猜错，其中有诸多事情与芷儿有关吧？”

　　“混账！”这人怒喝一声，被他抓在手中的飞剑发出一声厉啸，射出一道粗大的剑光，朝着罗云悍然劈下。

　　与此同时，他冷冷的声音也相继传来：“芷儿的名字也是你区区一个下等修士可以称呼的？今日里，我就给你长点记性！”话是这么说，不过这人的脸上已经浮现出一层煞气，他已经对罗云起了杀气。

　　罗云身体暴退，斗天珠再次迎上了剑光。凌天剑气也是骤然出现，朝着剑光撞了过去。

　　“嗤”的一声尖啸传来，罗云眼睁睁的看着凌天剑气将那道剑光一分为二。然而，那剑光却没有应声碎裂，而是去势不减，再次朝着罗云劈来。

　　罗云眉头微皱，手印连番翻转。煞神剑在空气中快速的穿梭起来，眨眼间十余道剑气从煞神剑内喷涌而出，将这修士射出的剑光劈成了粉碎。

　　散乱的剑气就好似失去了力量的汉子，卯足了力气试图冲出灰光的范围。然而，无论它们如何用力，斗天珠射出的光芒都紧随而至。

　　“咦！”这大汉惊叫一声，冷笑起来，说道：“你到底有些狂傲的资本，不过，今天我倒是该给你长个教训。让你知道，人外有人，天外有天！”话音落下，他的双手已经来到了丹田前方，闪电般的捏成了几个繁琐的手印。就看到那些被斗天珠困住的琐碎剑光上都冒出了淡青色的光芒，古怪的厉啸声从光芒中传出，仅仅在几个呼吸间，那些被凌天剑气冲碎的剑光就凝在了一起。

　　“嗡嗡嗡”的震颤声传来，剑光剧烈的晃动起来。随着它的晃动，斗天珠射出的灰光也剧烈的抖动起来。而斗天珠也急速旋转起来，疯狂的吞食着罗云体内的真元。

　　罗云不用看也知道这道剑气在凝聚力量，凭眼前这位修士的实力。他只要略微凝聚一下真元，便能让剑光冲去斗天珠的束缚。

　　思忖之间，罗云已经打定了主意，凌天剑气再次激射而出，朝着修士劈去。

　　他看到朝着自己冲来的剑光不怒反笑，大声说道：“罗云，你以为本尊不敢杀你？”说话之间，他的手掌凌空一抓。一条青色的手掌浮现，轻而易举的便将凌天剑气捏成了粉碎。

　　然而就在那手掌松开的瞬间，数到细小的剑气从手掌内冲去，速度更胜，朝着修士冲去。

　　“咦，没想到你还有这种手段！”他怪笑了两首，手掌凌空一拍，便将冲到眼前的凌天剑气拍成了粉碎。

　　罗云皱眉之间，身体剧烈的晃动了一下，斗天珠化作一道流光冲进了他的体内。而那道脱离了斗天珠阻拦的青色剑光也是一声厉啸，悍然劈下。

　　罗云眉头微皱，手掌闪电般的朝着虚空中劈了一下。

　　手掌落下的时候，周围的空间又泛起层层涟漪，黑洞并未出现。

　　大汉冷笑几声，用充满了自信的目光打量着罗云，讥讽道：“罗云，你的手段你以为我不知道吗？能遁入虚空的手段委实诡异，不过，这里被我施展了‘镜像之术’。就算是你有天大的本事，也休想逃脱！”

　　他这样一说，罗云的心情反而变得平和，笑着说道：“道友好周到的算计，不过，杀了罗某对你有什么好处？又或者，你对芷儿有情谊不成？”

　　“混账！”大汉气的横眉冷对，厉声说道：“罗云，休要张狂。若是你再胆敢对小姐不敬，我定然杀你！”

　　罗云不为所动，笑道：“怎么？你杀了我，难道不怕被责罚吗？若是我没有猜错，你是背着她出来的吧？”

　　果不其然，罗云话音落下，这位大汉的眼珠飞快的转动了几下。盯着他看的罗云轻而易举的便捕捉到了这一幕，继续说道：“你觉得，凭我的关系难道就没有通知芷儿的手段？”

　　大汉冷笑起来，咬着牙齿说道：“罗云，你诈我！”

　　“诈你？”罗云反问了一句，眯着眼睛说道：“我有没有诈你，你大可以试试。不过，我告诉你，黑市的麻烦我是找定了，我与黑市之间的纠葛必须有个了断！”他的声音铿锵有力，没有丝毫的退却。

　　大汉的眉头紧皱，看着罗云，狞声说道：“你不怕死？”

　　“罗某大好的人头就在这里，你若是有本事就来。不过，你能保证你有足够的手段杀了罗某，大可以试试！”罗云嘴角挂着淡淡的笑容，金丹急速旋转，全身的真元都涌动起来，他的双手也放在了丹田之上，顷刻之间，手印已经完成。

　　随着手印的完成，周围的天地灵气也出现了轻微的移动。大汉的眉头慢慢的皱了起来，直觉告诉他，若是自己不能一击斩杀罗云，他定然能逃之夭夭。到时候，若是芷儿知道了这件事情，那自己……

　　想到这里，他的眉头越皱越紧，看着罗云说道：“你最好有自知之名，不要死在陆霸天的手中！”

　　“这话说得玄妙，不过，用不用我将此言转告芷儿，又或者你与黑石，或者是仙云宗有不清不楚的关系？”罗云将话说道最后，古怪的笑了起来。

　　大汉冷哼一声，不屑地说道：“倒是我小看了你，不知道小姐到底那根儿筋不对，竟然看上你这个吃软饭的东西！”话音落下，他再也不与罗云纠缠，身体变得好似薄雾一般。

　　罗云看着大汉即将消失的身影，眯着眼睛笑了起来，说道：“若是罗某没有猜错，你一定是芷儿的拥护者吧？”

　　他话音落下，大汉高大的身躯猛地晃动了一下。最终，他还是没有与罗云纠缠，消失的无影无踪。

　　罗云轻轻的呼出一口浊气，随手便在虚空中劈砍了一下，眼前出现了一个椭圆形的黑洞，他的身体一闪便没入了其中。不过，遁入虚空之中的罗云却并未着急移动。而是嘴角挂着淡淡的笑容，任凭真元流逝。


第258章 锁龙毙死阵

　　时间飞快的流逝，在虚空中驻足而立的罗云能清楚的感觉到体内真元的流逝。就在丹田内的真元即将枯竭的时候，那位消失的大汉又骤然出现在了这里。

　　此时的他满脸煞气，身上的衣服也无风自动。他眉头微皱之间，神念闪电般的铺洒出去。片刻之后，他自言自语起来：“罗云，算你聪明，待我下次遇到你，一定会给你点颜色尝尝！”话音落下，他重重的哼了一声，化作一道长虹，离开了这里。

　　三五个呼吸过后，罗云消失的地方又出现了一条漆黑的裂缝。满身大汗的罗云踉跄着从中迈了出来，他的胸膛好似拉风箱一般，剧烈的喘息起来。

　　此时的罗云已经将体内的真元消耗的干干净净，就连他的身体都因为虚空中那庞大的压力而变得僵硬异常。若不是他已经继承了武藏的传承，修炼了武藏锻体的功法，他早已被虚空中那庞大的压力绞成粉碎了。

　　哆哆嗦嗦的罗云从储物口袋里摸出两枚丹药塞进了嘴里，慢慢的感觉着身体再次恢复充满了力量，金丹再次轻轻的旋转起来之后，才化作一道土黄色的光芒钻入土壤之中。

　　一直来到地下百丈之地，罗云才化作一道游光朝着远处疾驰。待彻底的脱离了此地之后，罗云挥手将红莲骨幡唤了出来，看着气势汹汹的黑市三魔，沉声说道：“我们前往幽王墓，快点！”话音落下，他已经化作一道金光附着到了红莲骨幡之上。

　　严松三人认命般的叹息了一声，同声叫嚷道：“前辈，您这是要我们消耗灵魂本源啊！”话音落下，他三人将红莲骨幡抓了起来，不清不愿的催发着体内吸收来的魂魄之力，化作一道幽光朝着乱石坡的方向行去。

　　而附着在红莲骨幡上的罗云则是一路上连番使用武藏传承中吸收灵气的手印，疯狂的掠夺着周围的天地灵气。

　　拖拽着红莲骨幡前行的黑市三魔好歹也是机灵之辈，他们虽然失去了神智，不能感受周围到底有何危险，但他们却懂得小心谨慎的道理。因此，一路前行倒也没有遇到任何麻烦。不过，深藏地下，罗云吸收到的天地灵气倒是稀薄了许多，因此，在即将接近乱石坡的时候也只不过将体内的真元补充了三分之一。

　　虽然离鼎盛时期还有差距，不过好歹也算有自保之力。罗云闪身从红莲骨幡上退了出来，看着原本如有实质，而现如今变得近乎透明的三条魂魄，勾着嘴角笑了起来，说道：“你们三个倒还算卖命！”

　　严松那张都看不清五官的脸上露出了一个比哭还惨的笑容，吃力地说道：“仙长，若是我们不安心办事，您老还是会把我们掐死。”

　　“是啊，若是这样合计，我们还是老实点为妙！”其他二魔也纷纷附和，然后继续说道：“不过，我们安心办事也有好处啊。搞不好前辈下一刻多杀几个，那我们就能恢复了。”说着，他们还不咸不淡的笑了几声，缓解了压抑的气氛。

　　罗云静静的看着三人，许久之后，才轻声说道：“若是你们安心办事，罗某少不得你们的好处！”

　　得到了罗云的许诺，严松三人又嘿嘿怪笑起来，闪身回到了红莲骨幡之内。他们知道，罗云是那种说到做到之人，只要自己不碰触他的底线，那以后也自然少不了自己的好处。

　　罗云再次服用了几颗丹药，幻做一条黄光冲出了土壤，随后变作一道清风闪电般的朝着乱石坡的方向靠近。随着靠近，他也小心翼翼的将神念散布出去。周围三百里内的境况都浮现在罗云的脑海之中，不过，这其中最强的也只不过是一位伪仙中期的修士。其他的便是伪仙之下，蝼蚁之辈。

　　虽然实力不济，不过却有百余人，若是群起而攻之，数量倒也能压制质量。尤其是眼下的境况，罗云的实力本身就没有恢复。

　　不过，饶是如此，罗云也不想放过这些唾手可得之物。只要让黑市三魔将其吞噬，他们必能恢复，或许还会有小幅度的提升。

　　尤其是那位伪仙中期的修士，既然他独子一人呆在这里，那想必是受到了陆霸天的指示。或许，他的脑子里有自己想要的东西。

　　思忖之间，罗云已经化作一道土黄色的光芒钻入了地下，他现在必须找到机会联系无涯真人。除此之外，若想将其尽数诛杀只有自己的实力恢复。

　　皱着眉头，罗云以最快的速度围绕着乱石坡转动了一圈儿。不过，越走越是心惊，罗云竟然从中发现了三位黑市修士低声议论仙云宗之事。罗云皱着眉头，用神念将自己包裹，然后小心的潜到了他们身边。

　　“唉，自从仙云宗与黑石结盟之后，我们就没有受到过什么好待遇，好东西都被那些混蛋弄走了！”一位抓着金轮的中年修士不满的嘀咕起来，言语之间更是将脚下的石块儿踏成了齑粉。

　　“这个有什么办法，我们的后台现在是魔仙门。不过，他们的修炼功法好生古怪，我们的进境倒是快了许多！”他旁边那位面色阴沉的青年轻声附和起来，不过却没有太多的表情流露出来。

　　“嘘嘘嘘，禁声，你们不想活，我还想活着呢！”獐头鼠目的老修士环顾四周，眉头微皱，神色紧张。

　　他飞快的将周围看了一遍，这才小声说道：“最近仙云宗也不知道在做什么？他们的传送阵中每天都有大量的下界修士前来大燕王朝。单单这几天，就有百余名霸体巅峰境的修士途经此地啊！”

　　老修士这话将另外两人的胃口都掉了起来，两人都围绕在他的身边低声询问起来。

　　怎奈，罗云细心听了许久，也未能再次从中听到任何有价值的信息。他只能将老修士的容貌记于心中，这才悄悄的退了下来。

　　眨眼间又是两天过去，罗云在这两天之内虽然远遁数千里补充真元，但心情多半都牵挂在乱石坡之地。况且，此地又有黑市修士频繁出入，罗云为了避免引起关注，因此都在很谨慎的吸收天地灵气。因此，体内的真元并未增加太多。

　　待罗云重新回到乱石坡的时候，当真元散布出去的时候，他看到那位伪仙中期的修士正在指挥着那些聚拢在一起的瞒天期修士在布置一座阵法。饶是他心性坚韧，当细心观察此阵的时候也未免被吓了一跳，只见一百二十六名瞒天期修士手持黑色令旗，以幽王墓洞口为中心向外面走动。当他们站定的时候，周围的空气中凭空出现了无数的怨灵。这些怨灵发出了尖锐的厉啸，随着飞舞，它们的嘴中喷出一口口淡青色的烟雾。

　　当烟雾将这里遮盖的时候，那站在墓口旁边的伪仙期修士才在腰间一拍，抓出一面青色大幡。他的眼睛眯成了一条缝隙，冷冰冰地说道：“无涯真人，既然你们九幽道的余孽不肯归顺我们黑市，那你们就永远都不要出来了！”

　　飘荡荡的声音仿佛有着穿透力一般，就连藏于地下的罗云都清楚的听到了这声音。他的心神更是为之一动，险些忍不住走了出去。就在他极力抗争这股子充满了魅惑一般的声音时，丹田的楞伽鼎微微晃动一下，一股澎湃的肃杀之气从中蹿升，瞬间便将罗云体内的负面情绪抵消的一干二净。

　　罗云眉头微皱，他还从未遇到过如此古怪之事。单单凭借声音便能控制自己的神智，险些让自己走出去。难道这伪仙修士已经发现了他的存在？想到这里，罗云更是忍不住将神念靠近此人，打算借势仔细观察一番。

　　也就在他的神念刚刚靠近此人的时候，他的身上蓦然间冒出一层昏黄的光芒，身形暴退。与此同时，他的手中更是喷出一道绚丽银光，待光芒散去的时候，一座七层金塔已然悬浮在高空之上。

　　“无涯真人，你果然有些手段。怪不得陆管事如此厚待于你，以至于你接连违抗黑市命令都未曾派出高手将你斩杀！”他眉宇间尽是肃杀，眼中射出两道寒光，手中印诀翻转之间，无数的剑气从金塔上激射而出，朝着幽王墓的激射而去。

　　而他趁着这个空挡更是将一口本名精元喷在了青色大幡之上，随手捏动了几个印诀，狠狠的朝着青色大幡点了一下。

　　“嗡”的一声脆响，大幡眨眼间晃动了九下，一条巨大的蛟龙魂魄从中窜了出来。它摆动着长达百丈的身躯，仰天发出一声无声的咆哮，钻入了青雾之中。

　　随着它的游动，青雾也剧烈的翻腾起来，一枚枚古怪的文字从它的身上冒了出来。而那些魂魄则是轰然间炸裂，化作一道流光钻入了蛟龙魂魄之内。

　　那蛟龙发出一声尖锐的鸣叫，而后狠狠的朝着虚空中吸了一下，将所有的青雾都吸入体内，闪电般的钻入了高空之内。

　　黑市修士看着蛟龙消失的地方，发出了刺耳的笑声，说道：“无涯真人，今天让我们一同见识一下黑市新研究出来的阵法。嘿嘿，‘锁龙毙死阵’。你今天既然愿意缩在这里，那以后也别出来了！”话音落下，他拍手之间便将大幡拍成了粉碎。


第259章 阵中有阵

　　刺耳的厉啸从幽王墓口窜出，当出现在空气中的时候，声音更为尖锐。

　　一柄散发着黝黑光晕的飞剑摧枯拉朽间粉碎了阻碍前进的剑光，闪电般的来到了伪仙中期修士的旁边，狠狠的朝着他刺了过去。

　　“呛啷”一声脆响，飞剑刚刚刺下的时候，黑市修士的身上便冒出了一层淡紫色的光晕，迎上了飞剑。

　　而那柄急速刺下的飞剑刺到这光晕的上面的时候，就好像是重拳打在了棉花团上一般。看似狂暴凶猛，实际上却不能给其造成任何伤害。

　　掌控飞剑的主人也好似看出了这光晕中的玄妙，在看到攻势无果之后便控制着飞剑退下，朝着那些瞒天期的修士劈了过去。

　　“嗷呜”一声尖啸，一道如有实质般的剑光从飞剑上窜了出来，眨眼间便将那些来不及躲闪的瞒天期修士斩杀了半数。

　　剑光去势极快，当消散的时候，那些被剑光拦腰劈断的修士才纷纷爆裂。漫天的血雾四处喷溅，将半边天空都染成了红色。

　　“黑市，不要欺人太甚！”冷冰冰的声音从地下传来的时候，一道黑光从幽王墓口窜了出来，待在空中停止的时候，无涯真人与破军道人已然出现在了空中。

　　黑市修士仅仅是瞥了一眼那些陨落的瞒天期修士，便将目光收了回来。他上上下下的打量着无涯真人，说道：“无涯真人，多年未见，你风采依旧啊，嘿嘿……”

　　他眯着眼睛怪笑了几声，陡然间脸色一寒，厉声说道：“无涯真人，你可知道，你落得如今的结局，都是你自己找的！”说到这里，他用眼角的余光瞥了天空中的蛟龙魂魄一眼，淡淡地说道：“锁龙毙死阵，就是你今日身死之阵！”话音落下的时候，他手腕上的玉镯轰然爆碎，数枚闪烁着温润光泽的符号冲天而去。

　　“嗡”的一声炸响，周围的天空都为止一暗，而蛟龙则发出一声歇斯底里的咆哮，闪电般的朝着幽王墓口撞了下去。

　　无涯真人眼中尽是骇然之色，他手印翻转之间，飞剑厉啸一声。数道剑光骤然出现，骤然间将蛟龙斩成数断。

　　而他身旁的破军道人则是怒斥一声，弹指间一道剑光忽然出现在虚空之中，朝着黑市修士劈了过去。

　　“破军小儿，你虽然实力强悍，但在本尊眼中只不过萤火之光而已！”黑市修士怪笑，随手朝着虚空中点了一下，一面金色的盾牌蓦然间出现在急速下坠的剑光前面。

　　“砰”的一声炸响，两者相撞，瞒天的光华四散，盾牌与剑光同时消泯与空中。

　　黑市修士笑声更为狂妄，并指如刀，隔空朝着破军道人狠狠的点了一下。就看到那柄悬浮在空中，迟迟未动的飞剑厉啸一声，朝着破军道人劈了过去。

　　他用不屑的目光瞥了破军道人一眼，然后便看着无涯真人说道：“无涯老怪，不要做垂死挣扎了，今天你必须死在这里！”

　　就在他话音落下的时候，脚下的大地轰然间剧烈的震颤起来，却是那头不受阻拦的蛟龙魂魄撞进了幽王墓口之内。

　　“哈哈哈，无涯真人，阵法已然开启，你今日必死！”黑市修士狂笑，攻势更猛，大声说道：“倒是要多谢你斩杀了那些没用的废物，充满恐惧的冤魂，才能让此阵发挥更大的威力！”狂笑之间，他印诀翻转，金塔闪电般的转动起来，厉啸声瞬间便充斥了虚空，无数剑光雨点般的落了下来。

　　依仗着诡谲的护体法宝与全方位攻击的金塔，黑市修士竟然一时间与无涯真人与破军道人拼了个旗鼓相当。

　　“破军，你先回去。切记，若是本宗身陨，你必须想办法找到罗云，只有他才能与黑市抗衡！”无涯真人手印翻转之间，一道百丈长短的剑气骤然出现在虚空之中，将周围的剑气荡成了粉碎。

　　破军道人盯着无涯真人看了片刻，才重重的点了点头，身体化作一道黑光钻入了飞剑之内，头也不回的朝着幽王墓口遁去。

　　也就在他的身体即将靠近墓口的时候，一道灰蒙蒙的光芒从里面射了出来，那条钻入幽王墓的蛟龙虚影竟然慢慢的退了出来。它那双充满了杀戮欲望的眸子里，此时此刻竟然全是恐惧之色，庞大的躯体也在瑟瑟发抖。

　　就在整条蛟龙虚影从幽王墓内全部退出来的时候，在破军道人疑惑的目光之中，斗天珠一闪而出，悬浮在了高空之上，罗云也迈着施施然的步子从幽王墓内走了出来，他朝着黑市修士遥遥稽首，笑道：“久闻黑市人才济济，罗云这里有礼了！”话音落下，他手印翻转，斗天珠上光芒大作，将那条打算试图挣脱控制的蛟龙牢牢控制。

　　“嗖”的一声厉啸，煞神剑破体而出，凌天剑气也随之发动，罗云勾着嘴角，淡淡地说道：“道友，罗某的红莲骨幡内还缺少数条魂魄。今日，你既然来了，那就屈尊前往吧！”

　　黑市修士利用金塔拖住无涯真人的攻势，将目光落在罗云身上，眯着眼睛笑道：“罗云，今日一见果然人中龙凤，可惜，就是生了一脸的短命之相。陆管事说你善于钻营，有空子定然能看到你的身影，今日一见，果然不假。只是，你的踪迹管事早就算的一清二楚，你既然来了，还有机会逃脱吗？”说话之间，他脸上的怪笑愈发浓烈，而罗云却在忽然间升起一股子不安的感觉。

　　黑市修士蓦然间狂笑起来，他手中印诀翻转，那金塔剧烈的震颤了九下，陡然间发出一声震天介的炸响，随即便是瞒天的银光从空中撒了下来，九条身影凭空浮现，为首之人赫然便是陆霸天。

　　他环顾四周，一脸戏谑的看着罗云，轻笑道：“罗云，饶你百般算计，最后不也是掉进陆某的掌心之内？将你身上的器物交出，我可以让你的魂魄进入轮回之内，你看如何？”他言辞之间，一脸淡漠，显然对于此番计算有着很大的把握。

　　至于无涯真人与破军道人，陆霸天却连多看一眼都没有，在他的眼中，昔日的手下败将，今日又能做出什么果敢之事？倒是那位黑市修士，在陆霸天出现之后，他便快速的退到了天龙尊者的身后，目光落在无涯真人的身上，不知道在计算着什么。

　　罗云也没有想到陆霸天会忽然出现，他看着陆霸天淡淡的笑了起来，说道：“陆管事，新仇旧恨，罗某与你好大的恩怨纠缠啊！”他说话之间，在众目睽睽之下往嘴里塞了一把丹药，补充着斗天珠消耗的真元。

　　陆霸天满脸赞许，点头说道：“罗云小友倒是真性情。不过，就算你补充真元又能如何？难道还能逃脱我们黑市布下的杀局？”

　　罗云勾着嘴角，朝着无涯真人靠拢。呆在一边的破军道人皱着眉头愣了一下，也疾步朝着无涯真人走出。

　　罗云头也不抬地说道：“陆管事，你还是如同往日，自负非常。不过，若是让罗某交出法宝，天方夜谭。大好的脑袋就在这里，有本事陆管事亲自来取如何？”说道这里，罗云猛地抬起了脑袋，凌厉的目光落在了陆霸天的身上。

　　“好胆！”陆霸天怒斥一声，狠声说道：“罗云，当年你把小儿打成重伤，现今他生死不明，我定然取你性命！”话音落下，陆霸天狠狠的在丹田上拍了一下，金光划破虚空的时候，他的手中出现了一枚金印。

　　随口将一口真元喷在了金印之上，陆霸天狠声说道：“斩杀九幽道的余孽，重伤罗云！”话音落下的时候，金印已经夹杂着骇然的风雷之势从天空中砸了下来。所过之处，周围的空气都被炸成了虚无，以至于，短时间内出现了一个巨大的空洞。

　　天龙尊者等人也是狂笑连连，不过他们却都将矛头指向了无涯真人与破军道人。至于罗云，却是看都没有看上一眼。尊卑当头，尤其是陆霸天又在这里，他们可不想因为立功心切得罪陆霸天。

　　“来得好！”罗云看着陆霸天大吼一声，而他则是轰然化作一道土黄色的光芒钻入了地底深处。罗云来到土壤之内的时候，便全力催发，在他的身形堪堪来到地下百丈之处的时候，周围的土壤闪电般的朝着他压了下来，就连四周的天地元力都被绞的一团糊涂。好在罗云早已经受过无数次的危险，他印诀翻转之间，真元化作五行之力，快速的逃离此地。

　　“轰隆”一声，响彻天地的声音传来，砸在罗云消失之地的金印在片刻之后才轰然发出声响。强横的风雷之力从中喷涌而出，钻入了地下。

　　“轰”的一声，周围的土壤都被巨大的力量炸成了虚无，瞬间便出现了一个宽达百丈的圆形空洞。陆霸天强横的神念散布出去，鼓足了力量吼叫起来：“罗云小儿，没想到你在外面游历的数年，竟然学了一身缩头乌龟的手段！”

　　澎湃的真元顺着陆霸天的声音向外传递，将原本就已经变得紊乱的天地灵气搅的更为混乱。他环顾四周，印诀翻转之间，金印冲天而去，朝着破军道人当头砸下，狞笑道：“无知小儿，此次就用你平息本尊的怒火！”


第260章 归顺的条件

　　“滴溜溜”的脆响声响彻，金印还未曾落下，凶煞恐怖的压力便将周围的树木轰成了粉碎，就连破军道人身上的道袍都紧紧的贴在了身上，而他那束着长发的玉箍更是“啪”的一声炸成了齑粉。

　　就在玉箍粉碎的瞬间，一层淡青色的光芒从中激射而出，将破军道人包裹起来。可就算这样，恐怖骇然的力量也将破军道人逼的连连后退。最终，更是化作一道流光钻入飞剑之内，逃出了金印的攻击范围。

　　一击未果，陆霸天干脆放弃攻势，转而操控着金印围绕着周围转动起来，他的神念四散的时候，整个人也化作一道狂风在方圆百丈内冲撞。直觉告诉陆霸天，罗云仍旧藏于这里的某个角落，只是，他并不能发现罗云的踪迹罢了。随着时间的推移，陆霸天那本就不多的耐心也消失的一干二净。尤其是当他的脑海中又浮现出了罗云从青玄宗逃离的一幕之后，更是将罗云所用的一切手段和法术都归于到罗云知道的“秘密”上面。

　　他恨不得马上就揪出罗云，将其击毙，吞噬他的神智，得到他的一切。至于楞伽鼎，这种被仙云宗点名索要的宝贝他却是不敢染指。

　　越想越是暴躁，陆霸天猛然间将金印唤到了身边。张口便往上面喷了几口本名真元，冷声说道：“罗云，既然你不肯出来，那本尊就让你留在地下！”说话之间，他释放了手中的印诀，随即在虚空中狠狠的拍了一下。

　　“嗡”的一声炸响，金印撕裂了虚空，仅仅在眨眼间就将周围的大地砸了一遍。原本高大的山头在这个瞬间便下降了二十丈，不知道死伤了多少来不及逃遁的飞禽走兽。

　　一番狂轰滥炸之下，漫天烟尘之间，略有狼狈之色的罗云从土壤深处钻了出来，他看着气急败坏的陆霸天淡淡的笑了起来，说道：“陆管事，你的性格多年未变，仍旧如此急躁。”

　　陆霸天勃然大怒，他什么时候被一个小辈如此说教过，更何况此人还是他的仇人。当下便怒斥一声，将金印唤到手中，喝斥道：“罗云，休要得意忘形。黑市为了抓捕你倾尽全部精锐，难不成我们诸位伪仙联手，还抓不住你一个？”说话之间，金印再次来到高空，他却是不想与罗云做过多的纠缠，想以最短的时间将其击毙。

　　眼看着那金印即将落下，罗云随手在虚空中劈了一下，身体一闪即逝，消失无踪。

　　“混账！”陆霸天暴跳如雷，若是长此以往，他要多久才能抓住罗云？想到这里，陆霸天手指在虚空中一引，让金印朝着斗天珠砸了过去。眼下的情况，只能启动阵法，才能将罗云等人困住，也只有这样，才能将其击杀。

　　也就在那金印刚刚调转方向的时候，罗云又从消失的地方重新出现，他手中的印诀也随之释放，勾着嘴角，沉声说道：“流星火雨！”

　　“嗖”的一声厉啸，原本便高速旋转的斗天珠更为快速的转动起来，更是不断的震颤着，发出了古怪的“呜咽”声。

　　而罗云只觉得胸腔一滞，就连金丹都剧烈的晃动了一下。随即，他整个人就好似在瞬间便被抽空了力气一般，差点就从空中掉了下去。

　　陆霸天也察觉到了斗天珠的异常，声色俱厉的怒骂了一句，随手又朝着虚空中重重的拍了一下，他怒声说道：“罗云，你有什么手段都使出来吧！”话音落下的时候，金印也砸在了斗天珠的身上。

　　“腾”的一声，是的，就在金印碰触到斗天珠的时候，两者猛然间冒出了刺目的火焰。彼此牢牢的粘结在了一起，再也不受任何人控制。冲天的火焰从它们的身上冒了出来，将半边的天空都染成了鲜红色。

　　“嗡嗡嗡”的声音传来，两者更为剧烈的晃动起来，而火焰也变得更为惊骇。一位被无涯真人逼到火焰旁边的修士一不小心碰到了一丝火焰。随即，那些火焰都好似找到食物的蚂蚁一般，蜂拥而上，仅仅在眨眼间便将其吞没。

　　在整个过程中，他的惨叫声未曾停止，就在他死后，周围的虚空中都仿佛回荡着他的哭喊声。

　　罗云与陆霸天无不是一脸惊奇，他们看着两件法宝，甚至连出手斩杀对方的想法都抛到了脑后。眼前发生的事情太过诡谲了，以至于都超出了他们的理解范畴。

　　就在罗云愣神的时候，体内的金丹猛地晃动了一下，随即便有澎湃真元注入了体内。罗云的实力在快速的回复着。仅仅在眨眼间，他的真元就恢复了多半，并且丝毫没有停下来的迹象。

　　再观陆霸天，此时的他则是满脸惊骇，眼中尽是不可思议之色。而双手间更是印诀连连，极力控制着自己。

　　眉头微皱，罗云略有狐疑的瞥了陆霸天一眼，随即便将目光放到了斗天珠上。难道，这一切都是斗天珠作怪，他在以金印为媒介，强行抽取陆霸天体内的真元？这个想法在罗云的脑海中刚刚成立，傲苍风的声音便在罗云的脑海中响彻起来：“罗云，你的体内为何忽然有大股真元注入？”

　　说话之间，傲苍风更是驱动着元婴精华以最快的速度将罗云的身体检查了一遍，在确定没有任何意外状况之后，这才将目光落在了斗天珠上，沉吟片刻说道：“罗云，古怪都在这枚珠子之上。既然你现在的身体无异，大可以将仇人击杀。老夫已然苏醒，危险之际会用‘大挪移术’带你离开！”

　　罗云轻轻的应了一声，挥手间便将煞神剑抛到了高空。他凌空一指，一道百丈长短的剑光随之浮现，朝着陆霸天劈去。

　　“卑鄙小儿！”陆霸天怒骂一声，索性放弃了将金印召回的打算，双手在丹田上重重的拍打了一下，手中出现了一柄血红色的长刀。

　　这柄长刀刚刚出现在空气中，便有甜腻腻的味道从中蔓延。陆霸天随手将长刀抛到了空中，当猛虎刀光出现的时候便将凌天剑气荡成粉碎。

　　罗云却是脸色一寒，狞笑几声，接连发动凌天剑气，朗声说道：“陆管事，我看你有多少手段可以使用！”说话间，他更是连连突进。攻击方式，比之前的陆霸天有过之而无不及。

　　体内真元无缘无故的减少虽然让陆霸天心生怀疑，不过好歹他也是迈入伪仙后期大圆满数年的老鬼。体内真元早已强横到了难以用言语形容的地步，虽然被持续抽取，可若是与罗云纠缠起来，双方在短时间内绝对不可能分出胜负。

　　所以，陆霸天的脸上没有任何的慌乱之色。不过，他却是不想与罗云硬拼，而是接连躲闪，打算消耗罗云的力量。

　　至于罗云，却是不想拖延时间。他不知道什么时候，斗天珠会将金印甩开。到时候若是没有了斗天珠输送真元，他绝对不是陆霸天的对手。

　　一个人逃，一个人打的局面再次呈现。陆霸天的手段虽然不甚诡异，可是真元在那里摆着，他的速度极快。以至于，数十道凌天剑气撕裂虚空的时候，都未曾给陆霸天造成任何伤害。

　　倒是天龙尊者带着一干黑市伪仙与无涯真人与破军道人打的火热非常。他们更是随着打斗慢慢的朝着远方遁去，将这偌大的空间留给了罗云与陆霸天。

　　陆霸天满脸阴沉，他看着天龙尊者等人消失的方向，怒吼道：“天龙，务必在最短的时间内将无涯老儿斩杀，我不想在大燕王朝看到九幽道的任何余孽！”话音落下，他竟然闪身来到了金印的旁边，挥刀之间唤出一道如有实质的巨大猛虎刀光，朝着金印狠狠的劈了下去。

　　“砰”的一声炸响，刀光应声落在了金印之上，巨大的力量将金印与斗天珠劈飞。不过，两者仍旧没有散开，相反却让它们的火焰燃烧的更为猛烈。

　　陆霸天怒极，再次欺身靠近，仅仅在眨眼间便在金印与斗天珠的连接处劈砍了百余下。最终，就在最为猛烈一击之中，两者应声分开。斗天珠闪电般的化作了一道精光钻入了罗云的体内。

　　至于那朝着天空飞去的金印也被陆霸天一手抓了过来，他小心的将其检查一番，待看到没有任何损伤之后才将其收了过来。看着天空中那条神奇呆滞的蛟龙魂魄重重的挥了一声，随手捏动了几个印诀，朝着上面点了一下。就看到那条蛟龙魂魄发出了一声不甘的咆哮，随即化作漫天青烟，缓缓消散。

　　陆霸天瞠目结舌的看着眼前的一幕，皱着眉头思忖起来。罗云手中的那颗珠子到底是上面东西，竟然能摧毁蛟龙魂魄，能吸附双方法宝。难道，这也是一件不可多得的宝物？或者，它又是一件能与楞伽鼎媲美的宝贝？想到这里，陆霸天的眉毛剧烈的跳动了几下，他猛然想到了仙器之上的法宝，难道……

　　想到这里，陆霸天的喉咙都快速的蠕动了几下，看着罗云的丹田，咬着牙齿说道：“罗云，你果然有些手段，竟然都能让本尊为你感到惊诧。不如，你归于到我们黑市门下如何？只要你愿意交出楞伽鼎，我可以许诺你无边的财富和足够大的权势！”


第261章 昔日旧人

　　“无边的财富？大燕王朝境内的全部？足够的权势？那也超脱不了黑市之外吧？”罗云不屑的笑了起来，言辞间更是讽刺的意味。

　　陆霸天的眉头慢慢的皱了起来，沉声说道：“怎么？难道这些还不够吗？哼哼，别忘了，你不一定有足够的把握逃脱本尊的控制。若是你一个不小心，今天不但得不到任何的好处，还有很大的可能死在这里！”

　　陆霸天眯着眼睛打量着罗云，这还是那个当初在自己眼前唯唯诺诺没有任何自保之力的黄口小儿吗？仅仅是百余年的时间未见，他便有了与自己抗衡的资本。若是再过百年，那他会成长到什么地步？想到这里，陆霸天更是禁不住又想起陆傲天，不由得对罗云的怨恨又多了三分。

　　“这就不操劳陆管事多心了。”罗云淡淡的笑了起来，说道：“多年前我能从陆管事的手中逃脱，今日自然能安然离去！”

　　“好大的口气！”陆霸天炸喝一声，狞声说道：“罗云，休要嚣张。本尊所用的手段，远远不是你能窥视的！”说话之间，他的手掌凌空一抓，一头狰狞无比的猛兽虚影在天空中乍现，仰天咆哮了一声便化作无数的青烟朝着四周冲去。

　　这些青烟窜动的时候，又有无数细小的神怪虚影从中窜了出来，闪电般的遁入了虚空之内。随着这些虚影的消散，一股子古怪的力量从中蔓延出来，周围的空间竟然出现了轻微的震荡。

　　罗云沉吟，正欲打算离开这里的时候，傲苍风的声音再次响起：“罗云，安心即可。这种低级手段，是无法困住本尊的元婴精华的。在这种阵法之内，我们来去自如。”

　　罗云暗自感谢医生，眯着眼睛看着陆霸天，笑道：“陆管事果然好手段，不过，你就有那么大的把握将罗某留下？不过，依我来看，你也不过是仙云宗的马前卒子而已。这种送死的举动他们不出面，竟然让你来找我的麻烦。难道，你不怕得罪了暗魔宗？不过，就你这种级别的马前卒，就算是被暗魔宗的修士杀了，仙云宗也不会给你出头吧？”

　　暗魔宗？陆霸天的眉头慢慢的皱着起来，他还是第一次听说这个宗门。不过，这话既然是从罗云的嘴中说出，他绝对会知道一些隐秘。想到这里，陆霸天的心头忽然浮现出一股不好的预感，沉声问道：“难道他们也是为了楞伽鼎？”

　　“对！”罗云眉毛一挑，嘴角勾着笑容，淡淡地说道：“现在不单单是仙云宗打楞伽鼎的主意，修士联盟与暗魔宗也在打楞伽鼎的主意。不过，仙云宗的阵容相对暗魔宗可就要小了许多啊。啧啧啧，暗魔宗上次为了诛杀我可是派了三名伪仙后期大圆满的修士。你区区一个伪仙后期大圆满就想困住我吗？”说道最后，罗云的嘴角慢慢扩大，片刻过后发出了狂妄的笑声。

　　“能不能诛杀你，那要试试才能知道！”陆霸天不悦的哼了一声，更是猛的将拳头捏了起来，说道：“罗云，就算你说的是真的，陆某今天也不会放过你！”原本还略有踌躇的陆霸天在说道最后的时候，已经一脸坚定。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“陆管事，你觉得，罗某会放过你吗？”说话之间，罗云轻轻的在丹田上拍了一下，重新将斗天珠唤到了手中，冷笑了几声，随手便将斗天珠抛到了高空。

　　就在罗云正欲试图发动新一轮的攻势时候，淡漠的声音在虚空中骤然响起：“罗云，多年未见，你的手段还是如此诡谲，倒是师兄落后了！”

　　师兄？罗云的心脏剧烈的跳动了几下，脑袋也缓缓的转动了一下，看着那位出现在左侧的黑衣修士。

　　这黑衣修士身高七尺，身材略瘦，除此之外，若说与常人迥异的地方也就是他那张脸了。他没有鼻子，也没有耳朵。

　　这张脸上让人能分辨清楚的只有那两颗闪烁着光华的眸子，至于其它的部位则是纵横交错的刀疤。总之，他那张脸蛋就好似被人用大锤狠狠的捶了几下似的。

　　饶是他长得这样，也给罗云一种似曾相识的感觉。只是，罗云一时间却想不出他到底是谁。

　　就在罗云思忖的时候，这人转过头看着陆霸天，淡淡的笑了几声，用略有沙哑的声音说道：“陆管事，你霸占青玄宗多年，近来住的可否习惯？我那些枉死的同门可曾在你修炼的时候找寻你的麻烦？”

　　这人虽然面貌惊悚，可是声音与语气却是彬彬有礼，更是让人感觉不到丝毫的怨气和肃杀，就好像在于多年未见的老友聊天一般。

　　陆霸天眉毛一挑，凌空一抓，幻化出一面巨大的手掌朝着修士抓去，冷声说道：“哪里的无知小儿，竟然在本尊面前装神弄鬼！”

　　黑衣修士淡淡的瞥了那手掌一下，随手在虚空中拍了一下，便将那威势十足的手掌拍成了粉碎。他眯着眼睛说道：“陆管事，多年未见，你仍旧寸功未尽，难不成黑市这些年都将心思放到了扩张上面？只是，这大燕王朝也不过弹丸之地罢了，你最后又能得到多少好处呢？”说话之间，他随手在丹田上拍了一下，手中出现了一道食指长短的金光。而后，他便往金光上面喷了一口真元，就看到那金光在蓦然间变成了一柄三尺开外的青铜古剑。

　　“是你！”陆霸天惊声喊道，他眯着眼睛盯着黑衣修士，原本狂傲的脸色也变得凝重起来。

　　黑衣修士咧了咧嘴角，将原本骇人的脸勾出一个冰冷的笑容，说道：“怎么？陆管事害怕了？你为了一己私念夺了青玄宗的山门，颠覆了青玄宗的道统，将我等同门斩杀殆尽的时候，可否害怕过？”

　　“本尊何时害怕过？”陆霸天冷笑起来，说道：“倒是你，装神弄鬼，这些年一直不以真面目示人。”

　　“真面目？”黑衣修士的皱着眉头呢喃了两句，猛地扫了罗云一眼，这才淡淡地说道：“这便是吾的真面目！”

　　陆霸天眉毛一挑，沉声说道：“倒是本尊当日疏忽，没有将你们这些青玄宗的余孽绞杀干净。放到今时今日，倒是险些坏了本尊的好事！”

　　黑衣修士听闻之后怪笑几声，眯着眼睛看着罗云，问道：“罗云，不知道陆霸天说我等青玄宗乃是余孽的时候，你是什么感觉呢？”

　　罗云被他问得一愣，原本紧绷着的神经在这一刻也轰然碎裂。青玄宗，这个曾经是自己师门的地方，自己对他到底是什么感觉呢？说实话，罗云都不知道自己对它什么感觉。当时，自己拜入青玄宗也不过是为了躲避修士的追杀。而当他进入之后，却发现原本怀揣的一丝美好也被其打碎，让他知道了弱肉强食，人间险恶。

　　若说感觉，罗云对于青玄宗的憎恨多过于喜爱。毕竟，他忘不了当时所受到的一切屈辱。可是，若不是青玄宗，他又如何能在接下来用一颗最平静的心面对后面遇到的事情呢？想到这里，罗云豁然开朗，就连神情也在瞬间变得轻松起来。

　　他眯着眼睛，看着黑衣修士，神色坚定，声音中肯，说道：“师门！”

　　黑衣修士眯着眼睛点了点头，疑惑说道：“果真如此？”

　　“罗某不需含糊！”罗云轻声回答，语气却是不容置疑。

　　黑衣修士淡淡的点了点头，看着陆霸天，轻声说道：“罗云，不知不觉已经过去这么多年了，你果然没有忘本啊。青玄宗与青玄宗的同门虽然待你如外人，三番屡次的对你施以手段。可是，却让你学到了诸多。不然，你能安稳的活到现在吗？呵呵呵……”

　　“是啊，要不是你们，我恐怕早死了吧。不过，黑市没有将你斩杀，倒是你福缘深厚，机缘莫测。”罗云眯着眼睛笑了起来，但是他的呼吸却在这一刻变得略显急促，显然在竭力控制着自己的怒火。

　　黑衣修士看着陆霸天，淡淡地说道：“罗云，你愤怒了吗？或许是我的话说的过激吧，青玄宗的确没有给你太多的照顾，可是却过早的让你体会到了人心险恶。”

　　罗云眯着眼睛点了点头，看着陆霸天冷笑起来，说道：“师兄若是来动嘴皮子，那可以回去了。罗某还要与陆管事清算一批旧账，新仇旧恨今日该做个了断了。”

　　“罗云，不要得意忘形！”罗云话音刚刚落下，陆霸天便喊了一声，不过他的眼睛却是时不时的撇黑衣修士一下，显然对于他的存在十分忌惮。

　　“陆管事，不要看了，今日里，程某是来取你性命的！”自称程姓的黑衣修士一脸淡漠，身上的气息却是猛地鼓荡起来，手中的青铜古剑也发出了嗡鸣之声。

　　陆霸天面色阴沉，神色负责，他盯着程姓修士看了许久，才沉声说道：“别忘了，你当日屡次前往黑市驻地，我都没有难为与你，今日只要你离开这里，改日我定然送上重礼。若是你愿意，我可以将黑市从青玄宗搬离，你看如何？”

　　“青玄宗，那本来就是我们的！”程姓修士声音平淡，肃杀之意却是尽显。

　　陆霸天的胸膛剧烈的起伏起来，如同拉风箱一般，怒声说道：“你不要得寸进尺！”


第262章 长胜提议，公平对决

　　“陆管事，亏你还是一宗之长，竟然如此沉不住气！”程姓修士眼中尽是玩味之色，就连神色都变得古怪起来。

　　陆霸天咬牙切齿，眉宇间却是尽显紧张之色，他皱着眉头四处张望，手掌也悄悄的按在了腰间的玉佩之上。

　　陆霸天的举动让罗云也为之一怔，更是忍不住撇了程姓修士一眼。这人到底是谁，竟然有这让陆霸天都忌惮的资本。难道，他的实力在陆霸天之上？

　　罗云观察的时候，傲苍风的声音响了起来：“罗云，不要看了，此人的实力与陆霸天在伯仲之间。不过，啧啧，多年未见，他的实力竟然比你还强，看来也遇到过一番机缘啊。”

　　“前辈，难道你知道此人是谁？”罗云疑惑非常，此人修为深厚，又站在自己身前。他根本就不能在对方有防备的时候观察对方。

　　“此人是你的旧识，与你有过一番恩怨，却无纠缠！”傲苍风的声音平淡，却毫不遮掩其中夹杂着的笑意。

　　罗云眉头微皱，沉吟片刻，眼前忽然一亮，看着程姓修士，说道：“你是长胜！”

　　“孺子可教！”罗云的声音刚刚落下，傲苍风的声音便在他的脑海中响起。

　　程姓修士长叹一声，看着罗云苦笑道：“没有想到还是让你猜到了。不过，多日未见，能看到昔日同门，却是一大幸事。”

　　他的表情淡漠，但是眼中却有难以掩饰的惊诧。

　　“师兄，多日未见，没想到今时今日，我们却以这种方式相遇。”罗云朝着长胜遥遥行礼，脸色诚恳，丝毫不显做作。

　　长胜眯着眼睛点了点头，笑道：“罗云师弟，你还是一如既往。不过，你不害怕师兄为了当日私念将你留下吗？毕竟，修士的世界，就是弱肉强食的世界。”

　　“师兄，若你想取，大可以亲自来试，何须用嘴巴解决问题？”罗云大笑，声音中充满了豪气。

　　长胜若有所思的点了点头，赞许道：“也对。不过，就算我们打斗也要等将黑市解决完之后再做打算。”

　　话音落下，他看着陆霸天，朗声说道：“陆管事，你可否洗干净了脖子。今日，我要给青玄宗那死去的同门报仇雪恨！”说话之间，他狠狠的在青铜古剑上拍了一下，随手将其丢到了高空。

　　陆霸天神色负责，接连后退，看着长胜，大声说道：“长胜，你不要忘了，当年你在青玄宗的山门静坐回忆往事，我陆霸天可是放了你一马！”

　　“哈哈，陆霸天，你好厚的脸皮。那日是你放了程某一马还是程某凭借自己的实力安然离去，你心知肚明。一宗之长，竟然沦落到了逞弄口舌的地步，你这厮好不要脸！”长胜不屑的叫嚷起来，凌空朝着陆霸天指了一下。

　　“嗡”的一声长啸，青铜古剑上面射出一道百丈长短的昏黄剑光，朝着陆霸天悍然劈下。

　　看着那当头劈下的剑光，陆霸天咬了咬牙齿，身上轰然间冒出一团青光，竟然纵身向前，朝着剑光撞了过去。

　　“砰”的一声脆响传来的时候，陆霸天应声将剑光撞成了粉碎。他趋势不减，竟然打算趁机逃遁，可是就在这个时候，那消泯的昏黄剑光却在他的身后蓦然浮现，狠狠的朝着陆霸天的后背劈了下去。

　　“轰”的一声，剑光重重的劈砍在了陆霸天的身后，巨大的力量甚至都将他身上的护身光罩打的摇摇欲坠，险些碎裂。

　　长胜眯着眼睛，闪身来到青铜古剑旁边，将其抓住之后，狠狠的朝着陆霸天的胸口刺了过去，狞笑道：“陆管事，你今天的实力比较往日却是差了许多。不过，这也不重要了，你今日难逃一死。”

　　“呛啷”一声炸响再次传来，也就在青铜古剑即将刺到陆霸天胸膛的时候，陆霸天又重新将金印唤了出来，挡住了致命一击，而他更是趁势暴退，将腰间的玉佩捏成了粉碎。

　　陆霸天看着长胜，狞声说道：“长胜，难道你就不想管石纯他们的死活吗？别忘了，青雪儿还在我们黑市的手中！”

　　长胜怪笑几声，手持古剑，朗声说道：“陆霸天，石纯他们的死活关我何事？再者，青雪儿在你们黑市的手中，这简直就是大放厥词。大燕修士谁人不知，黑市进攻九幽道之日，青雪儿早已消失多时！”

　　陆霸天一脸阴沉，盯着罗云看了几眼，沉声说道：“罗云，他们不管青雪儿的死活，你不会也不管青雪儿的死活吧？”说话之间，他看向罗云的目光不曾移动分毫。

　　青雪儿，当这个字眼响起的时候，罗云的心脏便剧烈的抽搐起来。若说他不关心青雪儿的死活那是假的，可是，大敌当前，难道就要放弃？又或者等他的帮手前来，将自己与长胜困杀？

　　略微沉吟片刻，罗云忽然笑了起来，煞神剑应声而出，说道：“陆管事，只要今日我将你斩杀，又何愁不知道青雪儿的踪迹呢？再说，你觉得你手中的青雪儿就是真正的青雪儿？”说话之间，煞神剑上已然冒出一道百丈长短的剑光。

　　在长胜的眼中，这道剑光仅仅在虚空中晃动了一下，便做出了略微停顿，下一刻便骤然出现在了陆霸天的身前，狠狠的刺了下去。

　　“呛啷”一声炸响，在漫天的金光当中，剑光消泯，陆霸天的身影也消失无踪。

　　也就在陆霸天消失的瞬间，罗云也随手在虚空中劈一下，待重新出现的时候，赫然已经来到了剑气与金印撞击的地方，罗云看着出现在长胜后方的陆霸天，说道：“陆管事，亏你还是一宗之长，没想到也竟然沦落到了使用偷袭的手段。”

　　长胜放声大笑，却是看都没看后面一眼，身体便化作一道闪电朝着前面遁去。他在经过青铜估计旁边的时候，那青铜古剑才闪电般的窜了出去，凌空射出一道百丈长短的剑光。

　　陆霸天惊叫一声，急忙躲开这道剑光。环顾四周，看着空荡荡的天空暗骂了一声，这才看着满脸戏谑的罗云与长胜，狠声说道：“今日只要老夫能逃脱升天，改日定然将你们亲族全部斩杀，魂魄全部拘禁。”

　　罗云淡淡的笑了起来，说道：“黑市，难道除了这种手段再也没有其它本事了吗？”

　　平淡无奇的话音下面隐藏着的是澎湃凛冽的杀意，罗云的衣衫无风自动。冲天一般的杀意在暴躁的真元的催发下在罗云的体外形成了一条古怪的狰狞虚影，仰天发出一声刺耳的咆哮。

　　长胜眉头微皱，看着罗云背后的虚影，惊声说道：“好强的杀意，罗云师弟，收心凝神，切莫陷入万劫不复之地。”他的话音刚开始还是震惊，可是说道最后，已然是夹杂着真元。

　　恍若洪钟大吕一般的声音在罗云耳边响彻，让他猛地一个激灵便从愤怒的边缘清醒过来，他略有感激的看了长胜一眼，说道：“多谢师兄！”

　　长胜摇了摇头，眼中露出了温柔的光彩，淡淡地说道：“师弟不用如此客套，当年我也如此。只不过，待看破本源，看透本心之后，你会发现所有的事情都会变得淡漠非常。人间琐事，仿若白驹过隙，烟消云散之后，天空仍旧蔚蓝，人心依旧险恶罢了。”

　　这番话说的平淡，可是每一个字都好像是锥子一般，狠狠的刺进了罗云的心脏。他能清楚的分辨出，这看似平淡无奇的话后隐藏着的辛酸与波折。或许，之前发生的一切才造就了长胜现如今的修为与他的外貌。

　　长胜看着罗云，恍若看透了他心中的所想。他用手指摸着那布满了伤疤的脸颊，自嘲道：“这张脸是不是很吓人？”

　　他说这番话的时候，罗云能清楚的看到，他的手指在颤抖。

　　“师兄，我们还是先将仇人斩杀吧。”罗云看着陆霸天，声音竟然略有紧张。多少年过去了，他还是第一次就被人一眼将本心看透。

　　“不急！”长胜声音极轻，看着远处的天空，说道：“以陆管事现如今的实力，我们就算将其斩杀也算胜之不武！”

　　罗云皱了下眉头，没有说话，将目光落在了陆霸天的身上。

　　陆霸天神色复杂，看着罗云与长胜。他没有想到，自己有朝一日会落到这步田地。想到这里，满脸急色的陆霸天又忍不住朝着天龙尊者等人消失的地方看了一眼。那些混蛋怎么还没有来，难道他们不知道黑市的规矩了吗？等到自己逃出生天，一定要给这些家伙一个教训，让他们知道自己的厉害。

　　越想越恨，陆霸天的拳头也紧紧的捏了起来，看着罗云恨声说道：“罗云，别落在本宗的手中，不然我一定让你生不如死！”

　　罗云看着怒火中烧的陆霸天，说道：“陆管事，你有时间还是考虑一下如何对仙云宗传信吧，省的最后连个收尸之人都没有。弃尸荒野，最后连个囫囵尸首都落不下，你可对得起你在外征战的儿子？”

　　“就算本宗今日死了，傲天也定然会给我报仇，我又有何惧怕？”陆霸天的声音充满了怨毒，充满愤恨的眼中忽然射出了一道精光，脑袋也忍不住看向了西方。

　　“他们终于来了……”长胜看着失去镇定的陆霸天，眯着眼睛淡淡的笑了起来。一个失去了理智的猛虎，即使他在凶猛，最后也会死在豹子的手中。


第263章 怨魂剧变

　　远处有数到流光划过，仅仅在眨眼间便来到了罗云等人跟前。一脸急色的天龙尊者远远的便看到了站在了虚空之中的长胜。他那充满了疑惑的目光也转变成了震惊，他故作镇定的朝着陆霸天行了一礼，说道：“宗主，天龙来迟，还请赎罪。”说话之间，他带领着身后的六名伪仙修士已经来到了陆霸天的身后。

　　陆霸天狠狠的瞪了天龙尊者一眼，冷着脸蛋点了点头，说道：“可否将无涯老鬼与破军小儿斩杀？”

　　天龙尊者脸露难色，低着脑袋，轻声说道：“原本我们已经一鼓作气，就待寻找机会将其斩杀，可是他们……”

　　“罢了！”陆霸天恨恨的喊了一声，咬牙说道：“无涯老鬼等人命不该绝，今日我们先将眼前这两人斩杀，改日在做计算！”说着，他又将目光落在了长胜的身上。说实话，现在的长胜才是他们最大的担忧。

　　“陆霸天，本宗的确命不该绝，倒是你今日必死！”响亮的声音在天边响起，两道长虹划破长空，无涯真人与破军道人一前一后的落在了长胜与罗云的中间。

　　此时的无涯真人略显狼狈，整洁的黑色道袍有数处破损，就连发簪也被人轰去了半数，整齐的长发也随风飘荡，乍一看去尽显疯癫。

　　至于破军道人的嘴角则是挂着鲜血，左肩之上有一处深可见骨的伤口，此时正往外流着鲜血，而他却是忽然不觉。至于眼中也没有任何胆怯之色，而是充满战意。

　　“好，你们既然不怕死，那今天我便成全了你们！”陆霸天脸色阴狠，张口便往金印上喷了一口真元。随后双手如电，闪电般的在胸口上拍打了数下。他为了在短时间内解决战斗，竟然不惜催发本命精元。

　　无涯真人仰天长啸，凌空一指，徘徊在他身边的长剑恍若冲天巨鹰一般，蓦然间便来到了高空，随即迸射出一道如有实质般的百丈剑光，朝着黑市的一名修士便劈了过去。他大声说道：“今日我就将你们这些作恶多端的混蛋斩杀干净！”

　　“不要留手！”陆霸天仰天咆哮，手中的金印化作一道金光，朝着长胜砸了过去。两名黑市的伪仙修士也急忙跟着陆霸天冲了过去，他们为了拖延长胜，竟然出动了三名伪仙。

　　至于在黑市之中，战力排名第二的天龙尊者则是与一名伪仙迎上了无涯真人。双方见面，分外眼红，瞬间就激战到了一起。

　　没有任何人在这种情况下留手。

　　至于破军道人则又有一名伪仙中期修士与其缠斗。这名伪仙乃是老者，他攻守有方，丝毫不显急躁，可谓是稳扎稳打。而破军道人则是求胜心切，猛打猛攻。可是面对老者的时候，他十次攻击也堪堪只有三次能给老者造成威胁。短时间内，他们两人倒成了战场上移动速度最快的。

　　至于罗云，倒是有两名伪中期的修士与其颤抖。好在他刚刚凭借斗天珠瞬间产生的莫名功效夺取了陆霸天的部分真元，此时倒也有惊无险。尤其是在加上诡谲莫测的斗天珠，罗云一时间倒也不至于落败。

　　战场在无限化的扩大，周围的山石纷纷崩裂，天空中光华闪现，劲风呼啸。不过，饶是如此，所有人都没有打算擅自拉长战线。毕竟，只有相互离的近一些，才能借助最大的助力，避免血光之灾。

　　罗云控制着煞神剑与一名伪仙中期的修士拼斗，而玄妙莫测的斗天珠则是拖延住了另外一名伪仙，给罗云赢取着时间。

　　猛不丁的，那位被斗天珠困住的修士挣脱了斗天珠的阻拦，剑光斜刺里的朝着罗云劈了过去。

　　另外一名伪仙则是瞅准了机会，骤然间射出一道长虹，朝着罗云攻去。也就在那剑光刚刚射出的时候，这位修士狠狠的在丹田上拍了一下，唤出了一枚黑色的石珠，狠声说道：“罗云小儿，今天便是我为宗主建功立业的时候！”

　　罗云怪笑，讽刺道：“都到了这个时候，你们还没有忘了溜须拍马。怪不得黑市越来越差劲，原来都是因为你们这些货色罢了！”话音落下的时候，即将碰触到地面的罗云骤然间化作一道土黄色的光芒，没入了地下。

　　而一直用眼角的余光观察着罗云的陆霸天看到这一幕后更是被气的浑身颤抖，喊叫道：“你们这两个混蛋，给我抓住罗云，千万不要让他逃了！”

　　也就在他喊叫的时候，瞅准了机会的长胜猛然间来到了陆霸天的身后，一道百丈长短的剑光朝着他劈了过去。

　　陆霸天惊叫一声，急忙闪避。强行控制着自己的心神，迫使着自己快速的恢复了理智，重新与长胜缠斗在了一起。

　　再说那两位被陆霸天怒骂的修士则是急匆匆的窜了出去，他们的神念四散，漫无目的地寻找着罗云的踪影。怎奈，他们的修为也算强横，可是遇到的却是自从修炼一来便被元婴老怪用元婴精华洗涤身躯，淬炼元神的怪胎。

　　故而，两人费心竭力苦心寻找一番，最后仍旧没有找到罗云的踪迹。以至于到了最后，他们因为对于陆霸天的惧怕慢慢的失去了原有的谨慎，开始变得急躁起来。也就在一位伪仙期修士刚刚让飞剑射出一道剑光的时候，罗云的身影在他的身下显现，当斗天珠的光芒将其包裹住的时候，煞神剑上凌天剑气骤然发动，在他还没有来得及将护身法宝开启的时候，将其一分为二。

　　一条充满震惊的魂魄从中窜了出来，胡乱的寻找了一个方向，便化作一道寒光冲了出去。而紧跟其后的罗云则是随手在丹田上拍了一下，将红莲骨幡唤出。严松三人大声咆哮着冲了出来，恍若出闸猛虎一般冲向了那条魂魄，眨眼间就将其吞了进去。

　　得到灵魂之力补充的三人身影也凝实了些许。他们意犹未尽的舔着嘴唇，看着那位充满震惊的修士，大声说道：“王斌小儿，乖乖受死，让我们吞了你的魂魄。”话音落下，他们已经化作一道旋风冲了出去。

　　罗云眯着眼睛，控制着斗天珠来到王鹏附近，而煞神剑则是接连射出数道剑气。一时间，将王鹏逼的竟无还手之力。

　　王鹏越打越是心惊，看着围绕在自己身边，寻找着下手机会的黑市三魔，大声说道：“严松，亏你们兄弟也是黑市的中坚力量。没想到甘心受恶贼驱使，沦落到了人不人鬼不鬼的境地。”

　　“王鹏小儿，满嘴胡言。我们这分明就是弃暗投明，你这个无知之徒，怎知我们兄弟得到的好处！”严松的大声反驳，他的嘴巴却是比王鹏刁钻了不少。而就在他言语的时候，他的两位兄弟则是化作一道毫光冲到了王鹏的身边。他们还未碰到王鹏的时候，身上竟然冒出了点点粉红色的火焰。

　　罗云看的真切，这分明就是红莲业火啊。他们怎么会使用红莲业火，难道他们的身上发生了某种变异？又或者是红莲骨幡内出现了什么异常？

　　无数古怪的想法在罗云的脑海中冒出，以至于他在短时间内的攻击竟然出现了些许的疏漏，险些让王鹏逃离。

　　斗天珠接连闪烁，灰蒙蒙的光芒终于落在了王鹏的身上。煞神剑的剑光还未曾来到他的身上，欺身而近的严松三人身上冒出的点点红莲业火便砸在了他的丹田上面。

　　“啊……”王鹏声嘶力竭的哀嚎起来，他就如同泄了气的皮球一般，从天空中一头栽了下去。

　　这人的惨状引起了几位修士的注意，瞅准了机会的长胜摧枯拉朽间粉碎了一位修士的护体法宝，将他一分为二。

　　慌乱的魂魄刚刚出现在空中，便朝着远方急遁而去。

　　罗云眉头微皱，随手在虚空中劈了一下，下一刻便来到了那逃遁的魂魄旁边，抓着他回到了王鹏的身边。

　　看着惨叫连连的王鹏，罗云的唤回煞神剑，将其斩杀，随手将两个魂魄丢给了严松。

　　满脸欢呼的三人急忙朝着罗云感谢了一句，闪电般的扑到了两条魂魄上面，轻而易举的将其拽成了粉碎，囫囵吞枣一般的咽了下去。

　　待这两道魂魄被他们吞食之后，他们三人的身影也纷纷凝实，变得与原来一般无二。而罗云也在这个时候才看清他们三人的丹田最中央的位置都有一团淡红色的光点。此时那光点缓缓旋转，乍一看去就好似修士体内的金丹一般。

　　严松三人看出了罗云眼中的疑惑，急忙低头看了一眼自己的丹田，大声说道：“前辈，我们也不知道这是怎么回事啊。当时我们正是虚弱，回到红莲骨幡内后，便有一团团的红莲业火钻入了我们体内。我们拼死反抗，可是红莲业火本身就是压制魂魄的存在，我们毫无还手之力。只能眼睁睁的看着它钻进了我们体内，待我们清醒过来的时候便发现我们能控制红莲业火了。”说道最后，三人都低下了脑袋，他们看都不敢看罗云一眼。

　　皱着眉头的罗云忽然笑了起来，看着与长胜缠斗的陆霸天，说道：“既然你们的实力得到了提升，那我们就将陆霸天这厮斩杀吧，我很想看看你们三人之后会变成什么样子。”

　　严松三人一愣，顿时满脸喜色的发出一声欢呼，大声嚎叫起来：“前辈，我们马上就吞了这厮。”话音落下，他们已经旋风一般的窜了出去。


第264章 双强死斗

　　只言片语之间，罗云已然来到了陆霸天不远处，他凌空一指，煞神剑骤然发出一声尖啸，便来到了陆霸天的身侧，这才射出一道剑光。

　　陆霸天仓促间躲过凌天剑气，又闪身避开长胜的攻击，这才急忙将朝着长胜猛攻猛打的金印唤到了身边，看着罗云，狠声说道：“罗云，我没有想到你在这么短的时间内便能斩杀两位伪仙。”

　　“多说无益，陆霸天，你今天必定要死在这里！”长胜声色俱厉，那本就布满了错综复杂的刀疤的脸更显狰狞。他说话之间，青铜古剑上骤然间射出一道光华，斜刺里的朝着另外一名试图趁机偷袭的修士劈了过去。

　　罗云脸色一寒，手印翻转之间，斗天珠闪电般的转动起来，呼吸间便来到了那位修士的面前。

　　这位修士看着那灰蒙蒙的光芒，急忙尖叫一声，闪电般的窜了出去，大声喊叫道：“宗主，我们不要跟他们废话，还是先将这些麻烦解决为妙！”

　　满脸阴沉的陆霸天狠声点了点头，说道：“看来我必须要给你们点厉害看看了！”话音落下，他的手掌已经狠狠的在丹田上拍打了一下。

　　就看到一道紫光从丹田部位冲去，下一刻，陆霸天的手中出现了一枚紫色的葫芦。这葫芦上面没有任何妆饰，也没有任何花纹图案，只不过颜色与寻常葫芦不同罢了。乍一看去，倒也没有任何寻常之处。

　　可是，往往越是这种古朴，近乎接近常用之物的法宝就越能发挥出让人惊诧的功效。这一点，就好像是长胜手中的青铜古剑一般。看上去没有任何独到之处，可是若说品阶，恐怕这柄飞剑绝对不会比煞神剑差到哪里去。

　　果不其然，就当这柄葫芦完全显现在空气中的时候，周围的天地灵气都出现了剧烈的波动。原本与无涯真人缠斗在一起的天龙尊者看向那葫芦的目光中竟然也夹杂着嫉妒、贪婪、疑惑等等神色。

　　就连眼中一直挂着淡淡笑意的长胜看到这枚葫芦的时候，脸色也变得不自然起来。他更是伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，贪婪地说道：“陆管事，只要你交出这枚葫芦，我长胜可以留下你的魂魄，让你进入轮回之中！”

　　“我陆霸天岂用尔等施舍？”陆霸天的眼中尽是怨毒，他轻轻的抚摸着紫葫芦，眯着眼睛笑道：“今日我就让你们知道这葫芦的独到之处，长胜，你今日必死！”话音落下，陆霸天将葫芦丢到了半空，沉声说道：“给我护法，今天我要将这些混蛋全部诛杀！”

　　长胜看着陆霸天手中不断转换的印诀，急声说道：“师弟，你必须在最短的时间内斩杀那碍事的家伙！”话音落下，长胜的手掌狠狠的拍在了胸口上面。

　　“砰”的一声闷响，长胜张口便喷出一口金色的血液。说来也怪，这团金色的血液在他的身前丈许处悬浮。

　　长胜随手便将其抓了过来，双手抚摸之间，这乱蓬蓬的血液已然变成了一颗圆滚滚的珠子。并且，随着长胜的抚摸慢慢的变成了金红色。

　　长胜的眉宇间尽显凝重之色，他双手抚弄之间，这团血珠竟然慢慢的勾勒出了几个复杂的文字。随着文字闪烁的光晕，那在空中静止不动的青铜古剑也闪烁出了相应的光辉。随着光华的闪烁，剑光忽长忽短。

　　恐怖的威压在天地间成型，周围的天空竟然都出现了异样。远远看去，这片天空都变成了一片漆黑。狂暴的劲风吹拂过来，众人惊诧的发现，他们体内的真元运转的速度都变得缓慢，甚至有些薄弱的地方已经出现了凝结的假象。

　　然而就在那些威压即将靠近罗云身体的时候，他的身上却冒出一团青幽幽的光芒。这团光芒虽然一闪即逝，却将即将靠近罗云身躯的光芒都成功逼退。

　　但是，紧接着，就在那些天地威压再次向罗云靠拢的时候。他却没有感受到任何的异样，尤其是在这些天地威压钻入自己身体的时候，他惊讶的发现，自己的躯体竟然能接受这种力量。虽然不能将其吸收，却不会给他造成任何阻碍。

　　不过，当这天地威压靠近黑市三魔的时候，他们的身上却冒出了一团红莲业火。这团红莲业火在眨眼间便凝成了一件盔甲，将三人牢牢的包裹起来。当那天地威压碰触到三人躯体的时候，竟然发出了叮叮当当的撞击声。

　　这天地威压极其狂暴，不死不休的撞击着三人。原本还能自由行动的三人顿时变得好似暴风雨中的小船，左右摇摆，随风飘摇。

　　罗云眉头微皱，闪身来到三魔身边，将他们召回了红莲骨幡之内。这才驱使着飞剑将那位试图保护陆霸天的黑市修士劈成了碎片。

　　待那魂魄刚刚出现的时候，罗云便将其抓到了手中，尔后塞入了玉瓶之内。罗云丝毫没有停留，他印诀翻转之间，斗天珠射出一团灰蒙蒙的光芒，朝着陆霸天照去。

　　可是就在那团光芒即将照在陆霸天身上的时候，那原本在陆霸天头顶上方悬浮的紫葫芦却发出一声清脆的鸣叫，随即冒出了刺目的紫光。在这紫光的范围之内，无往不利的灰蒙蒙的光芒竟然丝毫不能存进。

　　此时的陆霸天手中的印诀变化的更为快速，他满脸怨毒的看着罗云，狠声说道：“罗云小儿，今天你也必须死！”

　　话音落下，他这才将目光落到了长胜的身上，说道：“长胜，原本我想放你一条生路，没想到你竟然苦苦相逼。”

　　长胜的眼睛猛然间瞪到了极致，两道金光从他的眸中射出，大声说道：“陆霸天，若要放过我长胜，那你就拿出点压箱底的本事吧。不然，就别说大话！”说话之间，长胜脸上的疤痕竟然慢慢的起伏起来，其中一条疤痕就好像是气球一般，蓦然间便鼓了起来。眨眼间便变成了拳头一般，远远看去就好像是一枚黑紫色的肉瘤，煞是骇人。

　　长胜在腰间一拍，手中出现了一根细长的黑色骨针。他的嘴中发出了阴森的笑声，看着陆霸天说道：“陆管事，今日程某倒是要看看是你的紫金葫芦玄妙，还是我的劈天古剑强横。”说话之间，长胜手中的骨针已然刺进了肉瘤之内。

　　“噗”的一声，就好像是泄了气的轮胎一般。他脸上的肉球内射出一条黄褐色的，充满了恶臭气息的烟雾。

　　说来也怪，这团烟雾在清风中化作一条蛇形虚影，闪身便钻入了劈天古剑之内。

　　“长胜，你疯了？想拼命不成？”陆霸天满脸惊惧，看着长胜大声喊叫起来。

　　长胜眯着眼睛，凶光也随之消失，淡淡地说道：“陆管事，若是我不拼命，那我等岂非不是都要死在你的手中？再说，我长胜本该在百年前就死了，可惜我福缘深厚，活了下来。可是既然这样，我就必须要给青玄宗的同门报仇雪恨，不然，我长胜有愧死去的师姐！”说话之间，长胜的眼中射出了疯狂的杀意。

　　师姐？长胜所说到底是何人？难不成那一战之中还有其他人没有在黑市的名单之内？她又和长胜有什么渊源。能让他拼着性命，与陆霸天拼斗？

　　“好，长胜，既然你不让本尊活命，那你就死吧！”陆霸天扯着嗓子咆哮起来，双手中的印诀再次变化。他的胸腔猛然间鼓动了一下，张口喷出一口鲜红色的血液。

　　激射的鲜血直接砸在了紫金葫芦之上，发出了一声清脆的响动。而那紫金葫芦在得到鲜血之后，竟然冒出了一团血淋淋的红光。与破军到人呢缠斗的黑市修士与那名与无涯真人缠斗受到重伤的修士轰然间爆成一团血雾。

　　“滴溜溜”的声音传来，紫金葫芦急速旋转起来，将那两团血雾吸进其中。

　　满脸狰狞的陆霸天头也不回的喊叫道：“天龙尊者，速来我身边护法！”

　　“好！”与无涯真人缠斗的天龙尊者急忙应了一声，闪身来到陆霸天的身边，急匆匆的从腰间摸出一个玉瓶，胡乱的往嘴里塞了几颗丹药，满脸担忧的看着陆霸天说道：“宗主，今日看来我们凶多吉少了。仙云宗那些混蛋，竟然还不肯出手相助！”

　　陆霸天听闻之后，嗤笑几声，嘲讽道：“仙云宗那些家伙，是不见兔子不撒鹰的主儿。他们巴不得我们黑市覆灭。届时，这偌大的大燕王朝也只剩下器魂宗占据一席之地，其他地方尽归仙云宗门下，他们可以招揽无数的弟子。”

　　天龙尊者咬了咬牙，轻声说道：“宗主，那我们为何不与长胜等人谈妥？若是实在不行，我们双方可以联手对抗仙云宗啊。”

　　“混账！”陆霸天低声喝斥起来，恨声说道：“我陆霸天与他们有灭宗杀亲之仇，岂是三言两句间便能化解？再说，就算我愿意与他们冰释前嫌，罗云也不会放过我，嘿嘿，此子杀心已起。”

　　“那我们……”天龙尊者仍旧满脸不愿，说实话，他刚刚作威作福一段时间，哪里想陪着陆霸天死在这种地方。

　　“多说无益，即便是杀身成仁，我也要与长胜分个胜负。难不成，我们两个老鬼还杀不了两个小辈不成？”话音说道最后，陆霸天狠狠的瞪了天龙尊者一眼，眼中有毫不遮掩的杀机。


第265章 塑魂之策

　　在陆霸天凌厉的目光之下，天龙尊者重重的点了点头，沉声说道：“宗主，今日我们联手杀敌，不死不休。”说话之间，他从腰间摸出了一枚椭圆形的玉符，略有心痛的看了一眼，咬着牙齿将其拍成了粉碎。

　　当玉符被拍成碎片的瞬间，无数的荧光从中蹿腾，围绕着两人闪电般的转动起来。片刻之后，组成了一枚无色护罩。

　　“天龙，今日若是我们能离开这里，这等符宝我定然重新给你准备！”陆霸天看着那无色的护罩，眼睛慢慢的眯了起来。

　　他手中的印诀愈发快速，甚至快到了都让众人无法看清的程度。待许久过后，那印诀骤然停止的时候，周围的空间都剧烈的晃动了一下。再观那紫金葫芦上面，已然出现了数枚白色的祥云图案。

　　罗云的眉头微微皱了起来，他没有想到这件宝物竟然是出自仙云宗之物。想到这里，罗云又忍不住多看了此物几眼。

　　终于，就在众人的注视之下，满脸杀意的陆霸天将紫金葫芦抓到了手中。他随手在上面轻轻的拍打了一下，那堵住葫芦口的塞子也应声掉落。

　　“嗡嗡嗡”的声响传来，那葫芦剧烈的晃动着，大有从陆霸天手中挣脱之势。

　　“砰”的一声脆响，一道惨绿色的光芒从葫芦口中射出。这团光芒射出刚刚射出的时候也不过拇指粗细，待遇到空气之后骤然变成了直径丈许，并且有愈发扩大之势。

　　长胜看着那几近铺天盖地的绿光眼中露出了凝重之色，沙哑地说道：“陆管事，你的紫金葫芦果然是一件不可多得的宝物！”

　　陆霸天满脸得意，疯狂的笑了起来，说道：“长胜，你若是现在后悔还来得及！”说话之间，他印诀翻转，紫金葫芦上面的光芒猛然间悬停了一下，随即，没有任何声息的蹿升到了高空之上。

　　陆霸天的身体不可抑制的颤抖起来，他看着长胜说道：“服从，或者死！”

　　“杀！”长胜虎吼一句，手中的印诀闪电般的松开。那悬浮在天空之上的劈天古剑猛然间射出一道数百丈长短的，如有实质般的剑光。

　　陆霸天冷笑一声，手中捏着的印诀也是骤然松开。就在印诀松开的瞬间，陆霸天浑身的精气神都消泯了半数，就连那黑亮的头发也在瞬间变成了浅灰色。

　　就看到天空中那悬浮着的惨绿色光柱陡然间扩大到了数百丈，在眨眼间便将整个空间包裹起来。然后便好似一柄重锤一般，重重的落了下去，瞬间便将所有人都笼罩其中。

　　也就在这个时候，劈天古剑射出的剑光也迎向了惨绿色的光华。

　　“嗤”的一声脆响，剑光干脆利索的在惨绿色的壁障上面撕开了一条口子。然后一头蹿升到了高空之内，随即又调转了一个方向，重重的落了下来。

　　陆霸天闷哼一声，嘴角上溢出点点鲜血，精神更为萎靡。可是不住颤抖的身躯，却出卖了他内心的恐惧。

　　“宗主！”天龙尊者惊叫一声，急忙往陆霸天的嘴里塞了两颗丹药，一脸忧色的看着天空中的紫金葫芦。

　　丹药入体，陆霸天的脸色出现了淡淡的红晕之色。可是，这种迹象也只不过停留了片刻，他便剧烈的咳嗽起来，片刻之后，张嘴喷出一口鲜血，凄惨地说道：“这等药力太过霸道，我已经损伤了本命精元，看来若想恢复恐怕需要百年光景。”

　　天龙尊者正欲说话，空气中忽然传来一声惨叫。他循声望去的时候，正好看到了被惨绿色光华笼罩的无涯真人。

　　此时的无涯真人就好像掉入热油锅的牛油一般，整条左臂无声无息的就消失的干干净净。甚至，都没有一丝鲜血从中溢出。

　　然而就在那惨绿色的光芒继续蔓延，无涯真人继续惨叫的时候，他的身边忽然出现了一道黑光，随即无涯真人便消失的干干净净。

　　而破军道人早已凭借着金遁之术来到了长胜的身边，借助着他的力量，一时间倒也有惊无险。

　　劈天古剑在天空中急速旋转，那道从中射出的剑光就好似游动的蛟龙，在惨绿色的光华中四处撞击。所过之处，留下了一条条巨大的孔洞。原本通体绿色的光柱瞬间就变得恍若奶酪一般。

　　陆霸天看着罗云消失的方向，将牙齿咬的嘎嘣乱想，怒吼道：“罗云，我要你死啊！”说话之间，他的手掌在虚空中一拉一拽，手中出现了两条淡白色的虚影。

　　这两条虚影虽然不甚真实，却能让人依稀分辨清楚他们的五官，而这两人的五官与罗云的父母生的一模一样。

　　陆霸天随手在两道魂魄上打了数个印诀，让那两道魂魄凝实之后，喊叫道：“罗云，你父母的魂魄就在此地！”

　　声音落下，惨绿色的光芒中忽然冒出一道黑光，罗云从中一闪即出，他的目光落在了两道魂魄之上。

　　当罗云乍一看去的时候，心头剧烈的抽搐了几下。眼前的两道魂魄竟然给罗云一种血脉相连的感觉。虽然这种感觉不甚强烈，可罗云能断定，这绝对不是自己的错觉。

　　就在罗云微微愣神的时候，陆霸天手中的印诀已然变化了数次。惨绿色的光芒以闪电般的速度接近了罗云，大有将他一股吞噬之势。而罗云仍旧凝神观望，却浑然不知危险即将降临。

　　也就在那光芒即将落在罗云身上的时候，他的体内轰然冒出一团幽蓝色的光芒。傲苍风的声音也在他的脑海中骤然响起：“天翻地覆三生劫，地水火风乱苍生，仙魔鬼怪踪迹显现，收心回神破险恶！”

　　当声音落下的时候，罗云只觉得脑袋一阵刺痛，体内的真元都跟着躁动起来。他眉头微皱，目光仍旧不肯从魂魄上面移开。

　　“罗云，不要看了，这是高等修真国。以身塑身的法门，当魂魄被抽离出后会对心智不坚者产生干扰！”傲苍风的声音在罗云的脑海中响彻。

　　“前辈是说，这是芷儿利用我父母的身躯制造出来的那两具肉体中的魂魄？”罗云的声音中充满了惊异，他实在是不能理解这种手段。毕竟，凭空制造两具躯体，这种手段超出了他的思维方式。

　　“对！”傲苍风的声音极其肯定，他虽然不知道以芷儿的修为是如何办到的。不过，眼前的魂魄绝对是真实的，已经达到了以假乱真的程度。不然，罗云也不会如此失态。

　　陆霸天看着罗云的神色，哈哈狂笑起来，说道：“罗云，这两条魂魄摆在你的眼前，你看看他们是不是假的？”说话之间，陆霸天将“罗青山”的魂魄抓到了手中，狠狠的捏住了那条细小的脖颈。

　　罗云的眼睛慢慢的眯了起来，看着那条呆滞的魂魄，沉声说道：“陆霸天，你若是能放开这两条魂魄，我让你离开！”

　　话音落下，无异于在水潭中丢下了一枚重磅炸弹，让满脸肃杀的长胜都为之一愣，手中的印诀险些都乱了章法。

　　至于躲在他身后的破军道人这是怒吼起来：“罗云，难道你不知道放虎归山的道理吗？若是我们今日将他们放走，那改日他们定然能给我们带来莫大的灾难。”

　　罗云神色如常，脸色如水，看着陆霸天，说道：“陆管事，你只有一次机会，若是你放开这两条魂魄，我绝对不会出手阻拦。”

　　陆霸天看了长胜一眼，轻声说道：“罗云，你能做得了长胜的主吗？”

　　罗云的嘴角慢慢的勾了起来，沉声说道：“只要你将这两条魂魄放离，我自然会与长胜师兄游说！”

　　陆霸天看着罗云沉吟了片刻，猛地将目光落到了长胜的身上，沉声说道：“长胜，你可否同意罗云所说？”

　　“师弟的父母，即是我长胜的父母。”话音落下，长胜手印翻转，将劈天古剑唤到了身边。

　　那劈天古剑不甘心的鸣叫了一声，这才闪身来到长胜的身边，围绕着他缓缓转动起来。

　　陆霸天的眼中划过一抹惊诧，他没有想到长胜竟然会如此轻易的收手。想到这里，他又忍不住盯着罗云看了片刻，这才捏动印诀，将紫金葫芦收了回来，说道：“罗云，希望你不要食言！”

　　“趁我还没有改变主意之前，快点离开这里！”罗云的声音平淡，目光却未曾从那两条魂魄上面移开。

　　陆霸天小心的往嘴里塞了两枚丹药，待真元得以恢复之后，又施施然的将紫金葫芦放回了丹田，将金印抓在手中之后，才闪电般的将两道魂魄甩了出去。而他与天龙尊者则同时化作一道毫光朝着天际遁去。

　　罗云闪身便来到了那两条魂魄旁边，也就在他的手掌堪堪抓住魂魄的时候，那两条魂魄猛然间射出了亿万毫光。随即，伴随着一声脆响，两条魂魄在罗云的眼皮子底下炸成了虚无。

　　“陆霸天！”罗云眼睁睁的看着那两条魂魄消泯，忍不住吼叫起来。

　　长胜却是话都没有说一声，瞬间便化作一道剑光朝着陆霸天消失的方向追了过去。

　　破军道人看着罗云的背影欲言又止，最终也化作一道流光紧追陆霸天而去，他可不想放弃即将仇人斩杀的机会。

　　罗云怔怔的看着那爆炸的地方，片刻之后，直到傲苍风的催促声响起的时候，他才猛地才虚空中劈了一下，将无涯真人从虚空中拽了出来。


第266章 罗父之苦

　　就在“罗青山夫妇”的魂魄爆裂的瞬间，站在修士联盟驻大燕王朝联盟使者居住的高塔之内，芷儿也从入定中醒了过来。她眉头紧蹙，轻声呢喃道：“陆霸天，没想到你竟然敢置我的警告于不顾，胆敢将我本宫安排的棋子斩杀！”

　　话音落下，芷儿重重的身下的石床上拍了一下，闪身便来到了门口。可是当她的手掌堪堪碰到门框的时候，那门框上轰然射出一道金光，将他击退。

　　芷儿皱着眉头狠狠的捶了门框一下，厉声说道：“沙摩柯，出来！”

　　话音落下，外面传来了瓮声瓮气的应诺声，伴随着一声刺耳的“吱呀”声。一脸木讷的大汉在门子上面打开了一个巴掌大小的窟窿，看着满脸怒气的芷儿，说道：“主人，您召我有什么事情！”这人容貌粗犷，身材雄伟，正是前几日找寻罗云让他不要与黑市纠缠的大汉。

　　冷着脸的芷儿仅仅是抬着眼皮看了他一眼，冷声说道：“沙摩柯，马上去给我查，看看罗云的父母为何突然散了魂魄！”

　　沙摩柯愣了一下，说道：“主人，那罗云的父母不是还在塔内吗？怎么会忽然丢了魂魄？”说道最后，他的眉头紧皱。更是用蒲扇大的手掌狠狠的挠了挠脑袋，憨笑了几声。

　　“混账！”芷儿的俏脸上布满了寒霜，斥责道：“沙摩柯，你敢跟本宫打马虎眼！”

　　沙摩柯那木讷的脸上终于露出了惶恐的神色，急忙说道：“小姐，难道您是说您塑造的两具假的肉身被人毁了？他们的魂魄也被人绞碎了？那可怎么行！小姐，您消气，我马上去彻查这件事情。”沙摩柯话音落下，也不等芷儿说话，便闪身朝着外面急匆匆的走去。

　　“站住！”芷儿厉声喊叫，咬着牙齿说道：“沙摩柯，不要以为你擅自离开高塔，前去找罗云麻烦的事情我不知道。我告诉你，下不为例。不然，本宫出去之后，一定将你斩杀！”说道最后，冲天的杀意从芷儿的身上冒了出来。

　　门口外面，走廊之内，疾步行走的沙摩柯猛然站在了那里，他回头凝视着房门，重重的点了点头，沉声说道：“小姐，沙摩柯记住了，绝对不会有下次。”话音落下，他脚下生风，瞬间便离开了这里。

　　待沙摩柯离开片刻之后，芷儿的脸上才重新露出了笑容。她转身来到了墙边，手中印诀翻转之间，墙壁上出现了仅供一人出入的通道。

　　芷儿看着洞口，深深的呼吸了几次，待她确定全部恢复正常之后，这才迈着优雅的步子走了进去。

　　这甬道直线向下，芷儿走的虽然缓慢，但速度也超过常人所想。不过，随着深入，她手中的印诀也在反复变化，最终，就在看到尽头的时候，芷儿已经来到了地下百丈的地方。她手中那从未停止的印诀也停了下来。飞快的整理了一下衣衫，芷儿轻轻的踏入了传送阵内。

　　当传送阵上光华乍现的时候，芷儿已经来到了一个鸟语花香，充满生机的山谷之内。她驻足而立，看着远处那用木板石块儿搭建而成的房屋，再次深呼吸了几次，迈着轻快的步子朝着那里走去。

　　当芷儿还未接近木屋的时候，那里骤然传来了三重一轻的金铁撞击声。伴随着一声不太响亮的“吱呀”声，一位穿着粗布长衫的老妇端着木盆从屋子里面走了出来。

　　这人的容貌虽然年轻了许多，就连原本沧桑干枯的皮肤也变得红润起来，可是仍旧能从他的表面分辨清楚，她便是罗云的母亲。她的身子还未完全从门子里面走出，便看到了满脸笑容的芷儿，喜道：“仙子，您怎么有时间来这里了？老头子，别打铁了，仙子来了，你赶快出来啊！”说话之间，她已经将木盆放到了地上，转身便朝着屋内冲去。

　　“伯母，您别着急！”芷儿抬手唤了一声，可是她的声音又哪里能阻挡兴匆匆的老妇。

　　果不其然，老妇的话音刚刚落下，那打铁的声音便停了下来。穿着粗布短衫，气色很好，看模样也不过四十许岁的罗青山快步从房间内走了出来，看着芷儿急忙行了一礼，说道：“仙子，多日不见，您近来可好！”

　　“伯父！”芷儿眉头微蹙，跺了跺脚，埋怨道：“我都说了多少遍了，你们千万不要这么客套。不然被罗云知道，他会怪我的。”

　　话道最后，芷儿的俏脸上浮现一抹红晕，尽显小女儿的姿态。

　　罗青山摸了摸脑袋，讪笑了几声，说道：“老婆子，赶快准备一下吃食，咱们今天好好招待一下仙子。”说着，他便闪身站到了门边，示意芷儿先行进去。

　　芷儿看着喜上眉梢，眼睛都笑成了一条缝隙的罗青山笑了起来，嗔道：“伯父，别那么着急。我这次来了打算多住几天，今天我与伯母一同下厨，您就等着吃好了。”说着，她抓住了罗云母亲的手臂，说道：“伯母，我们去做菜。正好我跟你学一门手艺，你可要告诉我罗云最爱吃什么，可不能藏私哟。”

　　“这……”罗母面露难色，只能将求助的目光放到了罗青山的身上。

　　可是罗青山还未开口说话，芷儿的手中便出现了一坛老酒，笑道：“伯父，我可是给你带了老酒来了哦……”

　　罗青山看着那坛子老酒，重重的点了点头，说道：“好！老婆子，反正仙子也是为了云儿好，你就放心大胆的教好了。”

　　“还是伯父好！”芷儿的脸上写满了欢快，将酒坛递给了罗青山，说道：“伯父，不过可不要喊我仙子了呢，你们喊我芷儿就好。”

　　“那哪里行！”罗青山愣了一下，摆着双手反对起来，甚至连接酒坛都忘了。

　　芷儿眼珠飞快的转动了一圈儿，笑盈盈地说道：“伯父，伯母，你们要是不应我，罗云会怪我的。到时候我若是都不能将你们照顾好，被他知道了，那……”说道最后，原本还挂着笑意的脸上竟然露出了委屈的神色。

　　“好！”罗青山重重的点了点头，双手接过酒坛，转身将他放在了屋内，说道：“你们先行做饭，我去河边抓几条鲜鱼来。老婆子，可不能藏私啊，芷儿可都是为了咱们家云儿。”

　　罗母飞快的点了点头，说道：“我知道哩，这种事情我哪里敢藏私。老头子，记得要抓不大不小的，那种鱼儿才好吃。”

　　“知道了！”罗青山随手抓起了鱼叉，头也不回的朝着远处的密林走去。

　　满脸欢快的芷儿则是抓着罗母走进了厨房，率先朝着菜篓走出，飞快的收拾着里面的青菜。看她的熟练程度，显然已经不是第一次做这种事情了。

　　罗母看着芷儿，越看越是欢喜，赞道：“我家罗云不知道哪辈子积德行善沾到了福缘，这辈子才能找到芷儿这样的媳妇。这可是我们罗家的光彩啊，等我死了之后到了地下也能见列祖列宗了。”说道最后，罗母一脸欣慰，没有丝毫的做作。对于一个农妇来说，儿子成才便是他最大的心愿，除此之外，他别无渴求。

　　“伯母，瞧您说什么呢。”芷儿低着脑袋，只觉得俏脸滚烫。她从与罗云见面分离之后，已然让罗云生出厌烦之心。现如今自己口口声声的说是罗云的道侣已经让她觉得羞不可耐，现如今又被夸赞成为自家人。

　　“好好好，我不说了！”罗母急忙应了一声，抬脚来到了案板前面，抬手从房梁上拽下一块儿腊肉，说道：“这腊肉要选成年的野猪肉，那里面的营养丰富。我们整年在山林下居住，云儿自幼便吃这野东西，所以才长了个好身板。”罗母再提到罗云时，脸上尽是慈祥的笑容。虽然她现如今也不知道罗云在何处，不过，她却时刻以罗云为荣。那是他的儿子，他们罗家在他这一代出现了一个仙人，而自己的寿命也在无限度的延长了，无论从哪个角度来看，她都对的起罗家的祖先。

　　“嗯！”芷儿端着菜篓来到了灶台旁边，看着罗母的施为，时不时的询问一句，勾勒出一幅其乐融融的画面。

　　说话之间，芷儿更是时不时的接过罗母手中的菜刀或者腊肉。可是，每当她将两件东西接到手中的时候，都会往里面渡入一些真元，然后在交给罗母施为。

　　就依靠这种最笨拙的方法，芷儿检查着罗母身体上的症状。待片刻之后，终于将罗母体内的情况摸的一清二楚之后，芷儿小心翼翼的从腰间摸出一枚用玉盒，轻轻的塞进了罗母的手中，说道：“伯母，这是我特意给您带来的延年益寿的丹药！”

　　罗母随手在衣衫上擦拭了几下挂满油污的手掌，双手将其接了过来，说道：“芷儿姑娘，怎么能又让你破费了。”

　　芷儿含笑，轻轻的将玉盒掀开，灵诀一引，用真元拖着那翠绿色，散发着沁人心脾药香的丹丸送到了罗母的嘴边。

　　恰巧就在罗母将丹丸吞下的时候，罗云山也从外面归来，他也清楚的看到了这一幕。他摇了摇头说，沉声说道：“冤孽啊，我罗青山苦苦躲避，最终还是不能让你逃脱五行之力。若要你哪天有个闪失，岂非不是还要进入璇莫复地！”说道最后，他已然是满脸愁容。


第267章 九幽剑诀

　　芷儿的眼睛瞪大了极致，因为失神的缘故，手中的青菜都掉在了地上，而他却浑然不觉，只能怔怔的看着罗青山。

　　罗青山长叹一声，将鱼叉放好，又将鱼篓放在灶旁，这才自嘲般的笑了几声，说道：“你是不是很惊讶，我会知道璇莫复地？”

　　芷儿的脑袋点的如同小鸡啄米一般，眼中仍旧有难以掩饰的惊讶之色，说道：“伯父，璇莫复地只有高等修真国的修士才知道，您，您怎么会知道。难道您也是高等修真国的修士，可是不对啊，我……”

　　“你检查过我的身体对吗？我的体内没有任何的真元，也没有任何的修为是吗？”罗青山的脸上露出了怪异的笑容，他就那么盯着芷儿，脸上的笑容却是愈发的浓烈。

　　芷儿眉头紧蹙，他怔怔的看着罗青山，眼中尽是疑惑。这种怪异的事情，就算是芷儿都闻所未闻。他看着罗青山苦思冥想，以往看过的各种秘辛资料如同幻灯片一般在她的脑海中闪烁，可是却没有任何一条与罗青山的状况相符。

　　“前辈，您能将这件事情的缘由告诉我吗？”芷儿的声音诚恳，竟然还透着一股子迫切的意思。

　　罗青山满脸好奇的芷儿，伸手从鱼篓中抓出一条鱼儿，平淡无奇地说道：“我也不知道这是怎么回事。”话音落下，他的手指扣住了鱼脑袋，并指如刀，几下便将鱼鳞清除干净，说道：“老婆子，今天这道鲜鱼羹可是要你亲自动手了。”

　　服用丹药之后的罗母气色大好，点着脑袋，对着罗青山说道：“老头子，放心吧，给你们老罗家丢不了人。”

　　芷儿看着忙碌的二人，终于还是打消了继续询问的念头，她重新挤出了笑容，来到了案板旁边，细心的帮助罗母重新收拾起来。

　　做菜期间，她时不时的与罗母交谈，询问注意的事项。可是，整个过程中与罗父所说却是只言片语罢了。甚至，芷儿都不敢去看罗青山的眼睛。

　　终于，在这种古怪的气氛之下，菜肴做完，那坛老酒也被温的正是火候。当三人坐在桌旁的时候，罗青山才看着芷儿说道：“芷儿，你切莫多想，这‘璇莫复地’之事乃是我在一本古玉简上得知的。可惜，那面玉简在我观看过后就轰然化作齑粉，却是没有留下任何东西。”

　　“原来如此！”芷儿轻启嘴唇，脸上露出了如释负重的表情。虽然他也知道罗青山在欺骗自己，可是，当他给自己解释过后，芷儿竟然觉得压抑的心情都消失无踪，取而代之的是极其轻松的感觉。

　　接下来，席间，三人又回到了之前的那种气氛，他们详谈甚欢，其乐融融。罗母看着芷儿简直是越看越欢喜，不住的夸赞起来，直到芷儿那张俏脸变得如同熟透了的苹果，她这才停了下来。

　　也就在芷儿极不好意思的时候，罗云也来到了无涯真人的身后，喊叫道：“无涯前辈，你重伤未愈，还是请先回幽王墓内修养为重。”

　　脚踏飞剑，全力催发的无涯真人冷哼一声，吼道：“罗云，你不要劝我。今日我定然要与陆霸天那狗贼分个胜负，不然我哪里对得起九幽道的祖宗！”说话之间，他的双手狠狠的在胸口上拍了一下，竟然开始全力催发本命真元。

　　在本命真元的加持之下，无涯真人的身影骤然间化作一道虹光，瞬间就前进了数百丈，将罗云远远的甩在了后面。

　　罗云暗骂一声，手掌也是在虚空中连连虚劈，可是他的境界与无涯真人差了两个阶段，又如何能追上无涯真人。以至于，随着时间的推移，两人的速度越拉越大，到后来，罗云只能用神念捕捉无涯真人的踪影。

　　片刻过后，他的神念之内出现了破军道人的影子。罗云随手在虚空中劈了一下，闪身来到了破军道人的身边，说道：“破军师兄，赶快揽住无涯真人！”

　　满脸急色的破军道人恨恨的瞪了罗云一眼，沉声说道：“罗云，若是师尊有什么闪失，我定然不会放过你！”话音落下，破军道人的手中结成了一个繁复的手印。他的身体在光芒绽放的时候，骤然变成了一道剑光，整个人化作一道威势十足的强光，撕裂了虚空。

　　“以身做剑！”傲苍风的惊叫声在罗云的脑海中响起，说道：“罗云，这位破军道人使用的绝非三等修真国的手段，切忌，千万小心！”

　　“前辈，我必须在破军道人之前揽住无涯真人，还要劳烦你了。”罗云话音落下，骤然在虚空中驻足，全身的真元汇聚一处。

　　傲苍风的怪笑声在罗云的脑海中响彻，一层幽蓝色的光芒将罗云遮盖，他的身影骤然消失，待下一刻重新显现在虚空中的时候，已经来到了站在无涯真人化作的那道剑光身前百丈之处。

　　短短百丈的距离，对于无涯真人这个阶段的修士而言只不过呼吸间而已。他在瞬息之间便来到了罗云的跟前，厉声说道：“罗云，你这是为何！”

　　罗云看着怒目圆瞪的无涯真人，说道：“无涯前辈，怒火交加之时，并不是出手杀敌的最佳时机。还请您稍安勿躁，待心情平复之时，再次前往黑市驻地！”

　　“罗云，你给我让开！”无涯真人声色俱厉，神色激动。

　　“前辈，前方自有长胜师兄应对，我等还是稍安为上！”罗云稽首行礼，脸色凝重，没有任何做作。

　　无涯真人气喘如牛，怒声说道：“罗云，你可知道，幽儿就是被陆霸天这恶人所伤。今日我好容易找到一个将他斩杀的机会，有怎么能放过他！”

　　“前辈，稍安勿躁！”罗云站在无涯真人前面，身形不动。

　　无涯真人怒吼一声，飞剑应声来到高空，凌厉的剑光骤然浮现，朝着罗云悍然劈下。

　　罗云眯着眼睛，却是看都不看那道剑光一眼，任凭它朝着自己劈下。

　　可也就在那道剑光堪堪落在自己身上的时候，却骤然停止。无涯真人将飞剑收回，脸色如水，看着罗云，沉声说道：“罗云贤侄，让开吧！”

　　罗云盯着无涯真人看了许久，这才点了点头，轻轻的挪动脚步。

　　无涯真人脚踏飞剑，虽然趋势依旧凶猛，可是却失去了那副霸道亡命的气势。

　　罗云的嘴角挂着淡淡的笑容，也接连使用闪遁之术追赶。终于，就在罗云惊叹伪仙后期大圆满修士体内真元雄厚的时候，他们也都来到了黑市青玄宗的驻地之前。

　　眼神凌厉的长胜正在操控着劈天古剑攻击着护山大阵，怎奈声势震天，最后的效果却是微乎其微。

　　自从陆霸天将黑市的驻地搬迁到这里之后，便细心布置过护山大阵。再者又事先便有防备，若要攻破自然要耗费一些时间。

　　无涯真人看着那闪烁起荧光的护身大阵，朗声说道：“陆霸天，你这厮难道打算依靠这个阵法拖延住本宗吗？今日里我便让你知道，九幽道的神异之处！”话音落下，无涯真人手中印诀翻转之际，飞剑已然激射到了高空。

　　无涯真人单手捏印，仅仅在眨眼间便捏成了八十一个印诀，当最后的印诀成型之时，一道冲天的剑光已然成型。

　　无涯真人的脸上挂着淡淡的笑容，他随手将印诀释放的时候，身体竟然化作一道金光钻入了飞剑之内。

　　“嗡”的一声震颤声传来，那原本就威势十足的飞剑顿时变成了数十丈高下。而那道剑光也轰然变成了千丈长短。

　　“哈哈哈，陆霸天，看我如何破除你的阵法！”沉闷的咆哮声从飞剑内传来，那柄飞剑重重的劈了下去。

　　“轰”的一声，飞剑堪堪摆动了一下，便将长胜久攻未下的护山大阵劈成了碎片，顺势还将里面的大殿，高山劈成了碎片。

　　而罗云借助着傲苍风的本命真元却看得透彻，那道剑光当碰到护山大阵的时候震动了九九八十一下。

　　这道剑光来的快，去的也快，当剑光消散的时候，无涯真人的身影也从飞剑内退了出来。此时的他，皮肤褶皱，脸色枯黄，一头漆黑的长发当遇到微风的时候竟然轰然碎裂，仅仅在眨眼间他的一头长发便消失无踪。而站在虚空中的无涯真人更是摇摇欲坠，恍若随时都会被风吹跑似的。

　　“前辈，你……”罗云看着无涯真人的惨状，不知道如何言语。

　　无涯真人眼中露出兴奋的光芒，他满意的看着自己的攻击效果，摆了摆手说道：“罗云，你觉得我九幽道所掌握的终极剑诀如何？”

　　“甚强！”罗云眉头紧皱，无涯真人刚刚的一击甚至都超过了伪仙期修士的实力，已然是雷霆锻体期修士才能使用的力量。

　　无涯真人欣慰的点了点头，轻启嘴唇，声音清脆，说道：“散！”话音落下，那柄围绕在他身边的飞剑轰然碎裂，而无涯真人的身躯也缓缓消散。

　　“师尊！”撕心裂肺的咆哮声从远处传来，破军道人的身形暴增，瞬间便来到了无涯真人即将消散的身躯之前，声泪俱下地说道：“师尊，您这是为何啊？您让我如何回去同师娘交代啊！”


第268章 三仙战宗主

　　此时的无涯真人，身体已经消泯了多半，堪堪剩下了胸前之上罢了，他那张已经分辨不出具体容貌的脸上露出一个慈祥的笑容，说道：“破军吾儿，待我死后将我的魂魄交给幽儿即可。”

　　“师尊，你让我如何给师娘交代啊！”破军道人跪倒在虚空之上，抬头望着无涯真人，苦的泣不成声。

　　“不要哭了孩子，我知道幽儿时日已然不多，我若是守在她的身旁，她定然不会让我跟她一同前往。此次甚好，我既能帮你们破除黑市的护山大阵，来日又能与幽儿相聚，可谓是一举数得。待我死后，你便是九幽道的宗主，你那俩不成器的师弟也不知道有没有死在域外，待他们回来，记得告诉他们，为师不想我们九幽道乱了章法。”当最后的话音落下时，无涯真人的身体也彻底的消泯，一条没有颜色，近乎虚无的魂魄从无涯真人消失的地方钻了出来。他忙让无知的看着四周的天空，然后露出了释然的表情，就欲朝着虚空中遁去。

　　破军道人伸出颤抖的双手，将无涯真人的魂魄捧在手中，如获至宝一般，小心翼翼的放在了一枚紫色的玉瓶之内，这才转头看着杀入人群的长胜，恨声说道：“陆霸天，你先攻我九幽，后毁我山门，而后伤我师娘，毙我同门，如今又让我师尊陨落。我破军誓灭黑市满宗，以慰藉师尊！”话音落下，破军道人接连在胸口上拍了九下，化作一道奔雷，钻入了黑市的人群之中。

　　剑光闪烁之间，无数还没有来得及反应过来的黑市修士纷纷毙命，甚至，他们的魂魄未曾来得及逃遁。便被狂暴的剑光绞成了粉碎，落得了一个魂飞魄散的下场。

　　罗云拍了拍脑袋，红莲骨幡挥动之间，满脸兴奋的严松三人窜了出来，罗云随手便将骨幡抛了出去，沉声说道：“你们千万小心，若是遇到危险即刻遁入骨幡之内。”

　　严松三人恭恭敬敬的朝着罗云行了一礼，这才欢呼一声，下面的人群冲了下去。他们所过之处，无数的红莲业火从他们的身上冒了出来，将周围那些来不及躲闪，满脸慌乱的黑市修士送入了黄泉之地。

　　三位充满了愤怒的伪仙期修士如虎入羊群一般，所过之处，寸草不留。仅仅在眨眼之间，黑市留守的修士便被屠戮了多半。

　　伪仙之下，那些昔日里耀武扬威的修士此时此刻变得如同蝼蚁一般，弹指间便能让其毙命。

　　可是面对如此狂暴的打击，陆霸天与天龙尊者仍旧迟迟未现。最终，脸色狰狞的罗云吞噬了几位修士的神智，获得了一丝线索。他闪身来到了被无涯真人劈碎的大殿之内，眉头微皱，对着傲苍风问道：“前辈，这里的阵法已然毁去，可有办法进入其中？”

　　“罗云，这里的阵法通往之地，便是当日里你在青玄宗时前去修炼之地。若要进入并未难事，不过，外界阵法已经毁去，此时的里面已经动荡不堪，绝对承受不住伪仙期修士的攻击。稍有不慎都会造成空间坍塌，就算你的肉体强横，也会被瞬间产生的空间乱流压成粉碎。”傲苍风的声音中充满了沉重，短短几句话已经让罗云意识到了这件事情的重要性。

　　“开！”罗云声音坚定，脸色凝重。

　　傲苍风怪笑了几声，赞道：“杀伐果断，才是成就大事者。”说话之间，一层幽蓝色的光芒从罗云的身上冒了出来。周围的天地灵气旋风一般的朝着这边涌了过来，瞬息之间，原本坍塌的大殿上便冒出了一层青光，眨眼间，一个乳白色的洞口便出现在了罗云的眼前。

　　罗云神态自若，闪身便要迈入其中，然而就当他的身体即将进入的时候，一道金光从里面窜了出来。罗云脸色一寒，早已在一旁策应的斗天珠瞬间射出一道灰蒙蒙的光芒，将飞在后面的那道光芒照入其中。

　　“罗云，你敢杀我，难道就不怕仙云宗的报复吗？”被光芒照入其中的陆霸天脸色慌乱，丝毫没有之前的镇定自若。

　　而罗云也看清了陆霸天手中抓着的人影，他抓着的那人赫然便是天龙尊者。此时的天龙尊者已然不知死活，体内的真元波动颇为晦涩，身上的肌肤也变得暗淡无光。显然是被人强行吞噬了真元与精气。

　　罗云眯着眼睛，看着天龙尊者，说道：“陆管事果然有闲心，竟然在这种时候都不忘吞噬袍泽。”

　　“成大事者不拘小节！”陆霸天声色俱厉，说道：“他本来就是我养的一条狗，即使被我吞噬了那也是他的福分！”说话之间，陆霸天手中印诀翻转，便试图重新吞噬天龙尊者的真元。

　　也就在他的手掌堪堪接近天龙尊者的时候，来到罗云身侧的长胜凌空一指，射出一道剑光，将天空尊者的身躯轰成了粉碎。

　　满脸恐惧的天龙尊者的魂魄从破碎的躯体内钻了出来，他还没来得及择路而逃便被怒火中烧的陆霸天拍成了粉碎。

　　“陆管事，你自毙吧！”罗云眯着眼睛，手中的印诀翻转，紧紧的盯着陆霸天。而长胜则是闪身来到了陆霸天的身后，身旁的劈天古剑轻微的晃动着，做出了随时出手的举动。

　　陆霸天放声大笑，狂妄地说道：“罗云，难道你就不怕得罪仙云宗？”时至今日，他只能拿出自己的后台来，试图从中寻找一线生机。

　　罗云神态自若，嘴角勾着淡淡的笑容，说道：“我已经得罪了仙云宗！”

　　“休要废话！”破军道人吼声如雷，凌空一指，整个身躯顿时融入了飞剑之内，数百丈长短的剑光轰然浮现，朝着陆霸天悍然劈下。

　　“找死！”陆霸天怒吼一声，鼓足了力量将手掌拍在丹田之上。在伪仙后期大圆满修士恐怖的真元影响下，高速旋转的斗天珠竟戛然而止。而金印应声而出，转瞬间便来到了他的头顶之上，射出了一层淡金色的光芒，将陆霸天牢牢的护在其中。

　　灰蒙蒙的光芒受到陆霸天真元的影响竟然出现了轻微的晃动，隐隐有散去之势。

　　就在这种变故之中，破军道人的剑光应声落在了金印上面。

　　“轰隆”一声炸响，金印剧烈的晃动了一下，而破天道人的剑光却是应声消泯。飞剑受到了反震的力量，也是悲鸣一声，将破军道人的身影从里面逼了出来。

　　陆霸天看着灰蒙蒙的光芒有消泯之势，更为狂妄，放声说道：“谁能拦我！”说话之间，他的手中重重的拍在了胸腔之上，喷出一口金黄色的本命精元。

　　“嗡”的一声脆响，金印剧烈的晃动起来，洒下了层层叠叠的金光。陆霸天狞笑起来，直扑罗云而去，狠声说道：“既然你找死，那我就成全了你！”

　　长胜怒吼一声，劈天古剑射出一道剑光，朝着陆霸天劈了过去，吼叫道：“陆霸天，你的对手是我长胜！”

　　罗云脸色如常，随手在虚空中劈了一下，身影即将遁去的时候，也释放了手中的印诀，轻声说道：“流星火雨！”

　　话音落下，骤然之间，罗云已经从陆霸天的身前消失的无影无踪。他凌空劈出的剑光也失去了目标，一路向下，伴随着震耳欲聋的声响，劈碎了一座高山。

　　也就在这个时候，劈天古剑射出一道剑光，应声落在了金印上面。巨大的力量将金印打的摇摇欲坠，上面的光芒也为之暗淡。

　　长胜本身的实力就与陆霸天不相上下，现如今陆霸天又是实力未复。而长胜却是含恨出击，两者相比之下，孰强孰弱瞬间便分辨的一清二楚。

　　陆霸天怒骂一声，正欲操控金印抵挡长胜的攻势时破军道人又重新催发本命真元朝着陆霸天发动了攻势。

　　“呛啷”一声，强横的剑光硬生生的砸在了金印上面。在陆霸天惊悚的目光之下，周围的天空也变成了血红之色，漫天的陨石凭空出现，夹杂着恐怖的厉啸声，从天空中砸了下来。

　　而此时的罗云却出现在了百丈之外，他看着漫天的陨石，脑海中忽然出现了一个古怪的印诀。福至心灵，罗云甚至都没有思索便信手将这个手印掐动出来。

　　当手印成型的瞬间，罗云体内的真元瞬间就消失了三分之一，而天空中那些乱糟糟的陨石则是骤然间合并一处。轰然间化成了一面巨大的滚石，撞向了陆霸天头顶之上的金印。

　　“砰”的一声，恍若洪钟大吕一般的声音传来。方圆千丈内的树木，鸟禽野兽受到这声炸响的冲击纷纷爆成了一团粉碎。至于陆霸天则是猛地晃动了一下，张口喷出一口金色的鲜血，看着罗云嚎叫道：“罗云，就算老夫死也要拉你当做垫背的。”话音落下，他的身体猛然间在虚空中扭动了一下，化作一道狂风朝着罗云冲了过来。所过之处，那些拦路的陨石纷纷爆成一团齑粉。

　　长胜双眸微眯，寒光闪烁的时候，劈天古剑已经劈出了数道剑光。

　　而在一旁策应的破军道人更是再次以身做剑，朝着陆霸天发动了攻势。

　　站在陆霸天正对面的罗云也将煞神剑祭了出去，印诀翻转之间，凌天剑气骤然发动……


第269章 黑市覆灭

　　三人之中，罗云最后才发动的凌天剑气，可是却最先撞在了陆霸天的身上。也就在凌天剑光给陆霸天造成阻拦的时候，长胜的挥出的剑光与破军道人挥舞的剑光才应声撞在了陆霸天的身上。

　　炸响声不断，陆霸天就好像是暴风雨中的小船儿，被狂暴的力量击打的连连后退。可待那光芒散去的时候，陆霸天也失去了往日的气色，那张蜡白的脸上尽是凄惨的笑容，他朗声说道：“想不到我堂堂黑市的管事，一方霸主，竟然会落在你们三个小儿的手中。”

　　“混账！”长胜怒喝一声，沉声说道：“陆霸天，你先毁我青玄，后破九幽，灭魅魔，大燕王朝原本的平静皆因为你的祸心被搅的一团糊涂。事到如今，你难道还不知悔改？”

　　破军道人满脸寒色，便欲挥剑将其斩杀，怒喝道：“你们跟这老贼废话什么，还不如杀了干脆！”

　　罗云脸色一寒，双眸微眯之间，斗天珠再次将陆霸天笼罩，凌天剑气也干脆利索的刺进了陆霸天的丹田，顺势绞碎了他的身躯。当肉体的生机断绝之时，陆霸天的魂魄从躯体内钻了出来。

　　罗云凌空一抓，正欲将那魂魄抓进手中的时候，那魂魄却轰然碎裂，随风消失的无影无踪。

　　罗云皱着眉头，转头问道：“长胜师兄，你这些年一直与黑市有所牵连。可否知道，黑市到底有多少管事？据我所知，陆霸天也只不过是黑市的三管事罢了，那其他两位管事现在身居何处？为何迟迟没有现身？”

　　长胜看着昔日如画，而如今却是残垣断壁的青玄宗，沉声说道：“谜团！”话音落下，他飘身落在了昔日的青玄殿前。

　　破军道人皱着眉头看了长胜几眼，此时的他已然了解了心头之事，却是再也不想在此地停留片刻，故而朝着两人稽首，说道：“两位师兄，破军要将师尊魂魄送到师娘旁边，故而先行一步。日后若是再有机缘，我们自会见面。”话音落下，破军道人脚踏飞剑，划过长空，消失无踪。

　　“唉，看来日后的大燕王朝又要断绝一个道统！”长胜的声音很轻，却透着道不尽的唏嘘。

　　“或许吧！”罗云看着破军道人消失的方向，说道：“破军师兄想必得到了无涯前辈的真传，故而想闭关修炼，好生参悟吧！”

　　“是这样吗？”长胜扭头看着罗云，声音平淡至极。

　　两人对望了片刻，纷纷相视而笑。他们俩人其实都知道，破军道人本身就是一位心高气傲之人，今日里却在斩杀陆霸天的时候落了下风。按照他的习惯和九幽道的处事规则，他回去之后定然会苦心修炼，待来日重新踏足大燕王朝修真界的时候，自然会与二人分个高下。

　　笑声仅仅持续了几个呼吸间，长胜便止住了笑容，看着罗云说道：“罗云师弟，你有什么打算？”

　　罗云看着他那张狰狞的脸彻底的缓和下来，才眯着眼睛，看着远方的天际，说道：“离开这里，去寻找另外一处地方。”

　　“哪里？”长胜的声音中充满了疑惑。

　　“天申星！”罗云眯着眼睛，对于长胜，这位仅仅存活下来的同门。昔日的仇人，如今的朋友，他不想隐瞒什么。

　　“哦？”长胜疑惑的应了一声，看了罗云一眼，然后便不再询问，而是自言自语般地说道：“我倒是没有你这般宏图大志，我只想重新匡扶青玄宗的道统，让他重新站在大燕王朝。这样，我也不枉在世上走一遭，也算对得起石纯兄弟了。”

　　“石纯？”罗云满脸疑惑，可是长胜却没有回答他的意思，而是眯着眼睛，看着乱糟糟的青玄宗，笑道：“师弟，你说若是重新将这里整建完成，恢复当日的面貌，我需要耗费多久？”

　　罗云看着这处既熟悉又陌生的地方，说道：“师兄，难道你就不怕仙云宗的修士再次登堂入室不成？”

　　“怕！怎能不怕？”长胜眉毛一挑，狰狞的脸上露出了骇然的笑容，说道：“我总不能因为怕老虎就不吃肉吧？仙云宗，既然要来，那我长胜等着便是。再者，据我所知，师弟身上揣着的东西，仙云宗都在全力寻找，你都不怕，我怕什么？”

　　罗云摇头苦笑，说道：“若不是因为此事，我也想留下来，最起码这样，不会卷入不必要的漩涡。”

　　“身怀异宝是你天大的机缘，切莫怨天载地。再者，若是你能登上高位，看破雷霆锻体期的壁障，我们大燕王朝还能提升一个等级，这可是最为荣耀之事。”长胜苦口婆心，待说道最后，看着满脸愁容的罗云，忽然话锋一转，沉声说道：“罗云，你可信得过我？”

　　罗云一愣，看着长胜那颗没有任何逃避的眸子，片刻之后，坚定道：“信得过！”

　　“好！”长胜的双眸眯在了一起，一字一句地说道：“既然如此，那就放心离开吧。你的父母，只要还在芷儿的手中一刻，我就能保他们不受任何伤害！”

　　罗云听闻眉头紧皱，询问道：“师兄，你难道现在也是修士联盟之人？”

　　“这些都不重要了。”长胜摸着脸上纵横交错的伤疤，眯着眼睛笑道：“你打算什么时候离开此地，暗魔宗的修士相信用不了多久便会找到这里。若你拖延的时间过久，便会让他们寻找到新的线索，那便是不明智的举动了。”

　　罗云思忖片刻，看着长胜说道：“我打算寻找到万年寒冰之后，在做离开的打算。不过，师兄，这里很有可能成为新的漩涡，你还是不要着急建造青玄宗的山门为妙。”

　　“万年寒冰，我这里倒是有一块儿，不知道够不够？”话音落下，长胜的手中出现了一块儿丈许见方的巨大寒冰。这寒冰刚刚出现周围的山石建筑便蒙上了一层寒霜，仅仅是两个呼吸间，那寒霜就变成了冰层。待随着时间的推移，那山石轰然碎裂，化作漫天的冰屑。而罗云也忍不住打了个寒颤，体内的真元转动的速度也缓慢下来。

　　当微风吹过的时候，罗云终于外泄的真元终于抵抗不住狂暴的寒意，骤然消散，而他的身上也蒙上了一层寒冰。

　　长胜凌空一拍，将罗云身上的寒冰拍碎，惊诧的看着罗云，赞道：“没想到师弟的肉体竟然这般强悍，若是刚刚进入伪仙期的修士碰到这万年寒冰保准十死无生！”说话之间，他凌空朝着万年寒冰一抓，将其塞进了一枚冰蚕丝制成的储物口袋，随手便将其丢到了罗云的手中。

　　“这万年寒冰乃是我当年在极北的苦寒之地遇到的，当时，还发现了我手中的这柄劈天古剑。”说话之间，长胜又重新将劈天古剑唤了出来，轻轻的抚摸着剑身，凝望着北方，说道：“当日，我离开青玄宗之后，遇到了黑市门徒的狙杀。我茫然失措，慌不择路，一路逃遁之下竟然走进了极北之地。说来也算是机缘，那两位黑市修士看到我进入那里之后，竟然没有追进去，倒是让我找到了一位古修的隐居之地，从而才遇到了这些东西。”

　　“待我进入之后，因为受伤只能吞食里面的一种莫名草药。可谁知那草药是幻药，我吞食之后整日里疯疯癫癫，多次走火入魔。若不是有这块儿万年寒冰，恐怕我早就死的不能再死了。”

　　“终于，我在一次陷入迷幻之中，因为吞食了过多的草药。而后忍不住鼓荡的心从寒洞内逃了出来，可谁知那苦寒之地，却有一头‘残龙蜈蚣’。嘿嘿，我跟它恶斗了一番，虽然最后成功逃命，可是却中了剧毒，接下来，这张脸便毁了。”

　　“不过，啧啧，我却遇到了好人啊，她救了我！”当最后一句话说出的时候，长胜的眼中露出了两道精光。

　　罗云看着自言自语，时悲时喜的长胜，说道：“长胜师兄，那你从极北之地离开多久了？”

　　“短短十载而已！”长胜轻声回答，说道：“罗云，不要问我石纯的下落，也不要问我青玄宗还有谁活着。不过，我可以告诉你，凡是当日背叛山门的家伙，都被我斩杀了，魂飞魄散！”说道最后，长胜满脸煞气。

　　罗云愣了一下，他实在不明白长胜为何有如此作为。

　　长胜似乎看透了他心中的疑惑，轻声说道：“我当年只不过是街头乞讨的孩童罢了，是师尊发现了我具有灵根，于是将我带到青玄宗内。虽然接下来的时日，他对我并不甚很好，可是却给了我锦衣玉食。于情于理我都要重铸青玄宗，了解心底的旧情！破军亦是如此，不过，他却是得到了无涯前辈太多的照顾罢了。”

　　罗云点了点头，看着长胜，终于还是忍不住问了一句：“师兄，这些年你可见到过青雪儿？”

　　“十年之前见过一次，之后杳无音信！”长胜看着罗云，轻声回答。

　　罗云点了点头，轻轻稽首，说道：“既然如此，那罗云去了。待有来日，我还能成功活着回到这里的时候，定然找师兄把酒言欢。”话音落下，他唤出飞剑，化作一道长虹，朝着青云山的方向遁去。

　　长胜看着罗云的身影，勾着嘴角笑了起来，轻声说道：“罗云，若我不留在这里重新建造青玄宗，又怎能给你挡住仙云宗的脚步呢？”话音落下，他的身边出现了一条乳白色的裂缝，一条俏丽的人影从里面走了出来。

　　长胜恭敬的朝着他行了一礼，说道：“彩儿仙子降临，长胜有礼了……”


第270章 重见张阿铁

　　“罗云走了吗？”那俏丽的人影身着浅蓝色宫装，用轻纱遮住了面庞，语气中有浓浓的失落，可是望向罗云消失的眸子里面却有难以掩饰的恨意。是的，是恨意，而不是杀意。

　　“回仙子，是的！”长胜恭敬的回了一句，又忍不住看了罗云一眼，说道：“我已经按照仙子的意思，将打算重建青玄宗的事情告诉他了。只是，接下来不知道仙子还有什么吩咐。”

　　“没有什么吩咐，一切如常，你就专心建造仙云宗即可。”那声音又回复了平淡，他环顾四周，看着破败的青玄宗，嘲讽道：“陆霸天苦心算计一番，更是将黑市表面的势力尽数折损，可是最后却落得如此境地，真是凄惨啊。”

　　“陆霸天胆敢违背黑市的指令，投靠到了仙云宗的门下，这才算是该死！”长胜声音平淡，可是眸中却尽是不屑。

　　“哦？那不违背黑市的意思，便不算背叛了？”女人望着长胜，眼中有些许的玩味之色。

　　“属下并不是这个意思。”在女人的注视下，长胜表现的诚惶诚恐，他大声说道：“仙子，接下来可否是在最短的时间内重新构造青玄宗？”

　　“嗯！”那女人眼中射出两道精光，轻轻点了点头，说道：“所需要物资皆可从黑市总部调拨即刻，另外，你也不许向黑市缴纳任何物资。正好黑市前段时间收录了一批灵根优异的孩童，他们只要细心培养便可成为新的生力军。”

　　“多谢仙子！”长胜听闻之后，眼中射出两道精光，小声问道：“仙子的意思是说以后青玄宗表面上便是一个独立的宗门，他只听我的管辖？”

　　“怎么？你不能胜任吗？”女人眉毛一挑，笑意更浓。

　　“当然能！”在女人的注视下，长胜将胸脯挺得老高。

　　女人点了点头，赞许道：“好，既然如此，那你必须在最短的时间内以你个人的身份让魅魔宗和九幽道重新出现在大燕王朝。”

　　长胜重重的点了点头，沉声说道：“是的仙子，属下一定将这件事情办好。”

　　女人点了点头，说道：“好吧，既然如此，安心办事即可，如若没有重要的事情，切莫擅自联系。”女人话音落下，他的手掌轻轻的在虚空中按了一下，当白色的裂缝出现的时候，这位俏丽的身影一闪即逝。

　　长胜怔怔的看着女人消失的地方，愣了许久才转身来到了青玄宗的山门下面，他皱着眉头，径直朝着后山的方向走去……

　　就待长胜准备重建青玄宗的时候，一路疾驰的罗云也来到了青云山下。他挥手间换下一身整洁的黑色道袍，又往嘴里塞了几颗丹药，这才重新驾驭着飞剑朝着青云镇的方向飞去。

　　待罗云的身影出现在青云镇的上空时，身下的人群纷纷跪倒，山呼“仙长”二字。

　　罗云则是大袖一挥，用真元将这些人拖了起来，而后对着他们露出了一个和悦的笑容，这才径直朝着“纳器阁”的方向走去。

　　然而随着罗云接近纳器阁的时候，他的脸色也慢慢的凝重起来。目光更是落在了纳器阁的方向，他依稀听到，从那栋修缮一新的店铺里面传来了清脆的金铁交鸣声。那金铁的声音不是其他，而是打铁的声音。

　　罗云的眉头慢慢的拧了起来，手掌也不自觉的放在了丹田之上，神念如同潮水一般涌了出去。可是当他的神念将整个青云镇都覆盖之后，却仍旧没有发现纳器阁内有任何人影。

　　罗云的心头剧烈的跳动了几下，他强行压住重新将傲苍风唤醒的冲动，迈着坚定的步子朝着那里走去。

　　不知不觉的，罗云释放出的气息变得森冷异常，周围那些凡人噤若寒蝉，大气都不敢喘上一口。他们小心的将目光放在了纳器阁的方向，看着紧闭的店门，不明白这位和颜悦色的仙长为何忽然间变成了一尊杀神。

　　终于，在即将走进纳器阁的时候，罗云紧绷着的声音也随着那明朗的敲击声缓和下来。他随手一挥，将周围的凡人都移到了远处，这才深深的吸了一口气，轻轻的推开了纳器阁的店门。

　　“吱呀”一声脆响传来，清脆的敲击声瞬间蔓延，通红的炉火将罗云的半边脸颊都照成了红色。而罗云也看到了一条壮硕的身影，那人专心看着炉膛内的铁水，头也不抬一下地说道：“来啦！”

　　罗云的目光移动，看着这位黧黑，粗壮，面容憨厚的汉子，惊声说道：“张阿铁，怎么会是你？”

　　“很惊讶吗？”张阿铁仍旧没有抬头，他小心的将那铁水倒进了模具之内，看着铁水缓缓凝实之后将其抓了出来，仔细的敲打起来，说道：“我也很惊讶，我怎么会活过来。不过，倒是要谢谢你丢在那里的几枚灵石了，我才得以活过来！”

　　“那彩儿呢？”罗云怔怔的看着张阿铁，他虽然从他的身上感受不到任何活人的气息，可是他却生生的站在自己的眼前。

　　张阿铁神色一暗，沉声说道：“当我醒来的时候，彩儿已经没了踪影。不过，我能断定他没有死掉，同样也活了下来，只是不知道去了什么地方。”

　　“好！”罗云的脸上露出了喜色，说道：“只要活着就好，只要彩儿活了过来，我们迟早都能找到他。倒是你，怎么来了这里？”

　　张阿铁仔细敲打着剑胚，说道：“我从土里爬出来之后，遇到了一位蒙面仙人，他给了我一本修炼法诀，说只要有死气的地方，我便能修炼。于是，我便一直躲在青云镇附近的乱葬岗修炼。这些年虽然换过无数个地方，可是却都离青云镇不远。更何况，我每半年都会在夜间前来青云镇一趟，前几日来的时候发现了这里变了模样，待看到屋内的摆设之后便知道你回来了，于是就没有回去。”

　　张阿铁说话之间，仍旧细心的敲打着剑胚，神色凝重，忍不住抬头看了罗云一眼，恨恨地说道：“原本我想找魅魔宗的人报仇，可是却发现他们都被黑市灭门了。而你所在的青玄宗也被黑市灭门了，所以我只能在这里等着，想看看是不是你回来了。”

　　罗云走上前去，重重的捶了张阿铁一拳，笑道：“你张阿铁都没死，我罗云好歹也是你东家，怎么能死在你的前面！”

　　一句话，打破了屋内压抑的气氛，张阿铁咧开嘴角，憨厚的笑了起来，手中的锤子如同雨点般的落了下来，片刻便打磨好了剑胚，他看着罗云说道：“你接下来有什么打算？”

　　罗云抓过剑胚，小心的打磨起来，头也不抬地说道：“这里的事情已然办完，没有什么值得我留恋了地方了。眼下之计，想办法离开这里，去寻找一个新的去处。”

　　张阿铁眉毛一挑，隆声说道：“为什么要走？难不成是因为黑市的那些混蛋抓你，还是仙云宗那些宵小之辈？只要你愿意，我们俩人就杀伤他们的宗门，我张阿铁虽然实力没有你强，可是若论近身搏杀，他们还不是我的对手！”说道最后，黑色的煞气从张阿铁的身上冒了出来，他身旁的火苗都变成了灰白色，一股子澎湃的死气在屋内缭绕，若有若无的鬼哭狼嚎声传来。

　　罗云轻轻的在张阿铁的身上拍了一下，说道：“别那么冲动，我已经了却了我与黑石的纠缠，接下来的事情就是仙云宗自己的事情了。”

　　张阿铁眉头微皱，说道：“怎么？难道你怕我给你拖后腿？”他怒气冲冲的瞪了罗云一眼，狠狠的在丹田的部位拍打了一下，手中出现了一柄白骨狼牙棒。

　　张阿铁狠狠的挥动了几下，狞笑道：“死在这上面的黑市门徒和仙云宗的混蛋没有一百也有八十，若是你不信，我们可以找几个倒霉鬼试试。别的我不敢说，但是伪仙一下，我张阿铁绝对没有敌手！”

　　“我信你！”罗云看着他，朝着炉火拍打了一下，将火苗吹散，这才说道：“阿铁，你别激动。我之所以不去，是因为我前一刻刚刚将陆霸天杀了，此次来这里便是探望一番，便离开大燕王朝，只是我没有想到，却在这里遇到了你。”

　　“真的？”

　　“绝无虚言！”

　　“那好，我跟你走，从今以后，我张阿铁这条命就卖给你了，你去哪里，我就去哪里。哪怕你让我死，我也绝对不皱一下眉头！”张阿铁将胸口拍的叮当乱想，看着罗云，没有一点开玩笑的意思。

　　“你不留下来找彩儿？”罗云看着他，他现在已经找到了万年寒冰，只待将清雅仙子的身躯处理一下，便能了却心中的一件大事，到时候可以抽出足够的时间来找张彩儿。即便是到时候遇到了暗魔宗的修士，罗云也敢同张阿铁联手与他们仔细计较一番。

　　张阿铁被罗云一说，满脸踌躇，片刻过后，叹了一声，说道：“不瞒你说，我也曾经满天下的找过彩儿，可是一直没有音信。这么些年下来了，那颗心也就淡了，当日若不是我不由分说非要彩儿去拜师修仙，也不会落得这个结局啊！”


第271章 百鬼之道

　　“好了，过去的事情就不要总挂在嘴边了。”罗云轻轻的拍了拍张阿铁的肩膀，笑道：“找不找，你一句话！”

　　张阿铁愣了一下，怔怔的看了罗云许久，才轻轻的摇了摇头，长叹一声，说道：“不找，彩儿是什么命运都在她的手中攥着。就像我们兄妹，命不该绝一样。”

　　“好吧！”罗云叹息一声，看着张阿铁说道：“那我们收拾一下，就离开这里吧。”话音落下，他朝着后院走去。

　　张阿铁回望罗云一眼，索性低头开始打磨那柄长剑，待他将长剑打磨完毕，制好剑鞘的时候，罗云也从后院走了进来。

　　他顺手将长剑与还未做好的剑鞘塞入了腰间的储物口袋，看着罗云说道：“收拾完了？那我们也该走了。”话音落下，他闪身来到后院，手掌在丹田上轻轻的拍了一下，将白骨狼牙棒唤了出来，张口往上面喷了一口灰蒙蒙的真元。

　　“呜呜呜”的惨叫声传来，无数条浑浑噩噩的魂魄从白骨狼牙棒内窜了出来，一窝蜂似的朝着院落冲了出去。它们刚刚出现，便发出了凄厉的嚎叫，眨眼间，原本还是一片祥和的院落就变得死气沉沉，足以将让人闻风丧胆。

　　张阿铁的嘴唇吐出了几个古怪的音节，那些恶鬼纷纷化作一道灰褐色的烟雾，开始围绕着院落游荡起来。

　　“好了，有这些恶鬼看着这处院子，保证万无一失！”说话之间，张阿铁从储物戒指里面摸出一身粗布长衫胡乱的套在了身上，便朝着外面走去。

　　罗云头也不回的踏出了店门，他身后的店门应声关闭，那挂在门闩上的锁头也随即自动锁好。他的神念四散，找寻到了张力等人的踪迹，闪身便来到了他的旁边，看着满脸激动的张力说道：“张力兄弟，罗某要出次院门，我不在的日子，这纳器阁就要劳烦你们兄弟几个帮忙照看了。”说着，罗云微微后退了一步，朝着张力行了一礼，便将钥匙塞进了他的手中。

　　紧跟在他身后的张阿铁也是急忙行了一礼，手中在腰间掏摸了几下，将一个灰布包裹塞进了张力的手中。

　　张力机械式的将包裹接了过来，待他发现自己失态的时候，罗云与张阿铁已然化作一道清风消失的无影无踪。

　　他只能诚惶诚恐的朝着罗云消失的方向跪倒下去，鼓足了力量吼叫道：“仙长，张力誓死照看纳器阁。”说话间，他的额头重重的撞击在了地上。

　　径直离开的罗云与张阿铁自然不知道张力的举动，此时的罗云迫切的想寻找一处安全的地方，将清雅仙子的事情处理妥当。因此，还在途中的时候，他便将进入沉睡的傲苍风唤醒了。

　　傲苍风刚刚醒来，便将身形在罗云的脑海深处闪现，因此也看到了跟随在罗云身后的张阿铁，他皱着眉头，说道：“罗云，你身边的这个家伙是哪里来的？他修炼的锻体功法是五等修真国‘百鬼宗’外门弟子的修炼法诀。”

　　罗云神态自若，飞快的将张阿铁的事情与傲苍风讲解了一遍，而后又说道：“前辈，阿铁的身上可否有禁制之类？”说话之间，罗云的故意放慢了速度，飞快的与张阿铁拉近了距离。

　　就在这个时候，罗云的身上冒出了一团幽蓝色的光芒。这一次的光芒释放的范围出奇的大，将张阿铁整个人都裹了起来。

　　张阿铁茫然无知的看着罗云身上散出的光芒，环顾四周，说道：“怎么了，是不是有什么情况？”说话之间，他已经将白骨狼牙棒擒到了手中。

　　“无事！”罗云话音落下，幽蓝色的光芒消泯无踪，他看着满脸谨慎的张阿铁，说道：“附近可有什么大墓地没有，我们找个隐蔽的地方停下来。”

　　张阿铁点了点头，双手掐动印诀，一团灰褐色的圆球从他的手中喷了出来，围绕着快速的转动了一圈儿，随即拖拽着长长的尾巴朝着远方遁去。

　　“他修炼的确是‘百鬼宗’的法诀，不过却被人做过细微的改动。”傲苍风的声音在罗云的脑海中响起：“不过，我没有从他的身上看到任何的禁制，他的三魂七魄与混血俱全。”

　　“前辈的意思是，他的身上还存在着您不能看到的禁制？”罗云的询问声急切，竟然失去了往日的谈笑自若。

　　“对，若是施法之人比我的修为还要高，那我绝对看不出来。更何况，百鬼宗的修炼法门一向以鬼怪迷离著称，我也只是听闻，并未见过，因此不能断定。”说道最后，傲苍风的声音中透着唏嘘。

　　罗云眉头微皱，打定心思，沉声说道：“看来我必须离开这里了！或许只有到了天申星，我才能找到快速突破的法门。”

　　“罗云，相信本尊，只要楞伽鼎在你的身上，修士联盟绝对不会让你死的。当然，他们也不会让你好过。”傲苍风的怪笑声在罗云的脑海中响起。

　　罗云正欲询问傲苍风的时候，张阿铁化作一道阴风卷了过来，说道：“罗云，前面不远处有一座大墓，那里的死气充盈，不知道你能不能下去修炼。”

　　罗云怪笑了几声，看着张阿铁说道：“阿铁，好歹你也是与妖魔鬼怪打交道的修士，你还跑来问我，这是给我出难题吗？”

　　张阿铁愣了一下，抓着脑袋憨笑了几声，说道：“我马上就去探查，你在后面即可。”说着，他身影晃动，再次化作一道阴风冲了出去。

　　罗云看着张阿铁的背影，随手在虚空中劈了一下，便来到了张阿铁的身后，与他一同进入了古墓。

　　待两人进入古墓之后，张阿铁的身上冒出了三尊身着盔甲，脸色狰狞，持着兵刃的恶鬼。他们化作道道阴风冲了出去，张阿铁看着用巨石搭建起的墓室，怪笑道：“这里果然是一个富墓，应该有点好东西。”说话之间，他便朝着主墓室走去。

　　罗云无奈的摇了摇头，挥手间将红莲骨幡抓了出来，看着兴冲冲的严松三人，吩咐道：“你们去四处探查一下，有什么异动都不要轻举妄动，前来给我禀报即可。”

　　严松三人应了一声，化作一道狂风冲了出去。

　　罗云与张阿铁同时进入了主墓室，他看着满脸喜色的张阿铁随手将偌大的石棺拍成了粉碎，随手从里面抓出了一位穿着金色盔甲的尸身，然后狠狠的对着他吸了一口气。

　　顿时，罗云便看到了无边的死气从尸身上面冒了出来，而张阿铁的脸上竟然露出了享受的表情。

　　罗云愣了一下，正欲寻找一处地方拿出万年寒冰的时候，却看到那坍塌的石棺下面又一条朦朦胧胧的虚影。

　　他眉头微皱，凌空一抓，将那条正欲逃遁的魂魄抓了过来，说道：“阿铁，若是你不注意，这个家伙可就要溜了。”

　　张阿铁看着在罗云手中噤若寒蝉的魂魄，眼中轰然射出了一团灰光，惊声说道：“战魂，没想到这个家伙竟然修成了战魂，他最起码在这底下呆了万年啊。”说着，张阿铁几乎用抢的方式将他从罗云的手中夺了过去，说道：“这个东西对你来说也没有什么大用处，不如给了我吧。”

　　罗云看着张阿铁左手抓着尸身，又是捏着战魂走进了角落，也在角落内坐定，挥手间布置了几个防御阵法，而后小心翼翼的将万年寒冰从储物口袋内拿了出来，感受着那凛冽的寒气，询问道：“前辈，需要注意什么？”

　　“待会儿你将楞伽鼎唤出，将清雅仙子的魂魄取出之后，必须在三个呼吸间将她的身躯打入万年寒冰之内。现在，我传授你一套印诀。”傲苍风的话音落下的时候，落于的脑海中出现了一套印诀。

　　这套印诀极其繁琐，虽然鼓足真元捏动即可。可是短短的三个呼吸间竟然有数千种变化，以罗云目前的修为，鼓足了真元也能在三个呼吸间完成便不错。

　　仔细的温习了几遍印诀变化时所注意的事项，罗云盘膝坐在万年寒冰旁边，双手放在丹田前面，快速的捏动起印诀。

　　这一坐便是七天，七天之内，罗云未曾动上分毫，他的手掌重复的掐动这印诀。当第八天的时候，罗云终于能将印诀控制在三个呼吸之内完成。可是即便如此，他也没有停下，仍旧重复掐动印诀。

　　眨眼间又过去了七天，罗云终于能确保自己无论遇到任何情况都不会出现疏漏。这才从入定中醒来，他轻轻的吸了一口充满了潮湿的空气，印诀翻转之间，将楞伽鼎从丹田内释放出来。

　　当楞伽鼎出现的瞬间，整个墓室都染上了一层淡淡的青光，澎湃的青莲业火从中蹿升，瞬息之间，便给这个阴沉的地方增添了一丝刺骨的杀意。

　　好在罗云早已有所准备，在杀意袭身的时候，他猛地咬了舌尖一下，随即印诀翻转，将清雅仙子的尸体从楞伽鼎内唤了出来。

　　罗云看着那具恍若进入睡梦中的躯体，双手印诀翻飞。当印诀掐动的时候，罗云的身上冒出一层金色的真元，托着清雅仙子的躯体来到了万年寒冰之上。说来也是玄妙，当清雅仙子的躯体接触到万年寒冰的时候，就好像水滴掉进了冰块，竟然开始缓缓相容。

　　罗云脸露喜色，印诀更快，可是就当清雅仙子的身躯进入大半的时候，空气中轰然传来一声嘶吼，楞伽鼎也随即洒下了更为狂暴的青莲业火，原本宁静的墓室瞬间便掀起一阵狂风，罗云身上的衣衫猎猎作响，束着银发的玉带也轰然碎裂。


第272章 重踏征途

　　“嗡”的一声，罗云的神念不由分说的便释放了出去。与此同时，一直在罗云脑海中观察着他的动向的傲苍风也忍不住暗骂了一声，随即将所剩不多的元婴精华尽数释放了出去。

　　而在神念的观察之下，罗云也看清了墓室内的景象。就看到原本张阿铁盘膝祭练战魂的地方，此时已经被灰白色的气息充斥，无数的冤魂虚影在其中穿梭，乍一看去煞是吓人。

　　罗云眉头微皱，正欲将神念凝聚一处，攻进灰雾之中的时候。那灰雾内再次传出一声歇斯底里的咆哮。一条面目狰狞，青面獠牙，看上去骇然异常，高壮健硕的战魂从灰雾中露出了脑袋，作势就要从中蹿出。

　　可就在这头战魂即将从灰雾中窜出的时候，一条白骨锁链凭空出现，闪电般的套在了他的脖颈上，硬生生的止住了他前进的步伐。随即，更是伴随着一声如同炸雷般的发力声，这头战魂竟然被慢吞吞的拽了回去。

　　罗云眉头微皱，此时的印诀已经到了最为紧张的阶段。罗云手印翻转更快，傲苍风的催促声也重新响了起来：“罗云，快，我的元婴精华已然支撑不住！”此时的傲苍风不能调动罗云体内的真元，完全是在催发自己的元婴精华。能坚持这么几个呼吸间已然实属不易。

　　罗云来不及回应，只能快速翻转印诀。可也就在这种紧要关头，那眼看着即将被拽入灰雾中的战魂又发出了一声震耳欲聋的咆哮。

　　罗云受到了这种音波的冲击，只觉得魂魄都剧烈的摇晃起来，喉头更是一甜，险些喷出一口鲜血。他咬着牙齿，怒吼一声，手中的印诀骤然合成一起，那眼花缭乱的手印也静止，终于露出了本貌。

　　可这手印也仅仅是昙花一现罢了。

　　随着手印的释放，眼前的万年寒冰发出一声清脆的响声。就看到密密麻麻的裂纹在万年寒冰上蔓延，如同错综复杂的蛛网一般。就连沉入万年寒冰之内的清雅仙子身上的衣衫也出现了裂纹，密密麻麻的血珠从她的毛孔上渗了出来。前一刻还恍若睡着的仙子此时已经变得如同渗人的魔鬼一般。就在罗云眉头紧锁的时候，清雅仙子的三魂七魄竟然从她的体内缓缓冒出，若不是因为万年寒冰的缘故，想必她们早就冲了出去，逃之夭夭了。

　　罗云瞠目结舌的看着眼前的一幕，正在回想着是不是自己哪一步的手印做错的时候，傲苍风的声音响了起来：“罗云，你并没有做作，而是施展着手印时受到了外界的干扰罢了。现如今清雅仙子的三魂七魄自行分离，脱离了他的肉体。而眼前的万年寒冰也出现了损坏，故而，你必须在三十年之内达到伪仙后期的境界。另外，必须在这期间寻到‘拢魂丹’，这样才能使其复活。不然，三魂七魄中少了任何一魂一魄，清雅仙子都再也不能寻来。”

　　罗云心事重重的将万年寒冰重新收进了楞伽鼎，这才扭头看向张阿铁所在的地方。此时的灰雾正浓，单凭肉体再也难以看透其内的场景。就在罗云打算再次使用神念观察的时候，傲苍风的声音响了起来：“不用着急，没想到这个家伙也是福缘深厚之人。他收取的那条战魂成功的和另外三条战魂融合，现如今正是收服的阶段。只要他能将其祭练成功，那不日之后便可凝聚出第二具躯体。”

　　“第二具躯体？”罗云皱着眉头，看着这具比张阿铁还要壮硕的魂魄，勾出一个古怪的笑容。

　　“百鬼宗的凝练战魂法门古怪的地方就在于无论有多少战魂，最终都要凝练在百术之内。若是修炼到极致，啧啧，那可是有百具与本体同样修为的傀儡身躯。”傲苍风淡淡的解释起来。

　　“什么？”罗云震惊，询问道：“若是这样，那百鬼宗的人需强大到什么地步？”

　　“你也别过于震惊，那只不过是传说中的老鬼罢了，我都没有见过。”傲苍风古怪的笑了几声，说道：“老夫在七等修真国也不过见过一个修炼出二十七具元婴中期修为的百鬼宗前辈。”

　　罗云为之一愣，算上本体，二十八个元婴中期修为的高手。那不是说，仅仅凭他一人便可以轻而易举的摧毁一个六等修真国？

　　“个中玄妙还需你自己体悟，老夫的元婴精华又面临匮竭。如今我必须再次陷入沉睡了，不过，既然事情了却，那你还是要尽快离开这里才好。”傲苍风的声音从罗云的脑海中缓缓消散，而他的身体也随之黯淡。

　　罗云看着张阿铁所在的地方灰雾翻滚的愈发浓烈，知道他在这一时三刻也无法完成祭练之事。索性重新布置了几个防御心神冲击的阵法，这才掏出蒲团盘膝而坐，仔细的思忖起下面的道路。

　　若要到天申星面见天申上人，必须将自己的修为提升到元婴期。也就是说，罗云必须在最短的时间内进入渡过雷霆锻体之劫。皱着眉头，罗云打消了思忖，手掌在丹田处轻轻的拍打了一下，将斗天珠唤了出来。

　　此时的这枚珠子通体透明，没有一点杂色，当罗云的神念缓缓注入的时候，这枚珠子也随着金黄色的真元变成了金色，但是随着青莲业火的注入又变成了青色。罗云看着悬浮的斗天珠，自从他成功的唤出斗天珠内的器灵之后，这枚珠子好像一直都变得这么诡谲。

　　既然摸不透楞伽鼎的玄奥之处，那就必须在短时间内将斗天珠掌握其中。想到这里，罗云凝神将神念轰入了斗天珠内。

　　当神念进入斗天珠的瞬间，罗云又看到了漫天的滚石流星，他皱着眉头，神念四散开来，搜寻着那位大汉的踪影。

　　可是罗云苦心寻找一番，随着搜索的范围的扩大，神念消耗也更为剧烈，而罗云也惊奇的发现，这里空间好似没有边际一般。

　　皱着眉头，在神念枯竭的时候，罗云脑海中的景象如同潮水一般退了下去。他站在巨石之上，看着飘荡的石块儿，皱着眉头思忖了片刻，忍不住骂了一句，说道：“我罗云遇到了两件不错的法宝，楞伽鼎和斗天珠，可是却玄妙异常，让我根本不知其中的妙用啊。”

　　说话之间，罗云的神念退了出来，他看着斗天珠长吁短叹一阵，才将其放回了丹田之内。

　　收心沉神，罗云看到张阿铁仍旧没有醒来，这才闭着眸子开始吸收天地灵力，补充真元。

　　时间如同流水一般，诺大墓室内更是时不时的传来几声阴森的嚎叫，阵阵阴风吹拂的时候，无数的尘埃被卷了起来，层层叠叠的撒了下来。

　　这种迹象持续了月余的时间，围绕着灰雾才缓缓消散。随着他身上涌出的一股阴风，墓室更是在眨眼间被吹的干干净净。两道灰光从他的眸中射出，张阿铁的手掌掐动了几个印诀，一位和他生的一模一样，却是赤条条的大汉从他的体内闪了出来。

　　就在这条大汉出现的瞬间，罗云的眸子里射出两道金光，瞬间便将这条大汉看了个通透。只是，让他惊讶的是，这条大汉与张阿铁的实力竟然一模一样，都有着瞒天后期大圆满的实力。而且，他的肉体比张阿铁有过之而无不及。

　　看着罗云震惊的目光，张阿铁嘿嘿怪笑了几声，献宝似地说道：“怎么样，我弄出来的这个家伙不错吧？跟我一模一样，张一，给罗老大表演几下，别跟木头桩子一样。”

　　被叫做张一的大汉瓮声瓮气的应了一声，随手朝着张阿铁抓了一下，将他体内的白骨狼牙棒抓了出来，胡乱的舞动了几下便站到了张阿铁的身后。

　　张阿铁得意的笑了起来，说道：“要不是我的实力太过差劲，他都能达到伪仙初期的修为。我为了凝练这个家伙可是将其他三条战魂都融合到了一起，娘的，这次少了几个干活的，可就不美了。”

　　罗云看着一脸肉痛的张阿铁笑了几声，站起来朝着外面走去，说道：“既然你已经准备妥当，那我们就离开这里吧。”

　　“好，我们去哪儿？”张阿铁看着罗云，还是那副你是东家你说了算的模样。对于他来说，眼下去哪里都不重要。

　　罗云没有说话，两人鼓足了力量朝着传送阵的方向飞去。一路无话，待他们赶到罗云来时的传送阵旁时已经时值深夜。罗云回头看着苍茫大山，拳头紧紧的握了起来，头也不回的朝着传送阵走去，说道：“阿铁，我们去一个追杀我们的地方如何？”

　　“富贵险中求！”张阿铁往地上吐了一口灰褐色的浓痰，沉声说道：“干了！”

　　罗云在腰间一拍，将星图抓了出来，神念侵入其中的时候，他找到了一颗青白色的星球，看着上面标注的名字，淡淡的笑了起来，沉声说道：“青鸾星，我罗某来了！”说话之间，八十一枚极品灵石塞入了传送阵的凹槽之内。

　　张阿铁看着罗云身上一闪即逝的杀意，怪笑着说道：“杀人，吞噬，实力，我张阿铁不甘心让他人为刀俎，我为鱼肉！”

　　就在两人的身影从传送阵消失的时候，两条俏丽的身影从树丛处闪现，她们看着罗云消失的方向，右边那女子率先说道：“小姐，我们该如何处理接下来的事情？”

　　“彩儿，你哥哥跟随罗云走了，你不担心他的生死吗？”那女子看着传送阵的方向，眉宇间没有任何的表情。

　　“当然担心，只是，一切自有天意，不是我们能左右的。”彩儿的声音清脆，却透着无奈。

　　被叫做小姐的女人点了点头，挥手间将这座传送阵盖上一层尘埃，说道：“放出风声，我要让整个大燕王朝都知道罗云离开了。”

　　烽火连天，仙路惊险。


第四卷 烽火连天，仙路惊险


第273章 传至半途

　　四周一片漆黑，伸手不见五指，好似有一股无形的力量拖拽着两人急速前行。罗云对于传送阵的奥妙之处已然领悟，因此并未紧张，而是眯着眼睛观察着一闪即逝的漆黑虚空。他的眼中时不时的射出两道精光，体悟着所过之处有何不同。

　　张阿铁则是好奇的观察，时不时的伸出手掌胡乱的在虚空中抓上一把。他本来就不是那种耐心之人，这种枯燥乏味的穿梭早已让他不耐。他看着脸色没有任何变化的罗云，忍不住问道：“罗云，你这些年怎么过来的，为何会有如此定力？”

　　罗云回望了张阿铁一眼，淡淡的笑了起来，说道：“稀里糊涂的就过来了，外面的世界比我们所在地方更为新奇。他们只信奉力量，只要你的拳头够大，他们就为你鞍前马后！”罗云说着，眼中露出了古怪的笑意，他又忍不住想起了在乙木星的岁月。

　　张阿铁应了一声，将铁拳捏的嘎巴乱响，一双原本不甚漆黑的眸子眨眼间变成了灰褐色。他又想起了当日身死的情况，若是自己有足够的力量，那么他与妹妹定然不会落到身死的境地，更不会落得一个人不人鬼不鬼的模样。

　　一时间，两个人都陷入了沉思之中，然而就在这个时候，原本是漆黑一片的空间中忽然闪烁出一抹银色的亮光。紧接着，那原本水桶粗细的银光轰然变作丈许粗细，罗云甚至还来不及思考，运行极快的黑光便将他投入了银光之中。

　　“啪啪啪”的脆响声传来，当罗云跨越银光的时候，他清楚的听到了身上传来的响声。造成这种迹象的是一条条尺许长，通体银白，没有眼睛的软体动物与自己的身体接触时发出的声音。

　　这些软体动物每每与自己的躯体碰撞一次，都会发出一声清脆的声响。并且时不时的释放道道银色的雷霆，电的衣衫飞舞。

　　紧跟在他身后的张阿铁厌恶的看了虫子一眼，蒲扇大的手掌便朝着它拍了下去。可谁知两者接触的时候竟然发出了清脆的金铁交鸣声。这看似脆弱不堪的虫子竟然有着上品宝器才有的硬度。

　　罗云眉毛一挑，随手幻化出一面巨大的手掌朝着那些虫子抓了过去。待那手掌刚刚将虫子抓住的时候，眼前的亮光也轰然消失。罗云的眼前也恢复了一片清明，他还未站稳，紧跟在他身后的张阿铁别撞在了他的身上。

　　“当”的一声脆响传来，张阿铁惊讶的看着罗云，说道：“你的躯体竟然……”

　　罗云没有回答，而是看着一眼望不到尽头的沙漠，慢慢的皱起了眉头。他的手掌在腰间抓了一把，将星图拿了出来，神念遁入其中，仔细的观察了一番，这才对着张阿铁露出了一个无奈的笑容，苦笑道：“我也不知道我们到了什么地方。这颗星球在星图之中没有记载。”

　　张阿铁看着手中剧烈挣扎的白色线虫，头也不抬一下地说道：“这个不归我管，总之你去哪里我就去哪里。”说着，他拨弄着虫子，问道：“罗云，这到底是什么东西？”

　　“从未见过。”罗云回了一句，挥手将那由真元凝聚成的手掌唤到了身边，看着里面那洋洋洒洒足足千余条的白色线虫皱起了眉头。这种虫子看似软弱，实际上却是周身若铁。

　　罗云随手从里面拽出一条线虫，双手用力试图将其扯断。可是当他用力的时候，那条虫子竟然变得像牛筋一般，竟然跟着伸展，却没有断裂的迹象。看到这种情况，罗云更是忍不住动用了真元，当真元从双手迸发的时候，罗云却惊讶的发现，这条虫子的竟然也跟着变成了淡金色。

　　脸色一寒，体内的青莲业火闪电般的窜进了白色线虫之内。

　　“吱吱”的尖叫声从白色线虫的体内传来，它剧烈的抽搐起来，原本那光华的身体上瞬间便冒出了无数个乳白色的倒刺。那倒刺刚刚接触到空气便变成了漆黑色，一股子刺鼻的恶臭散发出来。

　　随着这条白色线虫的尖叫，周围那些白色线虫也剧烈的挣扎起来，好似暴躁的狼群一般。

　　罗云来不及任何思索，双手印诀翻飞之间，手掌上冒出了一层金青二色的火焰，随手便将这条白色线虫劈成了两半。

　　说来也古怪，那白色线虫应声落地的时候竟然变成了沙色，随即更是化作一团脓水，消失的干干净净。随着这条白色线虫死去，暴躁的虫群也安静下来。罗云皱着眉头，凌空用抓过一条线虫，将它丢在了沙漠之上。

　　当线虫遇到沙子的时候剧烈的挣扎起来，却未曾发出任何声响，也迟迟不肯死去。

　　张阿铁皱着眉头，他看着罗云在那里施为，也哈哈大笑着丢下了几条白色的线虫，看着那些“欢蹦乱跳”的线虫笑意更浓。

　　罗云摇了摇头，抱着试试看的态度从腰间拿出那枚曾经存放万年寒冰的冰蚕丝储物口袋，谁知当灵诀引动的时候，那些线虫竟然全部被吸了进去。

　　一旁的张阿铁也是有学有样的从腰间摸出一个储物口袋，将白色线虫收了进去。他们虽然不知道这白色线虫到底是何物，可是却知道这也绝非凡物。

　　两人收拾妥当之后，罗云与张阿铁同时架起飞剑，朝着远方飞去。他们这一飞便用了三天三夜的时间，可是眼前仍旧是茫茫无际的沙漠。罗云曾经无数次的将神念散发出去，可是却没有捕捉到任何活物。

　　满脸已是不耐的张阿铁皱着眉头埋怨了几句，说道：“罗云，这里到底是地方，难道连个活物都没有？”说话之间，他发泄似的唤出了狼牙棒，胡乱的挥动了几下。

　　罗云摇了摇头，说道：“我也不知，在往前面走几天，若是这里的环境还没有任何变化，那我们再作打算。”

　　张阿铁瓮声瓮气的应了一声，重新鼓起精神，化作一道强光冲了出去。

　　罗云看着张阿铁的背影苦笑了几声，也化作一道流光冲了出去。时间流逝，罗云与张阿铁却毫不停歇，一路上没有遇到任何变故的他们鼓足了全力朝着前面飞遁，眨眼间又过去了五天五夜。面无表情的罗云脸上忽然露出一丝惊喜，他看着远处那无边无际的漆黑之色，说道：“阿铁，前面有片高山。不过，没有任何生机。”

　　“那也好！”张阿铁眉飞色舞的笑了起来，说道：“飞了这么久，我们终于到点不一样的地方了。”话音落下，他速度更胜，率先朝着远处的高山飞去。

　　紧跟其后的罗云勾着嘴角，随手在虚空中劈了一下，身体瞬间消失，眨眼间便来到了张阿铁的身边，两人同时站在了高山之上。

　　罗云在第一时间便看到了漫山遍野的白骨，那些白骨之中没有任何一具属于人类。最大者长达数百丈，最小者也不过区区拳头大小。他仅仅是朝着那里看了一眼，便恍若重击，身体接连向后退了两步。

　　这里的死气太重了，已经达到了如有实质的地步。罗云甚至都不怀疑，若是在呆上数百年，这里的某些白骨一定可以修炼出神智，悟透鬼修之道。

　　张阿铁舔着嘴唇，一脸震惊的看着那茫茫无际的皑皑白骨，欢喜道：“若是在这里修炼，我一定能在最短的时间内突破，进入伪仙境。罗云，不如我们在这里停留一段时间如何？”说话之间，他已经跃跃欲试的朝着前面走去。

　　“等等！”罗云急忙喊了一声，制止了继续前进的张阿铁，说道：“阿铁，你有没有想过，我们一路走来没有发现任何生物，那这里为何会有这么多的尸骨？”

　　张阿铁愣在了那里，脸色也露出了疑惑的神色，他摸着脑袋说道：“这个和这些尸骨有什么关系吗？难道这里是人故意丢下的不成？”

　　“我也不知。”罗云摇了摇头，沉声说道：“跟我来！”话音落下，他再次脚踏飞剑冲了出去。

　　张阿铁在那里愣了片刻，而后也是脚踏白骨狼牙棒追上了罗云。

　　两人一路无话，顺着山峰朝着远处飞去。这一次又持续了三天三夜，而他们仍旧没有看到白骨的尽头。在经历过罗天煞之事后，罗云面对这种古怪之地已经慎重起来。

　　两人越是往前，身下的山脉也就慢慢缩小，可是却没有断裂的意思。当从高空俯视的时候，这里的山脉弯弯曲曲的，就好像是一条沉睡的巨龙一般。

　　“什么时候才是个尽头啊。”跟在罗云身后的张阿铁这一路走来，早已被那浓郁的死气弄得丢了耐性。更何况，这连番赶路，他体内的真元也消耗甚多，已经极度接近匮乏。

　　罗云停了下来，看着已经露出吃力之色的张阿铁，说道：“阿铁，我们在没有摸清之前还是不要擅自进入为妙。若是我们进去之后，遇到什么古怪就麻烦了。最起码，也要等我们恢复完真元在做进入的打算。”

　　张阿铁的脑袋点的如同小鸡琢磨一般，说道：“那好，我马上就恢复真元。”说话之间，张阿铁手中的狼牙棒在山巅清理出一片空地，而后席地而坐。没有做出任何的防护措施，就那么施施然的开始恢复起真元来了。


第274章 骨地异变

　　罗云看着张阿铁的举动苦笑了几声，摇头在他的身边布置了一个“大五行颠倒阵”，这才皱着眉头凝视着那一样望不到边际的白骨。

　　片刻过后，罗云也布置了一个阵法，收心凝神开始恢复真元。眨眼间，又过去了月余的时间，张阿铁从入定中醒来。待他看到罗云依旧在修炼状态，再次紧闭双眸，进入了修炼状态。

　　稀里糊涂的，又是月余的时间过去了，这一日，没有任何动作的罗云睁开了眸子，两道金光射出的时候，他也站了起来。

　　罗云刚刚站起，张阿铁也睁开了眼睛，他看着罗云，迫切地说道：“我们什么时候进去？”他看着眼前的白骨，这月余的时间都是在浑浑噩噩之中度过的。眼前的皑皑白骨对于他来说就是最好的美味。大餐当前，却不能下口，这足以让一个陷入饥饿的家伙发疯。

　　罗云虽然在修炼之中，可外界的事情却也一清二楚。他知道张阿铁已经忍耐到了极限，在这月余的时间更是有好几次险些抑制不住冲动，踏进眼前的埋骨之地。

　　“这就下去。”罗云勾着嘴角，看着张阿铁无奈的摇了摇头，说道：“阿铁，以前你也是个好猎手，现如今怎么如此沉不住气？”

　　张阿铁耸了耸肩，无奈地说道：“我也不知道自己这是怎么了，每当遇到死气重的地方都恨不得一口将它们全部吞下去。”

　　罗云无奈的摇了摇头，说道：“既然如此，那你切莫小心。”说话之间，罗云将红莲骨幡祭了出来，又将斗天珠持在手中，这才顺着山坡朝着下面的山谷走去。

　　张阿铁看到罗云小心翼翼的模样也是迫不及待的抓出了白骨狼牙棒，紧紧的追了上去。随着愈发的接近白骨，张阿铁的眸子也变成了灰白色。

　　罗云环顾四周，就待离最边缘的白骨还有十丈开外的地方被一股巨力阻挡，再也难以存进分毫。

　　他皱着眉头，手掌缓缓向前，却发现身体能通过。然而当他将拿着斗天珠的手臂靠近的时候，眼前却在轰然间出现了一层薄膜。这薄膜直冲天际，根本看不到尽头。

　　罗云眉头微皱，难道这里面不能使用法器？就在他思忖的时候，却发现持着白骨狼牙棒的张阿铁竟然没有受到任何的阻挡，径直走了进去。

　　张阿铁又向前走了几步，这才发现失去了罗云的踪影，他扭头对着罗云裂开嘴巴，笑道：“你站在那里做什么？”

　　可是罗云却只能看到张阿铁张嘴，却根本听不到他的声音。然而就在这个时候，张阿铁身后的皑皑白骨却轻微的抖动起来，虽然幅度甚小，可是落在罗云的眼中就好像大海涨潮一般，起起伏伏，层层叠叠。

　　罗云急忙将红莲骨幡与斗天珠收入体内，而后身体没有受到任何阻拦的走了进去。他驻足，转身。手臂向外探去，可是还未曾碰到那壁障便感到一股强横的力量钻入了自己的身体，硬生生的将他撞了出去。

　　“罗云！”张阿铁惊叫一声，那具新凝练的傀儡也从他的身上冒了出来，两人谨慎的观察着周围的动向，快速的朝着罗云靠拢过来。

　　“没事。”虽然如遭重击，可是那股力量却不甚狂暴，对于伪仙期的罗云来说起到的作用微乎其微。

　　张阿铁环顾四周，问道：“你刚才怎么了？难道这里有什么禁制不成？”

　　罗云点了点头，看着来时的路，说道：“我看我是出不去了，不过，不知道你能不能出去？”

　　板着脸蛋的张阿铁点了点头，朝着回去的路走去，可是当他的来到十丈开外，正欲迈出的时候，却有一道灰白色的气息凭空出现，没入了他的身体。

　　“啪啪啪”的脆响传来，张阿铁身上的肌肉猛然间都鼓了起来，皮肤也在骤然间变成了灰白色。他整个人的气势在瞬间便提升了数倍，紧接着，一股子狂暴至极的气息从他身上蔓延出来。

　　满脸都是痛楚之色的张阿铁咬着牙齿捏动了一个印诀，当印诀释放的瞬间，张一的身上猛然间冒出了一层灰白色的光芒，他身上的气息也一路暴涨。

　　仅仅几个呼吸间，张阿铁身上的气息便安稳下来，他的修为竟然达到了伪仙初期，甚至在一定程度上接近了伪仙后期。

　　迷糊灌顶，高人传功？无数古怪的词汇在罗云的脑海中冒出，他还从未见过这么离奇的事情。

　　痛楚来得快去的也快，当痛楚消失的时候，张阿铁才惊讶的发现自己的实力得到了极大的提升，他更是觉得浑身上下有用不完的力量。而站在他身旁的张一虽然表情木讷，可是眼珠却是灵动了些许。

　　他咧着大嘴朝着罗云笑了起来，说道：“哈哈，看看我的运气。”说着，他的手掌便再次碰到了壁障之上。可是这一次，那壁障却没有做出任何的回应。

　　他抓了抓乱糟糟的头发，皱着眉头，说道：“这到底是怎么回事？”说话之间，他的手掌接连数次拍在了壁障之上，可是那壁障仍旧没有做出任何的回应。

　　罗云来到壁障旁边，手掌缓缓印在了壁障之上，可是仍旧没有任何效果。他看着张阿铁，笑道：“或者这里乃是某位鬼道大能建造，只对吸收死气者才有所帮助。”

　　张阿铁听闻之后又是一阵长吁短叹，哼哧道：“若是早知道，我就多在那里按一会儿了。或许我能一举进入雷霆锻体期啊。”说着，他手印翻转，将张一收入了体内。

　　罗云看着一脸后悔的张阿铁无奈的笑了起来，说道：“走吧，我们看看这里有什么古怪。”说完罗云便试图召唤飞剑，可是当印诀翻转之时，他却惊诧的发现丹田内的飞剑没有任何的举动。

　　紧接着，罗云又试着召唤红莲骨幡与斗天珠，可是两件法宝虽然在丹田内上下浮动，却无论如何都不能飞出体内。

　　他能清楚的感觉到自己与法宝的联系，却无论如何都不能将其唤出。反观旁边的张阿铁手中的狼牙棒倒是拿放自如，丝毫不受阻拦。

　　罗云的手掌在虚空中劈了一下，裂缝一闪即逝，甚至都不给他遁入的机会。皱着眉头，罗云印诀在变，身体闪烁，下一刻便出现在了数丈开外。他这才暗自松了一口气，这里将所有的力量都禁锢了，不过五行遁术却能使用。

　　张阿铁脚踏白骨狼牙棒来到罗云的身边，两人话都没有说一句，便急速前往。随着前行，罗云也不断的四处张望。现如今的他只能用双眼观察四周的变化，因为他的神念根本不能使用。

　　这一次的飞行又持续了三天三夜，眼前仍旧是密密麻麻的白骨，周围的死气与外围的死气一模一样，甚至连密度都一样。

　　“罗云，不如我们在这里修炼一段时间在继续前行。”张阿铁在虚空中站定，他看着身下的白骨，双眸中闪烁着亮光。

　　罗云点了点头，应了一声。

　　满脸兴奋的张阿铁急匆匆的朝着下面走去，手中的狼牙棒翻飞之际开辟出一个丈许见方的空地，而后便急不可待的盘膝而坐，进入了修炼状态。

　　也就在张阿铁刚刚调转体内的真元，罗云便眼睁睁的看着周围的死气风一般的朝着这边卷了过来，随即争先恐后的冲进了他的体内。

　　罗云虽然知道张阿铁在这里修炼定然会大有裨益，进境飞快，可是却没有想到最终的结果会是这样。

　　随着死气的冲入，张阿铁身上的气息也在一路飙升。这根本就不是张阿铁在修炼，而是这里的死气在拉着他往前跑。甚至，罗云都不敢想张阿铁身体会不会跟不上死气的变化，从而轰然炸开。

　　脸色凝重的罗云挥手间撒下了数枚上品灵石，在周围布置了一个高等修真国修士惯用的，能起到迷幻心神，固化神智的“骗天阵”，这才暗自松了一口气。

　　毕竟，以罗云现在的实力而言，他最多也就能布置这种级别的阵法了。同样，这个阵法也是他所掌握的级别最高的阵法，因为每当布置一次便需要消耗十九枚上品灵石，因此罗云一直未曾舍得使用。毕竟，灵石与丹药一样，乃是救命之物，他还没有奢侈到这个地步。

　　眼看着阵法成型，而周围的死气却没有任何的减少，张阿铁的表情依旧如先前，罗云也只能长叹一声，来到张阿铁的对面，在周围布置了数个防御阵法之后，才掏出蒲团盘膝而坐。

　　罗云并未着急进入修炼，而是坐在那里观察着张阿铁，唯恐他出现什么意外。然而七天七夜过后，张阿铁身上的气息除了逐渐增强之外，并未有其他任何异象。

　　罗云眉头微皱，沉吟片刻，从储物口袋中拿出几枚金锭，手中冒出了一团火焰，瞬间便制作出了十余枚金铃，然后用银丝串在一起，摆放在了两人的周围，而后又细心的检查了一番周围阵法之后，这才闭目沉神，彻底的进入了修炼状态。


第275章 传承之谜

　　当罗云进入修炼状态的时候，他胸腔内的两枚来自于武藏传承的晶体也散发出莹莹光华。虽然光芒不甚强烈，可是罗云能清楚的感觉到体内那些鱼鳞一般的肌肉组织轻微的震颤起来。

　　这种情况对于罗云来说简直从未出现过。自从他得到过武藏的传承之后，只得到了武藏的一些断断续续的资料，甚至那闪遁之术与身躯强化的法门也是顺其自然做到的。从那之后，根本就不能再次窥探。

　　这种迹象的出现打消了罗云修炼的想法，他将全部的心思都放在了墨绿色与血红色的晶体之上。

　　当罗云凝神观察的时候，那两枚晶石轰然间散发出一股庞大的吸力，扯着罗云的神念钻了进去。

　　罗云只觉得眼前一黑便失去了与身体的联系，而他也惊讶的发现自己进入了一个从未见过的环境。

　　这是一篇偌大的星域，数百名身高达数百丈的巨人挥舞着巨大、沉重的兵器在其中穿梭。他们每当看到一个颜色鲜艳的星球便会缩小一下身体，而后兴冲冲的钻了进去。待他们进入的片刻之后，那颗星球便失去了颜色。而当那巨人从中走出的时候，他的身高也会得到相应的增加。

　　终于，随着时间的流逝，这里的星球都失去了颜色，通体枯黄，当罗云定睛看去的时候，竟然能从中感觉道一丝苍凉。他的鼻头不自觉的一酸，眼泪都差点掉了下来。

　　就在罗云看着那密密麻麻的星球发愣的时候，那些高大的巨人不知道为何忽然打了起来。他们分成了数个小团体，没有任何交谈，只是拼命冲击着其他的团队。眨眼间，便将那些没有任何生机的星球毁灭了多半。

　　这是一场旷日持久的战斗，那些巨人使用了无数诡异所思的力量，与同族做着殊死决斗。然而就在这个时候，最远的地方出现了一抹乳白色的亮光。

　　当这道光芒出现的时候，那些失去了生机的星球都在瞬间焕发了生机。而那些巨人则恍若见到了这辈子最害怕的事情，他们茫然无知的站在了那里。就在这略微停顿的瞬间，那道银白色的光芒陡然间变成了七彩之色，随即用最快的速度将整个空间都染上了一层颜色。而那些巨人也在这光芒纷纷气化，甚至连魂魄都未曾留下。

　　这光芒持续的时间极长，然而就在那光芒即将消散，无数的星球上也开始出现了无数个细小黑点的时候，眼前的画面却仿佛掉落的镜子一般，轰然碎裂。

　　罗云的神念也被一股柔和的力量推了出来，他刚刚能感觉到身体存在的时候，眼前又是一片漆黑。

　　在这漆黑的空间之中罗云不能坐下，也不能停下，他只能随风飘荡。可是无论他往哪里行走，这里都是一片漆黑，没有丁点儿的改变。这种情况持续的时间极长，甚至长的超出了罗云的预算，若不是他心智坚定恐怕早就陷入癫狂之中了。

　　在这种飘荡之下，罗云的神念陷入了一个极其古怪的运行轨迹。随着飘荡，他的神智也跟着上下起伏，就好像体操运动员在做自由落体一般。每当力量用尽的时候，他才会重新借助着其他的力量进入下一次的循环之中。

　　随着起伏，罗云也进入了一种奇妙的环境，他的神念在这片漆黑的空间中成几何倍数增加。虽然他的视野之内仍旧是一片漆黑，可是罗云能清楚的感觉到神念在无限大的延伸。

　　这样的环境日复一日的持续着，罗云甚至都将出去的烦恼抛在了脑后，他无休无止的扩大的着自己的神念，以至于到了最后这近乎都成了一种不自觉的行为。

　　然而有一天，这片漆黑的空间中忽然出现了一抹曙光。

　　这光芒的传递速度极快，片刻之间便光芒大作，罗云的眼前又出现了一片星域。在他还没有定睛观察的远处的星球时，他身下所在的那颗星球忽然剧烈的晃动起来。罗云急忙闪身来到高空，这才惊讶的发现，这颗星球的有一座连绵不绝的高山，这座高山占据了多半个星球。

　　“喀拉拉”的声音传来，那高耸巍峨的大山在顷刻间化为漫天的碎屑。一个皮肤呈古铜色的高大汉子慢慢吞吞的站了起来，他只是轻轻的呼吸了一下，便将这颗星球上的空气全部吸入了体内。紧跟着，他懒散的活动了下身体，这里那为数不多的河流边轰然爆开。

　　他皱着眉头看着身下的星球，沉吟不语，许久过后，他的脸上猛然露出笑容，那放在肚皮上的双手也不自觉得捏成了一个印诀。

　　这个印诀罗云认得，正是武藏吸收灵力时使用的印诀。就在罗云定睛观察的时候，他的脑海中忽然冒出“夺灵印”这么一个词汇。

　　罗云凝神观察，目光落在了那男子的手印之上。然而当他捏成印诀之后，却并未着急释放。

　　这种情况持续了许久，直到这颗星球都剧烈的晃动起来的时候，他才悄然松开了手印。

　　然而当手印松开的瞬间，天空中却是传来一声厉啸。就在同时，罗云也惊讶的发现，这颗星球瞬间便失去了生机，所有的生灵在顷刻间死得干干净净。

　　这难道就是武藏？罗云看着这人思忖起来。

　　待他将这里的生机吸收完整之后，便慢吞吞的站了起来，而后仅仅在虚空中踏了一步，便离开了这里，来到了一颗金灿灿的星球边缘。也就是这仅有的一步，他便瞬间变成了苍天巨人。

　　他站在星球的上面，凝视这颗星球许久之后，才伸出巨大的手掌朝着星球抓了过去。当他将星期抓入手中的时候，一蓬无色的火焰从手中喷涌而出，瞬间便将这颗星球烧成了一团金色的液体。

　　他看着那团液体仍旧不满意，又继续抓过几颗星球投入了火焰之内。看着那团液体变成了金银二色之后，这才满意的笑了起来，胡乱的捏动了几下，制成了一柄偌大的长刀。

　　紧接着，这人在虚空中摇摇晃晃的行走，一路过去不知道毁灭了多少星球，杀害了多少生灵。他就在这种枯燥无味的日子之中，不断的强化着自己，增加着自己的实力。他的身高与肌肤出现了些许的变化。

　　终于，有一天，他觉得失去了原有的乐趣，分化出一个与自己一模一样的身躯之后，陷入了沉睡之中。

　　当他闭上眸子的时候，罗云的神念如同潮水一般退了出来，他也在瞬间恢复了清明。

　　罗云缓缓睁开了眼前，他身前不远处的张阿铁仍旧在修炼之中。此时的他身上的气息又提升了一个层次，已然达到了伪仙中期的修为。

　　罗云看着张阿铁，巨人抓取星球的手法在他的脑海中不断的闪现着。他眉头微皱，仔细的思索起来，许久过后，罗云的手掌不自觉的伸了出去，朝着张阿铁的小腹虚抓了一下。

　　这轻轻一抓，罗云没有使用任何的力量，就好像极其随意的抓了一下，做出了一个多余的动作一般。然而当那伸开的五指即将合并的时候，那藏于张阿铁丹田之内的白骨狼牙棒竟然被罗云抓了出来。

　　罗云的脸上露出了狂喜的神色，他没有想到仅仅是试探性的使用了一下，竟然被自己误打误撞使用成功。

　　看着那柄色泽更为惨白的狼牙棒，罗云轻轻的将它放在了张阿铁的身前，这才咧开嘴角发出了无声的笑容。

　　罗云眯着眼睛看着冲入张阿铁体内的死气，双手闪电般的交叉了几下，捏成了夺灵印。当印诀成功的瞬间，罗云便将其释放。

　　就待释放的瞬间，方圆百米内的死气都轰然被罗云抽进了体内。不过，当这层死气顺着罗云的毛孔钻入他体内的时候却尽数被那些鱼鳞状的肌肉组织阻拦，而后被分而食之。至于经脉与真元，却没有分到丝毫。

　　皱着眉头，罗云再次捏起夺灵印，这一次他持续了半个呼吸间，将周围十里内的死气都抽入了体内。

　　当这些死气进入体内的时候，他胸腔内的两片晶体散发出层层叠叠的光辉，并且随着死气的进入有愈发明亮之势。

　　“噼啪！”“噼啪！”的声音从罗云的体内传来，罗云体内的鱼鳞状肌肉组织欢快的跳动起来。

　　罗云紧皱着的眉头慢慢舒展开来，虽然那些死气不能被当做真元吸收，可是却能强化身躯。

　　想到这里，他脸上的笑容愈发浓烈，挥手间再次拿出几枚金锭，制作了数个金铃之后才捏起夺灵印，进入了修炼之中。

　　为了保险起见，罗云这一次捏起的印诀持续了三个呼吸间才缓缓松开，当他感觉到澎湃的死气冲入自己体内，而自己却没有任何不适之后，这才放下心来，延长了印诀的释放时间。

　　时间流逝，罗云与张阿铁都未曾睁开眼睛。张阿铁就好像一台孜孜不倦的抽水机，无时无刻都在消化着冲入体内的死气。而罗云则就收撒网的渔夫，当将网子用尽的时候才轰然收起。

　　然而，无论他们如何吸收这里的死气，周围的死气浓度都没有出现任何减少，并且随着他们的吸收有继续增加的势态。


第276章 远古遗迹

　　日升月落，这里的颜色却未曾改变丝毫，依旧荒凉，沧桑。

　　皑皑白骨中仿佛有无法诉清的哀伤，单单是看上一眼，就足以让心智不坚者沦为悲伤的奴隶，从而成为这白骨中的一员。

　　若是站在高处，能轻而易举的看清楚罗云与张阿铁所在的地方，此时已经成了一个巨大的漩涡，无数如有实质办的死气疯狂的涌入了他们的体内。

　　过于澎湃的死气朝着他们聚拢，在没有被他们吸收的时候形成了一个个巨大的游魂。这些游魂没有神智，亦没有思维，它们恍若新诞生的婴儿，充满了对这个世界的好奇。

　　当周围的死气消失干净后，它们则好似扑火的飞蛾一般钻进了两人的身体。

　　这种迹象周而复始，持续不断，时间仿佛停止一般，旷野之中再也没有任何的变化。

　　这一日，周围的皑皑白骨忽然轻微的晃动起来，罗云布置的金铃感受到了周围的变化发出了清脆的响声。

　　罗云手中那刚刚捏好的夺灵印闪电般的松开，聚拢着的死气轰然砸进了他的体内，而他则顺势睁开了眸子。

　　周围的皑皑白骨好似海潮一般，轻微的起伏着，罗云眉头微皱之间，挥手捏起醒神印，将还在修炼中的张阿铁唤醒。

　　张阿铁睁开眸子的时候，两道丈许长短的灰光射了出来。罗云布置的几个防御阵法发出一声清脆的响声，瞬间破碎。

　　“伪仙后期！”单单是张阿铁身上散发的气势就能将他布置的阵法击碎，这种修为绝对是伪仙后期修士才拥有的力量。

　　“嘿嘿，伪仙后期，只差一点就达到大圆满的境界了。”张阿铁抓着乱蓬蓬的头发，脸上露出了笑容，眸中有一闪即逝的精光。

　　他看着罗云疑惑的目光，解释道：“不用这样看着我，我在突破伪仙后期的时候忽然发现自己的脑子灵光了许多。变得跟我没死前一样聪明，怎么样，不错吧？我张阿铁还是一个好猎手。”说道最后，这位憨厚的少年眼中露出了古怪的笑意。

　　罗云释然，怪不得他之前觉得张阿铁哪里不对，原来是因为真元未曾达到一定的地步，从而沉睡的神智受到了羁绊。现如今又重新看到了他昔日的笑容，罗云心情大好，发出了爽朗的笑声，说道：“兄弟，欢迎你回来。”

　　“老板，我一直都在，不过，我们现在的处境并不太好。”张阿铁耸了耸肩，环顾四周。当他的目光看到双腿上的狼牙棒时，露出了疑惑的表情。

　　罗云怪笑几声，凌空一抓便将白骨狼牙棒塞入了张阿铁的体内，炫耀道：“怎么样，这一招不错吧！”

　　谁知张阿铁的脸上根本就没有震惊的表情，而是板着脸蛋，哼哧道：“老板，难道你不知道好猎手都要留一招吗？这种招数不到万不得已切莫使用啊。修士之路凶险异常，没有几个好人，所以咱们兄弟可要万分小心啊。”

　　说话之间，他的手掌狠狠的在丹田上拍了一下，将张一释放出来，更为得意地说道：“老板，你看我这具分身，也是伪仙后期的修为啊！”

　　说着，他将白骨狼牙棒塞入了张一的手中，说道：“张一，问老板好。”

　　就见那张一的脸上挤出一个木讷的笑容，机械式的朝着罗云行礼，用生硬的声音，说道：“老板好！”

　　罗云为之一愣，看着张阿铁冷着脸蛋，说道：“别磨蹭，干活了。”话音落下，罗云长袖挥舞将周围那未曾被张阿铁破坏的灵石和铃铛收进了储物口袋，而后印诀翻转，化作一道清风飘了出去。

　　此时的罗云，身体在经受过武藏晶体改造后对于天地灵气的感悟又多了一些。当微风吹拂的时候，他的身体前行的速度要比原来快了数倍。

　　脚踏白骨狼牙棒的张阿铁如今的速度虽然可以用快若流星形容，可是仍旧是伪仙初期修为的罗云速度竟然比他慢不到哪里去。两人一前一后，也仅仅有百余丈的差距罢了。

　　随着他们的飞行，身下的皑皑白骨也剧烈的晃动起来，蓦然间，视野之内的白骨轰然发出一声震天介的声响，随即变作漫天齑粉。

　　沉寂的空间中忽然间狂风大作，骨粉瞬间被吹了个干干净净。露出了一条条粗大的白色线条，这些线条纵横交错，并且时不时的闪烁出淡淡的光华，煞是诡异。

　　罗云与张阿铁话都没有说一句，两人同时向上飞行，瞬间便来到了千丈高空。然而就算如此，他们仍旧不能窥视图案的十分之一。

　　两人眉头微皱，瞬间又向上提升了千丈，借助着真元用眼眸向下望去，这才看清了这幅巨大的图案。

　　这是一幅巨人持戈横扫图，他的两颗眸子的地方是两座模样相通的传送阵。就在罗云定睛看去的时候，巨人左眼处的那颗传送阵散发出褶褶光辉。蓦然之间，那光辉便化作青蓝之色，十二名身着各式道袍，男女老少不一的修士同时出现。这其中有七位孕婴期的修士，剩余五名皆是伪仙后期大圆满境界的修士。

　　待光芒散去的时候，一位驼背老者慢吞吞的向前走了两步，看着借助五行之术悬停在虚空之中的罗云，咧着嘴巴说道：“这位小友，你是自己下来还是老头子把你踹下来？”

　　这老者前面的声音还算和气，可是说道后面已然恍若洪钟大吕一般。直震得自己的耳畔嗡嗡作响，至于丹田内的真元也是一阵躁动，气血翻涌。

　　再看张阿铁的脸色也是一阵青红不定，虽然看向老者的目光仍旧夹杂着凌厉之色，可却是硬撑罢了。

　　罗云与张阿铁对视一眼，这种修士，七位修士都是成功渡过雷霆锻体劫的强大修士。就算如今已然进入伪仙后期境的张阿铁也不能在他们之中，任何一个人手中撑下一招半式。至于那五位伪仙期的修士则都是脸色紧张，不住的观察着周围的环境。罗云只是略微推敲了一下，便断定这几人定然是被抓来的。

　　就在罗云观察这行人的时候，老者的目光也落在了罗云的身上。在那目光的注视下，罗云只感觉自己瞬间便被老者看了个通透。不过，这种感觉也不过一闪即逝罢了。

　　张阿铁的手掌放在了丹田之上，罗云对着他摇了摇头，说道：“我们不是这些人的对手。”话音落下，罗云从空中飘然而落，朝着这行人毕恭毕敬的行礼，沉声说道：“诸位前辈安好，晚辈罗云，这是和我一通误入这里的道友张阿铁。”

　　“嘿嘿，小鬼识相。”那驼背老者眯着眼睛淡淡的笑了起来，打量着罗云与张阿铁，说道：“一个竟然修炼了大五行遁术，另外一个则是以死尸入到，修炼百鬼。啧啧，果然不错，有你们这两个马前卒子，我们此次定然能窥探此地的秘密。”

　　老者只言片语间便确定了罗云与张阿铁的身份，而周围之人却没有任何一个出言反对。

　　张阿铁重重的哼了一声，虽然心中百般不愿，可也懂得实力至上，冷静应对的道理，故而翻着白眼打量着众人。他还是第一次见到如此多实力强横的修士，好奇胜过恐惧。

　　罗云则是再次行礼，询问道：“诸位前辈，不知此地有何寻常？”

　　驼背老者勾着嘴角笑了起来，他还没有说话，身边的一位中年修士便重重的哼了一声，说道：“混账！”

　　罗云双眸微眯，仔细对比了一下他与众人身上的气势，便断定此人也是一位孕婴初期的修士。不过，他的脸上依旧是那副恭敬的神色，他同样朝着这中年修士行了一礼，说道：“若是诸位前辈不便诉说，那罗某多言了。”

　　驼背修士眯着眼睛，淡淡的笑了起来，说道：“告诉你们也无妨，老朽无意间找到一处远古时期的传送阵，故而邀请诸位同道前来探险。只是来的仓促，忘了寻找足够的探路之人，故而，你们两个也就委屈一下，加入我们的队伍吧。”

　　罗云眼前一亮，颇有兴奋地说道：“果真如此？那可要多些前辈，我等两人误打误撞走到这里，却是没有想到能见到远古遗迹，想来也能大开眼界了啊。”

　　张阿铁看着罗云兴奋的目光，暗骂了一声。多年以前他好歹也是罗云的伙计，自然知道这个老板脸上的招牌式笑容有什么用处。

　　当下他翻着白眼哼哼了几声，指着罗云说道：“我好生凄惨，信了你的谣言，跟你找了处荒废的传送阵，好容易将其启动，却被丢在了这个鸟不拉屎的地方。”

　　罗云耸了耸肩，正欲说话，一位孕婴期修士喝道：“住嘴！”话音落下，他将目光落在了驼背老者的身上，怪笑到：“秤砣老鬼，不要跟这些小娃娃纠缠了，我倒是对这片远古遗迹很好奇啊。”

　　这被叫做秤砣老鬼的驼子隆声大笑，说道：“吴杰老道，你可知心急吃不了热豆腐。既然我们来了，总要在这里观察一番才好。”

　　“好个屁！”另外一名皮肤苍白，星眉剑目，身材修长，看外表也不过二十余岁的年轻修士没好气地说道：“成老鬼，你什么时候才能正经一下。你把我天邪散人骗到你们的队伍中不算，就待准备进入传送阵的时候又横生波澜，抓了这么一堆没用的替死鬼，难不成现在你还打算在这里四处游玩一番？”

　　秤砣老鬼眯着眼睛瞪了天邪散人一眼，不悦地说道：“天邪散人，请称呼老夫的名讳，成天上人。”说道这里，他重重的甩了一下袖子，看着众位伪仙期修士，厉声说道：“不要动什么不该用的心思，否则老夫不介意让你们变成一具行尸走肉！”


第277章 雕林密境

　　说实话，成天上人很想抹去这些没有多大用处的伪仙期修士的神智。伪仙期的修士在三等修真国虽然是不可战胜的存在。可是在茫茫星域之内，尤其是在高等修士的眼中只不过是蝼蚁一般的存在罢了。

　　再者，他也是第一次来这颗莫名的星球，对于这里了解甚少。尤其是在见到罗云与张阿铁两人之后，他心中的杀念更重。怎奈，还未曾进入远古遗迹，他哪里知道里面有什么。存在神智的修士比那些死物更有用处。所以当下只能给予他们几句警告，希望这些人识趣。

　　待罗云与张阿铁两人加入之后，双方的人数也便持平了。所以，当下成天上人便分配了任务，一个孕婴期的修士盯住一名伪仙期的修士，以防他们逃窜或者给自己带来意外。

　　成天上人点名要了罗云，一旁的天邪散人则是将张阿铁拽到了身旁。这天邪散人虽然看着年轻，可居然是一名孕婴后期的高手，实力与成天上人不相伯仲。

　　至于成天上人为何与他处于敌对状态便是众人不解的了，这一点，甚至连跟随他们一道而来的其他孕婴期修士都不清楚。

　　满意的看着自己的分配，成天上人又嘱咐了一遍。这才化作一道狂风朝着巨人的另外一只眼睛飞去。一路上，这些孕婴期的修士都未曾唤出法宝。倒是那些五位伪仙期的修士纷纷试图唤出法宝，怎奈没有效果罢了。

　　看到这一幕的张阿铁咧开嘴角怪笑起来，看着那些眉头紧锁的伪仙期修士笑道：“你们这些家伙就不要动那些没用的心思了，这里被一股莫名的力量束缚着，我们谁都不能召唤出法器。”

　　他话音刚刚落下，身旁的天邪散人便狠狠的瞪了张阿铁一眼，挤出一个古怪的笑容，说道：“果然是先到者占据上风，这里还有什么古怪之处？”

　　他话音落下，周围的修士全部都或多或少的抛来一抹关注的目光。

　　张阿铁的眼睛轻微的转动了一圈儿，将众人的表情尽收眼底，这才说道：“剩下我的也不知道了，我也来这里不久，只察觉了这些东西。”说着，他还露出一个不好意思的笑容。

　　其他五位伪仙皆是重重的看了张贴一眼，不由得对张阿铁的恨意又夺了三分。这些家伙虽然与张阿铁远日无怨近日无仇，可是他知道这件事情竟然不告知众人，看着众人出丑，这就值得玩味了。

　　尤其是在他们不清不愿的情况下，张阿铁的举动无异于“通敌卖国”。

　　然而始作俑者对于众人的表情却是视而不见，而是怡然自得的观察着周围的风景。甚至他还厚着脸皮与天邪散人交谈起来，多次提出一些古怪的要求，甚至还邀请其去自己的修真星做客。

　　当然，张阿铁所说的修真星罗云都未曾听闻过。

　　罗云对与张阿铁这种混淆视听的做法视而不见，而是暗暗的观察着众人的表情。就在这种古怪的环境下，众人来到了巨人的另外一只眼睛处。成天道人与天邪上人围绕着这只眼睛飞快的转动了一圈儿，眯着眼睛笑了起来，同声说道：“果不其然，这里果然是一座传送阵。”

　　待他们发现自己说了一样的话后，又都重重的哼了一声。

　　罗云看着其他五位孕婴期修士想笑又不敢笑的样子，只能眉头微皱，暗自思索起来。

　　就在这个时候，成天上人从腰间摸出数枚极品灵石，长袖一挥按照次序丢入了传送阵的凹槽之内，可古怪的是那传送阵没有任何的反应。

　　天邪散人眯着眼睛笑了起来，说道：“成天上人，此次倒是让你破费了。”话音落下，他从腰间拿出一枚骷髅形状的绿色玉器。

　　天邪散人凝望着玉器看了许久，这才咬了咬牙齿，张口朝着他喷出了一口真元，眯着眼睛念诵起古朴晦涩的咒语。

　　随着咒文的念动，这玉器也散发出莹润的光泽。当光泽亮至顶点的时候，骷髅上面投放出一片偌大的虚影。随着虚影的蔓延，整座传送阵也闪烁阵阵光泽，而天邪散人手中的玉器却无声无息的化作一片齑粉。

　　成天上人看着随风散去的骷髅眯着眼睛笑了起来，说道：“果不其然啊，这骷髅头还真是如同那遗迹内记载的一样，只能使用一次，嘻嘻，哈哈……”

　　天邪散人狠狠的瞪了成天上人一眼，不悦地说道：“成天上人，这次你的心里就公平了吧？为了这个骷髅你怨恨了本尊这么久，这次心里可是痛快了？”

　　“痛快，当然痛快！”成天上人的脸上挂着笑容，心里有说不出的舒畅。片刻之后，他才幸灾乐祸地说道：“天邪老鬼，你别摆出这幅死人脸。老夫这不是也耗费了一百零八颗极品灵石啊！”

　　天邪散人重重的甩了一下袖子，随手在凌空虚抓了一下，抓着张阿铁率先踏进了传送阵。

　　“快走！”成天上人低吼了一句，随手将罗云抓到手中，闪身进入了传送阵内。

　　罗云只感觉成天上人的力量来到自己身体的时候，他全身的真元都受到了极大的克制，就连运转的速度也变得缓慢起来。一股不好的感觉在他的脑海中蔓延，罗云的眉头皱了起来。这成天上人虽然看似大方，实则却是小气之辈，看来自己此行要多加小心了。

　　想到这里，他又忍不住看了张阿铁一眼。而四目张望的张阿铁也正好也将目光放在了罗云的身上，四目对望的时候，张阿铁给了罗云一个万事小心的眼神。

　　罗云那垂着的手掌飞快的捏成了拳头。

　　张阿铁看到罗云的手势后，脸上的笑容更为浓烈。

　　这种伎俩是两人在青云山打猎时惯用的手段，当罗云摆出这个手势的时候，就是要死不要活。

　　这种微小的动作没有引起任何人的注意，就连那些孕婴期的修士也沉浸在紧张之中。

　　对于这种莫名的，从未有人探查过的遗迹，他们也与伪仙期修士一样，存在着恐惧与不安。

　　待众人全部踏入这里的时候，天邪散人皱着眉头思忖了片刻，开始飞快的捏动印诀。随着印诀的变化，那虚影也缓缓消散，而众人则轰然化作一道流光，消失的无影无踪。

　　罗云只觉得就在消失的时候，一股子强大的力量将他扯了过去，随即便感受到了一股恐怖的挤压力。

　　好在挤压力刚刚产生的时候便有一股银光将他包裹，替他分担了这恐怖的压力。

　　漆黑感持续了三个呼吸之间便骤然消散，罗云的眼前重新恢复了光亮。而他却惊诧的发现，这里只有四人，其他众人却不知去向。罗云皱着眉头观察着周围的景象，而心底则是一片震惊。

　　这是一片极其明亮的空间，眼前布满了淡淡的青烟，天空之中有无数颜色各异，大小不一的圆球散发着各式各样的光晕。当清风卷过，那薄薄的烟雾顿时被卷入了高空，露出了一个个高大的巨人石雕。

　　成天上人眉头微皱，看着那位孕婴初期中年修士，说道：“高健，凡事小心，切莫过于紧张。”

　　高健重重的点了点头，感激涕零地说道：“多谢成天上人。”说完，他转过头去，随手将那位中年伪仙修士抓过去，丢入了眼前的薄雾之中，说道：“前面走，不要动什么古怪心思！”

　　成天上人满意的点了点头，似有意，似无意地说道：“这里不能使用法器，神念也不能散入。不过，为了保险起见，还是做一些措施较好。”

　　高健听闻之后讪讪的笑了几声，拍了拍额头笑道：“倒是我忘了此事，不过久闻成天上人精通毒咒之术，今日可要大开眼界了啊。”

　　成天上人抓着额下长须爽朗的笑了几声，猛然间脸色一寒，将走在前面那位战战兢兢的修士抓了过来，手印翻飞之间，两道黑光打入了这位修士的体内。

　　他看都不看伪仙修士一眼，将他丢了出去，说道：“乖乖办事，待等到最后，本尊定然会给你解除诅咒。”

　　满脸怨恨的伪仙修士听闻之后，露出了狂喜的神色，急忙朝着成天上人行了一礼，感激道：“晚辈施行安，多谢上人。”

　　话音落下，他恭敬的向后退了几步，快速踏入了薄雾之中。高健则是率先跟了出去，不紧不慢的跟在他的身后。

　　成天上人回头瞥了一眼中规中矩的罗云，眯着眼睛哼哼几声，也不紧不慢的跟了上去。

　　罗云双眸微眯，话都没有说一声，急忙追到了成天上人的身后，在他身后丈许处停下，并且一直保持着这个不远不近的距离。

　　一路前行，飞在最前面的施行安不断的提升着速度。一行四人摆成一字长蛇朝着前面直线狂奔，待一天一夜之后，他们也终于来到了第一具高大的雕塑前面。这雕塑没有容貌，脸上仅仅有两颗巨大的孔洞，算是代替了眸子。

　　施行安在雕塑前面停下，回头朝着成天上人与高健行礼，恭声说道：“两位前辈，接下来我们该如何？”

　　他话音落下，成天上人惊咦一声，陡然间化作一道狂风卷了出去。

　　高健虽然不明所以，但也急忙化作一道狂风卷了出去，紧跟着成天上人而去。

　　施行安看着两人的背影，拔腿就欲跟上，可是最终还是摇了摇头，站在那里没动。至于罗云则是一直站在那里眼观鼻，鼻观心，甚至连眼皮都没有抬一下。


第278章 眸燃心神

　　成天上人去的快，回来的更快。待他回来的两个呼吸之后，高健才回来。他看着似笑非笑的成天上人，讪讪的笑了几声，便站在那里沉默不语。

　　罗云眯着眼睛，低着脑袋观察着脚下那非金非玉的地砖，皱着眉头不知道思忖什么。

　　施行安则是微微昂着脑袋观看高大的石雕，目光不自觉的落在了石雕的眼睛上。不过，仅仅是扫了一眼，便飞快挪开了视线。

　　低着脑袋，不能使用神念的罗云虽然不知道周围发生了什么事情，但还是捕捉到了施行安的手掌不自觉的攥了一下，一滴血珠从他的拳头上掉了下来。仅仅是根据这一个细小的动作，罗云根据他所在的角度，道袍上下移动的幅度猜想出了他刚刚看到了什么。

　　高健看着众人都沉默不语，又碍于成天上人的威名，只能学其他两位伪仙四目张望。视线移动之间，他的目光也落在了雕像那巨大的眸子上。

　　可是，他仅仅望了一眼，身体便剧烈的哆嗦了一下。当然，这种细小的举动并未引起罗云的观察，但是却落在了施行安的视线内。

　　罗云看着他道袍的移动角度也飞快的抬起了脑袋，恰好捕捉到了他嘴角挂着的笑容。

　　仅仅是这么一瞬间的功夫，高健的眸子便化作通红之色。紧跟着，那两颗眸子里燃烧起汹涌的火焰。

　　“腾”的一声闷响，虽然细微，却落入了众人的耳中。

　　高健发出一声歇斯底里的惨叫，身体猛地跳了起来，他的手掌在丹田上轻轻的拍打了一下，摸出了一枚黑玉令牌。随即又发出一声咆哮，凌空连连指点。就看到那黑玉令牌之上陡然间冒出了无数的绿光。这绿光在空中的时候蓦然间化作一道道巨大的原木，乱糟糟的砸了下来。

　　原木下坠到离地面丈许高的距离时轰然冒出熊熊火焰，随即轰然爆开。

　　罗云抬头望去的时候，高健的双眸已然空空如也，取而代之的是一片深黄色的火焰。

　　蹿到高空之上的成天上人怒吼一声，手掌顺势在丹田上拍了一下，可是双手却空空如也，他这才想起来这里的规矩。恼怒的叫嚷了一声，成天上人眯着眼睛，在腰间胡乱的抓了一把，拿出了一枚细小的白骨。

　　这白骨晶莹如玉，上面有无数镂空花纹，随着真元的注入，散发出亿万毫光。他肉痛的看了白骨一眼，鼓足真元，沉声喝道：“高健，速速醒来！”话音落下，一道乳白色的光芒从他的嘴中激射而出，直接洞穿了原木，径直砸在了高健的身上。

　　“砰”的一声炸响传来，高健身上的道袍被轰成了粉碎，他更是被这股巨力轰的连连后退。

　　凄厉的笑声从他的嘴里传来，高健旋风一般的冲到了原来所在的地方。此时的他双眸中火焰更胜，就连肌肤也变成了火红色，成天上人的恐怖一击竟然没有给他造成任何损伤。

　　“你们胆敢闯入圣地，所以都要死！”沙哑的声音传来，高健的手掌重重的捶在了胸前之上，发出了如雷般的响动。

　　天空中的黑玉令牌旋转更胜，无数的原木如同雨点一般落了下来，伴随着雨点的落下，更有道道紫色的电弧在天空中游走，声势更大。

　　罗云与施行安早就远远的躲开了，他们这个实力与孕婴期的修士硬拼没有丝毫的胜算。也好在高健将多半的注意力都放在成天上人的身上，故而没有注意这两个躲在一旁的家伙。

　　成天上人暗骂一声，他用眼角的余光瞥了罗云一眼，有点后悔在开始的时候没有给他种下毒咒。若是等会儿让这个家伙逃之夭夭，那结果可就不美了。想到这里，他眉头微皱，在躲避原木的途中捏动了几个手印，炸喝道：“施行安，给我看住那个小鬼，千万别让他跑了！”说话之间，他的手印蓦然松开。

　　施行安闷哼一声，整张脸都瞬间变成了酱紫色，他惊恐的看着成天上人，声嘶力竭的喊叫道：“上人饶命，我按照你说的做就是。”说话之间，他已经旋风一般的冲到了罗云的对面，手掌干脆利落的按在了罗云的肩膀上，喝斥道：“给我老实一点！”

　　嘴上是这么说，可是罗云却看到施行安眼中古怪的笑意。这家伙哪里还有刚才满脸痛楚的模样，看他现在的模样，分明就是没有受到任何的影响啊。

　　解决了后顾之忧，成天上人这才放下心来。现如今高健变成了这副模样，若是再让罗云跑了，他可就真的挠头了。毕竟，在这种险地，多一个送死的总比自己亲自送死更为划算一些。

　　成天上人怒斥一声，化作一道旋风冲了出去。眼下他不能使用法宝，只能依靠着强大的真元与过人的速度取胜了。想到这里，他速度更胜，依靠着灵活的躯体巧妙的避开了那些原木，以最快的速度接近高健。

　　在这种情况下，黑玉令牌释放出的原木造成的伤害也变得微乎其微。高健手印变化，那黑玉令牌蓦然间释放出一道光华，陡然间变成了三丈见方，朝着成天上人重重的砸了下去。在单一的控制下，黑玉令牌的速度更胜，对于成天上人所造成的影响也更大。

　　施行安抓着罗云的肩膀，拖拽着他向后退了三十余丈，看着远处恶战的二人。

　　罗云歪着脑袋瞥了施行安一眼，咧了咧嘴角，没有说话。他虽然不知道这人为何会对着自己笑，可是看他的表情怎么都像是没有受到毒咒的干扰。难道成天上人的毒咒根本就对他没有作用？又或者他懂得能化解毒咒的手段？

　　施行安的脸上仍旧没有任何笑意，但是眼珠却飞快的转动了一圈儿，给了他一个淡淡的笑容，然后便将目光放到了战场上。

　　此时的成天上人与高健已经斗了数个回合，双方都没有沾到任何便宜。而高健依靠着法宝，竟然一时间与成天上人拼了个旗鼓相当。

　　最终，久攻不下的成天上人愤怒了，他深深的吸收了一口气，抓着白骨的手掌闪电般的伸到了眼前，成天上人往上面喷了一口真元。

　　“嗖”的一声尖啸传来，白骨闪电般的窜到了高空，瞬间化作一头四目六角，背生双翼的虎形怪兽。

　　“藏形虎！”施行安看着那虎形怪兽忍不住叫了一声。

　　罗云皱着眉头，仔细的回忆了一下，在断定没有这头怪兽的资料后才将目光落到了施行安的身上，问道：“前辈，这是？”

　　“这是符宝，乃是高等修士耗费手段抓捕凶兽，激其凶性，凝其筋骨，固化魂魄之后，取于最后的一点精华制作而成的。十中只成其一，手段隐秘非常，故而格外珍贵。”施行安看着罗云的不解，缓缓的解释起来。

　　罗云点了点头，对着施行安道谢一句。将这件事情记于心中，等傲苍风醒来之后一定要率先询问一番。

　　然而施行安并未有停下的意思，而是继续对罗云说道：“这藏形虎乃是地兽，其中的珍贵性就不用我说了吧？”

　　“地兽？”罗云眉头微皱，他所知道的最多也不过是凶兽和灵兽两个等级，对于地兽之类的根本没有多少了解。

　　对于修士而言，修真国的等级是一道不可逾越的鸿沟。当然，他们的起步都是一样的，但是所受的教育绝对不一样。就拿施行安来说，他就是一位五等修真国土生土长的修士。虽然实力低微，那是因为他修炼的时日尚短，而且还在度过伪仙期的时候受了重伤。虽然已经过去了百年，可仍旧没有痊愈，故而才延缓了修炼进境。

　　“在灵兽之上，有地兽、天兽、神兽、圣兽，四个品级。”施行安看着眼前的战事，缓缓道来：“眼前的藏形虎就是地兽上品，它的实力与孕婴中期的修士不相上下。他虽然没有什么独到之处，可是速度却是极快。”

　　施行安的话音刚刚落下，围绕着高健快速游动的藏形虎蓦然间失去了踪影，待下一刻便来到了高健的身后，那条有常人大腿粗细的爪子狠狠的朝着他的脑袋拍了下去。

　　“啪”的一声闷响传来，高健的身体好似断了线的风筝一般，从空中掉了下来，硬生生的砸在了地上。

　　“轰隆”一声炸响传来，高健与脚下地砖接触竟然溅出了点点火星。他还未曾站起，藏形虎又出现在了他的身边，爪子再次拍在了他的脑袋上。

　　“砰”的又是一声，藏形虎的爪子再次拍在了他的脑袋上。而后更是四足着地将高健抓住，额头上的犄角闪电般的朝着他啊的咽喉撞了下去。

　　也就在这个时候，满脸肉痛的成天上人手中一直捏着的印诀轰然松开。

　　“嗡”的一声脆响，藏形虎骤然射出一道白光，将高健包裹其中，待光芒散去的时候，两着双双消失。天空中的黑玉令牌失去了真元的支撑，骤然缩小，飘然落下。

　　怒气冲冲的成天上人将令牌抓到手中，怔怔的看着藏形虎消失的地方，长叹一声，转过头凌空朝着罗云抓了一下，便将他拽到了眼前。


第279章 咫尺天涯

　　“你们刚才在谈论什么？”成天上人直视罗云，嘴角挂着狠辣的笑容。

　　罗云的目光中没有任何胆怯的意思，他飞快的将自己与施行安的对话复述了一遍，然后继续说道：“上人，此处多有怪异，我觉得高健之所以产生变化，肯定与这雕塑有关。”

　　“算你聪明！”成天上人眯着眼睛，再次凌空一抓将施行安也抓到了手中，瞬间便来到了雕塑的背部。他眯着眼睛仔细的观察了片刻，随即双手结成了一个印诀，重重的轰击在了雕塑上面。

　　“砰”的一声脆响传来，那雕塑的后背泛起层层涟漪。

　　成天上人眸中露出了狂喜的神色，他双手再次结印，接连挥出数道灵诀，终于将那泛起涟漪的地方打出一个仅供一人通行的石洞。他的嘴角勾起古怪的笑容，凌空一抓将罗云甩进了石洞，而后又将施行安丢了进去，沉声说道：“小辈，若是他敢乱动，就给我杀了他。”话音落下，他这才眯着眼睛跟了上去。

　　走在最前面的罗云勾着嘴角，他本来就没有打算动一些不该用的心思。成天上人此时的提醒对于他来说，倒是有些画蛇添足的味道了。不过，他却也知道成天上人顾虑什么。毕竟，人来到从未涉足的险境，都会提起十二分的心思。

　　跟在罗云不远处的施行安重重的应了一声，脸上也露出了眉飞色舞的表情，更是大声喝斥道：“罗云，只要你安心办事，我施行安绝对不会为难你的。”

　　走在最后面的成天上人眯着眼睛看着两人的背影，眼珠飞快的转动了几圈儿，说道：“施行安，给我看住罗云，届时少不了你的好处。”

　　施行安听闻之后又是一阵诚惶诚恐的感谢，这才摆出一副耀武扬威的模样跟着罗云而去。不过，他的表现落在成天上人的眼中，却给他一种狐假虎威的味道。

　　当然，成天上人对于这种行为直接视而不见。对他而言，只要施行安能安心办事就好了。毕竟，一个有思维的修士远远胜过一具尸体。

　　顺着台阶一路向上，罗云的眼前终于豁然开朗，他急忙向里面瞥了一眼，待看到一张石桌，三面石凳，一张石床。尤其是他看到那石室边上有两个孔洞之后，这才断定自己来到了雕塑的头部。他转身说道：“前辈，这里面是一间石室，我们来到了雕塑的头部。”

　　“进去！”跟在最后的成天上人不禁面楼喜色，只要有密室的地方，就定然能有收获。更何况眼前这个远古遗迹根本就未经旁人踏足，那收获定然不菲。想到这里，成天上人竟然难以抑制的激动万分。

　　罗云轻轻的吸了一口气，摆出了一幅紧张万分的模样，飞快的从腰间摸出一枚下品灵石丢尽了石室之内。

　　“啪嗒”一声脆响，灵石落地，石室没有出现任何变化。

　　罗云这才收起心思，缓缓向里面走去。一连走动了三步，罗云也来到了灵石旁边，他脚尖轻轻的在上面点了一下。那灵石应声碎裂，化作数十枚精巧的石块儿落入了石室的各个角落。

　　清脆的响声过后，这里取而代之的是一片宁静。罗云乖乖的站在那里没动，他身后的施行安则是急忙上前两步，站在了罗云的身侧，而后观察着石室。

　　成天上人赞许的看了两人一眼，他没有想到罗云与施行安不但没有闹事，反而如此听话。虽然罗云将这里探查了一番，但是成天上人仍旧没有忍住再次释放真元，将这里检查一番。

　　当真元布满整个石室，成天上人缓缓将其收回的时候，那石凳轰然爆开，露出了三枚圆滚滚，黑漆漆，人头大小的珠子。

　　成天上人惊咦一声，凌空将其抓到手中，看着那三枚非金非石的是珠子，眉头微皱。他实在不明白这石凳内为何隐藏着这种东西。想到这里，成天上人又忍不住将真元度入珠子之内。

　　“嗡”的一声，珠子嗡鸣一声，刺目的金光从里面散发出来。这股力量不属于天地灵气，也不像是修士固有的真元。它是一种罗云从未见过的能量，只是却不能被修士吸收。

　　“傀儡珠！”成天上人看着眼前的珠子惊叫起来，他没有想到这种地方竟然有这种宝物。这可是炼器大家最梦寐以求的东西啊，只要有这种东西，他们制作出来的傀儡之物才能行动自如。虽然千万年来，傀儡珠日益减少，那些旁门左道的炼器大师也琢磨出了如何用极品灵石或者是地兽、天兽的晶核驱动傀儡。可是效果上却是远远不及傀儡珠，令傀儡的威力大打折扣。

　　罗云也知道这种珠子的妙用，只是他没有想到在这里竟然能发现这种东西。这种宝物虽然不能算得上极其稀有，可是在高等修真国也是万中无一的异宝。能让那些炼器大师拼的性命也不惜得到的存在。

　　就连一向不为动容的成天上人也是满脸喜色，再次用真元将这里探查一番，而后又度步观察过后，这才咧开嘴角笑道：“单单这三枚傀儡珠就不虚此行，哈哈哈……”话音落下，成天上人率先走了出去，施行安则是略有失望的看了石室一眼跟着走了出去。

　　站在最后面的罗云同样扫了石室一遍，待正欲踏出石室的时候，石室的门口处蓦然间出现了一个古朴的字符。

　　这字符出现的悄声无息，闪烁了一下便钻入了罗云的脑门。待字符入脑之后，罗云的脑海中轰然间出现了对于这个字符的理解：道。

　　他在疑惑自己为何震惊的时候，脑海中轰然间又出现了那副巨人在星际间漫步行走的画面。就在他错愕的时候，一位离他最近的巨人轰然间在虚空中砸了一拳，空气中骤然间出现了一个字符。

　　这两个字符一模一样，不同的是后者更为巨大罢了。

　　画面一闪即逝，前方的施行安与成天上人都没有察觉到罗云的异样。只是最后面的罗云也没有察觉身后的石室，那石床悄声无息的立了起来，出现了一副复杂的几何图案，图案的三点连接处有三颗凹槽，看那模样与傀儡珠竟然大小相同。

　　一行人径直来到雕塑外围，成天上人眯着眼睛思忖了片刻，吩咐道：“马上离开这里，直线前行。若是我们能找到终点，那里面宝物我任你们选三件。”

　　罗云与施行安急忙朝着成天上人的背影行了一礼，道出句句感谢。施行安待罗云直起腰来后，又不轻不重的拍了成天上人几记马屁。

　　成天上人爽朗的笑了几声，他心中已经有了打算。既然刚刚踏入便遇到了如此宝物，那终点的宝贝定然比这里要珍贵万分。两者权衡利弊之下，他决定舍弃这里的一切，必须要以最快的时间达到终点，切莫让别人占了先机。

　　站在一旁的罗云看到成天上人眼中的寒光一闪，急忙化作一道清风，朝着远方遁去。

　　施行安也识趣的闭上了嘴巴，仅仅的追了上去。成天上人看着两人的背影，眼中寒芒一闪，勾着嘴角跟了上去。

　　三人一路疾驰，罗云与施行安并排而行，他们目视前方，并未有任何多余的动作。罗云虽然对这人万分好奇，可是为了避免成天上人的注意，只能将想法藏于心底。

　　两位伪仙期修士全力飞行，跟在身后的成天上人脸上没有任何吃力的神色。他眉宇间的表情也不复往日般轻松，而是慢慢的皱了起来。对于他来说，何时才能赶到终点才是首要的问题。

　　三人朝前疾行，他们却没有发现，身后不远处一尊巨大的雕塑缓缓的跟着他们前行。每当他们离开雕塑的距离超过百丈后，那雕塑都会闪动一次，无声无息。

　　随着前行，罗云的眼前也出现了一尊高耸的雕塑，他脸上露出了淡淡的笑容，鼓足力量朝着雕塑靠近的时候，那竟然一闪即逝，下一刻便来到了百丈开外。

　　这种迹象落入罗云与施行安的眼中，他们对望一眼，默不作声的朝着前面飞去。待他们再次接近雕塑百丈之后，那雕塑又是一闪即逝。

　　罗云与施行安急忙停了下来，施行安瞥了罗云一眼，两人同时转头，对着成天上人说道：“前辈，这里有异象！”因为他们看到了成天上人身后不远处的那尊雕塑。这雕塑脸上没有表情，分明就是他们刚刚离开的那具雕塑。

　　“嗯？什么！”埋头思忖的成天上人愣了一下才骤然醒悟，他疑惑的看着罗云身后不远处的雕塑，又顺着他们震惊的视线朝着身后忘了一眼，眉头慢慢的皱了起来，沉声说道：“继续前行！”

　　罗云与施行安应了一声，再次朝着雕塑行去，雕塑瞬间后退的模样也落入成天上人的眼中。同时，他也看到了身后雕塑的异象。

　　成天上人的眉头皱了起来，他吩咐着罗云与施行安变换着角度飞行。可是无论如何，他们的眼前都有一尊雕塑，身后亦有一尊雕塑。

　　就在他眉头紧锁的时候，这里忽然刮起一阵狂风，视野之内的薄雾顿时被吹了个干干净净，他们看到了极远处林立的巨大雕塑，此时正以古怪的轨迹挪动着。成天上人的脸上露出了惊恐、狂喜、疑惑的表情，说道：“咫尺天涯！竟然是七等修真国失传已久的秘术，咫尺天涯！”


第280章 傀儡之道

　　咫尺天涯乃是七等修真国大宗修士才有资格领悟、修习的一种技巧。与大挪移术、缩地成寸、牵星术的功能颇为相似。不过，不同的是这门秘术使用时所需要的真元极少，且能频繁使用。不过，在数万年前，一场星域大战中，高等修真国的精英折损大半，这门本来就很少有人能掌握的秘术也随之消失，被淹没在了时间的长河之中。

　　这一次就连施行安的眼中都露出了疑惑的神色，以他的修为和阅历不知道这等秘辛也实属正常。

　　至于罗云，他眉头紧锁，傲苍风甚至都没有给他提起过这门秘术。此时他也仅仅能从成天上人脸上的表情来断定这门秘术定然也属于极其珍贵之物。

　　成天上人扫了罗云与施行安一眼，便将目光落到了那些移动的雕塑身上。他才没有时间给他们解释这些东西。再者，他更不愿为同两个无名小辈分享这种秘密。其实，以成天上人的修为和阅历也不能知道这种机密。他之所以对这件事情了解，那是因为酷爱探险的原因罢了。

　　目光巡视，成天上人看着雕塑沉吟了许久，这才毅然转身朝着身后的雕塑行去。说来也怪，就在三人来到雕塑下方的时候，那巨大的雕塑仍旧没有移动。而成天上人脸上的笑容更为热切。他兴奋的搓了搓手掌，率先朝着雕塑走去，并未差遣罗云与施行安前行。

　　跟在后面的罗云与施行安一前一后的跟了上去。

　　成天上人率先踏入了石室，也看到了那入目眼帘的石床。他皱着眉头，他们离开的时候这里的石床还是躺着的，为何现在突然站了起来，上面还有错综复杂的图案。

　　三人疾步前行，来到石床旁边，盯着上面的石床仔细的观察起来。罗云仅仅扫了一眼，便将上面的图案记入心底，而后微微向后挪动了一步，将目光放到了石床上面的空白处，这仔细思忖起来。

　　施行安勾着嘴角将用最快的速度将图案打量了一遍，也挪开了目光，他看着罗云眼睛微微眯了一下。将目光放到了另外一侧的空面上，眯着眼睛沉吟起来。

　　施行安看到了雕塑眼中射出的光芒，故而才如此谨慎。他在猜疑，罗云为何会如此小心，难道他也看到了雕塑眼中的异变？想到这里，施行安又忍不住看了罗云一眼。若是如此，那这个罗云岂不是太会伪装，都没有让自己看出破绽？

　　成天上人眯着眼睛，盯着图案观察起来。就在他看的用心的时候，眼前的图案忽然晃动了一下。成天上人瞬间便闭上了眸子，收摄心神，待他重新睁开眼睛的时候，眼前的图案以及变化了轨迹。

　　成天上人勾着嘴角笑了起来，再次将这幅图案谨记心中，看着上面的凹槽沉吟片刻，忽然在腰间一拍，将三颗傀儡珠拿了出来，同时放进了凹槽之内。

　　傀儡珠进入凹槽的瞬间，整个石室内都冒出了温润的毫光，成千上万枚古怪的字符骤然出现。它们围绕着石室转动了一圈儿，顿时便将屋内仅有的装饰变成了粉碎，然后便一股脑钻进了图案之中。

　　空气中只留下了那在悬浮在虚空中的古怪图案和三枚随着图案转动的傀儡珠。

　　成天上人眯着眼睛发出了爽朗的笑声，暗道：“成了！”话音落下，他将目光放到了石室内的两个窟窿上，便看到外面的光景一闪，随即便失去了原有的模样。

　　罗云眉头微皱，挪动脚步来到外面，看着外面的频繁闪烁的天空，惊声说道：“前辈，这尊雕塑以极快的速度移动。”

　　“我知道，他的移动速度比孕婴中期的修士还要强一些。”成天上人看着缓缓转动的图案，头也不回地说道。

　　而施行安则是小心的看了成天上人一眼，飞快的山神进入了通道。片刻之后，他闪身进来，沉声说道：“前辈，外面的出口被封死了。”

　　“我知道！”成天上人的声音很淡，脸上的笑容更为明显，好像一切都在他的算计之中。

　　罗云看着外面不断变化且始终如一的风景，眉头紧锁，仔细的回忆着刚刚出现的那些符文。他虽然不认识这些符文，可是那诸多的符文的线条与字体与他吸收的那个莫名的符文一模一样。

　　几番思索之后，罗云心中疑惑更胜。难道这里与那些巨人的有所联系？若是这样，那这里面到底有什么？为何那些巨人全部消失之后，会留下了这样的一个遗迹？若是如此，是不是那些死星上都有这样的遗迹？

　　想着想着罗云的思维也不禁杂乱起来。他将脑中的画面仔细的回忆了许久，但仍旧没有理出一个具体的头绪。

　　将心中的想法抛除，罗云索性仔细思索起那些没入图案内的字符。说来也奇怪，待他仔细回忆那些字符的时候，那些字符竟然在他的脑海中接连浮现。之后便好似烙印一般，深深的打入了他的脑海之中。随着打入的字符越来越多，罗云胸腔内的两枚晶体竟然也微微的震颤起来，在这种作用的带动下，他体内的鱼鳞状肌肉也发出了轻轻的震颤。

　　好在罗云的身上并未出现任何异状，因此并未招惹其他人的注意。

　　成天上人一直将目光落在图案之上，试图从中窥探“咫尺天涯”的奥秘。怎奈时间流逝，窗外景色闪烁，他依旧没有从中窥探到半分奥妙。

　　就在罗云皱眉长思的时候，眼前的雕塑忽然多了起来，而那巨大的雕塑也由闪烁变成了飞行。罗云看着那不断远去的雕塑，环顾四周的时候惊诧的发现这些雕塑双手放置的位置都大不相同，并且毫无规律可言。

　　渐渐的，眼前的光景闪烁的更为快速，那些手掌放置的位置在他的眼中仿佛连成了一片。就在这个时候，狂风呼啸，眼前的薄雾瞬间便消失的干干净净。外面的景象也吸引了成天上人的目光。他闪身便来到了另外一处眼睛旁边，盯着外面仔细的观察起来。

　　施行安也疑惑的看着外面的景象，他的双手不自觉的按照自己所看到的手印翻转的姿势跟着翻转起来。

　　随着手印的翻转，施行安的脸色也变得极其难看，眼中也充满了一股子肃杀，就连身上的气息也变得极其不稳。

　　罗云眉头微皱，瞬间便来到了施行安的身后，手掌重重的拍在了他的后心之上，喝道：“醒来！”

　　施行安的身体猛的哆嗦了一下，仰口喷出一口金色的鲜血，感激的看了罗云一眼。飞快的从腰间摸出两枚丹药塞进了嘴中，而后盘膝打坐，却是再也不敢看外面的景色一眼。

　　“凭你的修为也想窥探传神之术？”成天上人瞥了施行安一眼，不屑的笑了起来。不过待他的目光落到罗云身上的时候，竟然露出了赞许的神色。

　　饶是如此，在他转头的瞬间，罗云也看到了他眼中一闪即逝的杀机。罗云的心慢慢的沉了下去，这老鬼极其记仇，心胸狭隘，能为了一件莫名的事物与天邪散人闹翻。那定然会因为这里的秘密想办法将自己除去。

　　就这么片刻的功夫，视野内的雕塑又缓缓减少起来。成天上人回头凝望着图案的方向，眉头慢慢的皱了起来。片刻之后，他长叹一声，最终还是将目光落在了外面的雕塑上面，再也不看那图案一眼。

　　罗云皱着眉头，看着成天上人眼中不时闪烁的寒光，索性转身来到那图案的边缘。看着那缓缓转动的图案，此时的图案仍旧以极其缓慢的速度旋转。而那三枚傀儡珠在那些线条重合的时候轻微的颤抖一下，随即便释放出一层莫名的力量。

　　随着这股力量的注入几枚细小的符号从中闪烁，而后又缓缓消散。这种情况周而复始，始终不曾变化。

　　罗云观看少许，又扭头扫了外面一眼，索性从储物口袋中摸出一枚玉片，随即拿出尖刀，依葫芦画瓢，开始勾勒图案。他本来就是铁匠出身，对于勾画图案并不生涩。故而很快的便将其制作完成。

　　图案成型，罗云仔细的对比了一番，发现两者并未有任何不同之处。他皱着眉头，手中的匕首飞快的旋转起来，按照相对的角度勾勒出三个凹槽，随即拿出一枚上品灵石，将其一分为三，制作成圆形之后，这才嵌入其中。

　　“啪”的一声脆响，那图案仅仅闪烁了一丝光华，便轰然粉碎。

　　清脆的异响招惹了成天上人的注意力，他扭头看着罗云笑了起来，说道：“若是老夫没有看错，这边是远古时期某位大能留下的傀儡之术。只是，我等并不是炼器大家，故而看不出其中的玄妙。”说完，他便将目光转向了别处。对于他而言，咫尺天涯的珍贵性要远远的超过傀儡之道。

　　“多谢前辈指点。”罗云朝着成天上人道谢，而后又转头观察图案。既然成天上人对于自己的举动毫不在意，那大可以放手施为。想到这里，他再次拿起一枚玉片，仔细的勾画起图案。

　　接连制作了十枚玉片之后，罗云才堪堪停下，他眯着眼睛打量这傀儡石，琢磨着何时这傀儡才能停下，到那时又需要用什么手段才能从成天上人的手中索要一枚。

　　就在这个时候，那图案再次重合，罗云的眼睛猛地跳动了一下，双手捏成夺灵印，待那图案重合，傀儡珠释放能量的时候，他骤然松开了手印。


第281章 终离雕林

　　以雕塑为中心向外延伸千丈，刚刚聚拢起来的薄雾瞬间翻腾起来，骤然间便消失的无影无踪。因为这种迹象出现的极快，蓦然间造成了一个巨大的空洞。

　　而离罗云最近的傀儡珠更是罗云松开夺灵印的瞬间涌出巨大的能量，被他轻而易举的吸入了体内。

　　缓缓转动的图案也在整个时候绽放出从未有过的光彩，骤然之间便加快了速度，眨眼间便将所有的景色都甩在了脑后。

　　成天上人看着那瞬间产生了变化的图案，又扫了满脸疑惑的罗云一眼，沉声说道：“罗云，这里为何突然产生变故？”

　　罗云急忙朝着成天上人行了一礼，说道：“前辈，我也不知道为何。刚刚晚辈在勾画图案的时候，因为分神故而动用的真元略微多了一些，或许对这个阵法产生了干扰。导致傀儡珠输送能量不稳定，所以才造成了这种迹象吧。”

　　成天上人眯着眼睛看了罗云许久，这才淡淡的转过了头，继续看着外面时不时被丢在脑后的雕塑。

　　罗云为了避免成天上人的怀疑，在图案面见驻足片刻之后，也挪动脚步来到了巨人眼睛的地方，四处观望起来。他这一番观望不禁脑中又产生了疑惑，因为这里的巨人雕塑全部都是负手而立。

　　片刻过后，沉浸在思维之中的成天上人不禁也皱起了眉头，他疾步来到傀儡珠旁边。双手在虚空中一捏，凭空幻化出一张巨大的手掌，朝着傀儡珠抓了过去。

　　可那真元凝聚的手掌还未接近傀儡珠便被上面涌现出的力量击退。

　　不但如此，就连那图案都跟着轻微的晃动起来，以至于整个雕塑都剧烈的晃动起来。入定养伤的施行安哪里受得了这种刺激，当下便猛然睁开了眼睛，张口喷出一口鲜血，随即按着地板剧烈的喘息起来。

　　成天上人瞥了施行安一眼，顺手丢给他一枚通体枯黄的丹药，命令道：“赶快将其吞下，等会儿我还要你们卖命，现在你们可不能死去！”说话之间，他挥手便在施行安的周围布置了数个罗云从未见过的阵法。

　　罗云眼睛微微眯了起来，这成天上人绝非表面如此简单。看他出手之间的自信，这人相比早已心有珠玑。

　　成天上人再次凌空幻出一张手掌，朝着傀儡珠抓了过去，可是仍旧没有效果。

　　“噼啪”一声炸响传来，成天上人幻化出的手掌刚刚散去的时候，那巨大的图案轰然碎裂，三颗傀儡珠也应声碎裂，澎湃的力量在周围肆意。成天上人为施行安布置的几个防御阵法在同一时刻化作漫天粉碎。

　　早已有所防备的施行安猛地跳了起来，顺势震碎了手腕上的玉镯。当青蓝相交的光芒蔓延的时候，他已经借着能量造成的冲击波从巨人的双眸处飘了出去。

　　“腾”的一声炸响，图案刚刚散去，石室内便燃起冲天的火焰。这火焰之中，一位青面獠牙的怪物应声而出，朝着成天上人吼叫一声，闪电般的冲了出去。它还未来到成天上人的眼前，眼中便射出两道如有实质的光芒。

　　“嗖”的一声厉啸，光芒刚刚出现便来到了成天上人的胸前，狠狠的撞了出去。

　　罗云眉头微皱，他的身体顺势向后一仰，也借助着能量瞬间造成的冲击从窗户处遁了出去。

　　他的身体刚刚从出现在外面，双手便已经捏成了夺灵印。

　　夺灵印刚刚成型，罗云便将其松开。当印诀松开的瞬间，石室内掀起一阵狂风，那些凭空升起的火焰化作尽数蓦然间化作一条长龙朝着罗云冲了过来。这条火龙还未来到罗云的眼前，傀儡珠里面释放出的力量便瞬间钻入了罗云的躯体，让他的身体剧烈的震颤了一下。而他则惊讶的发现，自己的肉体强度竟然在这个瞬间比原来强了整整一倍有余。

　　罗云的眼睛猛然间瞪大了极致，这傀儡珠里面到底隐藏着什么力量，竟然能如此快速的让自己的肉体变得强横？就在罗云皱眉思索的时候，那条火龙也蓦然钻入了罗云的体内。

　　“腾”的一声他，他的身体猛然间冒出一层青红相交的火焰，丹田内那久久未曾出现过移动的楞伽鼎居然也缓缓的旋转起来。

　　随着楞伽鼎的旋转，钻入罗云体内的火焰尽数被其吸收，片刻过后便消失的干净。罗云眉头微皱，深深的吸了一口气，也轻轻的落在了地上。

　　他刚刚落在地上，施行安便无声无息的出现在了罗云的身边，看着他怪笑起来。

　　罗云看着他手中持着的那柄散发着寒光的长剑，知道着上面淬了剧毒，眯着眼睛，说道：“施道友好深的心机，竟然能有妙法避开毒咒。”

　　施行安皱着眉头，看着这位神态自若，满脸从容的罗云，笑了起来，说道：“我当然不如罗道友，这演技才令人惊讶。”说话之间，他的手掌向前一送，手中的长剑带起一声厉啸，朝着罗云的胸口刺了过去。

　　罗云脚尖轻轻一点，向后飘动的时候，手中的印诀也已然完成，瞬间便从施行安的眼前消失的无影无踪。

　　施行安眉头紧皱，看着站在自己二十丈开外的罗云，压低了声音，说道：“缩地成寸，没有想到你竟然会这种法诀。难道你是武陵族之人？又或者和武陵族有什么渊源不成？”想到这里，他不禁盯着罗云的额头看了起来，试图发现点什么。

　　罗云仍旧是那副神态自若的模样，脸上没有任何的表情，看着施行安淡淡地说道：“罗某和武陵族有没有渊源好像不用对施道友解释吧？”说着，他手中的印诀便再次捏起，做好了随时离开的打算。

　　施行安眉毛一挑，勾着嘴角发出了无声的笑声，朗声说道：“罗云，你为何从石室离开，我施行安重伤未愈，离去还情有可原。而你没有受到任何伤害，却不肯留在石室相帮，其心可诛！”

　　罗云勾着嘴角淡淡的笑了起来，大声说道：“施前辈，罗云区区一个伪仙初期的修士。就算留在其中也不能给前辈带来帮助，相反还会让他束手束脚。既然如此，罗某还不如等下先行探路，让前辈安心。”

　　他话音落下，施行安咧开了嘴角的，对着罗云伸出拇指淡淡的笑了几声，而后将目光放到了远处。

　　就在这个时候，雕塑剧烈的晃动起来，无数的火焰从他的两颗眸子里冲了出来，瞬间便将雕塑包了个通透。

　　就在二人疑惑的时候，那石室内轰然传来一声炸响，傀儡珠所散发的力量席卷了周围。那雕塑外面的火焰受到傀儡珠力量的催发，瞬间便化作丈许高下。

　　成天上人化作一道虚影从石室内冲了出来，他的身上闪烁着淡淡的金色光晕。在金色光晕的包裹之下，那些火焰竟然不能近其分毫。

　　罗云的脸上露出了艳慕的神色，赞叹道：“成天上人果然前辈啊，这各种宝物层出不穷。”

　　满脸不悦的成天上人听到罗云的话后，眯着眼睛冷笑了几声，扭头看着那陷入火焰之中的雕塑，皱着眉头沉吟不语，不知道在思忖什么。

　　施行安瞥了罗云一眼，轻声说道：“前辈，我们现在没了赶路的傀儡，接下来该如何？”说着，他的眸中挤出了忧心之色。

　　成天上人淡淡的笑了起来，说道：“无碍，刚刚老夫反复观察，这些雕塑里面，十具之中仅有一具头顶有石室，这才故意让其停下！”

　　罗云与施行安对望了一眼，均从对方的眼中看出了难以掩饰的震惊。这成天道人竟然能在如此快的移动中捕捉到那些雕塑上面的细节，那他还看到了什么，是不是同样也掌握了“咫尺天涯”的技巧？

　　想到这里，罗云也禁不住多看了成天上人几眼。

　　成天上人看着那雕塑，眯着眼睛笑了起来，说道：“我们能不能离开，就看这雕塑了。只是，可惜了我那三枚傀儡珠。”说道最后，他禁不住摇了摇头，眼中一片黯然之色。

　　罗云与施行安都很识趣的没有说话。

　　随着时间的流逝，傀儡珠内释放出的力量也尽数钻进了火焰之中。那火焰也蹿升至了十余丈的高下。恐怖的力量在周围蔓延，罗云体内的楞伽鼎旋转的速度也更快起来，空气中散发着的恐怖的热力被其缓缓吸收。

　　罗云急忙抬头望去，待看到成天上人与施行安都将目光放在火焰之上，自己的举动又没有引起别人的注意，他这才静下心来。

　　就在这个时候，那被烧成通红的雕塑轰然间浮现出与石室内一模一样的图案。伴随着一声震天介的声响，雕塑轰然炸裂，图案也均匀的铺洒在了地板之上，火焰与那股恐怖的能量也轰然消散。

　　成天道人看着传送阵朗声大笑，抓着颚下胡须说道：“老夫费尽心机最终结果却是这样，若论我走过的遗迹，这里的最是玄妙。”说话之间，他闪身来到了阵法边缘，凌空一抓将罗云与施行安同时丢进了阵法之中。

　　两人应声落地，成天道人待看到他们没有任何损伤之后，这才缓缓踏了进去。

　　待他走到罗云与施行安身边的时候，这没有动静的传送阵轰然射出一道冲天的红光。在剧烈的疼痛之中，三人的身影缓缓消失。偌大的旷野之中留下的只有那傲然屹立，恍若亘古不变的雕塑。


第282章 上古书虫

　　红光消散，入目一片碧蓝，罗云正前方出现了一条宽大、看不到尽头的空中走廊。这条走廊通体用灰褐色的丈许丈岩石搭建，上面有繁琐复杂的图案。看似沉重异常，可就那么施施然的漂浮在高中之上。

　　成天上人眯着眼睛，并未让罗云他们探路，而是眯着眼睛沉吟起来。

　　施行安扭头望了罗云一眼，大着胆子向空中走廊走去。当他迈入走廊的时候，身体瞬间便从两人的视野内消失的无影无踪。

　　成天上人脸色一寒，他竟然感觉不到施行安身上的气息，就连毒咒之间的联系也感受不到分毫。

　　罗云看着他的脸色，正在猜想到底发生了什么事情的时候，施行安又出现在了两人的眼前。而成天上人的脸色也悠然好转。

　　罗云疑惑的忘了两人一眼，心中顿时便有了猜想。

　　就在这个时候，眼前再次闪烁出一道毫光，狼狈不堪的张阿铁从光影中显现出来。他的身影还未凝实，便看到了负手而立的罗云。

　　他的眼中刚刚露出了惊喜的神色，便看到了眉头微皱的成天上人。张阿铁的眼中射出一道凶光，话都没有说一声便将白骨狼牙棒拽了出来，怒吼一声朝着成天上人当头砸下。

　　狼牙棒下挥的瞬间，一道灰白色的光芒从中乍现，所过之处出现了无数的恶鬼图案。这些恶鬼纷纷发出一声厉啸，卷起阵阵阴风朝着成天上人冲了过去。

　　“小辈好胆！”成天上人脸色一寒，双手在虚空中一拉一拽，唤化出一张巨大的手掌，朝着张阿铁重重的拍了下去。

　　张阿铁狞笑连连，低吼一声，身上瞬间冒出了道道灰色的气息，他全身上下的青筋都冒了出来，炸喝道：“老杂毛，今天就让你看看爷爷新得到的本事。”话音落下，他的身体已然化作丈许高大，就连手中的狼牙棒也随之变大。尤其是他身上的青筋剧烈的跳动起来，就好似游走的蟒蛇一般，乍一看去倒也威风凛凛。

　　罗云眉头微皱，他还从未见过这种手段，眼前的张阿铁现在的模样分明就是一个神魔，哪里还像是一个修士。

　　随着张阿铁的身体变大，他那落到极致的狼牙棒再次狠狠的向下按了一下。顿时又有漫天的阴风从中窜出，在空中的时候化作万千利刃，朝着成天上人撞了过去。

　　“叮叮当当”的声音传来，阴风与成天道人幻化出的手掌相撞，发出了清脆的金铁交鸣声。

　　罗云脸色一寒，手中在腰间摸了一下，出现了一柄不知道从哪里得来的三亭大刀，狞笑一声朝着成天上人冲了过去。

　　一旁的施行安眯着眼睛怪笑了几声，说道：“罗云道友，你好深的心机，竟然敢在这个时候对前辈下手，难道你就不怕落败吗？”只是话音落下，他从腰间摸出了一个木偶，这木偶身高尺许，与施行安生的一模一样，更是栩栩如生，恍若浑然天成。

　　“啪”的一声，施行安微微用力便将其捏成了粉碎，他眯着眼睛从腰间抓出一柄长剑，也朝着成天上人冲了过去。

　　成天上人怒骂一声，手掌胡乱的在腰间抓了一把，手中出现了一根粗大的藤枝。他咬着牙齿，厉声喝道：“小辈，你将天邪老鬼如何了？”

　　“天邪老鬼，那个没用的老废物还在力之密境找老子呢，不过你算是见不到他了。”张阿铁狂笑，手中的狼牙棒挥舞的速度更快。

　　成天上人怒骂一声，接连后退，在没有法宝的掩护下。他竟然被张阿铁一人逼的连连后退，根本没有硬抗的实力。

　　罗云眯着眼睛，依靠着诡谲的速度时不时的出现在成天道人的身边。他手中的三亭大刀虽然不能给成天上人造成有效的伤害，不过却能起到阻拦的作用。

　　施行安看着合力抗敌的罗云二人，他与成天上人纠缠了几下，蓦然间化作一道流光钻入了空中走廊，瞬间便消失的无影无踪。

　　“混账！”成天上人怒骂一声，他没有想到自己多年打雁，今日竟然被大雁啄了眼睛。先是这个鬼修忽然暴起，紧接着罗云也忽然反叛，而后便是自己给施行安种下的毒咒竟然被他的木偶术取代。

　　越想越是悲愤，成天上人忽然鼓足了真元出现在张阿铁的身后，手中的藤条朝着他的后背重重的抽了下去。

　　“啪”的一声脆响，张阿铁闷哼一声，他的身体好似断线的风筝一般，被巨大的力量抽的倒飞出去。

　　张阿铁还在半途之中又是怒喝一声，狼牙棒在空中狠狠的挥了一下，借着巨大的力量竟然调转了方向，朝着罗云的方向冲了过去。

　　他在经过罗云身边的时候，猛然间伸出了长长的胳膊，把罗云抓在了手中。而在这个时候，罗云手中的印诀也已然完成，拖着张阿铁的身体使用“缩地成寸”，瞬间便钻进了空中走廊之内。

　　“好胆！”成天上人怒喝一声，正欲拔腿急追的时候，眼前光芒闪烁，怒气冲冲的天邪散人走了出来。此时的他已然没有了之前的风度翩翩，相反给人一种灰头土脸的感觉。

　　他刚刚出现便看到了满脸怒气的成天上人，忍不住眯着眼睛取笑道：“成天老鬼，你为何这般？难不成你的宝贝被人抢了？”说着，他更是瞪了成天上人的腰间一眼。他与成天上人合作多年，他身上有什么东西他可是最明白不过了。

　　成天上人没好气的瞪了他一眼，怪笑到：“天邪老鬼，你怎么才出来？那个跟着你去的小子可是率先一步走了进去啊。”

　　“什么？”天邪散人的声音猛然高了三分，顾不得与成天上人打趣，就朝着空中走廊走去。

　　“怎么？难道那小子有什么古怪不成？”成天道人伸手拽住天邪散人的胳膊，看着他淡淡的笑了起来。

　　“古怪？上古书虫，这个东西够古怪吗？”天邪散人狠狠的瞪了他一眼，翻着白眼回答了一句。

　　“你说什么？”成天上人抓着天邪散人的胳膊。

　　“从我身边跑走的那个小子，身上有上古书虫，而且还不止一条。”天邪散人排开了成天上人的胳膊，继续朝着走廊走去。

　　身后的成天上人惊叫一声，急匆匆的追了上去。为了避免意外，他在踏入空中走廊的时候，抓住了天邪上人的胳膊。

　　然而就在他们的身体没入空中走廊的时候，他们的眼前轰然变成一片漆黑，视野之内，只有脚下的走廊，除此之外再无他物。

　　天邪散人与成天上人暗骂了一声，同时鼓足了真元朝着前方急遁而去。

　　而就在他们夺路急追的时候，罗云与张阿铁也在鼓足全力朝着前面奔袭，罗云听完张阿铁是如何脱离天邪散人之后，皱着眉头在腰间拍了一下，拿出一条白色线虫，看着它说道：“你说这是上古书虫？”

　　“对！”张阿铁重重的点了点脑袋，怪笑起来，说道：“我也不知道这是什么东西，不过天邪老鬼说这个东西是上古书虫，为了这个东西对我下了狠手。若不是我能召唤出法宝，恐怕早被这老鬼干掉了。”

　　罗云眯着眼睛，他虽然不知道这上古书虫到底是何物。不过，既然能让孕婴期的高手都忍不住动手抢夺的宝物定然是不可多得的灵物。

　　想到这里，罗云又将上古书虫塞进了储物口袋，眯着眼睛，说道：“阿铁，你在力之密境中得到了什么？”

　　“力量，强大的力量。”张阿铁狠狠的握了握拳头，说道：“我在那里遇到了一个古怪的字符，那字符冲入了我的体内，后来我发怒的时候便知道了这字符的秘密，然后便发现自己的身体能变大了。”

　　说着，张阿铁又重重的拍了拍胸口，阴笑几声，说道：“不过，我可是没有把张一唤出来，若是那俩老鬼跟上来，我定然给他们一个惊喜。”

　　罗云看着张阿铁摇了摇头，说道：“硬拼定然不行，我们现在得想办法尽快脱离这里。”

　　张阿铁无所谓的耸了耸肩，说道：“我不管，你说了算。”说话之间，他将狼牙棒塞进了丹田之内，身体在瞬间便恢复了原来大小。罗云忍不住朝着他的后背看了一眼，待看到没有任何伤痕之后，这才松了一口气。

　　皱着眉头，罗云仔细的询问了一番张阿铁遇到那字符的经过，却惊诧的发现两人的遭遇是何其的相似。想到这里，他的脑海中不禁浮现出无数的手印，这手印在他的脑海中闪现的极快，最终结成了一个看似简单，实则万分玄妙的手印。

　　勾着嘴角，罗云手掌在储物口袋上拍了一下，用一条锁链将自己与张阿铁缠在一起，双手陡然结印。手印繁复，三个呼吸间才堪堪完成，罗云在松开印诀的时候，身体骤然消失。只是，他惊诧的发现，自己堪堪向前移动了不过十余丈而已。

　　张阿铁回头望了一眼，又看了看自己所在地方，拍着罗云的肩膀，哈哈大笑起来，忍不住调侃道：“老板，你就算要跑路，也不用这么麻烦啊，要不我带你如何？”说着，他又将狼牙棒唤了出来。


第283章 怪事迭起

　　罗云看着张阿铁挤眉弄眼的模样，恨不得狠狠的砸他两拳。怎奈，略微回味了一下，现如今并不是在纳器阁的日子，只能板起脸蛋，不悦地说道：“阿铁，你在这样可要扣你工钱了。”

　　“别啊老板，我很用心的！”张阿铁随口就道了一句，然后看着罗云发出了爽朗的笑声。他摸着脑袋，恍若又回到了那个年代。

　　罗云也为之失笑，待笑容过后，才眯着眼睛，说道：“刚刚我使用的便是我在密境中领悟的，成天上人称之为‘咫尺天涯’的移动法术。”

　　“移动吗？若是按照天邪老鬼的说法，那你所在的密境应该便是速之密境，只是剩下的是什么？”张阿铁摸着脑袋，眼中闪烁着诡谲的目光，不知道在琢磨什么。

　　罗云也没有说话，他皱着眉头仔细思索着“咫尺天涯”的含义，脑中不禁又回忆起了那个古怪的符号。片刻过后，他再次捏起“咫尺天涯”的手印，却发现此次的移动距离仍旧与之前相同。

　　张阿铁咧了咧嘴角，说道：“老板，我看我们还是先行离开这里为妙。”话音落下，他环顾四周，又狠狠的抽了抽鼻子。在这个不能使用神念的地方，他们唯一依靠的便是双眸。

　　罗云点了点头，开始频繁使用“缩地成寸”的法术。在这个莫名的环境之中，他并没有敢擅自使用“闪遁之术”。谁知道这个空间中隐藏在哪里，又隐藏着什么潜在的威胁。

　　张阿铁因为与罗云绑在一起，所以乐得轻松，四处观察起来，颇有一副游山玩水的姿态。虽然四周的环境没有任何一点变化，可是对于在地下呆了数年的他来说并不枯燥。

　　罗云越走越是心惊，因为他仍旧没有看到尽头。不过好在见识到了外面的诡异，罗云也只能静下心来埋头前行。

　　就在罗云频繁瞬移的时候，被他绑在后面的张阿铁忽然说道：“罗云，停下，这脚下的花纹有所变化。”说着，他伸出蒲扇大的手掌重重的拍了拍罗云的肩膀。

　　“砰”的一声闷响，两两相撞发出的声音让张阿铁错愕，他看着罗云忍不住问道：“老板，你也修炼了锻体的功法，果然邪门啊。竟然能跟我的身体硬度持平，啧啧，说不出能把那些修士吓死。”

　　罗云摇了摇头，张阿铁虽然恢复了全部的神智，可是也变得与原来一样难缠。

　　张阿铁看着罗云沉默不语，知道他等会儿又要摆出老板的架子了，索性也识趣的闭口不语，与罗云并肩向前方飘去。

　　持续向前飞行了数百丈之后，罗云也发现了脚下花纹的变化。这些花纹从圆形开始，慢慢朝着椭圆发展，又有椭圆变成月牙，最终又变成圆形。依次循环，恍若没有尽头。

　　罗云忍不住笑了起来，先前所在的地方是漫天的雕塑，让人摸清头绪。而眼前则是无数的花纹，难道这其中又有什么玄妙不成？

　　略微思索了片刻，罗云与张阿铁对视了一眼，同时高高的跳了起来，澎湃的真元透体而出，朝着脚下的石板重重的拍了下去。

　　“嗖”的一声厉啸，真元打在石板之上就好似用力吹响的哨子一般。声音还未落下，远处竟然传来了层次不齐的响声，如萧如琴。

　　“啪啪啪”的声音传来，每一块儿地砖上的花纹都闪烁出莹润的光泽，瞬间便将这里照的如同白昼。罗云看到了身后不远处的成天上人与天邪散人，站在他对面的张阿铁则看到前方不远处的施行安。

　　他们也同时发现，自己走了如此久却都未曾迈出一块儿地砖。仍旧在空中走廊的最边缘处罢了。

　　施行安看到身后的众人，惊叫一声，鼓足力量埋头狂奔。

　　而成天上人与天邪散人看到罗云与张阿铁之后则露出了惊喜的表情，也鼓足了力量朝着前面飞遁。至于此时的施行安则被他们无视，这种没有用处的废物在他们的眼中甚至都不如一条上古书虫来到实在，更何况张阿铁的身上还有数条上古书虫。

　　他们虽然气势如虹，可仍旧未曾踏出脚下的石板。

　　张阿铁好整以暇的看着两位孕婴期的修士，张开嘴巴喷出一条上古书虫，对着二人炫耀般地说道：“老鬼，你们想要这个是吗？那你们过来抢好了，只要你们过来，弄开老子的肚子，里面要多少有多少。我在来这里的时候，曾在一颗极小的星球上停留了片刻，那上面要多少有多少。”说话之间，他又将这条上古书虫吞进了肚子。

　　“那星球在哪里，只要你说出来我饶你不死！”成天上人指着张阿铁，声色俱厉。

　　张阿铁却是看都没有看他一眼，而是将目光落在了罗云的身上，问道：“我们该如何离开这里？”

　　罗云摇了摇头，沉吟片刻，忽然说道：“打！”

　　张阿铁被罗云说的一愣，还未曾来得及询问，就听罗云继续说道：“将这里的石板打碎，只有这样，我们或许才能离开这里。”

　　话音落下，张阿铁便唤出了狼牙棒，不由分说的朝着身下的石板砸了下去。罗云则是急忙用锁链将二人的手腕连在一起，手中捏起了缩地成寸的手印。

　　“轰隆”声传来，张阿铁在瞬间便驱动着白骨狼牙棒朝着石板发动了百余次攻击。虽然隆隆声不断，可是那石板却没有丁点儿的裂痕。

　　“用全力！”罗云忍不住催促了一声。

　　张阿铁面露狠色，手掌重重的在胸腔上拍了一下，将一口精纯无比的本命尸气喷在了白骨狼牙棒上。

　　那白骨狼牙棒猛然间冒出百丈灰光，夹杂着风雷之势，重重的轰击在了石板之上。

　　“砰”的一声炸响，脚下的石板应声碎裂的同时一阵龙卷风忽然卷了起来，眨眼间便将罗云与张阿铁卷入其中，拖拽着他们消失的无影无踪。

　　成天上人与天邪散人看着两人应声消失的身影，这才猛地跳了起来，玩命一般的攻击着脚下的石板。两位孕婴后期的高手联手攻击，脚下的石板以最快的速度碎裂，龙卷风升起的时候，两人也随之消失。

　　一眼看不到尽头的空中走廊只剩下了施行安一人，他苦笑着朝着石板发动了频繁的攻势，怎奈效果不甚明显罢了。想来若想成功将石板击碎，还需要耗费一些时间。

　　就在他攻击石板的时候，又有一位伪仙期修士踏了进来。怎奈他进来的聪明，第一块儿石板又轰然消失，所以他没来得及反应过来，便掉了下去。

　　施行安看到这一幕更为惊恐，因为他看到了那位修士掉下去的时候，也曾试图打算使用真元逃脱困境，可是那漆黑的深渊中闪烁出一道翠绿色的寒光，那修士便消失的无影无踪。他更为惊恐，没想到自己聪明反被聪明误。

　　尤其是当他看到脚下的石板没有任何变化的时候，心中更为焦躁。随着焦躁，施行安的眸子渐渐的变成了蓝色，当蓝色变得如有实质一般的时候，他的双眸轰然冒出一团火焰，随即便消失的无影无踪，而施行安也随之恢复清醒。

　　他慌乱的从腰间摸出了一枚与自己一样的木偶，那木偶刚刚出现在空中便轰然变成一团蓝色的火焰，消失的干干净净。

　　“好险！”施行安咽了一口吐沫，狠狠的拍了拍胸脯，鼓足了真元朝着脚下的石板重重的砸了一拳。

　　“嗖”的一声，真元破体而出，在碰到石板的时候轰然射出漫天的蓝色火焰，石板竟然在瞬间被烧成了虚无。

　　施行安瞠目结舌的看着眼前的一幕，他没想到自己在瞬间便拥有了这么恐怖的力量。仅仅一击便打碎了两位孕婴期修士都难以打碎的石板，这到底什么样的力量？

　　满心的兴奋在体内蔓延，一道更为狂暴的龙卷风凭空升腾，裹挟着施行安的消失，空气中只留下了他如雷般的笑声。

　　他刚刚离去，空中走廊便恢复了原来的样子。极黑的深渊之中忽然出现了两颗绿色的光芒，伴随着一生空洞的笑声，一条身长千丈，浑身上下俱是惨白色的蛟龙旋风一般的来到了走廊的眼前。

　　它身形挪动之间，犄角后面露出一个人影，这条人影双眸中闪烁着火光，与之前高健的情形无二。他脑袋微微移动，桀桀怪笑了几声，说道：“这些家伙不知生死，竟然胆敢闯入圣地，一定要把他们全都杀了！”说着，他重重的锤了蛟龙犄角一下，沉声说道：“迦楼罗，我们马上赶往圣殿，切莫让那些贼子进入。”

　　身下那巨大的蛟龙再次发出一声鸣叫，猛然间摆动了一下尾巴，发出了一声清脆啸声的时候已然化作一道流光离开了这里。

　　偌大的空中走廊顿时变恢复了安静，石板之上的花纹缓缓出现，不同的是这一次的花纹俱是方形罢了，没有任何的变化。

　　待那些花纹全部连在一起的时候，这条空中走廊蓦然间亮起了淡淡的光泽，视野的尽头依稀出现了一个巨大的殿堂，渺渺仙音传来，无数莹润的绿光在空中蔓延。身侧的漆黑也轰然间变成了高山，草原，湖泊。无数的生灵同时出现，前一刻还压抑沉闷的空间，这一刻骤然变成了人间仙境，世外桃源。


第284章 密境仙踪

　　最先打破石板，并且被龙卷风卷走的罗云与张阿铁如今依旧在龙卷风之内。饶是他们的修为不俗，在这龙卷风内也不能固定身躯，只能随风晃动。

　　若不是罗云事先便有先见之名，在进入这里的时候用锁链将两人的手腕捆住，此时还不知道境况如何。

　　被卷的七荤八素的张阿铁想大声叫骂几句，可是还未张嘴便感受到了那恐怖的劲风，所有的话也被呛了回去。

　　罗云看着张阿铁咧了咧嘴，然后闭上了眼睛。

　　在这样的环境之中，两人不知道呆了多久，才感受到风力正缓缓减少，眼前的视野也变得清晰起来。

　　眼前出现了一片绵延不断的黑色巨石搭建的亭台阁楼，这上面没有任何的花纹，通体也没有任何装扮。而天空之上，有无数莹润的白色圆珠，此时那圆珠正散发着温润的光泽，将这里照的一片通透。

　　尤其当那光芒略微闪烁的时候，高大的建筑也恍若披上了一层美丽的纱衣，散发出了妖异的光芒。它在这一瞬间变得恍若妖媚的女人，处处透着勾人夺魄的气息。

　　当那莹润的光芒缓缓暗淡，直至消失的时候，天空则变成了浅蓝色，而眼前的建筑给人的感觉就好似一头盘踞的凶兽，处处透着渗人的味道，就好似随时都会张开嘴巴将人一口吞下似的。

　　古怪的变化打消了罗云与张阿铁前进的想法，他们驻足观察。就在这个时候，天空中的颜色缓缓变淡，而眼前的建筑给人的感觉却是一股子古朴，苍凉的感觉，恍若处处都透着悲伤的垂暮老者，让人看上去为之心神震颤。

　　这到底是怎样的一栋建筑？罗云与张阿铁对望了一眼，都从对方的眼中看到了深深的震撼。他们望着眼前的建筑，甚至都打消了继续前进的想法。

　　罗云看着眼前那不断变化着气息的建筑，脸色飞快变化起来，若是心智不坚者面对这种建筑不被逼疯才怪。

　　张阿铁环顾四周，蓦然间看到了远处那急速滑行过来的白色光芒，眉头拧在了一起，说道：“老板，那里有东西靠近。”

　　罗云扭头看去的时候，那米粒大小的白光已经化作拳头大小，他的心中忽然升起一股不好的预感，头也不回的朝着建筑的方向窜了过去，喝道：“逃！”

　　张阿铁瞬间便唤出白骨狼牙棒，化作一道狂风冲了出去。

　　一路狂奔，好在并未出现什么变故，看着近在咫尺的建筑，罗云知道只要能成功进入，那一定能摆脱身后的麻烦。

　　就在这个时候，那蛟龙已经来到了罗云身后的不远处，龙头上的那位修士看着两人的背影，怒吼道：“何方贼子，胆敢进入圣地，受死！”说话之间，他张嘴喷出一团火焰，整个人旋风一般的冲了下来。

　　他身下的蛟龙则是尖鸣一声，空气中凭空出现了无数道水桶粗细的葵水神雷，乱糟糟的劈了下去。

　　“喀拉拉”的声音响起的时候，数道雷霆已经先后落在了罗云与张阿铁的身上。道道青烟从他们的身上传来，两人闷哼一声，仰天喷出一口鲜血，被巨大的力量掀飞出去。

　　落地之后，两人一个利索的跳跃，瞬间便朝着前面冲了出去，罗云手印翻转之间，缩地成寸骤然发动，已然来到了城墙下面。

　　再观现在的他们衣衫褴褛，若不是两人及时释放出了真元护体，又有一具强横的身躯，在这种强横的攻击之下，早就被劈成齑粉了。

　　罗云闷哼一声，再次喷出一口金黄色的鲜血，神情也变得的颇为萎靡。至于张阿铁则是更惨，他的胸口上出现了数个坑洞，露出了里面惨白色的肌肉组织，一丝丝灰白色的液体从里面流淌出来。

　　张阿铁惊叫一声，急忙翻转印诀用真晕封闭伤口。这灰白色的液体对于他来说太珍贵了，就好像是修士的本命精元一般。不同的是张阿铁当日死的时候，身上的精气都被人抽了个干净。他现如今的灰白色液体乃是耗费了无数岁月，又加上在这颗莫名星期之上吞噬那强大的死气才凝练出的。

　　此时此刻，这些本命精元每多流出一分，他的实力就会退步一些。

　　被葵水神雷劈中的罗云还要略微好些，他的身体本身就产生了异变，再者体内又有诡谲莫测的青莲业火，因此也只不过是真元波动，气息不顺罢了。而张阿铁则就不同了，他本身就是鬼修，是修炼阴气聚拢阴邪之道。而这雷霆则是天地间最刚正不阿，阳气十足之物，对于他有着先天性的克制。此时的他只觉得有一股莫名的力量在自己的体内蔓延，过往之地阵阵疼痛传来，就连他的傀儡张一都受到了莫名的损伤。

　　单单这一个愣神的功夫，那蛟龙又喷出数道雷霆，尖锐的鸣叫在周围响彻。随着他的响彻，周围的空间蓦然间产生了变化，这是一片美轮美奂，恍若人间仙境的圣地。

　　罗云与张阿铁来不及观察周围的景象，他们接连使用印诀，旋风一般的卷了出去，只为寻找一处避难之地。

　　双眸通红的修士紧跟其后，也不见他有任何动作就有大片的火焰从他的嘴里喷了出来。他看着速度更胜的罗云与张阿铁，愤怒的咆哮起来，吼叫道：“迦楼罗，干掉他们，千万不能让他们进入圣地。”

　　“昂”的一声脆响，蛟龙那庞大的身躯在空中一个利索的摆动，粗大的尾巴猛地轮了一圈儿，带着尖锐的啸声朝着两人砸了过去。

　　“嗖”的一声，当厉啸响起的时候，罗云与张阿铁的眼前蓦然间出现了一条巨大的光影，正好挡在了两人前进的路线之上。

　　罗云的手掌顺势便在虚空中劈了一下，在锁链的拖拽下拉着张阿铁钻进了壁障之内。

　　一人一兽的攻击也应声落在了两人消失的地方，异变的修士扯着嗓子嚎叫起来：“找，给我找，一定要找到这两个家伙，杀了他们！”说话之间，他的手掌按在了黑漆漆的城墙上，狰狞可怖的脸上露出了笑容，用异常低沉的声音说道：“吾愿释放十世魂魄，引动圣地密境冤魂，开启圣殿守护圣魔，周天附魔印，开！”

　　话音落下，黑漆漆的城墙上传来了隆隆声响，数十条身材壮硕，身着黑色铠甲，手持沉重兵刃，看上去威风凛凛的钢铁傀儡从里面窜了出来。他们发出一声兽吼，化作数道流光，冲了出去。

　　迦楼罗在一旁发出了阵阵鸣叫，巨大的鼻孔凑到了那因为施展献祭之术的异变修士上，须子一挑将他扯到了龙头之上，化作一道电光，朝着远处那刚刚凝聚成形的龙卷风冲了过去。

　　那龙卷风内忽然传来一声炸喝，天邪散人与成天上人强行脱离了龙卷风，瞠目结舌的看着那即将冲到眼前的蛟龙，震惊万分地说道：“天兽，快逃！”说话之间，他们也看到了远处那黑漆漆的建筑，顿时化作两道长虹朝着那里遁去。

　　那蛟龙发出一声愤怒的咆哮，蓦然间在天空中由一化二，分别朝着两人追了过去。

　　成天上人叫骂了一声，大声说道：“天邪老鬼，我们在那最高的建筑内见面。”话音落下，他身形更快，在空中一个利落的转身，竟然朝着相反的反向，迎着蛟龙冲了过去。

　　而天邪散人只是应了一声，蓦然间急速攀升，径直朝着天空中那散发着毫光的珠子冲了过去。

　　“嗬嗬嗬……”的声音从那位异变的修士身上传来，他的身上陡然间便冒出了金黄色的火焰，怪笑道：“你们两个今天谁都跑不了。”

　　说话之间，异变再起，一道深蓝色的光芒骤然出现，施行安凭空出现在蛟龙之上，他看着那位浑身冒着火焰的修士说道：“丙火卫士，那两个年轻小子呢？”

　　丙火卫士轰然单膝跪地，恭敬无比地说道：“回将军，他们劈开了虚空，不知道跑到哪里去了，我已经启动了庚金圣魔。”

　　“坏了！”被称作将军的施行安眉头微皱，脸上冒出森然戾气，身形晃动之间来到了高大的城墙之上，抛下了一句：“杀掉这两个家伙！”之后，便钻入了建筑之内。

　　丙火卫士轰然应诺，在身上狠狠的拍打了一下，便出现了一柄长刀，他狞笑起来，身形晃动之间已然来到了成天上人的身旁，手中的火焰长刀悍然劈下。

　　成天上人惊叫一声，他还从未见过如此诡谲的身法，不需要手印，也不需要凝聚真元，单单只是朝着自己看了一眼，便来到了自己的身边。自己在不经意之间到底来到了一个什么样的地方啊。

　　他仓促间扭动身体，手中的藤条上浮现出一道金光，狠狠的朝着那长刀撞了过去。

　　“呛啷”一声，金铁交鸣声传来的同时两人都瞬间向后退了三丈，而成天上人更是借助着这股力量蓦然间化作一道清风，朝着圣殿的方向窜去。

　　丙火卫士怒吼一声，他没有想到成天上人如此狡猾，顿时又掀起一阵你追我逃的景象。此时的成天上人只有逃跑的想法，上古书虫的出现已经让他的思维深深的陷入其中。为了上古书虫，他就算拼死也要脱离丙火卫士的纠缠，只要逃进那高大的建筑，一定能逃脱危险。身后的丙火卫士固然强大，可是头脑却不甚灵活。

　　就在他夺路狂奔的时候，天邪散人也从空中急速坠了下来，此时的他已然出现在了建筑的上空。

　　他身后的丙火卫士看到这一幕后，怒吼一声，竟然放弃了成天上人，瞬间便来到了天邪散人的身边，手中的长刀拦腰劈下。


第285章 圣殿之秘

　　“呼哧”一声厉啸，天邪散人的身影被拦腰截断，可是却没有任何鲜血溅出。而那受到重击的虚影也缓缓消散，在丙火卫士疑惑的目光之中，那急速下坠的半个身体上蓦然间变得完整，化作一道流光遁入了圣殿之内。

　　丙火卫士围绕着天邪散人消失的地方，尖锐的叫嚷了几声，引来三巨高达的傀儡战士之后，这才化作身形移动来到了成天上人的身边。

　　就在这个时候那条紧追天邪散人而去的蛟龙也出现在了圣殿之上，它愤怒的咆哮起来，紧追成天上人不舍的蛟龙蓦然间与它合二为一，重新朝着成天上人追了过去。

　　偌大的星空之上只留下了成天上人一人而已，他愤怒的咆哮起来，大声咒骂起来，化作流光开始于丙火卫士与蛟龙纠缠起来。

　　怎奈无论他如何变通身法，改变行进路线。丙火卫士与蛟龙都纠缠不休，牢牢将其咬住。

　　丙火卫士的怒吼响彻整个虚空，罗云与张阿铁消失的地方蓦然间出现了一道亮光，两人从中踏出，他们飞快的观察了一眼周围的景象，待看到成天上人与丙火卫士和蛟龙纠缠不休后，他们化作一道清风朝着圣殿遁走。

　　然而就在他们即将来到城墙上方的时候，凭空出现了两位傀儡战士，他们沉默不语，手中的兵刃无声无息的砸了下来。

　　罗云与张阿铁同时暴退，缩地成寸骤然发动，瞬间向后退了百余丈。他们的身形还未站稳，罗云便在虚空中劈了一下，两人双双消失。

　　傀儡战士仔细的搜索了一番，又化作一道黑光离开了这里。

　　这边的响动引起了丙火卫士的注意，不过待看到罗云消失之后，又将注意力全部放在了成天上人的身上。

　　双方再次游斗的时候，罗云张阿铁的身影再次出现，他们刚刚出现的时候，罗云便释放了手中的印诀，下一刻便射入了圣殿的方向。还在空中的时候，张阿铁便顺手劈碎了手中的锁链，唤出狼牙棒朝着两位傀儡战士迎了过去，沉声说道：“老板，我们最中间的大殿处汇合，我去引开它们！”话音落下，手中的狼牙棒已然射出两道灰蒙蒙的光芒，拦住了傀儡战士的脚步，与他们纠缠在了一起。

　　“小心！”罗云看了张阿铁一眼，挥手射出一道金芒劈向了一条傀儡战士，将其引过之后化作一道清风，几个起落间便消失的无影无踪。

　　张阿铁怒喝连连，手中的白骨狼牙棒接连不断的朝着傀儡战士撞了过去。而他则是且战且退，朝着最近的建筑窜了过去。

　　罗云化作清风，灵活的身躯在建筑群中穿梭摇摆，几个闪烁之间便来到了一处巨大门户洞开的殿门前面。

　　神色冷峻的罗云粗略的扫视了一番，正在踌躇是否进去的时候，身后的傀儡战士已然嚎叫着冲了上来。罗云急忙闪身走进，大修翻飞之间，将殿门关闭。

　　“嗡”的一声脆响，大门关闭的时候传来一声清脆的响声，顿时绽放出满屋的金光。罗云万万没有想到，自己不经意间的动作竟然启动了大殿内的阵法。

　　此时的大殿外面轰然冒出刺目的金光，还在圣殿中游走找寻众人踪迹的将军猛然间窜到了半空，吼叫道：“傀儡战士何在，前往坤字殿，那里有人闯入。”话音落下，他已经率先朝着金光的方向冲去。

　　而被困于坤字殿的罗云只是仔细的观察了一下那些闪烁的繁复纹路便将出去的想法彻底打消，因为那纹路就在他的眼前，他根本就看不透纹路的运转轨迹，就更别提破除阵法从中走出了。

　　静下心来的罗云开始细心的打量这座大殿，他很难想象这座外表古朴、苍凉的大殿内竟然装扮的如此奢华，处处都是雕梁画栋，美玉瓷器。

　　尤其是大殿正前方的那面通体由黑黄色美玉制作而成的长椅，更是让罗云惊讶的合不拢嘴，因为这张椅子通体都是用凄惶玉制作。这种凄惶玉在傲苍风的记忆中有所记载。寻常修士仅仅是佩戴巴掌大的一块儿便能清心凝神，能起到预防走火入魔的作用。他没有想到竟然会出现在这种地方，而且主人还用他做了一张椅子。

　　罗云眯着眼睛，再次移动目光，这次他看到了墙壁上挂着的一柄长剑。这长剑由四尺开外，外面被黑色的剑鞘包裹，时不时的闪烁出紫色毫光。若论色泽和剑身上散发出的气息，罗云竟然一时间难以分辨出它的等级。

　　这到底是何人居住的地方，竟然有如此多的异宝？罗云环顾四周，饶是他心神坚韧，一时间竟也不知道该定睛观察何物。不过他并没有着急前行获取异宝，而是站在那里沉吟片刻，这才迈步朝着旁边的门子走去，打算看看里面有何物品。

　　这里的主人既然敢将诸多异宝摆放在这里，定然有所依仗，又或者此处有强大的禁止，主人根本不怕来者获取法宝。

　　“吱呀”一声脆响，灰褐色的房门应声而开，罗云的眼前出现了一间极大的卧室。扑鼻的异香也瞬间冲进了罗云的鼻孔，让他的身体为之一振，体内金丹转动的速度骤然便提升了三成。

　　他惊诧的看着圆桌上的香炉，喃喃自语道：“醒神香，极品醒神香。”说着，他竟然抑制不住脚步朝着圆桌走去。

　　待走到圆桌旁边的时候，体内的金丹转动的速度已然连成一条直线，罗云内视的时候只能堪堪看到一层光影。

　　罗云的手掌顺势伸了出去，就待快要碰到香炉的时候，体内的青莲业火破体而出，让罗云一个激灵便从中醒悟过来，他看着眼睛的香炉，说道：“不对，这醒神香内还有一种迷神的药物，难道，难道是龙涎液？”说道这里，罗云屏住呼吸，待金丹恢复正常之后，这才凝神观察屋子里的动向。

　　最终他的目光落到了被遮住的床榻之上，他皱着眉头小心的将真元释放出去，然而有缓缓将其收回，待确定这里的所有物品都没有加注阵法，而且也没有法器之后，才小心的朝着床榻走去。

　　看着眼前大红色的罗帐，罗云握紧飞剑，小心的伸了进去，慢慢的挑出一条缝隙。然而眼前的一幕让他那颗紧绷着的心脏差点断裂。

　　因为站立的角度问题，罗云顺着罗帐的缝隙看到了一张绝美的脸蛋。这女人挽着百合鬓，身着大红色对襟宫装，乍一看去端的华贵美丽。只是罗云却不能从这位女人的身上感受到任何的生机。

　　罗云大着胆子将两边的罗帐搭在了挂钩之上，然后仔细的打量着这位睡着的美人。

　　这女人全身上下有大大小小三十五件饰物，且均都散发着淡淡的灵力波动。尤其是她腰间那枚翠绿色的玉牌，这玉牌非金非石，色泽圆润，竟然是用镔陨铁打造而成。罗云单单看了一眼，便知道这是一件顶级的防御性法宝。他皱着眉头，随手朝着虚空中抓了一下，一张巨大的手掌凭空出现，闪电般的朝着那镔陨铁牌抓了过去。

　　“啪”的一声脆响，无数的电弧从这女人头顶的玉簪上射出，轻而易举的便瓦解了罗云的真元。

　　罗云皱着眉头，再次凌空幻化出一面手掌，这一次他凝聚了十成的真元，朝着镔陨铁牌抓去。

　　然而结果却是依旧如此。

　　罗云皱着眉头，现如今自己不能召唤法宝，亦无法打破这女人身上的防御。难道就白白的放过他身上的诸多法宝不成？

　　沉吟片刻，罗云挥手在腰间拍打了一下，随手将万年寒冰释放出来。既然不能获取她身上的法宝，那索性不如将她的尸体带离这里，出去之后再做打算。

　　谁知万年寒冰刚刚出现，那女子就蓦然间化作一道流光钻了进去，轻而易举的将位于正中央的清雅仙子挤到了旁边，而后脖颈间的玉珠轰然粉碎，释放出一股渗人的寒气。万年寒冰之上的裂纹竟然在瞬间便恢复如常，而清雅仙子身上更是凝聚了一层淡淡的寒霜。

　　这到底是什么情况？饶是罗云心志坚定，看到这种景象之后也难免一阵心寒，更是忍不住俯身仔细观察清雅仙子的境况。对于这个在关键时刻帮助自己的女人，罗云有着莫名的好感。

　　然而就在罗云凝神观察的时候，女人左手上那枚用绿枝编制而成的戒指忽然绽放出淡淡的毫光。一位脸色英武，身材修长，着青黑色团龙袍的中年修士虚影骤然出现。他凝神望着万年寒冰内的女人片刻，转身朝着罗云微微行礼，沉声说道：“这位小友，无妄有礼了，多谢你救了乐凌一命。”

　　就在他出现的瞬间，罗云体内的楞伽鼎微微晃动了一下，将丹田内的青莲业火尽数吸到了鼎内。

　　他不等罗云回话，自顾自地说道：“本尊不知道自己死去了多少年，也不知道在多少年后才遇到了小友。总之，多谢你将义妹放置到万年寒冰之内，若是哪天你能找到复活其魂魄的丹药，还请施以援手，本尊感激不尽。”

　　罗云心中虽然在思索楞伽鼎的异常，对于楞伽鼎忽然的变故更是百思不得其解。不过外表却脸色如常，面色如故，不卑不亢的朝着他行了一礼，说道：“晚辈被人追杀，误打误撞闯入仙子居住之地，还请前辈海涵。”

　　无妄打量着罗云，轻轻的点了点头，说道：“本尊死前曾给自己卜卦，怎奈天意难测，吉卦难明其意。不过，今时今日本尊遇到了小友，倒是本尊的福气了。”

　　罗云勾着嘴角，看着无妄沉声说道：“前辈，不知道此处乃何地，罗云又该如何离去？就算晚辈碰巧有万年寒冰，若是不能离开，何谈救活仙子呢？”

　　“这里是无妄道尊的居住之地！”无妄看着罗云，眼睛迷城了月牙一般。


第286章 道尊之托

　　无妄道尊说话之间，手臂轻轻的在虚空中晃动摆动了一下，整个圣殿的虚影顿时便浮现在罗云的眼前。他略有得意的看着虚影，笑道：“这里是我用大法力在虚空中借助远古神躯制作的宫殿，小友觉得如何？”

　　罗云木讷的点了点头，道尊，这可是比证天期的修士还要高一个等级的存在。是罗云只能仰望的存在，这种修为的修士已经不能用“强大”二字形容。唯一能对他们做出描写的是“诡谲”二字。

　　无妄道尊看着罗云的模样眯着眼睛轻笑起来，说道：“你不用担忧，既然来到了这里，能救乐凌出去，那便是无妄的朋友。”说话之间，他又忍不住看了乐凌一眼。

　　罗云看着神色复杂的无妄道尊，并未说话，现如今的情形也不适合他插嘴。

　　片刻过后，无妄道尊看着罗云，淡淡的解释道：“若是本尊没有记错，这颗荒星是白虎星域中一百零八颗荒星中最小的一颗，你既然能来到了这里也证明你我颇有渊源。更何况，你的身上还有本尊早年使用的一件法宝。”说话之间，他的手掌缓缓伸出，在虚空中微微拽了一下。

　　罗云只觉得丹田内瞬间产生一股清凉感，待他低头望去的时候，斗天珠已经缓缓而出。

　　无妄道尊眯着眼睛打量了斗天珠片刻，轻轻的在上面拍了一下，手印翻转之间，那斗天珠猛然间变成了阴阳二色。他随手便将珠子丢进了罗云的丹田，笑道：“这珠子里面的器灵已经得到我的指示，日后便也彻底的属于你了。只要你不遇到比本尊强大的修士夺宝，任何人都不能获取此物。”

　　“多谢道尊！”罗云急忙朝着无妄道尊行了一礼，斗天珠内的景象历历在目。还未曾全部开启便有了流星火雨那般恐怖的法术，若是全部开启之后，那威力到底会强大到上面程度？

　　饶是一向神态自若的罗云也禁不住勾起了嘴角。

　　无妄道尊看着罗云，说道：“这里的法宝如此多，你可否想都带走？”

　　罗云皱着眉头，不懂得无妄道尊为何会突然有此一问，不过还是据实回答道：“纵使法宝万千，归根结底每个修士也只能获取一二便是万幸。纵怀法宝亿万，供你驱使者，得心应手之物，也堪堪三两而已。”

　　“好！”无妄道尊看着罗云，眯着眼睛凌空一抓，便将外殿内挂在墙壁上的长剑抓在了手中，盯着罗云，神色凝重地说道：“其实，这偌大的圣殿之中也只有坤字殿有如此奢华的装扮而已。至于其他殿堂，因为当日一战，所剩之物也寥寥无几。不过你来到了这里，也是你的福缘。这柄‘戮仙剑’乃是乐凌一手炼制，赠送本尊之物。怎奈我因为某些原因一直未曾使用，故而悬挂于此。再者，这偌大的圣殿之中，本尊也没有其他拿得出手的东西赠送与你，便将此物送给你吧。”说着，他有些不舍的看了“戮仙剑”一眼，顺手在剑身上按了一下，便将其打入了罗云的体内。

　　他看着罗云，片刻过后，才轻声说道：“你修炼的炎火一脉的功法，即使体内有楞伽鼎相助，依靠这等功法也难得窥探最高境界。至于你体内的武藏晶体虽然已有成就，纵然可以助你在五等修真国成佛作祖，可也不过是高等修真国的蝼蚁而已。今日，可否愿拜本尊为师？”

　　罗云惊愕的看着无妄道尊，他没有想到这堪堪一具无妄道尊留下的躯体便能看透自己的功法，看透丹田内的楞伽鼎。不过，他却是没有迟疑的双膝跪地，恭敬的朝着无妄道尊行了一礼，大声说道：“师尊在上，罗云有礼了！”

　　“好！”无妄道尊眯着眼睛笑了起来，凌空在乐凌居住的玉床上抓了一下，便看到那玉床轰然化作一枚巴掌大小的美玉，他随手便将其塞进了罗云的手掌，笑道：“你是否对本尊的来历颇感怀疑？”

　　罗云沉默少许，尔后轻轻的点了点头，说道：“是！”

　　无妄道尊看着罗云，说道：“我之所以身死，乃是数万年前争夺楞伽鼎之事，那一站死伤九十六名道尊。”

　　罗云心底暗惊，不过脸上并未有太多神色，而是眉头紧锁。

　　无妄道尊看着罗云的模样缓缓点头，笑道：“不要妄加猜测，楞伽鼎玄奥异常，乃是诸天之物，不能以外力窥探之。”

　　罗云似懂非懂的点了点头，说道：“道尊，这楞伽鼎到底是何物？为何会有如此多的人争抢？”

　　“域外之物！”无妄道尊神色凝重，看着罗云说道：“它凭空出现，至于为何争抢，源自于心底最深处的欲望。”

　　“欲望，人皆有之，大小不同而已。”无妄道尊看着罗云，脸上的笑意更浓，说道：“不用这样看本尊，那一战中虽然死伤数十万修士，不过却没有任何人能得到此物。至于楞伽鼎到底有何妙用，本尊也不甚清楚！”

　　罗云皱着眉头恭敬道谢，扫了一眼绝美的乐凌，询问道：“前辈，仙子只是单纯的魂魄受损吗？”

　　“不！”无妄道尊的声音铿锵有力，他看着罗云说道：“乐凌乃是被人斩断生机，魂魄被人打散。若是你能将其唤醒，必须先行找到‘笼神丹’。若是将她唤醒，你必须要找到‘生体莲瓣’。”

　　圣体莲瓣？罗云蒋钦记在心中，还未朝着无妄道尊道谢，便看到他的身体缓缓消散。

　　无妄道尊看着罗云，急忙说道：“徒儿，为师的时间已然不多，你必须答应要想办法将乐凌救活。”

　　“师尊放心！”罗云郑重的朝着无妄道尊行了一礼，说道：“徒儿一定会尽快想办法将仙子救活。”

　　“这样我就放心了。至于这里面的东西，只要你能破开禁制的就都带走吧，若是你破不开禁制，日后再来吧。”说话之间，他的手印在虚空中轻轻拍打了一下，那枚放置在梳妆台上，看上去平淡无奇的镜子飞到了罗云的身边。

　　“这便是通往这里的钥匙，无论你身居何地，只要真元充沛，便可以回到此地。不过，切莫妄自使用，若是真元不够，你会瞬间身死！”无妄道尊的声音缓缓消散，他的身影也化作青烟。

　　罗云看着躺在万年寒冰中的乐凌仙子，片刻之后长袖一挥，将万年寒冰收到了储物口袋。而后盘膝而坐，将铜镜放在身边，将手中的玉简仔细打量一番，这才将神念沉入其中。

　　当神念侵入之后，罗云眼前出现了三个大字：无妄仙诀。

　　罗云静心凝神，仔细往下阅读，待细心的将洋洋洒洒三万余字看完之后，罗云才收回心神，喃喃自语：“果然更为玄妙，竟然能抛开资质不谈，让身躯与境界同时得到提升。难道，无妄道尊也曾研究过古神之道？”

　　摇了摇头，罗云将脑海中的杂念抛开，开始按照无妄仙诀对于经脉的要求调转真元，驱赶金丹。

　　在无妄仙诀的作用下，罗云体内的金丹瞬间便被一股巨力扯碎。充沛的真元顺着经脉冲进了罗云的体内。

　　“啪啪啪”的声音传来，饶是罗云的身躯坚韧，在如此庞大的真元催动下，他的经脉也瞬间被撑大了一圈儿。

　　强忍着剧痛，罗云调转着真元运行了几个大周天之后，将在经脉内奔波的真元全部聚拢到丹田之内，而后疯狂的压缩起来。

　　“嗤嗤嗤”的声音传来，香炉内释放出的醒神香化作一道细流钻入了罗云的体内。在莫名药力的带动下，罗云体内的真元运转的速度更甚，片刻之后便凝聚成了一枚金灿灿，色泽鲜亮，只不过堪堪只有牛眼大小的一枚金丹。

　　金丹最中心的位置，一位与罗云省的一模一样的人儿骤然浮现，他双手闪电般的变化起来，骤然间便捏成了一个宁心醒神的手印，而后缓缓闭上了眸子。

　　罗云睁开眼睛，两道丈许长的金光迸射而出，笑道：“无妄仙诀果然强横，比梵神炎更为玄奥。”

　　勾着嘴角，罗云将身边的铜镜抓到了手中，将真元打入其中。就看到那原本亮堂堂的铜镜骤然间变成了一片漆黑，无数暗纹凭空出现，化作一道流光钻入了罗云丹田之内。

　　罗云再次内视的时候，丹田内的楞伽鼎居于正中，将金丹包裹其中。斗天珠依旧在三足之内，红莲骨幡则在鼎口斜上方，而戮仙剑则霸占了煞神剑的地方，悬浮在鼎口的正上方，此时正射出淡淡的黑色毫光，看上去威风凛凛。至于煞神剑则被挤到了右侧，在戮仙剑的压制下竟然不能释放出任何的光芒，看上去哪里还有昔日仙器的威势。至于那铜镜倒是紧紧的贴在了楞伽鼎上的凹槽内，乍一看去根本不易发现。

　　罗云的眼睛眯成了一条缝隙，他没有想到自己无意间的举动竟然给自己带来了如此多的好处。

　　他轻轻的在丹田上拍打了一下，试图将法宝唤出，怎奈丹田内的法宝却仍旧没有任何回应，只有那铜镜应声而出。

　　罗云苦笑几声，他实在不明白无妄道尊到底打的什么注意。摇了摇头，罗云施施然的朝着外面走去，既然无妄道尊说这里的法宝可以随意收取，罗云很想试试自己能破开什么禁制。


第287章 修为暴增

　　再次来到外殿的时候，眼前那些流动的纹路又给了罗云另外一种视觉冲击。

　　那些纹路就好似荡漾的枝条一般，晃动的时候带起了层层涟漪，竟然形成了一种独特的美感。

　　他在细心观察的时候，纹路上面散发出的万千毫光也时强时弱，伴随着这种迹象，更有轻微的噼啪声传来。

　　罗云眉头微皱，真元再次破体而出，只不过这一次他的真元却轻而易举的穿过了门窗，透过了墙壁，直接来到了房屋外面。同时，他也感受到了外面数股毫不弱于孕婴期修士的力量。

　　罗云正欲详细观察的时候，一道异常浑厚的真元凭空而起，朝着他重重的撞了过来。

　　罗云急忙将真元收回，就在他的真元堪堪透过墙壁的时候，满屋都绽放出了刺目的金光。

　　这股力量仅仅一击便造成了如此恐怖的威势，罗云粗略的估算了一下，这人最少也要有元婴初期的实力。若是由他出手，成天上人与天邪散人不过土鸡瓦狗而。他到底是从哪里出现的，为何会突然来到这个地方？

　　来不及做出过多的思考，罗云径直朝着中央的凄惶长椅走去，也的手指捏动之间，一面巨大的手掌径直朝着凄惶长椅抓了过去。可是当手掌落在长椅之上的时候，罗云却发现自己的全力一击竟然如同泥牛入海一般，都没有带起丝毫的涟漪。

　　他皱着眉头，手掌正欲朝着凄惶长椅抓去的时候，那长椅上面轰然冒出了乳黄色的光芒，轻而易举的便将罗云的手掌逼退。

　　皱着眉头，罗云索性凭空幻化出数个巨大的手掌，朝着屋内的摆设同时发动了攻势。可是当所有的攻势落在那些物品之上的时候，结果都与之前无二。

　　罗云眉头再次紧皱在一起，在这个不能召唤法器做出攻击的地方，即使碰到与自己实力相同之人布置的禁制也成了难题。更何况，眼下的这些禁制乃是一位道尊布置而成。

　　想到这里，罗云不禁有些气馁。不过束手放弃却不是他的性格，出于商人的心理。罗云坚信，即使是在小的东西，只要放在这里也有他的存在价值，哪怕它是一块儿毫不起眼的地砖。

　　毕竟，这是一位道尊的居住之地。更何况，就连密境中的布置都如此神异。

　　他围绕着屋子缓慢的走动起来，仔细的检查着每一个角落，当外屋没有发现任何异常之后，索性又走到了居室。

　　在这里走动了一圈儿，罗云终于发现了一处异常，因为这里的地砖之上的枝叶中多了一片叶子。而这块儿地砖所在位置，也正是原本放置玉床之地。

　　罗云俯身轻轻的敲击了两下，却没有听到任何回音。他皱着眉头后退两步，手印翻转，将真元凝聚成一柄巨大的锤头，朝着地砖狠狠的砸了下去。

　　“轰”的一声炸响，刺目的金光在屋内升腾，眼前的地砖却没有任何的损伤。他皱着眉头，再次幻化出锤头，对着这里发动攻势。

　　怎奈发动了十余次的攻击之后，这里仍旧没有损伤。相反屋内的地砖，随着他用真元的击打散发出的光芒愈发的强烈起来。

　　皱着眉头，罗云强忍着抓狂的举动剧烈的喘息了几下，平息了心底的怒火，自言自语地说道：“无妄道尊哪根儿筋出错了，竟然将这里布满了禁制。”

　　罗云看着眼前的摆设，他忽然有一种入宝山而空手归的感觉。

　　无奈的摇了摇头，罗云勾着嘴角苦笑起来，外有强兵，内有禁制。现如今得不到诸多异宝不算，就连出去都成了问题。

　　难道自己要被困死在这里不成？又或者在这里修炼到道尊的境界，然后在破开禁制走出去？

　　可是现如今并不是他自己孤身一人身处险地，外面还有张阿铁。他为了引开傀儡战士生死未卜，若是因自己再出现什么意外，那有朝一日见到彩儿，又要如何对彩儿交代？

　　罗云越想越是烦躁，索性度步来到凄惶长椅旁边，盘膝而坐，捏起夺灵印开始恢复真元。

　　当罗云宁神清心闭目修炼的时候，屋子内的阵法波纹又出现了微妙的变化，竟然在瞬间组成一个巨大的“引灵阵”。

　　罗云的手印松开结合的瞬间有无数精纯的天地灵力钻进了他的身体。好在现如今他体内的经脉异常粗大，并未因澎湃的真元入体而产生异常。

　　就在罗云沉浸在修炼之中的时候，外面的张阿铁也摆脱了傀儡战士的纠缠。不过他却是没有罗云那么好运，能找到一栋开着门子的屋子，而是依靠着繁琐的地形。

　　躲在墙角的张阿铁被一股灰白色的力量包裹。在这种力量的包裹下，他身上散发出的气息瞬间消失不见，就如同一件死物一般。鬼修之道本就诡谲莫测，用来隐藏气息，防止他人探查更是玄妙异常。

　　两具穷追不舍的傀儡战士快速的将这里观察一遍，待确定没有张阿铁的踪迹之后，飞快的朝着坤字殿飞去。它们虽然没有意识，但是将军已经下达了命令，现如今他们解决了眼前的麻烦，必须前去复命。

　　直到确认它们离开了这里，张阿铁才缓缓将死气收回。活动了一下因此变得僵硬的躯体，待力量重新充满身躯之后，他才大步朝着前方走去。因为他已经发现了傀儡战士的弱点，只要不让自己产生真元波动，它们是不会发现自己的。

　　他脚下生风，片刻之后已然来到了开阔地区，也看到了远处绽放着金芒的坤字殿。皱着眉头，他仔细的思索了一番，忽然惊叫一声：“不好，若是我没有算错，老板应该就逃到了那个角落。”

　　说话之间，他再次调转方向，不过堪堪往前走了几步，便停下了步伐，裂开嘴角怪笑起来，说道：“娘的，这么多的家伙去攻打那里。那里一定有强大的防御阵法，我连两个都搞不定去了也是白搭。既然如此，索性不如去那大殿游玩一番，说不定能发现什么宝贝不成。”说话之间，张阿铁快速的奔跑起来。依靠着强大的身躯直接跨越挡在眼前的障碍，以直线朝着大殿的方向奔去。

　　就在张阿铁打算发一笔横财的时候，大殿内的罗云仍旧沉浸在修炼状态。对于现在的他而言，既然自己无法打破禁制，那索性不如让外面的傀儡攻破这里。虽然这样会置于危险之中，可是却有逃离的机会。

　　当思路在脑海中顺其自然的成型之后，罗云顿感神清气爽。因为之前吸收了过多的醒神香的原因，体内的金丹转动的速度更快。钻入体内的真元如同流水一般被金丹吸了进去。

　　丹田内的金丹因为过多的灵气注入旋转的速度更胜，那自从无妄道尊出现便消失的青莲业火也瞬间蹿出楞伽鼎，以迅雷不及掩耳之势将丹田席卷。罗云惊异的发现，瞬间绽放起来的青莲业火比原来更为汹涌，杀气也更为强烈。

　　尤其让他觉得欢喜的是原本不受控制的青莲业火在自己的心神控制下竟然变得得心应手。

　　诸多变化加深，让罗云瞬间便沉浸在巨大的喜悦当中，全部的心神也沉入了修炼的乐趣当中。这种感觉，是罗云很久都未曾体现到的。因为他在这一刻，心神都得到了释放，彻底的进入了深度修炼状态。

　　闭关，这才是真真正正的闭关。抛弃了诸多的烦恼，一切的危险，彻底的强化自己。同时，也是修士最梦寐以求的修炼状态。

　　在这种情况的作用下，罗云进展飞快，更为澎湃的天地灵气钻入了他的体内。他的实力，体内的真元密度在这一刻呈几何倍数增加。

　　时间缓缓流逝，在这个没有日夜的圣殿之内，罗云不知道度过了多少岁月。他的修为也一路之上，干脆利索的度过了伪仙初期，进入了伪仙中期。而后又是一路疾驰，在没有任何壁障的情况下进入了伪仙后期，而后是大圆满的境界，最终在即将踏进雷霆锻体境时停了下来。

　　因为他又遇到了一层莫名的壁障，当他一脚踏入其中的时候，便发现自己恍若置身云雾之中，四周都是软绵绵的，给人一种昏昏欲睡的感觉。

　　突然产生的变化让罗云从入定中醒来，同时也发现了自己体内的变化。他惊喜的发现自己竟然在不知不觉中进入了伪仙后期大圆满的境界，而身躯也得到了极高的提升。

　　不过，惊喜的余韵还未消散，罗云的眉头又猛地皱了起来，因为他想起了外面的张阿铁。自己在里面修炼了不知道多少岁月，若是张阿铁因此出现了意外那该如何是好？想到这里，罗云的手掌顺势便在丹田的位置上拍了一下。

　　光华闪烁的时候，铜镜出现在罗云手中。他看着铜镜大笑一声，咧着嘴角笑了起来，说道：“好，天不枉我罗云，今日定然能从这里出去！”说着，他的真元瞬间便冲入了铜镜之内。与此同时，罗云的眼前也出现了圣地虚影，他皱着眉头将神念锁定在一片空旷之地，身体骤然便冲破了禁制，化作一道流光顺着墙壁钻了出去。

　　与此同时，整个大殿的金芒也缓缓消散，禁制也应声解除。几位收不住攻势的傀儡战士手中的兵刃硬生生的砸在了墙壁上，顿时便被一股莫名的力量化解。

　　将军看着应声而开的大门，站在外面小心的观察了一番大殿内的景象，待确定这里没有经过破坏之后，挥手间将大殿的门子关闭，随手打下了数枚印诀，将其牢牢封死之后，这才化作一道蓝光朝着罗云消失的地方追了过去，吼叫道：“找到那些家伙，杀死他们！”


第288章 力战炎豹

　　罗云在空旷的广场上停下，他飞快的辨认了一下方向，身体骤然间化作一道清风朝着最中央的大殿赶去。

　　只是他的身体刚刚跃起，还未曾跨过城墙的时候眼前便出现了一道蓝光。

　　“呜”的一声厉啸，蓝光中伸出一条手掌，朝着罗云的胸腔砸了过来。拳头未道，罗云胸前的衣衫已经轰然碎裂。

　　罗云本欲闪躲，可是那拳头的速度简直快的难以想象，瞬间便落在了他的胸膛之上。

　　“砰”的一声炸响，巨大的力量应声而至，他好似断线的风筝一般，倒着飞了出去。

　　蓝光缓缓消散，施行安的身影浮现出现，他看着用蛮力将身体硬生生的止在空中的罗云，冷笑道：“胆敢擅自闯入主人住所，该死！”

　　“施行安？”罗云皱着眉头愣了一下，他看着这个神色冷肃，实力强横的修士，眉头拧在了一起。这人到底遇到了什么情况，竟然与之前产生变化的红眼修士有所不同。不但实力强横而且思维明朗。

　　“混账，我现在乃是圣殿将军。罗云，看在我们往日还算是朋友的份上，我给你自杀的机会。”施行安看着罗云，眼神没有任何波动。

　　罗云神态自若，勾着嘴角，缓缓说道：“施行安？圣殿将军？主人住所？你是说那处大殿吗？忘了告诉你，我是得到召唤才走进去的。”

　　罗云眯着眼睛，说话之间手中出现了那枚铜镜，他嘴角勾着玩味的笑容，眯着眼睛说道：“你不会不认得此物吧？”

　　铜镜出现，施行安那没有任何波动的眼睛终于出现了变化。他盯着罗云手中的铜镜观察了片刻，忽然化作一道蓝光朝着坤字殿飞去。

　　罗云看着施行安的背影，翻手间将铜镜放入了丹田，化作一道清风朝着大殿的方向疾驰而去。

　　只是他堪堪飞过了十余座建筑，施行安的怒吼声便响了起来：“丙火卫士，迦楼罗，傀儡战士，速速前往圣殿，有人偷走了主人的身躯！”话音落下的时候，他已经化作一道蓝光朝着罗云的方向冲了过来。

　　罗云回望，那道原本水桶粗的蓝光此时已经变成了丈许粗细，无边的蓝色火焰从中升腾，几乎在瞬间便来到了罗云的眼前，他愤怒的咆哮道：“罗云，你好大的胆子，竟然敢偷走主人的圣体，这次我绝不饶你。”说话之间，他的双手轰然合在一起，最终喃喃有声的时候，身上的蓝光骤然升到高空，瞬间幻化出一道如有实质的剑光，朝着罗云重重的劈了下去，咆哮道：“杀杀杀，杀光他们！”

　　罗云骤然下坠，顺手虚劈一下，当黑光闪烁的时候，他已经钻入了空间裂缝之中。

　　“轰”的一声炸响，蓝光应声落在了大殿之上，七彩光芒闪烁的时候，周围数座受到波及的建筑轰然开启了防御阵法。

　　“砰”的一声炸响，浓郁的蓝光从施行安的身上冒了出来，他飞快的扫描着周围的环境，搜索着罗云的去处，看着那些围绕在他身边的傀儡战士，冷声说道：“傀儡战士前往圣殿，找到闯入者，劫杀他们。”

　　“丙火战士，那成天上人可否诛杀？”

　　丙火卫士单膝跪地，小声回答道：“属下并未将其诛杀，他使用了符宝，借助地兽魂魄，从属下手中逃离，遁入圣地了。”

　　“迦楼罗，你为何不拦住他？”施行安的眸子里射出了两道如有实质的蓝光，死死的盯着蛟龙。

　　“昂昂昂”的声音传来，迦楼罗晃着尾巴发出了尖锐的叫声。

　　“让它们守住空中走廊，凡是进入者，不能接受圣主塑体者全部劫杀！”施行安看着蛟龙，杀意暴涨。

　　迦楼罗飞快的叫嚷了一声，随即化作一道寒芒，冲入了无尽的夜空之中。

　　施行安看着丙火卫士，重重的哼了一声，说道：“你前去调度那些傀儡战士，不要放过任何一个人，必须将他们全部劫杀！”

　　“诺！”丙火卫士吼声如雷，化作一道火焰朝着圣殿的方向飞去，大声吼叫道：“六名傀儡战士封锁周围，其它进入圣殿，仔细搜寻闯入者！”

　　愤怒的咆哮在这里响彻，施行安环顾四周，将散发出的真元缓缓收回，化作一道狂风朝着远处冲去。对现在的他而言，他要用最短的时间将整座圣殿搜寻一遍，找到罗云，将其击杀，然后找到主人的圣体。

　　而此时的罗云依旧躲在漆黑的虚空之中，在这片莫名的环境之内，他并没有擅自挪动身躯。而是采用了最为稳妥，最消耗真元的方式，驻足站在原地，连大气都不敢喘上一口。

　　待片刻之后，罗云确定施行安会离开这里之后，放在丹田上的手指飞快的掐动了几个印诀，身体骤然出现在了消失的地方。

　　他刚刚出现，便释放了手印，身体瞬间向前飞遁了百丈。这才驻足而立，飞快的扫视了一下周围，又化作一道流光朝着圣殿的方向遁去。

　　对于施行安的攻势有了应对之策的罗云信心大增，瞬间便将真元催发到了极致，怒吼道：“阿铁，你在何处？”

　　尖锐如哨的声音在虚空中蔓延，罗云的举动无疑招惹到了傀儡战士与站在大殿门前丙火战士的注意。

　　丙火战士看着朝着这里冲过来的罗云，狞笑起来，双手在空中划了一个符号，张口喷出一团火焰。

　　这火焰骤然间化作两条豹子一般的野兽，低声呜咽着朝着罗云冲了过来。

　　豹子的速度极快，拖拽着无数火光，瞬间便跨越了半数的路程，眼看着就要杀到罗云的跟前。

　　罗云的双手狠狠的拍了储物口袋一下，以往收集起来的无用兵刃全部冒了出来。他灵诀引动用真元将其包裹，狠狠的在虚空中指了一下，沉声喝道：“破！”

　　百余柄飞剑蓦然间射出了道道丈许长短的金光，罗云手印再次翻转，无尽的青莲业火从他体内窜出，均匀的散到那些剑光之上。

　　他现如今虽然不能动用法宝，不能催发神念，可是却有澎湃真元供其驱使。更何况，罗云在俗世界的时候又曾与父亲探讨过以气御剑之事，故而对此事颇有感悟。

　　青莲业火附体，剑光威势更胜，在罗云的控制下蓦然间组成了一朵巨大的青色莲花，朝着两头火焰豹子卷了过去。

　　“当当当”的声音传来，两者相撞发出了刺耳的金铁交鸣声。

　　这些豹子虽是火焰凝聚，竟然如同钢铁一般坚硬。

　　双方恶战之中，一头豹子骤然发力，冲破了剑光凝成的莲花。罗云眉毛一挑，手印翻转，用来控制飞剑的真元轰然爆开。

　　“砰”的一声炸响，剑光肆虐，本就主杀伐之力的青莲业火更是猛间碎裂，化作漫天牛毛般的尖锐剑气，钻入了火焰豹子之内。

　　“嗤啦”、“嗤啦”的声音传来，就好似两块儿铁板相互摩擦一般的声响在虚空中响彻。再观那头火焰豹子被无数青莲业火入体，竟然瞬间变成青色。

　　“腾”的一声炸响，豹子身上散发的红炎被青火取代，然后便是一声震天介的声响，被干脆利索的炸成了虚无。

　　在这爆炸之中，罗云操控的百余把飞剑纷纷变成齑粉，暴虐过后的青莲业火也缓缓消散。

　　偌大的天空中也只有那一头迅若奔雷般的火焰豹子朝着自己冲来。

　　罗云定睛望去，那丙火卫士看向自己的目光中竟然尽是轻蔑之色。他深深的吸了一口气，看着近在咫尺的豹子再次捏动印诀。

　　“腾”的一声闷响，青莲业火从罗云的身上冒了出来。他看着近在咫尺的豹子狞笑一声，动用全部真元，化作一道旋风，朝着那头豹子冲了过去。

　　“轰”的一声，两者瞬间便撞在了一起，罗云如遭雷击，身体瞬间向后暴退了数十丈。整条衣袖瞬间被炸成了齑粉，那晶莹如玉的肌肤也变成了火红色。

　　而那头豹子不过堪堪在空中止住了身形，身体微微晃动了一下罢了。不过，饶是如此，它的脑门之上也有一块儿巴掌大小的青莲业火。

　　“噼啪”、“噼啪”的声音从它身上传来，青莲业火以最快的速度在他的身上蔓延。

　　豹子发出了低沉的呜咽声，双眸中火焰更胜，再次暴起。

　　罗云微微晃动了一下手臂，同时也鼓足了力量冲了出去，伴随着低喝的发力声已经来到豹子的身边，拳头再次朝着它的脑门砸了下去。

　　“砰！”

　　又是一声震天介的响声传来，罗云的左臂上的青莲业火纷纷碎裂，红炎顺着他的拳头席卷了他的半边身体。酷热难耐的烧灼感传来，罗云的肌肤上竟然发出了爆豆子一般的响声，仅仅持续了片刻便露出了里面鲜红色的肌肉晶体。

　　“嘶……”剧烈的疼痛让罗云倒吸了一口凉气，自从身体变得比同级修士强横之后罗云还从未受过如此重的伤痛。

　　就在这个时候，那头豹子再次跃起，红光再次划破虚空。眼看着即将来到罗云跟前的时候，一道灰蒙蒙的光芒从虚空中传来，咆哮声响彻天地：“无那畜生，给老子停！”

　　“嗖”的一声厉啸，瞬间便来到了火焰豹子的身边，赤着上半身的张阿铁也从建筑内的角落中了上来。

　　他刚刚来到罗云身边的时候，挥手便唤出了白骨狼牙棒，手印翻转之间，死气暴涨，朝着那头豹子砸了过去。

　　罗云忍不住瞥了“张阿铁”一眼，因为他发觉这人根本不是张阿铁，而是他的傀儡张一。他皱着眉头，暗道：“阿铁怎么把他的法宝给了张一？”


第289章 奇怪的烙印

　　“嗤啦”一声闷响，炎火豹子被干脆利落的劈成了两半，空中的灰白色光芒一闪即逝，一柄弯弯曲曲，看上去像极了青藤的古怪兵刃出现在罗云的眼前。

　　底下的建筑之内，张阿铁好像大马猴一般轻轻的跃起了数十丈高，轻飘飘的落在了屋顶之上，他看着罗云惊愕的模样，哈哈大笑道：“老板，你看我新得到的这件家伙怎么样？它可是比我的狼牙棒好用多了，而且分量十足。”说话之间，张阿铁随手朝着虚空中拽了一下，将那件古怪兵刃抓到了手中，狠狠的拍了两下，得意洋洋地说道：“我给他起了个很好听的名字，断浪！”

　　“杀了他们！”前一刻还满脸得意的丙火卫士此刻已然满脸狰狞，他大声嚎叫着，率先朝着张阿铁冲了过去。

　　“嗖嗖”声不断，围绕在殿堂周围的傀儡卫士也相继蹿升，朝着罗云所在的方向冲了过来。

　　罗云环顾四周，看着远处乍现的蓝光，大声说道：“阿铁，快点离开这里！”

　　“好！”张阿铁怒吼一声，控制着怪剑断浪与丙火卫士游斗了几个回合之后，便忽然暴起，朝着大殿的方向窜了过去。而站在他身旁，与众位傀儡战士纠缠在一起的张一则是忽然消失，化作一道流光钻入了张阿铁的体内。再观天空中那狼牙棒仍旧能频频发动攻击，阻拦着傀儡战士进攻的步伐。

　　一位闪躲的罗云看到张阿铁离开之后，手中那一直掐动的印诀也轰然释放。下一刻，他的身上冒出了一层绚丽的蓝光，瞬间便来到了大殿门口。

　　原本在前方飞遁的张阿铁只看到一道蓝光，待那蓝光停下的时候便看到了站在殿门之前的罗云。他翻着白眼怒骂一声，将手中的断浪抛到了半空，自己的身体则是化作一道阴风附着其中，下一刻便化作一道流光划破了虚空。

　　丙火卫士看着张阿铁就欲直追，直到张阿铁站在罗云身边的时候才骤然停止，看着罗云愣愣的站在了那里。

　　此时此刻，两人所在之地乃是圣殿的主殿门口，若是他们在这里大打出手，那就是对于主人的不忠。这种事情，对于一个只懂得执行命令的傀儡而言，他是绝对不会生起任何反抗命令的心思的。

　　想到这里，丙火卫士又忍不住四下张望，寻找将军的身影。他现在是这里的最高指挥，只有得到他的许诺，他才敢执行下一步的命令。至于他身后的傀儡战士则是停下了步伐，用一双充满了血色的眸子打量着罗云。

　　张阿铁小心的瞥了身后那紧闭的殿门一眼，轻声说道：“老板，这里的门子关着，我们该怎么进去？”说道这里，他的脸上浮现出一片兴奋的神色，忍不住拍了拍手中的断浪。示意罗云这里的法宝不少，他这件宝贝就是无意间获得的，况且又和自己的属性及其相符。

　　罗云仅仅用眼角的余光扫了张阿铁一眼便知道对于这件法宝的喜爱。

　　“阿铁，别急，你没有看到他们并未着急冲进过来吗？”罗云瞥了张阿铁一眼，他知道此时的他已经心潮澎湃。

　　“他娘的，能不急吗？”张阿铁忍不住叫嚷了一声，说道：“老板，我活了这么多年都没有遇到一件得心应手的宝贝。没想到今天在这里便遇到了，我得看看里面有什么好东西，若是有一套盔甲最妙了，我就不用整日里穿着这身破烂衣服了。”说着，张阿铁不甘心的拽了拽身上的道袍，灰白色的眼珠飞快的转动起来。

　　张阿铁的几句话让罗云忽然想到了刚刚进入星外战场时所遇到的磐槊，忍不住打趣道：“怎么？难道你还想当一名将军？”

　　张阿铁舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“那是我小时候的梦想，当了咱们大燕朝的将军便有锦衣玉食，美女相伴，我就不用整天跟你打铁让你克扣钱财了。”

　　罗云翻着白眼，就在他们交谈的时候，远处的绿光也越来越大，施行安的声音远远的传了过来：“罗云，你若是敢擅自进入大殿，今日我定然将你斩杀！”

　　站在那里发呆的丙火战士急忙单膝跪地，再次朝着施行安行了一礼，大声喊道：“将军！”

　　施行安却是看都没有看他一眼，死死的盯着罗云说道：“你从哪里学会的‘咫尺天涯’？”

　　罗云眯着眼睛，说道：“我们同时踏入密境，我只不过比你们晚一步从雕像内走出罢了。”

　　施行安眯着眼睛，沉吟片刻，看着张阿铁说道：“你得到了力之密境中的‘上古锻体术’自然可以进入圣殿寻找机缘。至于罗云，你要留下来跟本将大战一番，若是你能成功逃脱，我便让你进入圣殿。”

　　罗云眯着眼睛，打量着施行安。此时的施行安无论从哪个角度看都不像是一名神智受到干扰的傀儡，难道这其中另有隐情？又或者是无妄道尊的实力过强，手段太过诡谲？

　　实际上罗云不知道的是就在施行安暴躁的时候，乐凌仙子留在空中走廊的一丝神念钻入了他的体内，种下了“效忠无妄道尊，守护圣地，严禁任何人将本仙身躯带走”的烙印。

　　故而，施行安才会比丙火卫士聪明，也更为懂得这里的规矩。在他的眼里，张阿铁与天邪散人进入了力之密境，他获得了无妄道尊留在那里的一种传承，故而便是得到了无妄道尊的认可，有机会进入圣殿窥探其中的秘密。

　　至于罗云，他虽然与自己同时进入了速之幻境，可是却是侥幸获得了传承罢了。这种天大的机缘原本应该被自己获得，罗云只是碰巧沾光。

　　当然，这种想法本不应该出现在一个被人控制了神念的傀儡身上出现。可是诡异的是施行安本身也是心智坚定之人，更何况他的脑海中始终都充满了对于“咫尺天涯”的疑惑，也随着他们从速之环境出现变的更为根深蒂固。就算是无妄道尊的神智侵占他的神念时也没有顺利将其击溃，故而才会让施行安有这种想法。

　　“放屁！”张阿铁狠狠的往地上吐了一口吐沫，抓着断浪往前走了一步，狠狠的在丹田上拍了一下，将张一释放出体外，看着高高站在头顶之上的施行安，说道：“老板，我与张一纠缠住这几个家伙，你先找到进入圣殿的办法再来营救我。”

　　罗云摇了摇头，同样上前一步，说道：“你不是施行安的对手，你既然得到了许可就先进去，我留在这里自由应对之策。施行安，我答应你的要求，你说如何比斗？”说道最后，罗云的声音已经鼓足了真元吼叫起来。

　　“好！果然不愧是圣主挑选的传承之人，罗云，我问你，你既然得到了生主的传承，为何又将小姐的圣体带走？今日里若是你不将仙子的圣体放下，我定然将你斩杀。”施行安就好似盯住猎物的豹子一般，说话之间已经在用体外幻化的蓝光凝聚成一柄飞剑。

　　罗云眯着眼睛，看着施行安，说道：“若我说是无妄道尊让我将乐凌仙子的身躯带走的，你可否相信？”

　　施行安愣了一下，但随即缓缓摇了摇头，嗤笑起来，说道：“你拿本尊当三岁的孩子不成？圣主先行战死，仙子而后为了寻找圣主遇到了往日的仇家，被其重伤回到这里，临死前便给所有的游离的神念下达了守护仙子圣体、效忠圣主命令。”

　　罗云眯着眼睛摇了摇头，施行安的神智果然被人种下了极为厉害的禁制。现如今他就像一个狂信徒，只要是不符合他烙印内留下的想法，他是万万不会同意的。

　　“若战便战，何来废话！”罗云神态自若，双手在储物口袋内再次拍了一下，又有百余把飞剑窜了出来。他手印翻转之间，真元已经恍若潮水一般窜了出去，将每一把飞剑都包裹起来。紧接着，伴随着一声低沉的发力声，罗云的身上冒出青莲业火。在他意念的控制下，这青莲业火凝成了一朵巨大的青色莲花。

　　满脸错愕的张阿铁看着罗云，喜道：“妙啊，老板，你竟然能想到用控制内气的法门操控真元！”说话之间，他的身上也冒出了一层朦朦胧胧的灰白色真元，在他的控制下，这些真元凝聚成了一件威风凛凛的铠甲。

　　张阿铁眯着眼睛笑了起来，狠狠的挥了挥手中的断浪，炸喝一声，身体瞬间便化作丈许高下，看着丙火卫士，狞笑道：“小子，老子今天就拧下你的脑袋来！”说着，他猛地跳了起来，手印翻转之间，断浪已经划破了虚空，射出了一道百丈长短的剑光。

　　“找死！”施行安含着脸蛋怒斥一声，身体瞬间便来到了张阿铁的身边，拳头无声无息的拍向了他的胸口。

　　就在这个时候，紧跟在张阿铁身后的张一则是身影闪烁，瞬间便挡在了张阿铁的胸前，替他挡住了狂暴一击。

　　“砰”的一声闷响，张一的身影闪烁，轻飘飘的钻入了张阿铁的体内。而张阿铁则是闷哼一声，向后踉跄了几步，身上那件由真元凝聚而成的铠甲也应声消散。

　　施行安不屑的瞥了张阿铁一眼，说道：“若不是你得到了圣主的传承，今日里我便将你斩杀！”说着，他长袖一挥，虚拍一下。

　　张阿铁刚刚凝聚起的气势瞬间瓦解，而他的身体也随之向后飘去，应声撞开了殿门，被施行安丢入了圣殿之中。他看着罗云，淡淡地说道：“现如今你的后顾之忧已然解除，可否愿跟本将殊死一斗！”


第290章 水中狩猎场（上）

　　罗云看着施行安，轻轻的点了点头，沉声说道：“好！”话音落下，他手印翻转，缩地成寸骤然发动，下一刻便离开了此地百丈，印诀翻飞之间，百余把飞剑化作一道游龙，朝着施行安冲了过去。而罗云则是化作一道青光，朝着施行安卷了过去。

　　施行安看着罗云，却是闪身来到圣殿前方的大门，双手凌空一指，飞剑顿时便射出了一道强大的剑光，摧枯拉朽间粉碎了罗云的剑光，顺势撞碎了他的飞剑。

　　罗云却是看都不看那些化作齑粉的飞剑一眼，径直朝着施行安冲了过去。他手中的印诀翻飞，飞快的捏起“咫尺天涯”的手印。

　　当印诀翻飞之际，施行安脸上的狞笑愈发明显的时候，罗云的身体骤然间射出一道蓝光，瞬间便来到了施行安的身后，闪身朝着殿门撞了过去。

　　“砰”的一声炸响传来，那原本关闭的殿门被巨大的力量撞开，罗云则是一闪即逝，恍若掉进池水之内，消失无踪。

　　施行安怔怔的站在那里，看着罗云消散的身影，片刻之后，才声色俱厉的吼叫起来：“所有傀儡全部进入圣殿，丙火卫士，给我找，看看还有谁在外面，一定要将他们全部杀了。”

　　施行安的拳头死死的捏在一起，身上的衣衫无风自动，杀气四溢。

　　几名傀儡战士无声无息的冲入了圣殿之内，丙火战士也化作一道红炎朝着远方冲去。

　　可是就在这个时候，圣殿的极远处又出现了两道龙卷风。这龙卷风内隐隐有风雷之声传来，声势较之以往强大了数倍。

　　施行安看着远处的龙卷风，眼睛慢慢的眯了起来，手中捏其了繁复的印诀。这印诀刚开始捏的极其缓慢，可是越是往后越是快速，最终快到了极致，以至只能让人看到一片蓝色的光影。

　　随着光影的闪烁，在他身边徘徊旋转的飞剑也发出了嗡鸣之声。蓦然间，施行安手中的印诀骤然停止。闪烁的蓝光也尽数钻入了体内，施行安的嘴角勾起了一个充满肃杀的笑容，轻轻的将印诀释放。

　　“嗖”的一声长啸，他身边的飞剑猛然间虚劈一下，瞬间便刺进了虚空。

　　下一刻，只见那还未散去的龙卷风旁出现了一道细小的蓝光。但仅仅是一眨眼的功夫，这蓝光便化作百丈长短，随即悍然劈下。

　　蓝光划破了夜空，剧烈旋转的龙卷风被轻而易举的撕成了粉碎。躲在其中的修士却是连抵挡的机会都没有变被愤怒的施行安劈成了粉碎，魂飞魄散。

　　施行安剧烈的喘息了几声，朝着虚空中轻轻抓了一下，将那飞剑抓了回来，满意的笑了起来，说道：“总算是杀了一个废物，罗云，成天上人，你们一个也别逃走，这里的东西都是我的！”说话之间，他的脸上浮现出一抹古怪的笑容。

　　“啊……”的一声惨叫，施行安忽然抱着脑子跳了起来，双眸中闪烁的蓝光也随之变的异常坚定，再也没有之间那闪烁的模样，就听施行安喃喃自语地说道：“我是将军，我要保护圣殿，保护仙子的圣体，我要守护这里万年，直至魂飞魄散！”

　　他那因为剧痛而变得佝偻的腰慢慢的挺了起来，看着远处缓缓消散的龙卷风，又回头望了一眼大殿，用机械般的声音说道：“你们就算进入大殿又能如何，最后还不是十死无生！”说话之间，他已然飘身离去，朝着那龙卷风的方向飞了过去。

　　再说此时的罗云，自从进入大殿之后，他只觉得眼前一黑便来到了一处汪洋之中。他本想扭动身躯，控制身形。可是凭空却出现了一股巨大的力量强行将其束缚，让他难以动上分毫。百般无果之下，罗云只能任凭着自己的身体沉入了海洋深处。

　　当他的脚底挨着松软的海砂时，那束缚之力也缓缓消散。罗云看着从身边游过的鱼儿，眉头微皱，并未着急前行。

　　片刻之后，当一条鱼儿从罗云身边经过的时候，他顺手将鱼儿抓到了手中，顿时便感受到了鱼儿散发出的澎湃生机，看到了鱼儿那充满了乞求的目光。

　　罗云惊愕，他没有想到这里的鱼儿竟然已经有了神智，步入了凶手的行列。

　　摇了摇头，他随手松开鱼儿，缓缓向前一步，当罗云迈出这一步的时候，身边的海浪缓缓流淌，冲刷着他的身躯。

　　这里的一切仿佛都那么真实，可是罗云却有一种置于幻境一般的感觉。

　　摇了摇头，他索性施展水遁之术，化作一道蓝光直线向前。

　　时间流逝，片刻之后罗云依然向前行走了千里，他的眼前也出现了一座巨大的水晶房舍。

　　这宫殿通体透明，依稀能看到其中的饰物。罗云身形更快，眨眼间便来到了宫殿门口之处。

　　他定睛观察，看着眼前那层闪烁的光影，凌空抓过一条鱼儿丢了过去。

　　就看到那光影微微闪烁了一下，鱼儿便骤然消失，除此之外，周围并未出现任何异象。

　　罗云随即也闪身踏入其中，却发现这里异常干燥，摆设也异常奢华。他却是看也没有看一眼便闪身钻入了左边的屋子。待发现这里只有一些寻常之物之后，又快速的走进了右边的房舍之内。

　　这里是有灶台，案板，房梁之上挂着肉食，鲜菜，俨然一副厨房的装扮。

　　罗云缓步向前，暗道：“无妄道尊果然会享受。麻雀虽小，却五脏俱全，没有想到这里竟然还有厨房。”说话之间，罗云已然踏入其中。只是此时他并未着急动用真元，而是从储物口袋内摸出一枚银锭，轻而易举的用真元震成粉碎，然后撒了出去。

　　光芒闪烁之后，这里除了几个极其微弱的阵法之外，并未有其他大型阵法。

　　罗云的脸上露出了满意的笑意，说道：“这却是一处妙地。”说话之间，他便围绕着屋子仔细的检查起来，不过当他的目光从灶台上移开之后，看着角落里那黑漆漆的木炭却发起了呆。

　　“竟然是百熙木，无妄道尊果然财大气粗。”罗云暗骂了一声，凌空一抓将三块巴掌大小的百熙木抓到了手中，爱不释手的检查了一番将其放入了储物口袋。眯着眼睛笑道：“若是有上好的材料，依靠这百熙木我也能打造一柄不错的法宝。”

　　说话之间，他的目光又飞快的将屋子巡视了一番，说道：“不妙，这里竟然没有厨具。若是有厨具之流，想必依无妄道尊的性格，最差也是仙器之流。”说着，他将目光落到了挂着的肉食之上，随手便将其抓到了手中，然后塞进了储物口袋。然后径直朝着门口走去，待经过门口的时候，他顺势将那条在屋内跳动，奄奄一息的鱼儿丢了出去。

　　罗云没有做出任何停留，闪身朝着远处遁走。不过，待前行了片刻之后，他扭头回望一眼，待确定那水晶房舍不会如同雕林密境内的塑像一般跟在身后的时候，这才放心前行。

　　这一次他又向前前进了千里之遥，却没有发现任何房舍，只是水中的鱼儿却多了起来。

　　罗云眉头微皱，继续化作一道蓝光朝着远处遁去。随着前行，视野内的鱼儿也变得越来越多。更是出现了几头罗云从未见过的，身上散发着强大杀意的凶兽远远的观察着自己。虽然他们并未做出攻击的行动，可是他能感受到它们眼中的疯狂杀意。

　　罗云骤然停了下来，不过待他的身体刚刚凝实之后，周围的鱼儿都化作一道剑光朝着罗云冲了过来，他们疯狂的攻击着罗云，争先恐后的朝着他的手掌撞了过去。

　　更有几条身形硕大的鱼儿干脆朝着同伴发起了攻击，眨眼间便将这里染成了一片血海。

　　这几条硕大的鱼儿好似绞肉机一般，轻而易举的扯碎了挡在眼前的鱼儿。眨眼间便来到了罗云跟前，朝着他的手掌狠狠的咬了下去。

　　罗云眉头微皱，拳头狠狠的砸在了鱼儿的脑门之上。

　　“砰”的一声脆响，怪鱼瞬间化作漫天血雾。而那些鱼儿却是毫不退却，变得更为焦躁，气势更凶。

　　罗云眉头微皱，真元瞬间外放，轻而易举的便将周围的鱼儿都震成了粉碎，瞬间化作一道流光朝着远处急遁而去。因为他感受到了这里忽然出现了几股强大的气息，这些气息中透着残忍的杀意，显然是凶兽之流散发而出。

　　眉头微皱，罗云看着眼前的手掌，脑海中忽然冒出一个很古怪的想法，刚刚他用这手摸过厨房内的肉条，难道是那肉条上残留的气息引起了那些鱼儿的骚动？他将手掌伸到鼻前，轻轻的嗅了一下，却没有闻到任何气息。

　　急速前行的罗云骤然停下，这一次他的身形还未凝实，周围的鱼儿便疯狂的朝着自己撞击过来，再观它们的双眸已然变成了淡红色。

　　罗云将手臂伸出，那些鱼儿顿时扭动身躯，疯狂的撞向了手臂，张开嘴巴露出了尖锐的獠牙，狠狠的咬了下去。

　　“果然如此！”罗云眉头微皱，真元外方将鱼群击溃，身体再次化作一道流光朝着前面行去。

　　“哞……”的一声长啸，罗云的视野内出现了一条身长百丈的鳄蛟，它看着罗云的眼中闪烁着兴奋的光芒。身体晃动之间，周围千丈之内的鱼儿都被一股巨大的力量震成了粉碎，一股从未出现的强大杀意将所有的气息都压了下去。

　　就在罗云夺路狂奔的时候，他的脑海中忽然传来了兴奋的咆哮声：“小子，站住，我要吃了你，我好久都没有吃人了！”


第291章 水中狩猎场（下）

　　恍若洪钟大吕一般的吼叫在罗云的脑海中响彻，饶是他神智坚韧也被这巨大的力量震的接连摇晃，眼前冒出了无数金星。

　　因为水遁之术幻化成虚影的罗云更是被这强大的声浪震得直接显出了身形，他刚刚蓄力狂奔，那鳄蛟的响彻声又在罗云的脑海深处响彻。

　　罗云喉头一甜，五脏都被巨大的力量震的剧烈的晃动起来，气血上涌的时候险些喷出鲜血。他急忙翻转手印，调转真元，修复着受损的身躯，而他在整个过程中都没有减缓速度。

　　“哪里逃！”鳄蛟看到罗云速度减缓，又不敢重新依靠水遁之术前行，气焰更凶。他那巨大的尾巴狠狠的在水中抽打了一下，顿时便恍若离弦的箭矢一般，硬生生的冲破了水流的束缚，来到了罗云的身后。

　　鳄蛟看着尽在咫尺的罗云，古怪的笑声在他的脑海中响起，它伸出了血盆大口狠狠的朝着罗云吹了一口气。

　　“砰”的一声，罗云只感觉后背仿佛被人锤了一下，整个人的速度再次暴增，瞬间便朝着前面激射而去。

　　鳄蛟得意的笑声在罗云的脑海中响起，他得意洋洋地说道：“小子，你怎么得罪了无妄那老不死的，他竟然将你丢到了这里？不过，你既然来了这里，那就给老子打打牙祭好了，我很久都没有吃人了，哈哈哈……”他在以神念向罗云传递信息的时候忍不住又朝着罗云吹了一口气。

　　“跑吧，快跑，鼓足力量跑啊。哈哈，只有这样你身上的鲜血才会热乎乎的，吃起来才带劲。”不快不慢的跟在罗云身后的鳄蛟看着亡命狂奔的罗云挤眉弄眼的咧开了嘴巴狠狠的朝着远处吸了一口。

　　就看到它那张大嘴瞬间变得恍若风口一般，那些眼神呆滞的鱼儿全部被它吞了肚子。它胡乱的嚼了几下，将这些鱼儿囫囵的咽了下去，看着周围那变成了淡红色的海水，更为疯狂的拍打着海水。

　　急速狂奔的罗云忽然驻足，手掌闪电般的在虚空中拍打了一下，当裂缝堪堪出现的时候，他便化作一道蓝光钻了过去。

　　躲在虚空之中的罗云并未着急移动身形，而是皱着眉头驻足站在原地。这头鳄蛟的实力简直强横的诡异所思，从它移动的速度来看，这头鳄蛟绝对是一头积年老妖，它的实力绝对不次于外面那头白皮蛟龙，这里到底是一个怎么样的世界，竟然会频繁的出现这种强大的地兽。

　　罗云在思忖这里到底什么地方，该如何才能避开鳄蛟的时候，那头鳄蛟则是围绕着罗云消失的地方转动起来。随着它的转动，无数淡紫色的气泡从它的鼻孔中喷了出来。

　　随着气泡的出现，周围的海水也快速的沸腾起来。

　　“啪啪啪”的声音传来，蹿腾的气泡接二连三的炸裂，周围的海水瞬间便被产生的高温烧成了虚无，出现了一个巨大的孔洞。

　　鳄蛟朝着罗云消失的地方狠狠的喷了一口灼热的气息，眼前的空间轰然变成了结晶体。它伸出了巨大的爪子，朝着眼前的晶体比划了两下，挤咕着大眼睛咧开嘴巴不无恶意的想道：“小子，你在老子面前玩遁入虚空的伎俩可是弱了点啊，难道你不知道我是玩这个的前辈吗？”说话之间，它那巨大的爪子狠狠的按在了晶体之上。

　　“啪”的一声脆响，晶体应声碎裂。躲在虚空中的罗云只觉得无尽的虚空之中传来了庞大的挤压之力，他的身边也轰然出现了一条裂缝，罗云瞬间便被挤压之力推了出来。

　　他刚刚出现在海水之中，鳄蛟便将那巨大的鼻孔贴到了罗云的身上，随即又是狠狠的朝着外面喷了一口气。

　　罗云被这股巨大的力量喷了出去，还在空中的时候便喷出一口鲜血，看着“嬉皮笑脸”的鳄蛟眉头微皱。手印翻转之间，青莲业火破体而出，他的手掌再次在虚空中狠狠的劈了一下，身体化作蓝光钻入虚空之中。然而当罗云松开手印，重新出现在海水中的时候却惊诧的发现自己仍旧身在原地。

　　那是因为他又看到了鳄蛟那张充满了笑意的脸，是的，它在笑，这个已经具备了神念，修炼出思维的鳄蛟已经有了健全的思维。

　　“小子，你比我刚来这里的时候还有趣啊。难道你没有发现，难道你不知道这是在古神的体内修建的宫殿吗？在这里虽然能使用遁入虚空的法术，可是当你出来的时候却仍旧会处在原地，因为古神的身体便是固定的虚空，他们能出入各个角落。可是只要进入他们体内便等于进入了固定的虚空啊。”鳄蛟得意的声音在罗云的脑海中响彻。

　　而罗云则被鳄蛟的一番话惊出一身冷汗，幸亏他在外面的时候因为忌惮这里的虚空没有轻易挪动身形，不然定会遭到施行安的雷霆重击。

　　看着神色不定的罗云，鳄蛟飞快的晃动着尾巴，鳄蛟得意的笑声又在罗云的脑海中响起：“小子，你怎么不跑了？继续跑吧，等你跑累了我在吃了你，这样才有意思。”

　　“这里是什么地方？”罗云眉头微皱，看着得意忘形的鳄蛟，小心的打探起来。

　　“水中狩猎场，乐凌那老女人的平日里玩闹的地方。”鳄蛟懒洋洋的声音在罗云的脑海中响彻，即便如此，这声音对于罗云而言也恍若洪钟大吕。

　　“不过那老女人很久没有出现在这里了，日子一点也无趣啊。以前看着她在这里大杀四方我还能找点乐子，现在只能看着他们小打小闹了，这里很久都没有来新鲜家伙了。”鳄蛟的声音中透着无奈，它的眼珠飞快的转动着，片刻后说道：“小子，不如你跑我追怎么样？假若最后你逃脱不了，我就吃了你如何？”

　　“那如何才能离开这里？”罗云看着鳄蛟，手掌在丹田上轻轻的拍打了一下，将那枚铜镜唤到了手中。然而当他的真元潜入其中的时候，圣殿的地图并未呈现在他的眼前。他皱着眉头手掌翻转之间，将铜镜放回了丹田。

　　鳄蛟看着罗云拿出法宝又将其放回，还以为他能开辟这里的空间呢。却没有想到他又将法宝放了回去，忍不住埋怨道：“小子，你为何将那法宝放了回去？赶快拿出来与我恶斗一场，放心我不会抢了你的法宝的，只要你能让我打的痛快，我就放你离开怎么样？”

　　罗云看着鳄蛟，无数的想法从他的脑海中冒了出来，片刻后缓缓说道：“你想不想离开这里？”

　　鳄蛟被罗云问的一愣，不过还是点了点巨大的脑袋，回应道：“当然想，我做梦都想离开这里。不过，跟我一起进来的那些家伙都死了也没有离开这里。这些年也就我的皮厚才没被打死，侥幸活了下来。”

　　“若我能带你离开这里，你可否助我一臂之力？”罗云看着鳄蛟怪笑起来，此时他的脸上写满了市侩的笑容。

　　“小子，想离开这里的家伙很多。当年老子来的时候也有很多老鬼想离开，不过它们最后都死了，被乐凌那老妖婆炖了炖吃了。”鳄蛟翻着眼睛，对于罗云抛出的诱惑丝毫不以为意。

　　罗云眉头微皱，看着鳄蛟怪笑了两声。手印翻转，金丹闪电般的转动起来，他按照无妄仙诀的运转轨迹将真元释放出来。

　　“腾”的一声炸响，罗云的体外冒出了一层金光。他手印翻转的愈发快速，随着真元的释放无数紫色的字符在金光中闪现。

　　“无妄仙诀？”鳄蛟疑惑的声音在罗云的脑海中响彻，他看着罗云说道：“你怎么会无妄道尊的功法？难道你偷了他的修炼法诀又或者你是无妄道尊的某个私生子吗？是不是无妄那老色鬼跟某个女人通奸不成被乐凌那老巫婆知道了，然后才把你丢到了这里？”

　　罗云满脸错愕的看着鳄蛟，他不明白这头鳄蛟的联想能力竟然会如此丰富。只是，他不知道的是这头鳄蛟在这里呆了多久，它在这里的时候又遇到了什么事情。

　　其实这头鳄蛟也是乐凌仙子无意间抓到的，然后便被她丢到了这里。当时鳄蛟来这里的时候，这水中狩猎场内便有许多具备了神智的地兽，只是随着时间它们都死了。有的是被乐凌杀了，有的是被同类杀了。

　　鳄蛟看着沉默不语的罗云还以为他被自己的话吓破了胆子，不禁咕哝起来：“你这个小鬼，没想到胆子竟然如此小。不过看你这副凄惨的模样，我还是放你一次吧。这一次你有多远逃多远，我等会儿在追你。”

　　罗云看着鳄蛟不屑的笑了起来，仍旧站在原地。

　　“怎么？你不信我说的？放心，只要我放过你，这里没有任何一个不长眼的家伙敢杀你，赶快跑吧。”说话之间，鳄蛟再次晃动起长长的尾巴，将刚刚沉静下来的海水搅的汹涌澎湃。

　　罗云勾着嘴角，怪笑起来，轻轻的在丹田上拍打了一下，将铜镜唤出，直视鳄蛟，说道：“这便是离开此地的钥匙，也是开启无妄仙殿的钥匙，我从乐凌仙子的坤字殿获得之物。”

　　“什么？”鳄蛟的眼睛猛地瞪到极致，巨大的爪子瞬间便挥到了罗云的眼前，朝着他手中的铜镜抓了过去。


第292章 水晶宫

　　“砰”的一声炸响，鳄蛟的爪子狠狠的拍在了罗云所在的地方，可是哪里还有罗云的踪影？

　　鳄蛟愤怒的晃动着尾巴，围绕着罗云消失的地方快速的转动起来，无数的气泡从他的鼻孔中冒了出来。它十分生气，罗云一定是依靠着遁入虚空的手段再次藏匿起来了，否则怎么会无缘无故的消失？

　　而躲在虚空之中的罗云翻手将铜镜塞入了丹田之后慢吞吞的在虚空中劈了一下，又重新出现在原来的地方，他看着气势汹汹的鳄蛟，眯着眼睛笑道：“你太过着急了。”

　　“闭嘴！”鳄蛟愤怒的咆哮在罗云的脑海中响彻，他瞪大了眼睛死死的盯着罗云，说道：“小子，将那铜镜交给我看看，不然我杀了你。”说话之间，他的尾巴狠狠的在海水中抽动了一下，巨大的力量将方圆千丈的海水都抽成了虚无。整个海底顿时也剧烈的晃动起来，脚下的海砂将周围搅的一片浑浊。

　　罗云神态自若，手印翻转，勾着嘴角笑道：“鳄蛟，你若是动手尽管试试，信不信我引爆金丹，到时候你什么都得不到，还是被困在这里。”

　　“我拿什么相信你手中的东西是开启无妄圣殿的钥匙？”鳄蛟急切的声音在罗云的脑海中响彻。

　　罗云眯着眼睛，片刻之后在储物口袋上轻轻的拍了一下，将万年寒冰释放出来。

　　鳄蛟看着里面两具绝美的身躯，最后在乐凌仙子的身上定格。只不过它还没有从惊讶中醒来的时候，罗云便将万年寒冰收进了储物口袋，他饶有兴趣的看着一脸呆滞的鳄蛟，笑道：“这次你可相信我了？”

　　鳄蛟晃动着巨大的脑袋，看着罗云，问道：“你怎么制服了乐凌那老妖婆，难道你不怕无妄道尊回来把你杀了？”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，其中原委自然不与鳄蛟说明，只是淡淡地说道：“其中自有原委，若是你还不信我，那我也没有办法。”

　　鳄蛟沉吟片刻，看着罗云眯着眼睛，说道：“好，我相信你，只要你能带我离开这里，我老鳄鱼这条命就是你的。”说着，它张着血盆大口古怪的咕哝了几声，一滴比成人脑袋还要大上一圈儿的金黄色精血从鳄蛟的脑门处冒了出来，狠狠的砸向了罗云。

　　罗云神态自若，凌空一抓，用真元拖住那激射而来的精血，小心的观察了一番待确定是鳄蛟的魂血之后，这才接连打下了数道傲苍风传授用于控制凶兽一道的手印之后才小心的塞进了体内。

　　当这团魂血进入身体之后，罗云的脑海中顿时也出现了一条身形略小却活灵活现的鳄蛟。它在罗云的脑海中欢快的游动了几圈儿，声音也在罗云的脑海中响彻：“这次你该相信我了，快点待我离开这里。那老妖婆的护卫还在外面吗？我要把他们统统都吃了。”

　　罗云笑了一声，闪身来到了鳄蛟的脑门处站定，淡淡地说道：“乐凌仙子每次出现在这里的时候是哪座宫殿？”

　　“我带你去！”兴奋的声音在罗云的脑海中响彻，鳄蛟的速度快若流星，所过之处周围的海水都自然而然的朝着两面让开，它游动的速度比罗云要快乐数十倍不止。

　　罗云只觉得眼前的景色飞快的消逝，待鳄蛟离开之后两个呼吸间，它所过之处那些来不及避让的鱼儿和凶兽才轰然爆裂，化作一团血雾。

　　这头鳄蛟就好似一头蛮牛一般，在海水中横冲直撞，所过之处没有一合之敌。

　　仅仅是眨眼间的功夫，罗云的眼前便出现了一座富丽堂皇的水晶宫殿，门口处两条盘旋之上，昂首而立的漆黑恶虎威风凛凛，待看到鳄蛟朝着这边冲来的时候双眸中轰然射出一道寒光。

　　鳄蛟那急速狂奔的身躯骤然停止，远远的围绕着宫殿转动起来，他的声音在罗云的脑海处响起：“这便是那老妖婆出现的地方，眼前的雕塑是她亲手炼制的魔灵卫，乃是用活生生的天兽祭练成的，我可打不过它们。”

　　罗云哑然失笑，他还没有打算让鳄蛟前行，这头鳄蛟便胆怯了。

　　皱着眉头观察了魔灵卫片刻，罗云才缓缓说道：“你且在这里别动，我前去看看。”

　　鳄蛟那巨大的眼睛转动了几圈，懒散的回答道：“好，不过我可告诉你，不要在这两头天兽的眼前玩弄遁入虚空的手段，它们能轻而易举的撕碎虚空。虽然不能遁入其中，可是你别忘了，你跑不了的。”

　　罗云点了点头，鳄蛟善意的提醒让他的嘴角勾起了笑容。这头看上去大大咧咧的鳄蛟对于罗云而言，要比许多的修士更为靠谱。毕竟，修士的思维太过复杂。

　　无妄仙诀在金丹的带动下从罗云的体内破体而出，青莲业火也随之浮现。罗云做足了准备才飘身向前，谨慎前行。

　　当他的身体前进到宫殿百丈的距离时，身边轰然冒出无数的气泡，与此同时，鳄蛟的声音再次响起：“你已经进入了魔灵的攻击范围之内，万分小心！”说话之间，鳄蛟缓缓向后退去，它已经下定了决心，只要罗云稍有意外，它马上便会鼓足力量逃之夭夭。

　　毕竟，性命若在，迟早能从这里走出去，大不了在修炼数万年。

　　罗云对于鳄蛟的行径视若不见，他在气泡边缘停止。那两头蠢蠢欲动的魔灵卫看着罗云射出一道寒光，身体剧烈的颤动起来。

　　“咕噜”、“咕噜”的声音传来，随着它们的晃动，周围的海水也剧烈的沸腾起来。然而罗云的目光却一直落在宫殿之上，他在寻找进入宫殿的方法。

　　随着魔灵卫剧烈的晃动，鳄蛟的声音再次在罗云的脑海响彻：“啊哈哈，它们好像认识无妄仙诀，你切莫动。”

　　罗云眉头微皱，金丹转动的速度越来越快，他身上的金光也更为刺眼，无数的字符在金光内翻滚。

　　随着罗云身上的金光越来越强烈，那两头魔灵卫竟然渐渐的安分起来，周围的气泡也在缓缓消散。

　　鳄蛟欢快的声音在罗云的脑海中响彻：“哈哈，我想起来了。当初无妄道尊的确来过这里，他没前行一步，身上的金光都会出现一次，气势也会随之调整。”

　　罗云的眉头渐渐的皱了起来，若是按照鳄蛟的说法，前行时的气息绝对是越来越强。想到这里，罗云又缓缓向前一步。果不其然，那两头刚刚安分下来的魔灵卫又剧烈的晃动起来，并且隐隐有暴起之势。

　　罗云眉头微皱，瞬间又退回了原来的位置。

　　当他在原来位置站定的时候，两头魔灵卫又恢复了原来的模样。罗云深深的吸了一口气，再次前行一步，与此同时，体内的金丹也转动到极快的地步，全身上下的真元都被他释放出来。

　　澎湃的金光在罗云的体外形成了一枚丈许方圆的护罩，将他牢牢的包裹其中。那两头不安分的魔灵卫又缓缓安分下来。

　　罗云再次前行一步，魔灵卫再次晃动起来，眼中的寒光也变得轻浮不定，并且隐隐又脱离之势。

　　终于，就待罗云正欲抬腿前行的时候，其中一头魔灵卫忽然跃起，闪电般的朝着这边冲了过来。

　　罗云暴退的时候，那头鳄蛟旋风般的冲进了魔灵卫的攻击范围之内，大嘴猛然张开，将罗云叼在其中，拽着他闪电般的向后逃逸。

　　可是堪堪就在它即将退出魔灵卫的攻击范围时，那快若流星的魔灵卫也来到了鳄蛟的面前，那钢铁巨爪上轰然射出一道寒光，干脆利索的撕碎了周围的寒光。

　　鳄蛟的哀嚎声响起的时候，大蓬的鲜血从伤口处冒了出来。而它也趁机脱离了魔灵卫的攻击，恍若一道旋风般冲了出去。

　　它凄惨的咆哮声在罗云的脑海中响起：“该死，你没事跑到前面做什么？若是你死了，我老鳄鱼最后的一点希望都没了啊。”

　　躲在鳄蛟嘴巴内的罗云对于它的埋怨置之不理。

　　鳄蛟继续向前前行了百里之后，才骤然停了下来，他张口将罗云喷了出来，对着他便是一通埋怨。

　　罗云看着鳄蛟那脑门上那硕大的伤口，不禁惊叹魔灵卫的恐怖。片刻之后，他看着鳄蛟，说道：“你能否驱赶这里的凶兽？”

　　鳄蛟的咆哮声戛然而止，它眨巴着眼睛，说道：“它们的实力都比我弱，若是驱赶它们当然可以。”

　　罗云点了点头，眯着眼睛笑了起来，说道：“那就驱赶这里的全部生灵，让他们前往水晶宫殿，用他们拖住魔灵卫，然后我们趁机进去！”

　　“不行！”鳄蛟那硕大的脑袋晃动的如同拨浪鼓一般，说道：“那水晶宫殿外围还有禁制，若是我们成功拖住魔灵卫走到水晶宫殿的时候不能进去怎么办？”

　　罗云皱着眉头，沉吟片刻，忽然笑道：“只要你走到宫殿门口，我定然有办法走进去。”

　　鳄蛟狐疑的看着罗云，待看到他脸色如常，自己也看不出端倪之后，终于长叹一声，抬起硕大的脑袋，发出了一声沉闷的咆哮。

　　“哞！”

　　巨大的声浪将罗云硬生生的掀飞了千丈，鳄蛟尾巴晃动骤然出现在罗云的眼前，死死的盯着罗云，恶狠狠地说道：“小子，你不要骗我，若是你敢自己跑了，我就引爆魂血。”

　　罗云看着鳄蛟淡淡的笑了起来，轻轻的在储物口袋上拍了一下，将从水晶房舍内得到的肉条丢进了鳄蛟的血盆大口之内。


第293章 殿中丹炉

　　几乎有三间房屋那么大的嘴巴将一条不足承认手臂粗细的肉条吞进了嘴巴，然后细细的咀嚼起来。

　　这是一番什么样的景象？

　　罗云瞠目结舌的看着鳄蛟，他实在不明白那肉条究竟有什么魔力，竟然能让这头人间凶兽如此细心精神。

　　片刻之后，当罗云几乎被鳄蛟牙齿相互摩擦造成的刺耳声折磨的无法言语的时候，鳄蛟才抬起了脑袋，看着罗云说道：“还有没有？能不能在给我一块儿？”

　　罗云神态自若，摇了摇头，说道：“没有了，那是最后一块儿，我在水晶房舍内发现的。”

　　鳄蛟的眼珠飞快的转动起来，看着罗云说道：“那水晶宫内应该还有这种东西，我们必须要在最短的时间内前往水晶宫。你既然能进入水晶房舍，那一定能进入水晶宫。”

　　罗云看着鳄蛟，问道：“这是什么肉？”

　　鳄蛟的怪笑声在罗云的脑海中响彻，说道：“证天期修士的肉身，它们得罪了乐凌那老妖婆，被他斩杀之后用来喂养这里的凶兽。”

　　罗云听闻之后虽然内心百般震惊，可是脸色仍旧如常，看着鳄蛟笑道：“没想到那些证天期修士的肉身能让你们如常着迷。”说道这里，罗云忍不住怪笑起来，强大的证天修士在道尊的眼中竟然是喂养凶兽的饲料罢了。

　　“那是当然，他们被老妖婆亲手祭练，全身的真元都均匀的渗透到肉体之内，对于凶兽来说这是最美味的事物。”鳄蛟的声音中竟然透着些许的回味。

　　它吧嗒着偌大的嘴巴，再次发出一声响彻天地的咆哮。

　　在他那愤怒的召唤中，成群结队的鱼儿飞快的朝着这边涌动过来，鳄蛟的声音在罗云的脑海中响彻：“离他们赶往这里还需要很长的一段时间。”话音落下，鳄蛟缓缓的沉到海底，慢慢吞吞的蜷缩起身体，然后闭上了双眸。一层层黑漆漆的光芒从它的身上冒了出来，他额头上的伤口在黑光的滋养下也开始缓缓的愈合。

　　罗云勾着嘴角，闪身来到了鳄蛟的足下，用灵石布置了几个强大的防御阵法之后，也闭紧双眸开始修炼。

　　他手印翻飞，频繁的使用夺灵印。此时此刻，有鳄蛟这头横行无忌的水中霸主，罗云对于自己这种招惹众人妒忌的行径毫不在意。

　　时间流逝，罗云并未着着急探索雷霆锻体境的壁障。而是拼命的吸收天地灵力，充盈着体内的真元。在无穷尽的天地灵气的补充下，罗云体内的金丹缓缓增大，经脉的真元也由液体开始朝着固体发展。

　　最终，就在体内的金丹几乎成长到拳头大小的时候，罗云布置的阵法轻微的晃动了一下，而他也随之睁开了眼睛。

　　手印翻转，罗云缓缓将夺灵印松开，感受着天地灵气冲入体内的感觉，这才施施然的站了起来。

　　他飘身来到了鳄蛟的脊背之上，顿时被眼前的景象吓了一跳。视野之内尽是各种各样的凶兽，他们的气息强大，杀意骇然。罗云粗略的计算了一下，这些凶兽的数量竟然有万余条。

　　万余条水中凶兽，其中最差的也是灵兽上品，最强的这是地兽巅峰。可饶是如此，它们站在鳄蛟身边的时候也仍旧大气都不敢喘上一口。

　　在这些凶兽的身后是数不尽的鱼群，大大小小几乎有数万种。

　　罗云看着眼前的景象，脸上虽然没有表情，可是眸中却尽是震惊。这到底是一个什么样的世界，乐凌仙子到底用了什么手段才在这里开辟了一个如此庞大的水中世界。

　　鳄蛟得意洋洋的看着罗云，慢慢吞吞的游动着身躯，朝着水晶宫殿的方向飞去，说道：“还有三头最强大的家伙没有来这里，那几个家伙不受我的管辖。每次我和它们打斗的时候，这些家伙都一拥而上。”

　　罗云闭口不语，看着远处依稀可见的水中宫殿，询问道：“乐凌仙子有多少年没有出现在这里了？”

　　鳄蛟皱着眉头思忖了片刻，恼怒地说道：“不知道，我没有时间概念，我是地兽初期的时候来的这里，现在是地兽巅峰境，你自己计算去罢，哈哈哈……”话音落下，鳄蛟再次发出一声咆哮，闪电般的朝着水晶宫冲去。

　　“哗啦啦”的声音传来，身后的那些凶兽也齐刷刷的朝着前方冲去。鳄蛟看着身边的千万头凶兽，哈哈狂笑道：“我这还是第一次率领它们发动攻击，若不是乐凌那老妖婆已经死了，我们那里该做出这种事情？不过，希望它们不要都死在这里。”鳄蛟的声音刚开始还豪气万千，到了最后却充满了无奈。

　　“放心，它们不会都死在这里的。”罗云眯着眼睛，看着远处的宫殿，手印急速翻转起来，他这一次赫然使用的是“咫尺天涯”。

　　眼看着就要冲进魔灵卫的攻击范围之内，鳄蛟狠狠的咆哮了一声，身形骤然停在了海水之中。紧跟在它身后的凶兽眼中虽然尽是胆怯，可是在鳄蛟的威胁之下也只能硬着头皮嗷嗷咆哮着冲进了魔灵卫的攻击范围之内。

　　罗云手中的印诀翻转速度更快，就在印诀刚刚成型的时候，他手中的印诀骤然松开。

　　刺眼的蓝光从罗云的身上散发出来，他丹田内的真元瞬间就被抽空了三分之一，而罗云也忽然化作一道流光朝着水晶宫殿的方向冲去。还在虚空中的时候，他手印翻转，那枚铜镜随之出现。

　　“嗡”一声，水晶宫殿上冒出了温润的乳白色光芒，罗云的身影也骤然停在了门口前面。

　　“吱呀”一声脆响，刺耳的声音在凄厉的战斗中仍旧显得那么刺耳，那两扇紧闭的殿门应声而开。

　　而身后那两头陷入杀戮之中的魔灵卫也蓦然间化作一道流光回到了原来的地方，罗云回头望去的时候，仅仅是这么呼吸间的功夫。那冲进来的万余头凶兽便所剩寥寥无几，周围的海水都被染成了血红色。无数借着缝隙钻进来的鱼儿疯狂的吞噬着细微的肉块儿，而后快速的逃之夭夭。

　　仅仅是眨眼间的功夫，那些只懂得吞噬别人成长自己，没有任何思维的鱼儿便将水晶宫填满，浑浊的海水在瞬息间又回复了清亮。

　　鳄蛟发出一声沉闷的咆哮，那些眼神中写满了疑惑的凶兽不情愿的晃动着庞大的身躯，朝着魔灵卫靠近。

　　然而当他们来到魔灵卫身前丈许处的时候，魔灵卫那紧闭的眸子仍然没有睁开，就好似已然变成了死物一般。

　　“哈哈，成功了。”鳄蛟兴奋的声音在罗云的脑海中响彻，他忍不住咆哮了一声，尾巴晃动之间骤然化作一道流光冲进了水晶宫的台阶前面。

　　可是就在这个时候变故突起，那两头沉寂下来的魔灵卫骤然睁开了眼睛，隐隐有暴起之势。

　　“站在那里，收拢气息！”罗云的声音响起，紧张的看着两头魔灵卫。在这么短的距离之内，若是两头魔灵卫轰然暴起，这头鳄蛟绝对会在最短的时间内人被其诛杀。

　　鳄蛟也意识到了自己处于危险之中，飞快的收拢气息，站在那里大气都不敢喘上一口。

　　果不其然，那两头焦躁的魔灵卫慢慢的安静下来，再次闭上了眸子。

　　罗云这才吁出一口浊气，他看着鳄蛟叮嘱道：“你的气息太过恐怖，千万别动，待我出来之后再做打算。”

　　鳄蛟心不甘情不愿应了一声，朝着罗云说道：“你一定要仔细检查这里，我最后见到乐凌仙子的时候他带来了十余名证天期的修士。”

　　罗云哑然失笑，他没有想到在这个时候鳄蛟竟然还没有忘了吃。只是，罗云又哪里知道，这些证天期的修士对鳄蛟而言，就好似修士梦寐以求的丹药一般，对她们有着莫大的诱惑力。

　　当罗云转过身体的时候，他并未着急前行，而是站在门外仔细的观察起屋内的景象。他走马观花般的将大殿内的景象粗略的扫视了一遍，最终才将目光定在了那最为扎眼的丹炉之上。

　　罗云轻轻的在储物口袋上拍了一下，手中出现了数枚金块儿，他随手将其振成了粉碎，然后丢向了大殿。

　　金块儿没有受到任何阻拦，先后落地，诡谲的是没有发出任何的声响。

　　罗云眉头微皱，最终还是抬腿踏过了门槛，踩到了宫殿内的地砖之上。

　　“嗡”的一声脆响，脚下的石板恍若被打破的水面一般，泛起了层层涟漪。整座大殿也在瞬间绽放出乳白色的光芒。

　　罗云再次丢出数枚金块儿，然后这才不紧不慢的朝前走去。

　　鳄蛟瞪大了眼睛看着走进殿内的罗云，又忍不住朝他咕哝了一句：“记得我的肉啊。”

　　罗云哑然失笑，径直朝着丹炉走去，然而就在他即将走到丹炉前面的时候，那一直没有动静的丹炉却猛然间震颤了一下，轰然间冒出了刺目的红炎。

　　“嗡”的一声，香炉闪电般的旋转起来，整座大殿内轰然间出现了一百零八颗孔洞，无数的暗红色火焰从中蹿升，这座前一刻还一片宁静的大殿在这一刻轰然变成了火海。

　　无比狂暴的气浪在这里翻滚，丹炉旋转的速度也更为快速，那一百零八个孔洞中飞射而出的炎火顿时化作数条游龙朝着丹炉飞遁而去。

　　原本呈现暗青色的香炉在骤然间便化作了火红色，十二名身着白色道袍，脸色木讷，气息诡谲的修士从大殿内的角落里鱼贯而出，以最快的速度朝着罗云走来。


第294章 逃脱升天

　　“啪啪啪”的声音从丹炉内传来，十二名白袍修士飞快的围绕着丹炉站成了圆形。他们恭敬的朝着罗云行了一礼，然后双手结成了同样的印诀，就看到印诀翻转之间，那急速旋转的丹炉外部的火焰慢慢的朝着香炉底部靠拢。至于那丹炉，旋转的速度却是越来越慢。

　　“嘎巴”一声脆响，急速旋转的香炉戛然而止，六名修士以极快的速度向前一步，低吼一声，澎湃的真元从他们的双手中喷涌而出，让急速旋转的丹炉硬生生的停止。

　　这香炉刚刚停止，剩余的六名修士便一起发力，凌空幻化出一张巨大的手掌，将那看似不大的盖子抓了起来。

　　随着盖子的缓缓而起，罗云惊诧的发现那六名修士的脸蛋都变成了酱紫色。罗云心底震惊不已，这其貌不扬的香炉盖子到底有多重？竟然能让六名证天期的修士如此费力。

　　“嗖”的一声，盖子应声而开的时候十六道金光从中急速射出。剩余的修士都在同一时间跳了起来，他们的手中抓着玉瓶，灵诀连连不断，将那急速飞遁的丹药收紧了玉瓶。

　　而那些控制丹炉顶盖的修士则是缓缓将盖子放下，而后又将丹炉放回了原来的位置，飞快的将大殿打扫了一番。

　　就在他们刚刚将大殿打扫干净的时候，那些修士也将丹药收拾完毕。而后众人飞快的分成了两个队伍，快速的走进了旁边的侧室之内。

　　“啪”的一声脆响，当门子应声关闭的时候，无数的禁制符号在门子上闪烁，瞬间便将这门子封了个严实。

　　直到这些人全部消失之后，罗云才从震惊中醒悟过来。他没有想到这些没有神智的傀儡配合的如此默契，看他们的模样仿佛演练了数万次一般。

　　就在罗云惊叹的时候，身后那偌大的丹炉轰然绽放出了万千毫光，而后一闪即逝，消失无踪。

　　罗云这才轰然醒悟，飞快的将这里打量了一番，而后将大殿靠近窗子的两个蒲团塞进了储物口袋，这才顺着楼梯走进了二楼。

　　透过狭小的走廊罗云能看到不远处那奢华的装扮，然而当他正欲踏进二楼的时候，那里却忽然间迸射出刺目的毫光，将自己逼了出去。

　　罗云反复试探了几次，待确定这里到处也充满了禁制的时候，无奈的摇了摇头，离开了这里。

　　当罗云踏出大殿的时候，整座水晶宫中所有的光亮轰然消失，又回归到了那副死气沉沉的模样。罗云看着满脸讨好的鳄蛟，耸了耸肩，说道：“这里到处充满了禁制，我打不开，也进不去！”说着，他的眼睛慢慢的眯了起来，因为他想到了那十二名证天期修士收取的丹药。

　　垂头丧气的鳄蛟长叹一声，哼哧道：“我就知道你打不开那些禁制。”说着，他干脆屏息凝神，四肢挪动，小心的向后退去。

　　待他退出魔灵卫的攻击范围之后，这才对罗云说道：“你站好别动，我吸口气你就回来了。”

　　罗云翻着白眼对着他摆了摆手，轻轻的在丹田上拍了一下，将那枚铜镜拿了出来。

　　眯着眼睛瞅着铜镜观察了许久，反复将真元渗透到铜镜，却都没有发现通往圣殿的地图。他皱着眉头思忖起来，暗道：“难道这里真如鳄蛟所说，乃是一片独立的空间？可若是如此，那乐凌仙子又是如何出现在这里，如何离开这里？”

　　沉吟片刻，罗云的真元轰然间冲进了铜镜之内，然而就在这个时候，那铜镜外面的金光中却忽然冒出点点青芒。

　　罗云将铜镜抛到了半空，小心的将体内经脉内的青莲业火都收进了丹田之内。

　　当青莲业火全部被罗云收拢其中，再次将真元冲入铜镜的时候，他的眼前也出现了一副清晰的图像。而自己所在的位置除了人影之外还有一条奇长的鳄蛟。

　　他咧开嘴角笑了起来，找到了一处比较空旷的广场，然后将真元锁定字那个方向。

　　“喀拉拉”的声音传来，偌大的鳄蛟率先化作一道虚影，而罗云的身影则缓缓消散，体内的真元急速的减少，当金丹发出了不堪负重的声音后，罗云的身影也缓缓消散在这里。

　　几头来不及退走的凶兽被忽然暴起的魔灵卫斩杀了干干净净，这里又恢复了那副死气沉沉的模样。

　　当眼前出现光亮的时候，罗云的耳中也想起了鳄蛟洪亮的叫声。他环顾四周，发现自己仍旧置身圣殿之中，这才急忙辨别方向朝着圣殿的方向飞遁而去。

　　鳄蛟看着腾空而去的罗云，用庞大的四肢狠狠的敲打着身下的石板，发出了闷雷般的声音。无数的黑光从体内冒了出来，他骤然间化作一道狂风，朝着罗云卷了过去。

　　还在空中的时候，鳄蛟便来到了罗云的身下，脑门轻轻的点了一下，将罗云固定在了自己的脑门之上，身形扭动之间便来到了宫殿的正前方。

　　鳄蛟看着偌大的圣殿，发出了嘹亮的咆哮，行径颇为肆无忌惮。

　　罗云负手而立，站在圣殿前方，心中挂念着张阿铁。他本想再次踏进，可是最后还是决定在外面等待。

　　罗云轻轻跃起，站在半空之中搜寻着施行安的踪迹，许久过后，这里仍旧没有出现一丝异样的光芒护，他才皱着眉头回到了圣殿门前，暗道：“难道施行安带着他们走进了圣殿？可是，即便如此，这里也不应该不留下把守之人啊。”

　　罗云驻足而立，等待了许久之后才挪动脚步来到了大殿对面的墙壁下方站好，而后飞快的布置了几个禁制，盘膝而坐，准备恢复真元。

　　鳄蛟颇为讨好的来到了罗云的身边，它深深的吸了一口气，将庞大的身躯硬生生的缩小到了百米左右，这才慢慢吞吞的盘了个圆形，将罗云护在其中，瞪大了眼睛张望着四周。

　　罗云再次从储物口袋内摸出了一块儿肉条，在鳄蛟讨好的眼神中丢进了他的嘴巴，而后闭着眸子进入了修炼状态。

　　有鳄蛟这头强悍的家伙在这里，罗云肆无忌惮的运转了夺灵印。现如今时间有限，他必须在最短的时间内以最快的办法提升自己的修为。毕竟，此处对于罗云而言还是相对安全的，若是在繁华的修真星上使用“夺灵印”这种手段修炼势必会招惹到强大修士的窥觑，陷入无尽的追杀之中。更何况，还有那神秘莫测的仙云宗和诡异所思的暗魔宗。

　　鳄蛟看着罗云在没有做出任何防备的情况下便进入了修炼状态，缓缓的抬起身躯，它腹下的肉皮缓缓蠕动起来，片刻之后挤出了一个仅能将一个人笼罩其中的口子后，慢慢吞吞的将罗云扣了起来，而后小心翼翼的移动身体，让自己盘的更紧，这才闭上了眸子。

　　在他闭上眸子的时候，如有实质的黑色光芒从它的身上冒了出来。鳄蛟也这么堂而皇之的进入了修炼状态。

　　在夺灵印的施为之下，他们所在的地方形成了一个巨大的漩涡。圣殿之内奔涌的天地灵气朝着这里聚拢过来，钻进了他们的身躯。

　　不分白昼的圣殿在这一刻又陷入了沉寂之中，修炼之中的罗云仍旧在拼命的压缩着体内的真元，吸收着外界的天地灵气。他始终没有试探通往雷霆锻体期的壁障。

　　金丹无数次的被压缩，丹田内那与罗云省的一模一样的小人也愈发的灵动起来，他睁开了眸子，疑惑的看着外面奔涌的青莲业火，垂在两旁的手臂渐渐的掐动起与罗云一模一样的印诀。

　　此时的罗云浑然不知，他因为修炼的功法问题，已然进入到了一个玄奥的境界。

　　按照修真界的境界划分，所谓的金丹境界只不过是丹田的最中心处出现一条朦朦胧胧的光点罢了。而罗云现如今的境界若是搁在外人看来，定然是孕婴期修士才该有的状况。

　　可是，他现在依旧是金丹期的修为，所谓的仙诀与寻常修士的修炼的功法最大的区别就在这里。就好似皇家孩童所受的教育与臣子家孩童受到的教育一般，两者是截然不同的。

　　而现如今的罗云就恰好进入了皇家学院，学习着其他人想都不敢想的东西。当然，若是用通俗一点的说法，那就是罗云还没有度过雷霆锻体劫。

　　当然，这些事情对于罗云来说他根本就不知道。现如今的他已经进入了深度的修炼状态。因为只有拼命的增加真元，才能增加活下去的筹码。

　　鳄蛟的身上闪烁着黑色的光芒，也肆无忌惮的吞噬着天地灵气，因为凭借着野兽特有的直觉，它并没有察觉到危险，故而才会如此肆无忌惮。

　　时间流逝，一人一兽都进入了十分玄妙的状态。天空中的珠子缓缓的闪烁起来，随着光芒的变化，周围的天地灵气竟然又提升了一个等级。

　　就在这个时候，圣殿门前忽然闪烁起一道亮光，施行安出现在了台阶之上，他在第一时间便看到了鳄蛟。

　　而鳄蛟也在这个时候睁开了眼睛，它的眸中闪烁着凶残的光芒，死死的盯住了站在那里一动不动的施行安。而它腹下的肉皮则轻轻的鼓动了几下。

　　这声音落在罗云的耳中，恍若闷雷一般，在修炼之中的罗云也猛然间睁开了眼睛，化作一道流光从缝隙中钻了出来，在鳄蛟的脑门处站定，看着施行安似笑非笑地说道：“施将军，罗某还说怎么没有看到你，原来你也进了圣殿之内。”

　　“你，好大的福缘，竟然能进去而不死！”施行安盯着罗云，声音中没有任何感情波动。


第295章 疯狂逃窜

　　此时的施行安给予罗云的感觉较之以往又大有不同。

　　现如今的施行安身上没有任何的生人气息，就恍如行尸走肉一般，他看着罗云没有说话，目光又在鳄蛟的身上打量了片刻，最终化作一声长叹，看着鳄蛟说道：“没想到你还能从水中狩猎场带出一枚低级天兽，看来你果然拿到了通往圣殿的钥匙。”

　　罗云眯着眼睛，仍旧一言不发，因为魂血的关系他能清楚的感受到鳄蛟的焦躁。

　　施行安话音落下，便向一侧移动了两步，显然是将罗云从击杀的名单之中排除。

　　罗云看着施行安也暗自松了一口气，若是这个家伙忽然发疯，那自己与鳄蛟定然又会陷入苦战之中。

　　看着圣殿的大门，罗云不禁又想起了成天上人与天邪散人。自从在外面看到他们之后，至今仍旧没有看到二人，也不知道他们是死是活。转念间罗云又想到储物口袋内的上古书虫，不禁又是一阵头大。

　　皱着眉头，罗云瞥了鳄蛟一眼，看来必须找个机会询问鳄蛟一番，看看它可否知道此物。

　　施行安站在那里一动不动，他身上的蓝光也缓缓收入体内，渐渐的，身上的气息也变得若有若无。

　　而鳄蛟的目光一直落在了施行安的身上，丝毫没有放松的意思。

　　罗云则站在鳄蛟的头顶，琢磨着如何才能安然离开此地。

　　时间流逝，眨眼间月余的时间过去，两人一兽都没有动上分毫。这一日，圣殿忽然大方光彩，殿门也应声而开，跌跌撞撞的张阿铁与张一从里面冲了出来。此时的两人身上都裹着漆黑色的软甲，张阿铁的手中持着一柄巨大的斩马刀，而张一的手中则抓着那柄奇形飞剑。

　　他的身体还未站稳，站在门口处的施行安便忽然暴起，朝着张阿铁冲了过去，凌空幻化出一道剑光，悍然劈下。

　　“来的好！”张阿铁怒吼一声，翻手将斩马刀丢了出去，手印翻转之间，怒吼道：“让你尝尝老子的力劈华山！”说话之间，他手印骤然松开。

　　而站在一旁的张一则是闷声不响的将手中的奇形飞剑丢了出去，一道灰色的剑光悍然浮现，斜刺里的朝着施行安劈了过去。

　　“不要杀他，重伤即刻！”罗云眯着眼睛，瞬间激射而出，真元破体而出的时候青莲业火也轰然出现，闪电般的朝着施行安撞了过去。

　　然而他的真元还没有撞到施行安身上的时候，庞大的鳄蛟便扭动着灵活的身体来到了罗云的旁边，巨大的尾巴狠狠的抽向了施行安。

　　“嗖”的一声尖啸，鳄蛟的尾巴硬生生的砸在了施行安的身上。巨大的力量直接将飞至半空的施行安硬生生的抽到了殿前的石板之上。

　　“轰”的一声闷响，石板上闪烁起温润的毫光，施行安则是接连喷出数口鲜血，整个后背上的肌肉都轰然炸开，露出了里面淡蓝色的骨骼。

　　鳄蛟咆哮一声，张着血盆大口朝着施行安冲了过去。

　　罗云急忙将其唤住，又丢给它一块儿肉条，然后看着张阿铁说道：“阿铁，你好大的福缘，竟然能找到这么多好东西。”

　　张阿铁看着鳄蛟，灰白色的眼珠子微微转动起来，笑道：“老板，我用这些法宝换你这头大鳄鱼怎么样？”

　　罗云愕然，苦笑起来，说道：“如若他愿意跟着你，我自然没话说。”

　　张阿铁咧着嘴巴，嘿嘿笑了起来，说道：“这畜生好生狡猾，若是单打独斗它只能和施行安打个平手，可是趁机偷袭便将施行安解决了，啧啧，跟老板一样，都不是什么好人啊。”

　　“你才畜生，你是死鬼，老子才不会跟死人在一起！”鳄蛟的咆哮声在张阿铁的脑海中响彻。

　　罗云看着张阿铁惊愕的模样便知道鳄蛟定然用神念将其怒骂之。他转过头看着对施行安龇牙咧嘴的鳄蛟，笑道：“阿铁，圣殿之内我进了水中狩猎场，你去了何处？”

　　“锻天铸造涯！”张阿铁眯着眼睛，拍打着身上的软甲，得意地说道：“我身上的东西就是在那里得到的。”

　　罗云点了点头，说道：“既然如此，那我们必须想办法离开这里。若是那些傀儡战士冲去来，我们定然会陷入恶战之中。”

　　张阿铁点了点头，没有说话，这种事情只需要罗云做决定即刻，他才懒得管这种琐碎的事情。不过，他却是打定了主意，一定要跟在罗云身边。因为只有跟在他的身边，自己日后的岁月才会精彩。

　　罗云闪身来到施行安的身边，沉声问道：“用什么办法才能离开这里？”

　　施行安茫然无知的看着罗云。

　　罗云眉头微皱，他没有想到施行安竟然彻底的失去了自主思维。他在圣殿中到底遇到了什么事情？为何会变成这副样子？

　　就在罗云沉吟的时候，圣殿中又接连闪烁出三道光芒，成天上人、天邪散人，还有一位白发白须，看上去已然是垂暮之年的老者同时出现在殿门之前。

　　仇人见面，分外眼红。

　　成天上人与天邪散人话都没有说一句便跳了起来，朝着罗云与张阿铁发动了攻势。

　　天邪散人怪笑连连，吼叫道：“荆戈老鬼，这两个混蛋的手中有上古书虫，你还不快点帮忙！”

　　正在瞅着罗云的荆戈听闻之后猛地跳了起来，怪笑几声，说道：“既然如此，那老夫可就不客气了。”话音落下，他的双手在腰间拍了一下，手中出现了一枚铜色酒壶。

　　他轻轻的在那酒壶上拍打了几下，嘴中喃喃自语。随着他的话音，一条黑雾从中窜出。这条黑雾在空中游荡了数圈儿，骤然间化作一条狰狞神怪，朝着张阿铁扑了过去。

　　荆戈桀桀怪笑，眯着眼睛说道：“百鬼道的小子，今日老夫就吞了你的死气。”话音落下，他蓦然间化作一道阴风，冲到了张阿铁的身边，手臂陡然间按到了张阿铁的胸口上。

　　“砰”的一声闷响，恍若洪钟大吕，震耳欲聋。

　　张阿铁直接被巨大的力量击飞，而那荆戈却是丝毫未动，他再次欺身而至，看着张阿铁身上的软甲露出了贪婪的目光，说道：“没有想到你竟然在圣殿里面得到了这种异宝。”

　　“哞”的一声咆哮，就在荆戈堪堪碰到张阿铁的时候，站在施行安身边的鳄蛟猛然间将尾巴甩了出去，干脆利落的划破了虚空，荡开了张阿铁的飞剑，击碎了神怪，硬生生的抽在了荆戈的身上。

　　“噗”的一声闷响，就好似西瓜轰然碎裂的声音一般。变身为一团阴风的荆戈直接被巨大的力量抽成了粉碎。

　　而正在与张一和罗云缠斗的天邪散人与成天上人则是忽然醒悟，他们这才看到了那头趴在地上一动不动的鳄蛟。

　　“低级天兽！”成天上人的喉头飞快的蠕动着，身体也不由自主的向后退了几步。

　　就在这个时候，圣殿门前的光芒再次闪烁，十六名面目冷肃的傀儡战士与红光冲天的丙火卫士应声出现。

　　趁着鳄蛟不注意逃之夭夭的施行安，冷着脸蛋，用冰冷无情的声音说道：“除了那白发之人，其他人全部斩杀，一个不留，不能让他们将圣殿的秘密泄露出去。”

　　话音落下，施行安悍然冲下，他势必斩杀的第一任赫然便是张阿铁。

　　鳄蛟狠狠的朝着虚空中狠狠的吹了一口气，巨大的爪子凌空便将张阿铁与罗云抓到了手中。

　　张阿铁手印翻转，将被逼得连连后退的张一收了回来，看着慌忙逃窜的三位孕婴期修士，兴奋的嚎叫道：“你们几个老鬼，就等着被那些人不人鬼不鬼的家伙砍了炖菜吧，哈哈哈……”

　　鳄蛟晃动着巨大的尾巴，在虚空中穿梭，询问着罗云：“要不要将他们都杀？”

　　“不用！”罗云看着飘身来到了鳄蛟的头顶，看着穷追不舍的施行安与丙火卫士还有两具傀儡战士，勾着嘴角喃喃自语道：“若是我将他们都杀了，谁来守护这座圣殿呢？”

　　说话之间，施行安猛然在虚空中驻足，他的手臂闪电般的向后探去，手掌干脆利索的捅进了丙火卫士的胸腔之内。就看到他身上蓝光闪烁，眨眼间便将丙火卫士吞噬。

　　他闪电般的转过了身子，身上的蓝光一闪即逝，待下一刻便来到了鳄蛟身前，手掌在虚空中一拉一拽之间出现了一道巨大的剑光，朝着鳄蛟悍然劈下。

　　鳄蛟惊叫一声，身体好似陀螺一般转动起来，无数的黑光自它体内冒出，瞬间便形成了一个巨大的茧子。

　　“轰隆”一声炸响，鳄蛟那巨大的身体剧烈的震颤了一下，如有实质的茧子也出现了层层裂缝。

　　施行安看着满脸惊愕的鳄蛟，冷冰冰地说道：“你，必死！”话音落下，剑光再次成型，朝着鳄蛟劈了下来。

　　张阿铁叫骂了一声，手印翻转之间，奇形飞剑与怪状大刀同时来到了高空，灰光撕裂虚空的时候已然朝着施行安劈了下去。

　　而施行安则是看都不看一眼，随手射出一道蓝光便将其打成了粉碎，咆哮道：“傀儡战士何在，杀掉他们！”

　　那两具在一旁本欲打算进攻鳄蛟的傀儡战士调转身形，朝着张阿铁冲了过去。

　　罗云的手掌在腰间轻轻一拍，数百柄飞剑同时出现，澎湃的真元将其包裹，化作一道游龙朝着施行安冲了过去。

　　施行安的身体带起流光，躲避着罗云的攻势，朝着鳄蛟发动了狂风暴雨般的攻势，他咆哮道：“迦楼罗何在，速来助战！”

　　话音落下的时候，他反手在虚空中重重的拍了一下。

　　“嗡”的一声，一枚巨大的蓝色盾牌赫然浮现，罗云操控着的飞剑瞬间便撞在了上面。

　　“叮铃当啷”的声音传来，这些没有经过修士元神淬炼的飞剑因为澎湃的真元撞击竟在眨眼间损坏了多半。

　　“你，退下！”施行安狠狠的瞪了罗云一眼，长袖凌空朝着罗云甩动了一下。


第296章 书房重地

　　“呜”的一声厉啸，一条蓝色的长鞭在罗云的眼前浮现，朝着他的后背抽了下去。

　　仓促之间，罗云根本就来不及躲闪。眼看着长鞭即将落在罗云身上的时候，长鞭却骤然停止。一股澎湃的风浪从中传出，将罗云吹到了城墙边缘。

　　罗云的脸色愈发寒冷，正欲拔腿与施行安游斗的时候，鳄蛟的声音传来：“我拖住这个白痴，你必须帮我懒住迦楼罗那条白痴。你若是能帮我困住它，我定然在你身边服侍万年，至死不变。”

　　罗云转头，定睛望去，看到了远处急速冲来的白光。

　　罗云眉头微皱，猛地朝着远处最高的阁楼冲了过去，大声吼叫道：“阿铁，逃！”话音落下，罗云真元调转，控制着那些飞剑，朝着远处的白光冲了过去。

　　然而剑光还未曾到达迦楼罗的眼前，迦楼罗便骤然提升速度，朝着那些飞剑撞了过去。

　　“啪啪啪”的脆响传来，罗云释放出的飞剑应声碎裂，迦楼罗也瞬间便来到了罗云的身旁，它仰天发出一声长啸，嘴巴上的须子凌空舞动，带起厉啸的时候，已然抽向了罗云的后背。

　　罗云沉喝一声，体外的真元密度再次提升。

　　“砰”的一声脆响，罗云外放的真元轰然碎裂，他恍若遭受到了雷霆重击，身体如同断了线的风筝，从天空中摔了下去。

　　然而身体还未接触到地面，罗云的手掌再次在储物口袋上拍了一下，几十把飞剑乱糟糟的飞了出去，再次朝着迦楼罗撞了过去。

　　而罗云则化作一道清风，以最快的速度朝着极远处那极高的阁楼飞去。

　　他身后不远处，脚踏长刀的张阿铁大呼小叫着朝着罗云冲了过来。脚下的长刀射出了刺目的灰白色剑光。

　　他还未曾来来到罗云的身边，那柄奇形飞剑便轰然射出，千丈长短的剑光从中射出，张阿铁愤怒的咆哮道：“挡我者死啊！”说话之间，他径直朝着迦楼罗冲去。

　　此时的迦楼罗刚刚用尾巴抽碎了罗云丢出来的那些没用的飞剑，便看到了张牙舞爪，凶焰冲天的张阿铁。

　　它咧着嘴巴，须子晃动之间，张口喷出一口冰冷刺骨的寒气，尾巴也高高的抬了起来，朝着张阿铁抽了过去。

　　然而就在这个时候，张阿铁却轰然调转方向，闪电般的从罗云的身边掠了过去，裹着罗云的身体朝着那宫殿飞去。

　　“鸣”的一声，迦楼罗愤怒的咆哮起来，身形扭动之间，朝着张阿铁冲去。

　　“你个蠢货！”张阿铁哈哈大笑，身体轰然下坠，钻进了建筑群中，打算依靠着天然屏障离开这里。

　　可是他还未躲入建筑群中，眼前便有一道寒光划过。

　　“啪”的一声脆响，寒光应声落在了建筑上，漫无边际的寒意瞬间升腾，周围三百丈内的阵法甚至都没有来得及启动，便被恐怖的寒意冻成了冰窟。

　　急速下坠的张阿铁身上更是冒出了一层寒霜，速度骤减。

　　被他拽在手中的罗云眉毛一挑，青莲业火轰然浮现，罗云骤然化作一道清风拖着张阿铁朝着远处冲去。

　　迦楼罗再次发出一声咆哮，身形骤然晃动，数十口冰冷刺骨的冰球从它的嘴里喷了出来，将周围的建筑都披上了一层冰霜。

　　罗云眼睁睁的看着一团寒冰撞在了天邪散人的身上，干脆利索的将他炸成了粉碎，他那灵魂甚至还没有来得及逃遁便被恐怖的寒意冰在其中，眨眼间便化成了一团黑雾。

　　这条白皮蛟龙到底有着什么样的实力？罗云心下骇然，他没有想到这头看上去其貌不扬的蛟龙竟然能在吹息间击毙一命孕婴后期的修士。

　　想到这里，罗云忍不住咒骂起无妄道尊。这个家伙为何没有交代清楚如何应对这里的办法，竟然让自己遇到了这么大的麻烦。

　　无处藏匿的罗云与张阿铁只能鼓足力量朝着远处奔袭。在迦楼罗的追击之下，他们甚至都偏离了逃遁的轨迹。

　　就在这个时候，疯狂逃窜的鳄蛟也从后面冲了过来，它张着血盆大口狠狠的咬在了迦楼罗的尾巴上。

　　“嘎吱”一声，就好像两块儿铁板互相摩擦似的。

　　吃痛的迦楼罗发出了愤怒的咆哮，骤然转身朝着鳄蛟喷出数枚冰球。

　　“咕噜”声不断，鳄蛟的鼻孔中冒出了无数的气泡，周围的虚空顿时变出现了层层裂缝。

　　冰球应声撞在了气泡之上，速度骤减。而鳄蛟也趁着这个时候松开了迦楼罗的尾巴，它的嘴里叼着一块儿白嫩无比的肉条，伸着长长的舌头舔舐着嘴角的鲜血，哞哞咆哮着朝着远处冲去。

　　“鸣”的一声尖啸，迦楼罗果断的放弃了罗云，朝着鳄蛟冲了过去。

　　化作狂风的鳄蛟在经过罗云身边的时候猛地向上攀升，拖着两人朝着远处冲去。

　　在鳄蛟脊背站定的张阿铁脸色一寒，手印翻转之间张一从他的体内冲了出来。

　　断浪剑与怪状大刀双双射出灰白色的光芒，朝着迦楼罗劈了出去。

　　罗云颇有羡慕的看了天空中的飞剑一眼，他没有想到自己在这个地方反而成了累赘，忍不住问道：“鳄蛟，施行安呢？”

　　“那白痴被我丢进了圣殿之内，哈哈，这头老长虫的肉果然好吃啊，哈哈……”说着，它又忍不住哞哞嚎叫。

　　愤怒的迦楼罗接连不断的往外喷吐着冰球，可是全部被鳄蛟鼻孔内丢下的一连串的气泡拖住，然后一一躲开。

　　站在脊背之上的张阿铁频繁使用剑光，虽然能不断的劈在迦楼罗的身上，可是仍旧不能给他造成太大的伤害。

　　罗云眉头微皱，环顾四周看到了仓皇逃窜的成天上人与荆戈，说道：“去那个方向，一定要想办法将那两个人都杀掉！”

　　鳄蛟兴奋的咆哮了几声，狠狠的在空中抽打了一下，借助着巨大的力量恍若陀螺一般似的转动起来，朝着那里冲了过去。

　　他身后的迦楼罗则是轰然上升，随即俯冲而下，尾巴在空中左右抽打，速度竟然骤然提升，将自己与鳄蛟的距离缓缓拉近。

　　鳄蛟听到了身后的厉啸，骤然咆哮一声，再次喷出无数气泡。待从成天上人身边经过的时候，巨大的爪子狠狠的在虚空中拍打了一下。

　　“砰”的一声闷响，急速狂奔的成天上人身体戛然而止。他刚刚仰口喷出数口鲜血，身后紧追不舍的傀儡战士便冲了上来，手起刀落之间，将其劈成了碎片。

　　紧跟其后的迦楼罗则是径直朝着荆戈冲了过去，待从他身前经过的时候，飞快的张开了嘴巴，将其吞了进去。

　　至此，前来无妄圣殿的孕婴期修士全部陨落。

　　罗云皱眉，看着穷追不舍的迦楼罗与傀儡战士，眉头微皱将铜镜拿了出来，真元冲入其中，当眼前的地图骤然出现的时候，他飞快的锁定了那最高处的宫殿。

　　层层光影闪烁，鳄蛟巨大的身体骤然消失，罗云与张阿铁也同时不见。

　　迦楼罗看着眼前的景象，愤怒的咆哮起来，巨大的爪子在虚空中连连挠动，数枚扭曲的蝌蚪文凭空出现。

　　迦楼罗那巨大的爪子左右晃动，那些符文在它身边形成了一道狂风。将周围的傀儡战士都吸了过来，化作一道劲风朝着高塔冲了过去。

　　尖锐的长啸从迦楼罗的嘴中传来，刚刚落地的鳄蛟打了个激灵，忍不住对着罗云催促道：“快点想办法离开这里，不然那个疯子一定会杀了我们！”

　　罗云忍不住晃动了一下，他没有想到这一次凭空移动耗费的真元比从水中狩猎场离开时耗费的真元还多。

　　他急忙往嘴里塞了几颗丹药，可是却惊诧的发现，以往对自己有莫大帮助的丹药此时的药力对他而言却是微乎其微。

　　张阿铁关切的看着罗云，说道：“老板，你先逃，我拖住那畜生。”说话之间，他狠狠的在鳄蛟的脑门上塌了一脚，说道：“老鳄鱼，你看好我们老板，他要是出什么意外，我一定炖了你！”

　　罗云拽住了抬腿前行的张阿铁，摇了摇头，说道：“阿铁，我们先行寻找进入宫殿的办法，若是找不到在做打算。”

　　鳄蛟晃动着身体，将两人丢了下来，窜到了半空中，用神念对二人说道：“你们一起找，我去将那个白痴引开。”

　　罗云看着化作流光冲向远方的鳄蛟，与张阿铁同时闪身来到了宫殿旁边。张阿铁刚刚落下，手中的飞剑便射出了层层光芒，朝着阁楼的窗户门子一通猛打。

　　而罗云则是拿着铜镜沉吟不语，片刻之后，罗云抱着试试看的态度将体内的真元全部调转起来，双手轻轻的放在了门子上。

　　“吱呀”一声脆响，高大的殿门应声而开，罗云透过眼前细小的缝隙略微观察了一下，惊诧的发现这里竟然是一间偌大的书房。

　　随着视线的移动，罗云看到了书桌、书柜、还有挂在房间四壁上的无数玉简。

　　站在罗云身后的张阿铁看着驻足而立的罗云，轻轻的在他的后背上推了一下，说道：“老板，还不快进去，我们就要发财了。”

　　罗云点了点头，缓缓将门子推开，待开到仅供一人通过的缝隙之后，闪身走了进去。站在他身后的张阿铁谨慎的回头望了一眼，快速的跟了进去。


第297章 终窥谜团

　　书房，乃达官显贵之重地也。这种地方在罗云的记忆中只有镇上的土豪乡绅，夫子秀才才具备的东西。不过，他没有想到自己误打误撞之间竟然来到了无妄道尊居住的书房之内。

　　他靠前几步，站在屋子的中央细细的打量起来，尤其是当他看到满屋的玉简时那颗心又疯狂的跳动起来。仿佛他看到的根本就不是玉简，而是一种种修炼功法。

　　倒是走进屋中的张阿铁颇为肆无忌惮，直接朝着最近的玉简抓了过去。待那墙壁上射出金光将他击开之后，他索性唤出飞剑，幻化剑光，朝着上面重重的劈了下去。

　　“砰”的一声炸响，屋内蓝光涌动，无数阵法若隐若现，薄薄的烟雾在周围升腾。罗云定睛看去，便发现那烟雾之中，隐隐有人影闪烁。

　　“阿铁，住手！”罗云急忙唤住了满脸疑惑的张阿铁，皱着眉头说道：“这里有幻阵，切莫再次击打玉简，站在那里莫动！”说话之间，罗云小心的踏前一步，待回头望去，看到张阿铁仍旧站在那里之后，这才眯着眼睛，轻声说道：“幸亏我们没有盲目出手，不然定会陷在这里。阿铁，闭眸修炼，无论看到什么东西都别动。记住，这里的东西都是假象。”

　　张阿铁虽然没有领教过环境的厉害，但是看到罗云异常严肃之后还是轻轻的点了点头。盘膝坐好，就那么堂而皇之的修炼起来。

　　罗云皱着眉头从腰间摸出了几枚灵石，打算给张阿铁布置几个防御阵法，可是片刻之后，他又摇了摇头，将灵石放回了储物口袋。若是因为布置阵法引起大殿内阵法的排斥或者是共鸣，从而产生变故那就不妙了。

　　罗云皱着眉头，小心的向前走去。他每当向前一步的时候都会回头望张阿铁一眼，待确定他仍旧在那里之后，才会继续向前。

　　最终，罗云使用最笨的方法来到了书桌前面，也看到那枚放置在书桌正中央的玉简。

　　他的手掌闪电般的朝着玉简抓了过不，不过在堪堪碰到玉简的时候又停了下来。因为他想起了这里的诡谲之处，若是贸然出手谁知道会不会再次激发无妄道尊布置的阵法。

　　深深的吸了一口气，他继续向前。待来到书桌桌椅前面的时候，那座椅轰然传出一股巨力，扯着罗云坐在了椅子上。

　　与此同时，屋子里忽然闪烁出万千温润毫光，众人眼前的薄雾也骤然消散，而眼前的玉简轻轻飘了起来。

　　罗云伸手将玉简拽到了手中，真元还未透过玉简的时候，那玉简上轰然传来一道强大的神念，径直砸进了罗云的脑海之中。

　　“吾徒亲启，无论你是大奸大恶，还是大忠大善之辈，只要是坐在这张椅子上面，便是我无妄道尊的徒儿。毕竟，只有心思缜密，懂得求之有道之人才配坐在这里。不然，就是道尊来到此地不死也得脱层皮。”

　　“好了，废话就不说了。你既然看到了这枚玉简，那也证明为师死了。从今日之后你便是我的徒儿，必须传承我的衣钵，想办法将楞伽鼎拿到手中。因为，为师便是为了争夺此物身陨。”

　　“在为师的研究之下，楞伽鼎乃是一件妙物，只有通过此物，你才能窥破大道，进入不死不灭的境界。因为此物乃是穷极造化，颠倒阴阳之物。徒儿，你所在的世界乃是修士的世界，是弱肉强食的地方，只有足够的力量你才能保护你的至亲至爱。否则，你永远是别人眼中的棋子，用则喜之，弃者死之。”

　　“这无妄圣殿乃是本尊闲暇时构筑之物，里面有小周天九境，大周天四境，待你实力达到道尊初期自然能一目窥知。这玉简之内有本尊的修炼功法和一些琐碎心得，今日便都给了你这个便宜徒弟吧。记住，若是得到楞伽鼎有多远走多远，待你达到巅峰之境再做出关的打算，切忌！切忌！”

　　“若想离开此地，只需进侧室，用手印开启传送阵法自然可以通往‘大荒星’。”

　　无妄道尊的神念如同潮水一般退了下去，罗云缓缓将真元透入其中。顿时便看到了无数的符文流转，只不过他却不能观察其内的情形罢了，想来必须依靠神念才能探查。

　　皱着眉头，罗云将真元收回，把玉简塞进了储物口袋，然后快速的站了起来，沉声喊道：“阿铁醒来！”

　　张阿铁一个机灵便跳了起来，飞快的将屋子扫了一遍，看着罗云说道：“老板，唤我何事？”

　　“赶快寻找一下，能带走什么带走什么，切莫攻击！”罗云飞快的嘱咐了一句，手掌朝着桌子前面的毛笔抓了过去。

　　然而当他的手掌堪堪碰到毛笔的时候，一道金光便将他的巨力卸去，然后又恢复了原来的模样。

　　罗云眉头微皱，用最快的速度将桌子上的东西拿了一遍，待最终发现这些东西上面都有禁制之后，才皱着眉头离开了此地，进入了左侧的丹房。

　　这是一件丹室，丹炉内的火焰早已熄灭，四壁上放着数个柜子，只不过那柜子上却是空空如也。罗云皱着眉头朝着柜子走去，待手掌碰到柜子的时候却惊诧的发现这里没有任何阵法。

　　他用最快的速度将四周检查了一遍，却发现所有的抽屉暗格中都没有任何东西。

　　轻叹一声，罗云暗道，看来是当日无妄道尊离开此地的时候便知道自己会陷入鏖战之中，故而才将里面的东西都取走罢了。摇了摇头，罗云最终将目光放到了丹炉之上。

　　他挥手从腰间摸出了一枚银锭，丢向了丹炉。

　　“当啷”的一声脆响传来，丹炉上没有任何的光芒闪烁。

　　罗云暗喜，疾步来到丹炉前方，挥手射出一道真元，轻而易举的将丹炉包裹起来，手中印诀翻转不断，片刻之后那丈许见方的香炉轰然化作一道流光来到了罗云手中。

　　罗云眯着眼睛，看着眼前那精巧的丹炉，眯着眼睛将其塞进了储物口袋，转身离开了丹房。

　　罗云眯着眼睛在正厅中站了片刻，满脸喜色的张阿铁从右侧的器房内走了出来，他的手中抓着一柄巨大的一尊九层金塔。

　　张阿铁咧着嘴巴，将金塔塞向了罗云，说道：“老板，这件东西给了你吧，你来了一趟也不能空手而归不是。”说着，便抓起罗云的手掌塞了进去。

　　罗云疑惑的看着张阿铁，在他的印象中，这个家伙比谁都抠门，今日里怎么忽然大方起来了？

　　张阿铁在罗云的注视下，轻轻的在丹田上拍了一下，灰白色的光华骤然闪烁。他的身上出现了一套灰黑色的软甲，这套软甲色泽莹润，刚刚出现便散发出了骇人的死气。

　　他看着罗云的目光，笑道：“老板，这可是好东西啊，只有一套。不过，却是死人才能穿的，嘿嘿。”

　　罗云苦笑几声，将金塔塞进了张阿铁的手中，笑道：“这件法宝你留着，将你外面穿着的这身软甲给我即可。”

　　张阿铁愣了一下，待看到罗云没有开玩笑的意思之后，轻轻的才丹田上拍了一下，将缩小的软甲塞进了罗云的手中。

　　就在罗云翻手间将软甲穿在自己身上的时候，张阿铁从储物口袋内摸出一件漆黑的铠甲套在了自己的身上。

　　他看着罗云挤眉弄眼的笑了起来，说道：“这可是用万年陨铁打造而成，只能穿在外面，不能祭练。”说着，他狠狠的拍了拍铠甲，一脸的得意。

　　“将他收起来，你若是传出去，我们会被人追杀！”罗云喝斥一句，这个家伙难道不知道万年陨铁在修士界的珍贵之处吗？他若是这样堂而皇之的传出去，一定会招惹到修真国内全部的修士追杀。

　　张阿铁心不甘情不愿的将铠甲脱了下来，放心了储物口袋，耸着肩膀说道：“改天我一定要用我能找到的最珍贵的材料打造一副铠甲。”

　　罗云摇了摇头，径直来到了那间没有名字的房间前面，推门而入。

　　张阿铁则在第一时间唤出了飞剑，小心翼翼的跟了进去。

　　罗云看着眼前的传送阵，眯着眼睛沉吟片刻，从腰间摸出了十六枚上品灵石。

　　“那条老鳄鱼呢？他去跟那白长虫打架去了，我们得想办法将它带走，这个家伙可是强力打手。”张阿铁看着窗子，双眸中闪烁着古怪的光芒。

　　罗云点了点头，这头鳄蛟是定然要带走的，因为罗云还想向他询问上古书虫之事。只是眼下的房间极小，要有用什么办法将其带走？

　　想到这里，罗云不禁一番头大。就在他疑惑的时候，脑海中忽然传来鳄蛟的呼唤：“老板，赶快放开神智，我要回去了，那来白痴发疯了，不然我一定会死的。”

　　罗云眉头微皱，对着张阿铁点了点头，然后眯起双眸，缓缓放松神念，片刻之后进入了清灵之境。

　　眼前光影闪烁，浑身上下伤痕累累，身体也缩小到了十余丈长短的鳄蛟骤然出现在房间之内。它刚刚看到罗云，凄惨的声音便传进了罗云的脑海中：“老板，为了救你我可是差点被那老白痴杀了啊，你赶快救救我啊，给我几块儿肉吃吧。”说着，它将硕大的脑袋凑到了罗云的眼前。

　　罗云长袖翻飞，将鳄蛟的脑袋打到了一边，挥手间将十六枚灵石丢进了传送阵内的凹槽，然后闪身踏了进去。

　　张阿铁紧随而至。

　　鳄蛟左右晃动着脑袋，奋力盘起身体冲进了传送阵内，将脑袋凑到了罗云身边，伸着长长的舌头狠狠的舔了他几下。

　　罗云手印翻转，启动阵法离开了这里。

　　当他们的身影彻底消失的时候，漫天的薄雾从传送阵内冲了出来，片刻之间，便将这里装扮的恍若人间仙境。


第298章 离开大荒星

　　“哞”的一声，响彻天地的咆哮声在一望无际的森森白骨中回荡。

　　伤痕累累的鳄蛟化作一道狂风冲到了天空，发出了声嘶力竭的咆哮。它的声音中透着难以言喻的兴奋。它被困在了水中狩猎场内不知道多少年，今日里终于见到了外面的光景，它怎么能不兴奋？尤其是罗云还告诉它只要离开这里，外面便是望不到尽头的沙漠。沙漠啊，若是有太阳的话，一定是处极其惬意的休憩之地。鳄蛟虽然由鳄变蛟，可是骨子里的喜好还是不会变的。

　　罗云却是眯着眼睛看着眼前的传送阵，片刻之后，沉声说道：“阿铁，将这里毁了！”

　　张阿铁愣了一下，点了点头，唤出了张一，两人同时使用法宝轮番攻击。片刻之后便将这座重新现世不久的传送阵毁的干干净净。

　　巨大的响声让冲入九霄的鳄蛟扭动着身躯来到了罗云的身边，问道：“老板，有什么事情需要我做吗？”

　　罗云摇了摇头，环顾四周，看着这片占地极大的空旷地区，眯着眼睛思忖起来。

　　张阿铁眯着眼睛，怪笑起来，说道：“老板，你是不是打算将这里重新填满骸骨？”

　　“对！”罗云点了点头。

　　张阿铁怪笑了几声，说道：“那有何难，只要我们在这里继续停留一段时间即可。这么好的地方绝对不能让人发现，我们要等着实力足够强大之后才来探查。”

　　“嗯！”罗云点了点头，眯着眼睛笑了起来，从储物口袋内摸出一枚肉条丢给了鳄蛟，笑道：“没有指挥，你还是先将伤势养好吧。”说着，他与张阿铁调转身形，朝着骸骨冲去，他们必须在最短的时间内将这里重新填满。

　　鳄蛟仔细的将肉片咀嚼了一番，慢慢的吞进了肚子，身体扭动之间又幻化到了千丈长短，化作一道黑色光芒冲到了罗云的身边。

　　接下来的一年之内，罗云与张阿铁都陷入了极其忙碌之中，他们用真元托起骸骨，将其丢进了空旷地区，做起了这种枯燥乏味的工作。

　　好在罗云心智坚韧，而张阿铁与鳄蛟则整日里打闹不断，故而倒也有趣。

　　就这样，一年的时间眨眼而过，当他们将最后一条长达千丈的骸骨丢在了这里的时候，也都松了一口气。

　　鳄蛟游动着长达的身躯来到罗云身边，用神念说道：“老板，咱们总算忙完了！”

　　罗云瞪了他一眼，说道：“没有肉吃了，都完了，你若是想吃肉就去外面找些不长眼的家伙吞了罢。”

　　这一年的时间下来，罗云将鳄蛟的喜好摸了个通透。现如今，它做什么动作，罗云就知道这鳄蛟要说什么话。

　　张阿铁看着鳄蛟无奈的耸了耸肩，说道：“要离开这里了吗？”说着，他环顾四周，眼中竟然有不舍之意。

　　“是啊，可惜这里死气充盈，对你的修炼大有裨益。”罗云轻叹一声，可惜这里的死气只能用来锤炼身躯，并不能让他增长真元。

　　张阿铁怪笑了几声，说道：“若我有实力，何处都对我大有裨益。若我没有力量，何处都为人鱼肉。”

　　罗云点了点头，看着鳄蛟问道：“你可否知道上古书虫？”

　　兴致阑珊的鳄蛟听闻之后猛地窜了起来，瞪大了眼睛看着罗云，他的神念落入了罗云与张阿铁的脑中，说道：“老板，你怎么知道这件东西？”

　　罗云在腰间拍了一下，手中出现了一条扭动的白色线虫。

　　鳄蛟猛地将嘴巴伸到了罗云的眼前，死死的盯着罗云手中细小的线虫，观察了片刻之后，兴奋地说道：“的确是上古书虫，不过却都是一些幼虫，它们的体内应该没有什么东西。”

　　看着两人疑惑的目光，鳄蛟解释道：“这种东西乃是天地间的妙物，若论等级，它们只能算是灵兽，且无自保之力。之所以将其列入灵物，完全是因为它们的本领太过诡异。相传，这种东西依靠书籍和玉简才能进化。”

　　“你是说，它们能吸收知识？”罗云看着眼前的白线线虫，忽然明白了他们名字的意思。

　　“对！”鳄蛟点了点头，继续用神念说道：“这种东西最是诡谲。我当年在水中狩猎场的时候见到老妖婆弄来一条，那条上古书虫足足有十丈长短，通体晶莹如玉，甚至都能看到他们体内繁复的符文。不过，我听水中的老不死们说这种东西有破除禁制的本事。若是老板能想办法将其控制，只要你日后跟谁有仇，就往他的洞府内丢上一掉，待你将其收回的时候，一定有你想象不到的收获，哈哈哈……”

　　罗云眯着眼睛，观察着手中的白色线虫，片刻之后，皱着眉头说道：“那你可否知道乐凌如何处置的那条上古书虫？”

　　鳄蛟摇了摇脑袋，说道：“这条上古书虫被乐凌带劲了水晶宫便再也没有带出来，我们也不过远远的看到的罢了。”说道这里，他竟然长叹一声，伸着长长的舌头舔舐着后槽牙，说道：“若是我能将那条虫子吞了就好了，他的体内一定有很多想象不到的东西。”

　　罗云皱着眉头苦笑几声，这头鳄蛟果然有趣。

　　就在罗云与张阿铁双双陷入沉思的时候，鳄蛟的声音再次传来：“老板，你们在哪里发现的这条上古书虫？我们马上杀回去，说不定那里还有大的。”

　　“你这家伙，比我还贪！”张阿铁没好气的瞪了鳄蛟一眼，说道：“我们若是能回去还用你说吗？”

　　说话之间，张阿铁也张嘴喷出一条上古书虫，看着它那晶莹剔透的身体，说道：“老鳄鱼，你可知道如何得到上古书虫内的记忆。”

　　“不知！”鳄蛟摇了摇脑袋，片刻之后又说道：“不如你给我一条尝尝，我看看能不能发现里面的秘密。”

　　它话音刚刚落下，张阿铁便将手中的上古书虫丢进了它的嘴巴，催促道：“快点，别磨蹭。”

　　鳄蛟愣了一下，他没有想到张阿铁竟然敢让真把这种东西给自己服用。不过，还是飞快的咀嚼起来。

　　终于，在罗云与张阿铁希冀的目光之中，鳄蛟的声音再次传来，不过，这次的声音中却极尽失落：“老板，这是一条幼虫，它的体内没有任何东西。”

　　罗云点了点头，他本来就对这件事情没有没抱多大的希望，故而在听到鳄蛟的回答之后，只是勾着嘴角淡淡的笑了起来，看着远处的传送阵，说道：“半年之后离开这里！”话音落下，罗云闪身来到了白骨之内，盘膝而坐，进入了修炼状态。

　　张阿铁也急忙化作一道阴风钻进了骸骨缝隙之中，进入了修炼状态。此时的时间对于他而言格外宝贵，多修炼一刻对于自己都有着莫大的好处。

　　鳄蛟看着两人坐好之后，缓缓飘落，围绕成一个圆形，将两人包裹起来之后也闭上了眸子。

　　一层黑漆漆的光芒从他的身上冒了出来，无数的气泡翻滚之间，周围的空间也变得模模糊糊。片刻过后，轻微的鼾声传来，这头鳄蛟竟然睡着了。

　　是的，它的确是睡着了。因为，在这处充满了死气的地方，鳄蛟根本不能修炼。曾经它也试图将这里的死气炼化，可是当这些死气入体之后，他的体内会传来撕心裂肺的痛楚。

　　时间流逝，半年的时间眨眼而过，这一日罗云率先睁开了眼睛。一扫之前颓废之势的他挥手之间，换上了一件干净的道袍。又略微整理了齐腰的银发之后，才轻轻的咳嗽了一声。

　　张阿铁应声睁开了眸子，两道更为精纯的灰色光芒从他的眼中射出，他苦笑起来，说道：“还是没有突破，那层壁障太过诡异所思。硬闯之下都毫无办法。”

　　罗云抬头仰望，看着远处，轻声说道：“或许，我们出去之后会找到一些经验。”

　　张阿铁的眼中寒光闪烁，沉声说道：“对，只要抓到一个家伙询问一番便是。”

　　罗云不置可否的笑了起来，挪动身形朝着传送阵的方向走了过去。

　　鳄蛟与张阿铁也紧随而至，待来到传送阵的旁边后，罗云看着鳄蛟，说道：“你可有办法隐匿气息，或者是缩小身形？”

　　“最短十丈！”鳄蛟垂头丧气的回了一句，他看着眉头紧锁的罗云，说道：“老板，我知道外面危险。不过，我能找到地方藏匿，绝对不会让他们抓到，你离开那里的时候只需唤我一声即可。”

　　罗云点了点头，径直踏进了传送阵，手中的一百零八枚极品灵石也相继丢进了凹槽之内。

　　身形蓦然缩小的鳄蛟也急忙钻进了传送阵内。

　　光芒闪烁，罗云看着漫无边际的尸骨，眼睛微眯，暗道：“待改日罗某再来之时，必将得到此处所有。”

　　张阿铁环顾四周，眼中不舍之意更为明显，他捏着拳头，眯着眼睛笑了起来，说道：“老板，你说，我们再次回来的时候，这里是否还是这个样子？”

　　罗云淡淡的笑了起来，没有回答。对于修士而言，变数太多，他无法下定评论。想到这里，他不禁想到了芷儿，又想到在万年寒冰中沉睡的清雅仙子。

　　温润的光芒闪烁，两人一蛟的身体缓缓消散，然而就在他们即将消失的时候，鳄蛟忽然朝着虚空中狠狠的吸了一口气。

　　光芒骤然消散，他们也同时消失。然而因为鳄蛟的呼吸这里却掀起一场狂暴的风浪。无数的骨粉朝着这边冲来，瞬息之间便将传送阵掩埋起来。

　　“我们还会回来的！”这是罗云与张阿铁共同的心声。


第299章 地临门徒

　　古尘星西海沙漠之中，一处土黄色的古堡傲然屹立在无尽的沙海之中。

　　五条身着黑色长袍的人影在墙头窜动，他们观察着沙漠中的一举一动，神情颇为凝重。

　　片刻之后，其中一位最为高大的黑袍修士，眯着眼睛咒骂了一句，说道：“老祖怎么还未回来？这一次他出去的时间比以往都要长。”

　　“大师兄，切莫担忧，老祖可有孕婴后期大圆满的境界，若是老祖遇到危险也有机会逃遁，绝对不会出事的。”他旁边一位獐头鼠目的汉子眯着眼睛笑了起来，低头哈腰的朝着大师兄频频点头。

　　一位眼睛黑亮的中年修士眯着眼睛看着远处的沙海，沉声说道：“若是我没有计算错的话，沙漠中的古邪沙暴就要出现了。我们若是此次不能离开定然会被困其中，届时若想离去都是问题。”

　　“这有何难，我们只需坚守古堡不出即刻。”一位长得眉清目秀，看上去俊朗非凡的修士晃动着手中的折扇，看着一望无际的沙海，眯着眼睛笑道：“诸位师兄切莫担心孤寂岁月，此次我前来之时携带了大量的酒肉之物，消遣之物更是数不胜数。”

　　“怎么？难道你还带了女人不成？”大师兄狠狠的瞪了他一眼，说道：“此次师尊前往之地乃是一处密境，极有可能是上古洞府，危险自然也会成倍数叠加。”

　　说着，他环顾四周，沉声说道：“别忘了，马上就临近我们地临宗给雷云宗上供的日子了，若是我们交不出足够的东西，我们都得死！”

　　话音落下，他满意的看着这些噤若寒蝉的同门，眯着看着那位眼睛黑亮的修士，沉声说道：“老三，你可有什么好办法没有？”

　　老三摇了摇头，苦笑起来，说道：“师兄，我能有何办法。你也知道，按照惯例凡是不定期给雷云宗交纳贡品者全部斩杀，宗门不是被其吞并就是被其夷为平地。成为他们的奴隶，供其差遣。”

　　大师兄眯着眼睛看着那位洋洋自得的修士，怪笑道：“老五，不如你去求雷魔老鬼宽限一段时间如何？”

　　老五的眼中射出了惊骇的目光，他轰然跪地，磕头如同捣蒜一般，嚎叫道：“大师兄，求你放过我吧，日后我林道明绝对不在您眼前装腔作势了啊！大师兄您高抬贵手放我一命吧……”说着，他的脑袋重重的撞在了石板上，山石飞溅，瞬间便出现了一个巨大的坑洞。

　　大师兄脸色一寒，沉声说道：“混账，让你去你就去，少跟老子废话，不然我马上毙了你！”说话之间，大师兄的手掌猛的抬了起来。

　　“是是是，我马上就去！”林道明猛的跳了起来，看都不敢看大师兄一眼，闪电般的向后退了两步，旋风一般的冲了出去。

　　老三看着仓皇逃走的林道明，眯着眼睛，说道：“大师兄，你这样逼他去，他会给给我们带来麻烦的。”

　　“有什么麻烦？”大师兄眉毛一挑，怪笑起来，说道：“难道你们忘了古尘星的规矩不成？老祖没在，这里自然由我说了算。”说完，他重重的哼了一声。

　　其他三人顿时俯首行礼，恭恭敬敬地说道：“一切全凭大师兄定夺。”

　　大师兄满意的笑了起来，说道：“你们若是安心办事，我自然不会难为你们。更何况，我们地临宗并未覆灭，林道明即使跑到天涯海角也没有哪个宗门愿意收他，嘿嘿……”说道这里，他的眼睛中射出两道凶光。

　　三人齐声应诺，脸上没有任何不悦之色，相反还露出了一丝讨好的意思。

　　这种表情落在大师兄的眼中让他更为得意，微微昂着头笑道：“放心，只要你们安心办事，即使老祖不在，我也能传授你们剩下的功法，让你们不会有爆体而亡的危险。”

　　三人急忙行了一礼，又是无数的阿谀奉承从他们的嘴里喷了出来。无数的矿石，药材从他们的手中冒了出来，争先恐后的塞进了大师兄的手中。

　　大师兄照单收下，看着三人夸奖道：“我就喜欢乖巧听话之人，你们安心办事即可，至于老祖面前，我少不了给你们的美言几句。”

　　三人轰然跪倒，无数的赞美之词再次从他们的嘴里冒了出来。

　　大师兄得意的笑容在古堡内响彻，气冲霄汉，得意非凡。

　　三人也跟着讪讪的笑了起来，不过仍旧是一脸讨好之意。至于他们的眼神深处则有闪烁不定的寒光，显然他们对大师兄的行径恨到了极点。只是，敢怒不敢言罢了。

　　然而就在大师兄正欲命令三人做一些有趣的事情时，古堡的一处角落里轰然射出了刺目的白光。

　　众人循光望去，待光芒落下之后，一位满头银发，身材修长的黑袍修士与一位身材壮硕，身着淡黑色铠甲，满脸憨笑的修士赫然出现。至于他们的身后，则是一头凶光毕露的鳄蛟。

　　他们仅仅看了一眼，目光便不能从那头鳄蛟身上挪开了，因为他们发现这是一头天兽，由鳄变蛟，这是记载中对于龟、鳄之类的天兽特有的描述。

　　最终，在鳄蛟极其不屑的眼神中，大师兄从震惊中醒来，他惊诧着略微靠前的罗云，快速的行了一礼，不情愿地说道：“晚辈地临宗曹木见过前辈。”

　　张阿铁抓着脑袋，晃晃悠悠的朝前走去，身后的鳄蛟扭动着身躯来到了高空，看着看不到尽头的沙海，发出了兴奋的咆哮。

　　罗云施施然的从传送阵中走出，看着曹木，问道：“这是几级修真星，属于何方何国，你们在此做何事？”

　　曹木胆怯的看了罗云一眼，待确定他也是伪仙后期大圆满与自己境界相同之后，眼中射出了毫不掩饰的神色。他的拳头也随着心情的起伏狠狠的捏了一下。若不是忌惮跟他们一同而来的鳄蛟，曹木相信凭借四人的实力一定会将罗云斩杀。

　　就在他的内心充满了不情愿的时候，正打算张口回答罗云时。那在天空中飞腾的鳄蛟忽然一个翻身，将周围掀起了漫天风沙，然后头也不回的冲了出去，瞬间便消失的无影无踪。

　　而张阿铁的眼珠转动着，看着鳄蛟的背影露出了一幅心有余悸的神色，摸着脑袋，痴痴地说道：“老板，可吓死我了，这头老怪可算走了，不然我们俩也不好受啊。”

　　“闭嘴！”罗云脸色一寒，急忙朝着张阿铁吼了一句。

　　而一旁的曹木听闻之后猛地窜了起来，看着罗云狞笑起来，嚎叫道：“给我杀了他们！”他的脸上尽是狰狞之色。

　　刚刚这两个家伙竟然依靠鳄蛟狐假虎威让自己在同门面前丢人，这是绝对不能饶恕的。死，眼前的两个混蛋必须都死在这里。

　　张阿铁那憨厚的脸上猛然间冒出了古怪的笑容，狠狠的在丹田上拍了一下，将怪状大刀唤了出来，看着在空中幻化出剑光的曹木，大声说道：“今日斩杀四名伪仙，日后，你就叫做斩仙吧！”

　　话音落下，斩仙应声而出，百丈长短的灰白色剑光划破虚空，干脆利索的将曹木身旁的一位修士劈成了漫天血雾。

　　一条灰白色的魂魄刚刚从里面冲了出来，便被从红莲骨幡内跑出来的严松三人扯成了粉碎，塞进了肚子。他们舔舐着嘴唇，无数赞美的词句从他们的嘴里喷了出来。

　　就在这个时候，张阿铁也同曹木碰撞在了一起。让罗云没有想到的是曹木竟然在硬碰硬的情况下雨张阿铁拼了个旗鼓相当。

　　至于与曹木一起的那两位伪仙后期的修士看到这种情况之后更是卯足了力气朝着张阿铁频频出手，大有趁着罗云还未曾出手的时候，以雷霆手段将张阿铁击毙。

　　罗云眯着眼睛，将三人依次扫视一遍，目光最后落在了老三身上。他随手在虚空中劈了一下，下一刻便来到了老三的身后，罗云的手掌也轻飘飘的拍在了曹木的后心上。

　　“砰”的一声脆响，老三哀嚎一声，喷出数口鲜血，从空中跌了下去。

　　然而他的身体还未落地，便骤然化作一道土黄色的光芒，钻进了土壤深处。

　　罗云神态自若，强横的神念冲出体外。

　　“砰”的一声闷响传来，远处的沙海中冒出一道金光，老三也从里面跳了出来。

　　罗云凌厉幻化出一面手掌将其抓了过来，翻手间唤出了煞神剑，将另外一名伪仙后期修士劈死，说道：“阿铁，速战速决！”

　　话音落下，张阿铁已经将张一唤出，两人左右夹击之下，干脆利索的捅穿了曹木的丹田。

　　“回答我的问题！”罗云神态自若，目光在两人身上游走。

　　满脸怨毒的曹木死死的盯着罗云，根本就没有回答问题的模样。倒是满脸惶恐的老三朝着二人行了一礼，说道：“前辈，这里是古尘星，您目前所处之地乃五等修真国宗景王朝，我们在此等待我们老祖，成天上人。”

　　“闭嘴！阮桦，你个混蛋，竟然敢将我们地临宗的机密要事告诉这两个混蛋，你难道不怕老祖毙了你吗？”一旁的曹木在听到成天上人名字的时候猛然间打了一个寒颤，高高的跳了起来，拳头狠狠的朝着阮桦的脑袋砸了下去。

　　侧立一旁的张阿铁随手便将其抓了过来，重重的丢在了地上，看着阮桦皮笑肉不笑地说道：“继续说！”


第300章 百鬼声明

　　阮桦看着头破血流的曹木咽了一口吐沫，他看着罗云，近乎哀求般地说道：“我若是将实情全部告诉你，你可否留我一条性命？”

　　罗云神态自若，淡淡地说道：“抹去神智进入轮回，或者，死！”

　　阮桦的苦笑几声，任命般的点了点头，看着罗云苦笑起来，说道：“成天老祖发现了一股上古时期的洞府，说这座洞府极有可能未经过任何人探索。故而与天邪散人同时邀请数位孕婴期的高手同时进入。我们也是忽然得到了老祖的传信，前来此次守护古堡，以防止他人窥探此地的秘密。”

　　“这里可否有仙云宗和暗魔宗？”罗云眯着眼睛，直视阮桦。

　　阮桦看着这位神态自若的青年修士，知道自己无论如何也难逃一死，索性大着胆子继续说道：“两者皆有，且在古尘星有极大的势力。不过他们并不张扬，只是在百年前侵吞过两个宗门而已。”

　　罗云眯着眼睛点了点头，继续问道：“成天上人在何处知道的上古洞府之事？”

　　阮桦摇了摇头，说道：“这件事情我就不得而知了，成天老祖行迹诡异，或许我们师尊才知道这件事情。”

　　罗云盯着阮桦看了片刻，抬手拍碎了他的脑袋，将他的魂魄从中抓出，神念瞬间便侵吞了他的神智。

　　片刻过后罗云睁开了眼睛，看着满脸呆滞的阮桦随手将其丢了出去。看着阮桦的魂魄化作一道毫光消失在天际的尽头，这才眯着眼睛，说道：“这阮桦还算老实，所说基本属实。”

　　“混蛋！”就在这时张阿铁忽然怒吼了一声，抬脚便踹在了曹木的胸口上。

　　“噗”的一声脆响，巨大的力量干脆利索的将曹木的身体轰成了粉碎。随手便将曹木的魂魄抓在了手中，怒目圆瞪，喝斥道：“你这厮刚刚捏碎的是何物？”

　　曹木看着仅在咫尺的那张狰狞骇然的脸，狂笑起来，大声说道：“那是我们地临宗用来记忆影像的独门传送符咒，我已经将这里的事情禀报给师门了，你们就等着被追杀吧！师尊他们一定会倾尽全力给我们报仇的，哈哈哈……”

　　张阿铁怒吼一声，作势就要将曹木的魂魄拍成粉碎。可是却被罗云揽住，他随手将曹木的魂魄抓到了手中，神念摧枯拉朽间冲进了他的灵魂之内，顿时变对此事有了了解。

　　随手将曹木的魂魄捏成粉碎，罗云眯着眼睛说道：“这厮已经将我们的信息全部传送回去了，包括我们的来历与鳄蛟的事情。”

　　张阿铁狠狠的喘了几口粗气，劈手抓过曹木的魂魄丢给了满脸讨好之意的严松三人，看着罗云说道：“老板，接下来有什么打算？”

　　罗云的嘴角勾起冷笑，淡淡地说道：“正好，若是来一位孕婴初期的修士，我们便能迈入雷霆锻体境。”

　　张阿铁嘿嘿怪笑了几声，说道：“既然如此那我们还等什么，先找个地方热闹一番再说。”话音落下，张阿铁率先架起飞剑朝着飞遁而去。

　　罗云摇了摇头，劈手间在虚空中劈了一下，瞬间便来到了张阿铁的身边，说道：“跟我走！”说完，他按照阮桦来时的路线，朝着东北方行去。在阮桦的记忆之中，进入沙漠的地方有一片极大的群山，此处不但绿茵遍野，更是宗景王朝的皇家墓群。

　　两人现如今俱是伪仙后期大圆满的修士，速度较之以往快了数倍。原来需要三日才能到达的距离，此次也不过用了一日左右。

　　张阿铁看着远处的群山，已经看到了空气中若有若无的死气，瞪着眼睛兴奋地说道：“老板，这里有庞大的死气，虽然不算雄厚，其中却夹杂着淡淡的紫气，想来定然是皇家墓群。”

　　话音落下，他看到了罗云眼中惊诧的目光，得意洋洋的笑了起来，说道：“这死气也有区分，寻常的阴煞之地是灰色死气，凶煞之地则是灰中带黑，至于这大富大贵之地乃是灰中带紫，传说中还有灰中带金之气，不过我却是没有遇到。这种地方在修真国中也算是一处极妙之地了。不过，怎么这里的死气没人吸收？”

　　罗云点了点头，怪不得张阿铁对于大荒星十分不舍，根据他的说法那里应该就是凶煞之地了。只是，他没有想到这死气也有等阶品级之分，与自己修炼梵神炎一样，若想进展神速必须找品质优良之地。只是现如今修炼了无妄仙诀，对于种种要求却是少了许多，只要天地灵气充沛之地均可。

　　说话之间罗云与张阿铁已然来到了群山之中，张阿铁化作一道灰光率先钻入山石之中。罗云也是灵诀转变，化作一道土黄色的光芒冲了进去。

　　两人没有受到任何阻拦，罗云跟随着张阿铁来到了一处陪葬坑内，看着兴奋的盘膝而坐的张阿铁，索性也拿出了蒲团盘膝而坐。

　　他挥手间布下了数个防护阵法，这才挥手将斗天珠拿了出来，罗云看着这枚阴阳二色的珠子，神念瞬间便冲了进去。待神念刚刚进入，罗云边看了无尽划动的陨石。待他目光定格的时候，那些流星也轰然停止了运转，静静的悬浮在了那里。在这一刻，斗天珠内没有任何的气息。一位壮硕的汉子从远处跨步而来，他瞬间便来到了罗云的眼前，恭敬的行了一礼，说道：“斗天珠灵见过主人，愿供主人差遣，只要主人真元充沛，斗天珠内一切功效皆可使用。”

　　罗云神态自若，看着这枚颇有见地的斗天珠灵，点了点头，然后便将神念退了出去。他爱不释手的把玩着斗天珠，暗道：“自己得到此物如此久，今日里可算摸清了它的功效，我罗某终于有了一件能趁心如意的法宝。”想到这里，罗云的嘴角不免勾起了满意的笑容。

　　随手将斗天珠塞回了丹田之内，罗云开始心神微动，将“戮仙剑”唤出。黑色长剑刚刚从丹田内出现便恢复到了四尺长短的模样，若有若无的剑意从中散发，陪葬坑内的骨骼瞬间便被绞成了粉碎。

　　罗云眉毛一挑，眼中尽是惊诧，他控制着神念欲将其拔出，怎奈无论如何用力，戮仙剑仍旧是那副模样，没有丝毫的改变。他将戮仙剑抓到手中，试图将其拔出，然而那剑身与剑鞘恍若连接在了一起，无论如何用力都没有效果。

　　罗云随手在储物口袋上拍打了一下，拿出了那枚在书房内获得的玉简，皱着眉头将神念潜入其中，他看着眼前的字符，神念如同潮水一般涌了出去。

　　然而就在神念碰触到那些字符的时候，这些字符却轰然绽放出妖异的光芒，将罗云的神念尽数弹了回来。只有一枚字符仍旧是那副半死不活的模样，罗云的神念也顺利的进驻其中。

　　然而结果却另罗云大失所望，这里仅有千余字，记载的乃是“无妄仙诀”开篇到伪仙后期的修炼功法。至于最后，还有无妄道尊的一句话：吾徒莫急，修士一途，心浮气躁乃是大忌，切忌！

　　至于其它只字未提。

　　罗云无奈的笑了起来，这无妄道尊也是一位西黄装神弄鬼之辈。看着眼前的戮仙剑，罗云能感受到上面澎湃的剑意。这可是一柄实打实的极品仙器，它的品级比斗天珠还要高一个层次。

　　然而罗云却无法使用，皱着眉头思忖了片刻，罗云的手中忽然出现了一枚金针，他随手便将其扎进了自己的心口，手印翻转之间，逼出了无数的精血。

　　精血喷溅，落在戮仙剑上后，戮仙剑绽放层层血光，澎湃的剑意也有所收敛。

　　罗云的嘴角缓缓勾起，手印再次急速翻转起来，无数的精血从胸口内窜出，尽数落在了戮仙剑上。

　　罗云为了极早的驱使戮仙剑，再次使用了“血祭之术”。

　　古墓中的岁月如同流水一般，眨眼间九九八十一日已过，罗云眼前的戮仙剑由漆黑色也变得了黑红色。那原本漆黑的毫光中更是夹杂着若有若无的红光。

　　罗云看着眼前的戮仙剑，眼中笑意更为明显。戮仙剑虽然仍旧没有完全受自己驱使，可总算是完成了第一步。相信假以时日，只要小心祭练定然能如臂使指。

　　眉毛一挑，罗云皱着眉头用神念试图拔出戮仙剑。

　　“呛啷”一声脆响，恐怖的剑意从中喷涌而出，那戮仙剑也应声拔出了寸许。不过，只是堪堪停在此地便不能被拔出分毫。

　　“喀拉”一声脆响，罗云布置的防御阵法尽数被摧毁，而罗云体内的真元也在急速流失。

　　他急忙将戮仙剑松开，恐怖的剑意轰然消散，而在观这庞大的陪葬坑已然变得乱七八糟，到处都是深不见底的沟壑。若不是这是皇家陵墓，石板宽厚巨大，此处早就坍塌了。

　　张阿铁被突如其来的变故从中惊醒，围绕在他身边的灰白色气息缓缓消散。片刻之后，罗云的眼前出现了一尊巨大的熔炉，一位身着金甲的汉子盘膝而坐，看着罗云眨巴着眼睛，嘿嘿怪笑道：“老板，我这身铠甲怎样？”

　　罗云只是看了一眼便苦笑起来，这个张阿铁竟然用黄金铸造了一件铠甲。可是，他这一身铠甲需要耗费多少黄金啊。还有，他眼前那尊熔炉乃是如何得来？

　　张阿铁看着罗云，摸着脑袋，嘿嘿怪笑起来，说道：“老板，这熔炉是我从器房发现的，你看在我这么喜欢打铁的份儿，给了我吧。”

　　罗云失效，无奈的点了点头，他没有想到张阿铁竟然会有这般童心。

　　然而就在两人放声大笑的时候，空气里凭空传来一声炸喝，就听有人吼道：“何方贼子，赶在皇陵内吸食死气，该死……”


第301章 声名远扬

　　张阿铁脸色一寒，率先化作一道灰色的光芒冲了出去，嚎叫道：“你家祖宗在此处修炼，乖孙子还不下跪行礼！”话音落下，张阿铁已然冲到出了山体，来到了虚空之中。

　　罗云紧随其后，也看到了虚空中傲然站立的那位身着黄色金丝道袍，胸口上绣着无数繁复文字的中年修士。

　　这中年修士看着张阿铁怒斥一声，又将目光落到了罗云的身上，眯着眼睛冷笑起来，说道：“你们乃是外来者吧？难道不知道宗景王朝的规矩？凡是无辜进入皇家陵墓者，人人诛之！我给你们一个自尽的机会，否则，即使你们跑到天涯海角也定然会遭到追杀！”

　　罗云神态自若，看着这位怒气冲冲的老者行了一礼，说道：“前辈勿怪，我等兄弟二人初来乍到，不知此地的规矩，还望前辈见谅。”说着，他又恭敬的行了一礼。

　　老者冷笑几声，打量着罗云，不屑的笑了起来，说道：“区区一个伪仙后期大圆满的修士也敢如此嚣张。若是按照你的说法，不知者不罪，那我宗景王朝皇家还有何颜面面对普天百姓？”说着，他狠狠的握了下拳头，用一副悲天悯人的嘴脸，长吁短叹地说道：“我念你们不熟此地风土人情，给你们一个自尽的机会，莫要老夫动手，否则定然会让你神魂破碎！”

　　罗云眯着眼睛打量着老者，他体内的真元流转迹象在自己的眼中若隐若现，如梦如幻。

　　罗云是略加思索便断定这老者乃是一名刚刚度过雷霆锻体境的修士。看着老者，罗云的目光也忽然变得热切起来，不会这么巧吧，老天知道自己要睡觉了，就给自己送了一个枕头来？

　　想到这里，罗云的笑容更为热烈，挥手吧便将煞神剑唤了出来，凌空一指射出一道剑光，说道：“阿铁，留下他。”

　　一旁的张阿铁就等着罗云动手，罗云刚刚跃起的时候，他也将斩仙刀丢了出去。待听到罗云的话后，挥手便将张一唤了出来，成三角之势将老者围了起来。

　　那老者看到罗云的手段并不惊讶，可是看到张阿铁将张一唤出之后却是脸色大变，指着张阿铁厉声说道：“你是百鬼宗谁的门下？难道不知道古尘星的规矩吗？”

　　张阿铁愣了一下，看着罗云的目光中充满了疑惑。

　　老者轻而易举的躲开了凌天剑气，盯着张阿铁怒斥道：“贼子，难道你不知道古尘星所有的皇家陵墓都受到百鬼宗的庇佑吗？你竟然是百鬼宗的弟子，竟然还敢出去此地，难道不知死活？”

　　百鬼宗？罗云眯着眼睛看了张阿铁一眼，他从傲苍风那里知道张阿铁所修习的功法便是百鬼宗功法的改良版。只是，不会那么巧吧，竟然会在这里遇到百鬼宗的人。

　　然而老者看到两人微微错愕的时候，却忽然暴起，拍手间丢出了一面白骨长幡，哈哈狂笑道：“万鬼夺灵阵，你们两个家伙既然不是百鬼宗的弟子，今日里边死了吧，也好给老夫的封魂幡尽一些绵薄之力。”

　　话音落下，数千条冤魂从封魂幡内冲去，带起了无边了厉啸朝着二人冲来。

　　罗云神态自若，挥手间便将斗天珠祭了出来，手印翻转之间，一道十余丈的灰光从中射出，瞬间便将那些冤魂定在了空中。

　　丹田内的金丹飞快的转动着，罗云的真元如同流水一般消失，他看着张阿铁喝道：“速战速决！”

　　张阿铁怒吼一声，出手更为狠辣。在一旁策应的张一虽然话音甚少，可是每当瞅准一个机会都会悍然发动攻击。

　　由罗云拖住了封魂幡内的冤魂，再由两位伪仙后期大圆满境的凶狠之辈连番发动攻击，那老者竟然没有抵挡多久，便被张阿铁斩去了双臂，惨叫一声从空中摔了下去。

　　落地之后的老者发出一声惨叫，浑身被鲜血和尘土沾染，早已不负往日的道貌岸然，他看着罗云哀嚎起来，大声说道：“你们两个待如何？我乃是宗景王朝古道宗的弟子，是宗景王朝的皇家供奉。若是你们敢杀了我，你们就招惹了整个宗景王朝的修士。”

　　罗云神态自若，看着满脸惊骇的老者，说道：“先生勿怪，罗某二人是想找您探讨一番。请问，先生您是如何突破雷霆锻体境的壁障的？”

　　老者愣了一下，摇头不语，苦笑道：“我是被师尊通过大法力强心提升至现在的境界的，至于你说的雷霆锻体劫，我还没有遇到。”

　　罗云眉头微皱，看着老者，淡淡地说道：“如此说来，那请前辈见谅了。”话音落下，罗云的手中已然拍在了老者的头顶之上。五条丝线从他的手中激射而出，瞬间便钻入了老者的脑中。

　　可仅仅是眨眼间的功夫，老者的脑袋轰然炸开，罗云也从中醒悟，沉声说道：“不好，这老者被人下了禁止。”

　　张阿铁摸着脑袋，大大咧咧地说道：“那怕什么，来一个杀一个，来两个杀一双！”说着，他狠狠的拍了拍手中的长刀，将老者的身躯踏成了粉碎。然后抽了抽鼻子，狠狠的朝着虚空中吸了一下，将淡淡的死气吞了进去。

　　罗云摇了摇头，说道：“没有这么简单，若是按这人所说，能将他硬生生的提升至伪雷霆境的修士定然是一位高手，我们不可掉以轻心。”

　　张阿铁无奈的耸了耸，说道：“老板，这种事情你不用问我，我全部都听从你的吩咐。”

　　罗云眯着眼睛思忖起来，他没有想到刚刚来到此地便遇到了如此大的麻烦。眼前之际，看来只能通过传送阵离开此地，前往天申星。

　　皱着眉头，就在罗云思忖的时候，空气中忽然传来几声厉啸，他扭头望去的时候，却发现来者正是地临宗的修士。

　　远远的，那几道人影也发现了驻足而立的罗云，愤怒的咆哮声瞬间便响了起来：“那贼子就在此地，与大师兄传回来的情报一模一样！”

　　声音落下的时候，十余道强弱不一的剑光冲了过来。罗云惊诧的发现，这些人中多半都是伪仙后期的修士，其中更有一名孕婴初期的高手。

　　罗云与张阿铁话都不说一声，急忙化作一道清风朝着远处的山林冲去。还在空中的时候，他们才唤出飞剑，架起剑光。

　　那位满脸煞气的孕婴初期修士怒吼一声，脚下的飞剑悠然射出，一道千丈长短的剑光轰然射出，重重的朝着罗云劈去，怒声说道：“尔等今日必死！”

　　话音落下，剑光划破虚空，罗云只觉得周围的空间都被这一剑劈成了粉碎。他的手中狠狠的在丹田上拍了一下，斗天珠瞬间破体而出，洒下了一片灰蒙蒙的光芒。

　　“噗”的一声，剑光应声砸进了斗天珠内。

　　“滴溜溜”的声音传来，斗天珠转动的速度瞬间便加快了一倍有余，罗云体内的真元轰然便少了五分之一。

　　而那已经险些冲出灰光的剑光这才被轰然止住。

　　孕婴期修士看着天空中的斗天珠，眼中射出了狂热的光芒，冷笑道：“怪不得尔等如此猖狂，原来竟有上品仙器。不过，今日里既然见面，那就权当本尊的一场福缘吧。”话音落下，他手中的飞剑接二连三的劈出了数道剑光。

　　“喀拉拉”的声音传来，阴阳二色的斗天珠忽然阴阳转化，无数的电弧从中激射，那灰蒙蒙的光芒之中顿时也沾染了一层电光。罗云体内的真元顿时又少了半数。

　　这到底是一件什么样的法宝？罗云来不及思忖，不过还是忍不住埋怨了一句。以前的斗天珠只是偶尔才会大量的吞噬自己的真元，可是眼下的斗天珠每当使用一次都会大量的吞噬自己的真元。若是按照这样的情形下去，几个回合下来，还未曾分出胜负，斗天珠便会将自己的真元吞噬干净。

　　眉头微皱，罗云挥手将斗天珠唤了回来，随手塞进了丹田内。索性手印翻转，使用闪遁之术朝前逃遁。

　　在他一旁的张阿铁也是蓦然间化作一道阴风，大声咒骂着孕婴期修士风风火火的冲了出去。

　　老者不怒反笑，急速狂奔。他身后的数名伪仙期高手也是紧随而至，在老者的面前争先卖弄起来。

　　一时间，无数的剑光稀稀落落的从空中劈了下来。刚开始罗云还有机会逃遁，躲避。

　　可是到了最后，那些伪仙期的修士都在蓦然间变得好似吃了丹药的疯子一般，挥手间便洒下了数十道的剑光，将整个天空染的五颜六色。

　　被追的连番逃窜的张阿铁仍旧放声大笑，丝毫不以为意，他随手将断浪剑丢了出去，大声笑道：“老不死的，你看看我这柄飞剑是什么品阶？”

　　“上品仙器！”孕婴期修士惊叫一声，眼中凶光更盛，大声质问道：“你们两人是不是从上古洞府内出现的？成天老祖如今何在？”

　　“哈哈哈，你们的老祖早就死的不能再死了，你若想去找他得把自己的脖子抹了才可以！”张阿铁放声大笑，瞥了罗云一眼，低声说道：“老板，他们现在已然怒火交加，我将他们引开，你先行离开！”

　　“不行！”罗云果断的摇了摇头，说道：“此地人生地不熟，况且我们又招惹到了如此大的麻烦，必须在一起！”

　　“老板！”张阿铁瞪着罗云。

　　罗云摇了摇头，说道：“不行，阿铁，我们曾经一起坑那些外来户，今天就狠狠的坑下这些本家的家伙。”

　　张阿铁看着罗云不住转动的眼睛，最终还是无奈的应了一声，说道：“老板，你吩咐即刻。”

　　“跟我来！”话音落下，罗云轰然下降，钻入了深山密林之中。他身后的张阿铁蓦然间化作一道阴风跟了上去。


第302章 窥空之术

　　茂密的原始森林之中，罗云与张阿铁并肩而行，他们同时化作一道清风朝着前面急速狂奔。

　　此时的他们身上的衣衫已不复往日整齐，至于张阿铁神色那用黄金制作的铠甲更是出现了无数裂口，至于双肩之上的虎头护肩更是没了踪影。

　　张阿铁看着前几天还程亮如新黄金铠铠甲如今变成了这副惨状，忍住叫骂了几声，发狠般地说道：“老板，我们在找机会干掉一个如何？”

　　“好！”罗云眯着眼睛点了点头，自从他们进入原始密林七天以来，凭借着过人的胆识干掉了两名伪仙，重创了一名伪仙。

　　可是在这等赫赫战功之下，两人也双双受伤。当然，多半的伤势都是那位孕婴期的修士一手造成。

　　张阿铁狠狠的在丹田上拍了一下，让张一化作一道灰光钻入了地下，沉声问道：“老板，你觉得那上古洞府之事会不会被人发现？”

　　罗云摇头，沉声说道：“应该不会，我在离开的时候已经给鳄蛟传信，让它待我们离开之后将那里夷为平地。”

　　张阿铁怪笑几声，幸灾乐祸般地说道：“那头老鳄鱼也定然被这些疯子追杀，不过，他们绝对讨不到什么好果子，哈哈哈。”

　　罗云苦笑起来，咕哝道：“希望它别招惹什么大乱子，否则可就不妙了。”

　　就在此时，身后传来劲风，张阿铁愣了一下，忽然化作一道阴风钻入地下。罗云则是眉毛一挑，瞬间又恢复到了那副神态自若的模样，他的身形骤然间朝着高空窜去，淡淡地说道：“地临宗的道友，你们的速度可是越来越慢了，罗某已经洗干净了脖子，大好的脑袋等着你们白晃晃的刀子哩。”

　　话音落下，罗云的身体依然化作清风而去。

　　站在远处的孕婴期修士愤怒的咆哮起来，凌空射出一道剑光，咆哮道：“竖子敢尔，有胆站定，与本尊拼斗几个回合！”

　　他话音落下，蓦然间化作一道金光朝着罗云消失的方向追去，愤怒的声音在周围响彻：“你们几个速速跟上！”

　　他身边的几个伪仙期修士苦笑几声，用看白痴一般的眼神看着驾剑离去的修士，忍不住咕哝道：“方墨师叔被气傻了吗？站在那里与他拼斗几个回合？若是这样，我们还会落到这般境地吗？”说道这里，他忍不住低头看着自己的惨状苦笑起来。

　　“噤声！”一位修士忍不住叫嚷了一句，呵斥道：“难道你们没有发现那位痴傻修士并未与那人在一起吗？千万小心，否则我们也会步了那几人的后尘！”

　　话音落下，众人幡然醒悟，在同一时间启动了护身法宝，小心翼翼的来到了半空中，谨慎前行。

　　在这种情况下，他们的速度也就越来越慢，与那孕婴期修士的距离越拉越大。

　　可是就在这个时候，持着断浪剑的张一忽然来到了半空中，灰白色的剑光骤然浮现，干脆利索的撕裂了虚空。

　　众位伪仙期的修士看到那灰白色的剑光怒骂了一声，乱糟糟的迎了上去。至于那两名轻伤伤的伪仙则是扯着那位重伤的伪仙躲入了战圈，持着法宝小心的注视着周围。

　　可是就在这个时候，他们脚下轰然传来刺耳的破空声，他们循声望去的时候，又一位与天空中生的一模一样的汉子出现在他们的眼前，手中的长刀射出了一道更为刺目的灰光。摧枯拉朽间便将那三位受伤的修士劈成了粉碎。

　　惨叫声与咆哮声在这里响彻，这些修士在如此条件下终于纷纷捏碎了腰间的玉符，大声嚎叫道：“快逃，离开这里，不然我们都会死的。”话音落下，众人纷纷朝着不同的方向遁去。

　　强悍凶煞的张阿铁已经给他们留下了不可磨灭的迹象，更何况此时又多了一个一模一样的大汉，他们怎么能不恐惧。

　　上品仙器，伪仙后期大圆满的修士，而去还是两个人同时出手。若是在这种情况下还不逃跑，小命都要交代在这里。

　　张阿铁看着那些慌乱逃遁的修士，轰然与张一合为一处，化作一道阴风朝着罗云消失的方向追了过去。

　　然而此时的孕婴期修士已然站在了罗云身前十余丈的树冠之上，他看着罗云，沉声说道：“小辈，交出你手中的仙器，留下进入上古洞府的方法，我饶你不死！”

　　罗云神态自若，勾着嘴角，说道：“我本往日无怨近日无仇，前辈为何如此苦苦相逼？”

　　孕婴期修士眯着眼睛怪笑起来，说道：“法宝功法有德者获取，若是你得到宝贝儿躲在洞府中不出，待出来时比我强大，我自然不便争抢。可是现如今，嘿嘿，你既然没有那个实力保护自己的财物，不如交由我带你保护如何？”

　　罗云仍旧是那副神态自若的模样，淡淡地说道：“相比这就是前辈为何苦苦追寻，却仍旧没有求援的原因吧？”

　　孕婴期修士的瞳孔剧烈的收缩了一下，说道：“杀你们两个伪仙后期大圆满之境的修士还用得着求援吗？”

　　顿了顿，他看到罗云沉默不语，寒着脸蛋，厉声说道：“速速将其交出，不让我让尔等生不如死！”话音落下，他的手中出现了一枚漆黑色的尺许骨针。

　　老者眯着眼睛，盯着罗云说道：“小辈，莫要怪老夫心狠手辣！”话音落下，他张口便往上面喷了一口真元，看着骨针化作一道流光冲入天空之后，也跟着扑了上来，嚎叫道：“小辈，既然你不愿意将其交出，那等你死后，我自然就能知道全部的事情了！”

　　言语之间，老者凌空一指，脚下的飞剑蓦然间窜到了天空，数十道剑光朝着罗云劈了下去。

　　罗云瞬间飘身后退，红莲骨幡也被他丢了出去。最近一直在吞噬他人魂魄的严松三人嗷嗷嚎叫着来到了虚空之中，待看到孕婴期修士后略微迟疑了一下，但还是急匆匆的冲了出去。

　　他们虽然害怕眼前这位强大的修士，可是更为惧怕罗云的手段。

　　罗云看着奋勇上前的严松三人，轻轻的在红莲骨幡上拍了一下，将其内的数千冤魂释放出去。

　　严松三人气焰更胜，指挥着冤魂在眨眼间便将“清灵夺命阵”布置完成，然后释放着红莲业火吸引孕婴期修士的注意力。

　　罗云手印翻转，斗天珠破体而出，在罗云头顶悬浮，洒下了一片乳白色的光芒。罗云的真元随着斗天珠的转动急速消失，斗天珠洒下的光芒也更为强烈，周围的虚空都出现了轻微的晃动。

　　这是罗云发现的斗天珠上的又一妙用，被无妄道尊称为“窥空术”，乃是抵御破空法宝的绝妙法门。不过，唯一的副作用就是颇为消耗真元。其实，自从斗天珠上的禁制被无妄道尊解开之后，斗天珠就变得异常消耗真元。

　　煞神剑应声而出，凌天剑气骤然发动。

　　剑气在空中微微停顿的时候，一层青莲业火从中升腾。

　　“轰隆”一声脆响，两者相撞，凌天剑气被强大的剑气粉碎。而那青莲业火侧趁这两者相撞的时候缠在了那剑气的身上。

　　“嗤啦啦”的声音传来，就好似热油掉在了油锅里一般，那剑气飞快的消泯着。

　　眼前的惊变让老者错愕，看着罗云皱眉迟疑之间，严松三人嚎叫着冲到了他的身边。

　　“砰”、“砰”声不断，老者的身上冒出了金光，将那红莲业火尽数抵挡在外。

　　老者惊诧的看着严松，定则罗云沉声说道：“小辈，你到底修炼的是何必法诀？竟然能炼出红莲业火。”他盯着罗云，眼中闪烁着诡谲的目光。对于低等修真国而言，一门强大的法诀甚至要比一件法宝的吸引力还要大。

　　罗云眯着眼睛，淡淡的笑了起来，凌天剑气再次发动。当罗云手印再次翻腾的时候，老者的双眸中轰然射出一道寒光，罗云的身边出现了一道黑光，狠狠的朝着他刺了下去。

　　“砰”的一声，包裹在罗云身上的白光轰然消散，就好似镜子在瞬间破裂一般，无数的空间裂缝骤然出现。

　　无形的罡风从中窜出，将罗云吹出了数十丈，而那斗天珠又猛地旋转起来，再次洒下了一片银光。罗云的手中抓着两枚上品灵石，飞快的吞噬者天地灵气，转头看向自己前一刻的所在之地。

　　然而此时那里的空间仍旧没有复原，仍旧有无数细小的裂缝，而孕婴期修士的骨针就被卡在其中。

　　孕婴期修士手印翻转，拼命的输送着真元，试图将骨针唤回。然而双方苦苦角力之下，那骨针也剧烈的晃动起来，却没有任何回旋之势。

　　罗云的眼中露出两道寒芒，他手印翻转，斗天珠轰然离开，一道灰蒙蒙的光芒从中洒落，作势就要将老者笼罩。

　　仓促之间，老者移形换位，手印继续翻转。不过，就在刚刚他心神稍动的情况下，那骨针竟然又向前进了寸许。

　　罗云神态自若，嘴角挂笑，同时驱动斗天珠与煞神剑，朝老者发动攻势。

　　一旁的严松三人瞅准了立功的机会，再次欺身而近。

　　孕婴期修士的目光却一直落在了骨针的身上，一味的逃避，不与其正面抗争。然而让他恼怒的是严松三人穷追猛打，根本不给老者喘息的机会。

　　最终，被三人的举动气的怒火交加的老者终于怒吼一声，神念如同潮水一般冲了出去。

　　“啪”、“啪”声不绝于耳，严松三人惨嚎一声，身上的光芒瞬间黯淡，眼中也露出了惊恐的笑容。

　　罗云脸色一寒，红莲骨幡连连挥动，急忙将三人唤了回去。现如今严松三人刚刚恢复，他可不想三人再出变故，影响日后使用。

　　老者使用神念攻击的瞬间，那骨针又被往前进了两寸，此时只剩下区区无存的距离在外面，眼看着就要被那空间裂缝吞噬。

　　就在这个时候，远处有灰色的光芒闪烁。老者惨笑一声，说道：“小辈，我定会杀尔！”话音落下，他毅然停止了手印。眼睁睁的看着那骨针被裂缝吞噬，而他则是脸色剧变，张口奔出一口鲜血，急忙化作一道狂风逃遁。


第303章 三古时期

　　深山密林之中，一座毫不起眼的矮山底部，罗云盘膝坐在一处不大的石室之中恢复真元。随着他的手印，方圆千里内的天地灵气被毫不客气的拽了过来，然后被罗云悍然吞下，成为了他真元的一部分。如此月余的时间过后，罗云体内的真元才被补充圆满。他睁开了眸子，挥手间换上一身干净整洁的道袍，闪身离开了此地，在一处高山之上站定。

　　片刻之后，远处一道灰白色的光芒闪现，片刻之后便来到了罗云的眼前。张阿铁穿着打磨一新的黄金铠甲，耀武扬威的在罗云的面前走动了几步，狠狠的拍了拍胸脯，满意地说道：“这次的铠甲绝对不会那么快就被人劈了，我可是耗费了不少好货呢。”

　　罗云无奈的笑了几声，上下打量着这套铠甲，眯着眼睛淡淡地说道：“还算不错，下品灵器，也不枉你把我的材料都敲诈走了。”

　　“那是，我可没有用完！”张阿铁说道这里颇有些沾沾自喜，不过眼睛却是再也不敢看罗云。他嘴上不敢承认，可是却将罗云给他的材料都耗费了个干净，然后又从添加了两块儿器房内得到的材料这才制成了这身铠甲。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，唤出飞剑，朝着东方飞遁。

　　张阿铁也急忙将腰间挎着的斩仙刀丢了出去，急匆匆的跟了上去，问道：“老板，我们去那里？”

　　“离开这里，不然我们会陷入漩涡！”罗云眯着眼睛，看着远处的天空笑了起来。自己刚刚来古尘星便闹出了这么大的动静，相比修士联盟，仙云宗与暗魔宗都得到了自己的消息。若是他们仍旧保持联系，相信定然会出来寻找自己。眼下为今之计，是在将这里搅的一团糟的情况下尽早脱身。只有这样，接下来才会更为方便。

　　罗云一路前行，一路思忖，时间流逝，待他离开原始密林之后才骤然清醒，两道精光取代了眼中的沉思，他整个人在这一刻又变得如同往日一般。

　　张阿铁摸着脑袋，看着身边的罗云，笑着问道：“老板，你可想好了接下来的去处？”

　　“必须想办法找到通往外界的传送阵，不然我们无法逃离。”罗云眼神深邃，眉头微皱。

　　张阿铁翻着白眼跟在罗云身边，他觉得自己问这种问题也没有意义。索性还不如罗云去哪里他去哪里，罗云做什么她做什么。

　　罗云当然不知道张阿铁在想什么，此时的他在翻看吞噬得来的信息。不过，苦搜之下罗云仍旧没有找到传送阵的信息，却得到了一条比传送阵更为隐秘的信息：四相宗内有一枚上古时期留下来的星外方舟。

　　方舟之事傲苍风也曾经对罗云提起，这是一种仅仅需要灵石便能离开星球进入星空的异宝。若是有星图只需将其放置其中，用神念将自己所在的位置与要去的星球相连，方舟即可自行运动。

　　罗云在外界如此之久，还是第一次得到方舟的信息，因此对此物也颇有兴趣，当下便将其告知张阿铁，并且详细的给他介绍了一番方舟的妙用。

　　张阿铁瞪着眼睛，狠狠的搓了搓手，笑嘻嘻地说道：“老板，干他娘的。这可是杀人越货，跑路旅行的绝妙宝贝啊。就是不知道这条信息可否可靠，若是假的，那我们……”说道这里，张阿铁便没有往下说，他知道，两人所做之事，完全都是罗云做主。

　　罗云瞥了张阿铁一眼，眯着眼睛说道：“阿铁，若是假的，我们就会陷入被动，很肯能掉进他们的圈套。不过，此时又不像是假的，我在曹木的脑中找到的信息！”

　　张阿铁眯着眼睛点了点头，说道：“老板，那还等什么？我们即刻前往四相宗，先将方舟弄过来再说。”说着，他又瞥了罗云一眼，看着他仍旧不缓不慢的朝前飞行，索性拽着他的袖子催促起来。

　　“好！”罗云应了一声，就在这个时候，远处有十余道剑光朝着这边冲了过来，他们毫不掩饰自己的杀意。

　　罗云与张阿铁对视一眼，纷纷从储物口袋内摸出银色面具扣在了脸上，大摇大摆的朝着前面飞去。

　　十几名修士大呼小叫着冲了过来，为首之人刚刚踏前，还未发起质问，张阿铁便狞笑一声，冲了出去。

　　灰白色的剑光飞遁之间，他砍瓜切菜般的解决了这些伪仙初期、伪仙中期的修士。

　　凌空一抓，将这些魂魄抓到了手中，而后便丢给了罗云。罗云将红莲骨幡唤出，随手将其丢了进去，只留下了那位领头之人。

　　他眯着眼睛，不管这人的哀嚎求饶，神念瞬间便冲进了这人的魂魄，瞬间便将其脑中的神智侵吞干净。片刻之后，他将痴痴傻傻的魂魄丢进红莲骨幡，说道：“果然，我们现在是整个宗景王朝的追杀对象。他们为了我们俩发动了血色追杀令，仙云宗与暗魔宗的修士也相继而出，不过，却没有修士联盟的消息。”

　　张阿铁眉毛一挑，怪笑道：“老板，那我们还等什么？赶快去四相宗！”说着，催动斩仙刀率先冲了出去。

　　罗云架起剑光，不缓不慢的跟了上去，然而就在这个时候，他的脑海中忽然传来一声长叹，苍老的声音顿时便冲进了罗云的脑海：“这位道友，你为何出手如此狠辣，斩杀他人就算了，竟然还侵吞神智，祭练邪器，你，乃我们修界的奇耻大辱啊。”

　　罗云驻足而立，神念如潮水般散发出去，苦搜之下却仍旧无果，就在罗云思忖间，那声音再次响起：“区区伪仙后期巅峰之境，也能将宗景王朝搅的如此混来，小辈果然不怕生死。”

　　罗云眯着眼睛，朗声说道：“前辈既然有过人的本领那为何不现身一见，何必故弄玄虚。”

　　罗云话音刚刚落下，傲苍风的声音便在罗云的脑海中响彻，说道：“罗云，速速找一个安全的地方停落，你中了别人的摄魂夺灵之法。”话音落下，一脸焦急的傲苍风便出现在罗云的脑海之中。待看到罗云脑海中巨大的鳄蛟身影后又是一阵赞叹，忍不住发出几声询问。

　　张阿铁也被罗云忽然的声音吸引过来，紧张的询问道：“老板，发生什么事情了？”

　　罗云苦笑起来，说道：“阿铁，我们必须潜回深山密林之中，我被人种下了‘摄魂夺灵咒’。”

　　“什么？”张阿铁眉毛一挑，他虽然不懂得罗云所说的毒咒威力如何。但是对于他而言，凡是跟魂魄沾边的咒法绝对不能小觑。

　　所以，当下张阿铁没有任何言语，跟着罗云重新返回。

　　一路上罗云沉默不语，张阿铁也不敢询问罗云个中缘由，还以为他是在担忧咒语的威力，在想破除之法。可是，他哪里知道罗云都是在回答傲苍风的问题，并且将无妄圣殿的事情与他详细的讲解了一番。

　　傲苍风皱着眉头，说道：“无妄道尊此人老夫从未听说，不过，我却知道上古时期的圣战。据说，那次也是为了争抢楞伽鼎，不过最后的结果就不是我等能知道的了。因为，我也不过堪堪活了千余年而已，然后便因为楞伽鼎身陨，嘿嘿……”说着，他讪笑起来。

　　原来无妄道尊参与的那次争夺楞伽鼎的战事便是被后人称为的史上规模最大的上古圣战。罗云将此时熟记于心，正欲询问的时候，傲苍风的声音再次传来：“后人将那次战斗称为上古圣战，但是据我所知还有太古时期和荒古时期。不过，我也只是听说过这些词汇而已，具体的事情却不知道。这种事情离我们的年代太过久远了，想必只有高等修真国才能找到个中记载。”

　　“那他们都是为了争夺楞伽鼎吗？”罗云小心的询问起来，眉头也不自觉的皱在了一起。

　　“对！”傲苍风的声音极其肯定，说道：“相传每当楞伽鼎出现的时候，修界都会大乱。不过，我觉得楞伽鼎只是一个引子，因为有很多宗门甚至修真国都依仗着楞伽的事情对同道宗门大打出手。”

　　罗云回应了一句，然后便陷入沉思之中，片刻之后再次问道：“前辈，你可知道上古书虫？”

　　傲苍风听闻之后猛地愣了一下，然后便急声问道：“罗云，你见过此物？”

　　罗云应了一声，然后从储物口袋内摸出一条。然而，他还来不及询问，傲苍风的声音变响了起来：“罗云，你在何地发现的此物？”

　　“从青云星使用传送阵前往青鸾星的半途之中忽然遇到，我与阿铁抓了百余条，而后我们便被丢在了大荒星，接下来的事情前辈便都知晓了。”罗云耸了耸肩，据实回答。

　　“怪不得！”傲苍风眯着眼睛点了点头，坏笑道：“罗云，若是我没有猜错，你发现了青龙星域通往白虎星域的空间虫洞。通过那条虫洞，背道而行，你可以横跨大星域进入青龙星域。啧啧，那条虫洞可是在太古时期就被大能之人封闭了，没想到竟然能被你发现，若是横跨其中想必能找到无数的法宝、仙诀。”

　　罗云苦笑几声，说道：“前辈，你还是别拿罗某打趣了，我现在自身难保，各种势力都在寻找我们。”

　　傲苍风眉毛一挑，杀气四溢，狠声说道：“罗云，正因为如此你才必须要在最短的时间内增加实力，否则，你就只能任人鱼肉。打气精神，你身边既然有一位百鬼道的修士，我暂时不用沉睡，老夫这段时间先行帮助你们渡过雷霆锻体之劫！”

　　罗云点了点头，闪身钻进了湖泊之中，张阿铁也急忙化作一道阴风跟着沉入了湖底。


第304章 仙路惊险

　　湖底深处的淤泥之中，罗云盘膝而坐，他的双手之上，青莲业火正在燃烧。

　　罗云按照傲苍风的要求，从储物口袋里面拿出了一些最为常用的矿石丢进了青莲业火之内。

　　“嗤嗤”声不断，罗云手中却是不断的上下翻飞，一口气丢下了无数的材料，直道那团淡金色的液体达有人头大小之后才堪堪停了下来。

　　他用神念将这团液体包裹，而后制作成一枚与自己一模一样的金属玩偶。这玩偶盘膝而出，一头白发，甚至就连身上穿的道袍都与罗云一模一样。

　　一旁的张阿铁与张一盘膝而坐，斩仙刀与断浪剑就放在他的身边。他的身体挺得笔直，就好似随时跃起的猛兽一般。不过，他的目光却一直都落在薄雾之中的罗云身上。

　　最终，待手中的玩偶成型之时，罗云也暗自松了一口气，他随手往里面输送了少量的真元，待这金属玩偶能漂浮在自己身前的时候，才小心的将神念收了回来。

　　直视玩偶，罗云心神归一，丝毫不管脑海中那喃喃不休的老者，开始按照傲苍风传授自己的印诀捏起手印。

　　随着手印的变化，放在罗云两肩之上的两枚金针忽然跃起，干脆利索的捅进了罗云的太阳穴内。

　　两道淡金色的鲜血飞溅而出，罗云手印更为快速。庞大的拉扯之力从中迸射而出，将在空气中游荡的鲜血尽数扯了过来。这些鲜血还在空中的时候便分化成了十枚血珠，均匀的落在了罗云的手指之上。

　　“嗡”的一声震颤，随着血珠入手，罗云的身体忍不住颤抖了一下，手掌在霎时间变成了金色。两条手仿佛练成了一条光影，周围隐隐有风声传来。

　　“喝”沉闷的发力声传来，罗云的身体冒出了刺眼的金光，青莲业火也随之从丹田内冲出，给金光披上了一层彩衣。

　　滂湃的气流在这里鼓荡，罗云布置下的阵法被恐怖的力量绞成了粉碎。一股子劲风在这里游荡，吹在张阿铁身上的时候竟然传来了清脆的叮当声。

　　罗云的手印仍旧变化，随着气势的提升，他的额头之上猛然间出现了一条狰狞骇然的神怪虚影。

　　这神怪刚刚出现在空气中，便朝着罗云张牙舞爪的嚎叫起来，大有冲回之势。

　　也就在这个时候，罗云掐动的手印轰然的变化，十枚血珠从手掌上激射而出。伴随着清脆的“噗噗”声，尽数钻进了神怪的虚影之内，而那神怪也在瞬间便成了淡金色。

　　罗云脸色一寒，手印再次翻转。这一次，随着印诀的变化，眼前的金属玩偶忽然便成了漆黑之色，那木讷的脸上露出了古怪的笑容，放在丹田上的手掌也轰然伸出，猛地将神怪扯了过来，狠狠的拍进了体内。

　　手印再次翻转，罗云的手中忽然出现了大蓬的青莲业火。他的手掌微微一震，这青莲业火便轰然化作一条游龙将金属玩偶裹挟其中。

　　“嗤嗤”声不断，玩偶在瞬间便被烧成了虚无，一条惨白色的神怪虚影显现出来，它疯狂的挣扎着，试图挣脱青莲业火的控制。可是，随着他的翻滚，那青莲业火也都尽数落在了它的身上，眨眼间便将其烧成了一团虚无。

　　罗云看着眼前缓缓消散的青烟，还未说话，傲苍风的声音便响彻脑海，说道：“不错，这次的没有出现任何疏漏，那神怪也被成功剔除。嘿嘿，跟爷爷玩弄这种低级手段，区区一个五等修真国，还不在我傲苍风的眼中。”

　　罗云眯着眼睛，略显急切地问道：“前辈，如何才能进入雷霆锻体之劫，眼前那层壁障却是比伪仙期的屏障还要玄妙。”

　　傲苍风大笑几声，抓了抓下巴，挤眉弄眼地说道：“是不是恍若至若云端？让你看不到摸不着，无论你如何用力，都仿佛打进了棉花团中，找不到任何着力点？”

　　罗云点了点头，眉宇间也浮现出兴奋的笑容。按照傲苍风的说法，他定然知道渡劫的诀窍，只要自己反复琢磨，定然能找到渡劫的机会，届时便可以进入孕婴期。

　　想到这里，罗云又忽然想起了那位自称宗景王朝皇家供奉的修士，当下将他的情况对傲苍风诉说一遍。

　　“这也不是什么难事！”傲苍风大大咧咧的笑了起来，说道：“若是老夫在全盛时期，随便挑选十几名资质优异的弟子，皆可在一夜之间让他们安然度过雷霆锻体之劫，成为孕婴期的高手。”

　　“至于失败，那原因却就多了，不过按照你的情况，此人应该施法之中被人打断，故而才停留在那个如梦似幻的境界。”傲苍风思忖了片刻，缓缓说道：“这种手段在高等修真国是强大修士惯用的伎俩，因为这样的修士体内能存放部分雷霆之力，若是用其陷害强大修士，攻打山门，乃是不二之选。”

　　“炮灰？”罗云的脑海中忽然冒出这么一个想法。

　　“对，他们就是炮灰！”傲苍风的声音极为肯定，说道：“不过，这种行径是有意还是无意，我就不知了。不过，我想区区一个五等修真国还没有那么奢侈，用伪孕婴期修士攻击对方，这可是大手笔啊！”

　　话音落下，傲苍风脸色一寒，说道：“罗云，收摄心神，补充真元，不用重新换地方，你将那厮的‘摄魂夺灵咒’驱除，他不死也会脱一层皮，短时间内绝对不会找到你的。”

　　罗云点了点头，对着张阿铁点了点头，再次闭眸进入了修炼状态。

　　张阿铁看着罗云神情不复往日般凝重，懒散的靠在了石墙上，狠狠的踹了张一一脚，哼哧道：“张一，好生看着此地，我得好好睡一觉。”话音落下，张阿铁咕哝了一声，躺在了那里。

　　如此，又过了十日，罗云睁开了眼睛。两道金光射出的时候，酣睡一旁的也猛地打了个激灵站了起来，他环顾四周，看着罗云说道：“老板，如何？”

　　罗云看着紧张兮兮的张阿铁，不禁又想到了以前两人在青云山打猎同时在树洞、山洞中过夜的情景，每次都是张阿铁放哨，他这个当老板的呼呼大睡。然而当半夜醒来的时候，张阿铁却陷入酣睡之中。没想到时至今日，百余年过去，张阿铁还是没有改了这个习惯。

　　“阿铁，我接下来要准备渡劫之事，劳烦你守护左右！”说着，他挥手洒下了百余枚上品灵石，布置了一个聚灵阵。

　　“放心！”张阿铁拍了拍手中的斩仙刀，盘膝坐起，眼中又恢复了往日的神采。

　　罗云刚刚收摄心神，傲苍风的声音就在罗云的脑海中响起：“你现在体内真元已然饱满，无论此次渡劫是否成功，都要快速离开此地。”

　　罗云轻应了一声，傲苍风继续说道：“正所谓丹破婴生，你现在修炼了无妄仙诀，金丹产生了或多或少的异变。好在，修士一道必须循序渐进，变化固然微妙，却对日后起着至关重要的决定，切忌不可大意妄为。”

　　“金丹成型，鼎盛之际，雷劫自然下降，锤炼肉体，锻造金丹，这乃是太古时期的文献记载。可之后因为灵气充裕，彼此进境太多，修士贪念加重。往往为了材料便大打出手，死伤遍野。在天怒人怨之中，玄光忽从天降，天地灵气锐减，增添无数诡谲壁障，故而作约束之用。”

　　“可是千百年以来，随着时间的推移，修士界奇才妙士层出不穷，化解手段也是奇招迭出。不过，饶是如此，这些法门也被很少人知道。更何况，随着势力上古时期的产生，大能之士又将偌大的星域按照四相分为四个部分。而后对修真国的等级有了严格的划分，这种手段也变得更为鲜为人知，如今都掌握在高等修真国的大宗大派之内，其他人即便终其一生，也难窥一二。”

　　“其实，老夫知道的手段也不甚详细，只是在无意间斩杀了一位大宗的得意弟子，才从他的神念中得到了一些信息，故而，推演之下才研究通透。”

　　“雷者，劫难也，丛云中而出，虚空而降。这边是上等修真国对雷霆锻体劫的总结。丹破婴生，仙道初成。仙者，云也，造就惊险人生。你若想度过雷霆锻体之劫，首要之事就是正式自己的身份。你，乃一仙也，需时刻谨记‘惊险’二字！”

　　话音落下，傲苍风便不再言语，而罗云则是眉头微皱，片刻之后，问道：“前辈，这是为何？”

　　“弱肉强食，物竞天择，凡是度过雷霆锻体之劫就代表你得到了天道的认可，成了一名仙人，从此道路更为坎坷，仙道更为渺茫，人生更为惊险！”傲苍风的声音中透着一丝狠戾。

　　罗云眉头微皱，点了点头，再次陷入了沉思。

　　傲苍风索性也不再言语，他知道今天所说之事对于罗云有很大的冲击。可越是如此，就越能给罗云带来震撼，让他被迫接受此事，只有如此才能在短时间内对他的心智产生极强的锤炼，让他不得不走进其中，无论结果如何。

　　时间流逝，这一过又是十天，罗云才缓缓睁开了眸子，他双眸中的目光更为坚定。他盘膝而坐，双手放置丹田前方，调动真元，神念开始朝着那层若有若无的壁障冲击。

　　疯狂的冲击之下，罗云的神念都陷入了无尽的渺茫之中，他视野周围尽是白色，自己也恍若置身云雾之中，每当移动一步都仿佛踩到了棉花上，整个身体也变得轻飘飘的。

　　随着这种感觉的产生，罗云那警觉的神念也变得懒洋洋的。前一刻还紧张的罗云在这一刻竟然变得摇摇晃晃起来，好似下一步就能跌倒似的。


第305章 大胆渡劫

　　蓦然间，四周的白色轰然间变成了一片翠绿，高山、田埂相继浮现，一条黄狗摇晃着尾巴摇摇晃晃的朝着罗云冲了过来，它朝着罗云发出了欢快的嚎叫，一个轻盈的起落便扑在了罗云的身上，伸着长长的舌头狠狠的舔舐着他的脸蛋。

　　罗云的脸上浮现出发自肺腑的笑容，他爱怜的拍了拍黄狗的脑袋，正欲说话的时候，周围骤然间变得熙熙攘攘，嘈杂的声音冲进了罗云的耳畔。他循声望去，四周尽是人影，随着视线的移动，无数的摊贩缓缓浮现，紧接着便是声嘶力竭的叫卖声。

　　罗云眉头微微疑惑，就在思忖之间，两侧出现了无数的阁楼，而他的眼前也浮现出一个店铺，那店铺的牌匾上有三个苍劲有力的大字：纳器阁。

　　罗云看着那店铺嘴角不自觉的勾了起来，眼睛也慢慢的眯了起来，就在他观察店铺的时候，一位擦着手的老妇从中走出，她四目张望，待看到罗云之后，笑着说道：“云儿，进来吃饭，我今天做了你最爱吃的糖醋鱼。”

　　罗云欢快的应了一声，快步朝着纳器走去，他身后的黄狗摇摇晃晃的跟上了罗云，随着他走进了店铺。

　　罗云走进殿堂，又看到了板着脸蛋的父亲，在受过一番训斥之后才被母亲拉到了饭桌旁边，一家人这才开始共进午餐。

　　可是眼看着酒饭就要结束，外面的天色也到了深夜。那古朴、陈旧的房屋轰然焕然一新，大红色的丝绸挂满了客厅，罗云也惊诧的发现自己的身上不知道什么时候穿上了红色的袍服，他环顾四周，目光落在的地方出现了大红蜡烛、大红喜色。

　　就在他错愕的时候，穿着红色上衣的父母也从侧室内从了出来，他们径直坐在了最中心的位置上。

　　张阿铁从一旁冲了过来，将罗云推到了殿堂中央，而罗云的眼前也相继出现了四个身着大红色纱衣的少女。

　　稀里糊涂的拜堂之后，罗云便被叫嚷的最欢快的张阿铁与破军道人，破天道人一行人推进了洞房。

　　罗云小心翼翼的将四位少女脸上的盖头掀开，惊诧的发现她们竟是芷儿，青雪儿，清幽仙子与乐凌仙子。

　　罗云看着眼前四位绝美丽人，正在狂喜的时候，乐凌仙子忽然轻哼了一声，提前跃起冲到了罗云的身边，大声说道：“谁先抢了，夫君就是谁的。”说着，便疯狂的撕扯其罗云的衣服。

　　瞬间，一片白皙冲进了罗云的脑海，紧接着便是臀波肉浪，罗云也陷入了彩衣纱帐之内，那里还有反抗的余地。

　　屋内红烛燃烧，暧昧延续，黑夜无穷无尽。罗云置身于无尽的温润之中，让他整个人都变得懒懒散散的，甚至都再也不想抬起身体。

　　随着时间的流逝，罗云整个人也变得浑浑噩噩的，他甚至觉得全身上下都没动一下都恍若要耗费极大的气息。他低头望去的时候，原本健壮的身躯竟然变得如同皮包骨一般。

　　他猛地打了一个机灵，赫然间从中醒悟，眼前的景象也轰然破碎。罗云又看到了漫无边际的白色，他剧烈的喘息了几声，正欲凝神观望的时候，眼前又轰然变成了一片漆黑，父母再次出现在他的眼前，几位身着金黄色道袍的修士便站在他们的身后，沉声说道：“罗云，交出楞伽鼎，不然我们就将你的父母斩杀！”

　　罗云微微迟疑之间，那修士已然手起刀落，眨眼间便将罗云的父母斩杀。深红色的鲜血激射，罗云看到了那高高飞起的人头和那至死都未曾闭上的双眸。

　　仅仅是对视了一眼，罗云便看到了他们眼中的埋怨和恼怒。

　　愤怒的咆哮声从罗云的嘴中发出，他狠狠的再丹田上拍了一下，所有的法宝都应声而出，就连楞伽鼎也飞到了高空，洒下了大片的火焰。

　　仅仅是在瞬息之间，罗云便与众人恶战在了一起。

　　这是一场旷古绝今的战斗，这一场恶战打的天昏地暗，河流干涸，大地荒芜，山崩石裂。

　　可是罗云却没有将其中任何一人斩杀，反而自己变得伤痕累累。

　　他愤怒，他想杀戮，他再次祭起法器，朝着众人冲了上去。而眼前那几位黄袍修士却轰然变成了黑袍修士，他们的手中抓着一个女人。罗云定睛看去的时候，才惊讶的发现此人竟然是青雪儿。

　　她怀中抓着一个还在襁褓中的婴儿，对着罗云声嘶力竭的喊叫起来：“罗云，求求你，救救我吧。你就算恨我，不救我也要救救我们的孩子啊。”

　　身后的黑袍修士抓着青雪儿的头发将他拽了起来，狞笑道：“罗云，交出楞伽鼎，不然我们就杀了他。”修士的话音落下，青雪儿怀中的婴儿大声哭闹起来。

　　那声音响亮，茫然，透着让人难以言喻的心酸。

　　“我给你们，我给你们，求求你们别杀了他！”罗云轻轻的在丹田上拍了一下，干脆利索的切断了与楞伽鼎的连接，将其丢向了黑袍修士。

　　那修士将其接到手中，手起刀落将青雪儿与婴儿斩杀，而后凌空射出刀光将罗云也相继斩杀。

　　深红色的鲜血是罗云眼前最后的色彩，待他清醒过来的时候，他已然变成了一条游荡的灵魂，他的四周是他的父母，妻儿。欣喜感充斥心间，罗云正欲向众人诉说的时候，几条缠绕着锁链的鬼兵冲了过来，手中的长鞭狠狠的抽在了罗云的身上，锁链则是干脆利索的套在了女人的身上，说道：“鬼王大人看上你是你的福分，哭个屁！”说着，便拖着女人冲进了鬼城之中，而罗云则被丢在了鬼城之外，在凶神恶煞的鬼兵抽打下，朝着远处那荒芜贫瘠的土地走去。

　　无尽的屈辱在心间缭绕，罗云觉得千万斤的悲苦压在自己的身上，终于，随着岁月的流逝，他再也承受不起这种沉重的压力。颤抖的双手举起了一柄漆黑的匕首，作势就要朝着自己的心脏捅去。

　　然而就在匕首即将捅进去的时候，罗云那茫然无知的眼中忽然冒出了坚定的光芒，愤怒不甘的咆哮声从他的嘴里传出，眼前的景象轰然碎裂。他的眼前又变得一片洁白。而罗云却发现自己正跪倒在地，大口的喘息着。

　　用力的晃了晃脑袋，罗云猛地站了起来，抬头喝道：“求仙路漫漫，需坚忍沉稳步步为营，无论如何，我罗云绝对不会退却半步，不求称雄成霸，只为保护我的至亲，朋友！”

　　话音落下，漫天的云朵如潮水般退却，神念也瞬间退回了身躯，他抬头望去，两道紫光从眼中射出。罗云抬头便看到了那漆黑的乌云，无数幽兰色的电弧闪烁，骤然间聚集了一条巨大的雷霆，狠狠朝着罗云劈了下去。

　　“砰”的一声炸响，罗云身上的衣衫尽裂，白皙如玉的肌肤也骤然间变的漆黑。他那挺直的腰板在这雷霆的撞击下也微微弯曲了一下，然而就在这个时候，又一道雷霆劈了下来。

　　“啪啪”声不断，眨眼间九条巨大的雷霆就劈了下来，罗云被雷霆劈的皮焦肉裂。整齐的银发也变得乱七八糟，多出断裂。

　　罗云剧烈的喘息起来，他没有想到这雷霆锻体劫中竟然有如此多的惊险，险些将自己困入其中。待清醒过来之后，他又想起了傲苍风的一席话，狠狠的捏起了拳头，沉声说道：“无论前路如何惊险，罗某定不退却半步！”

　　话音落下，他盘膝而坐，频繁使用夺灵印。在这诡谲霸道的吸收灵气的手法之下，空气中残留着的雷同之力都被罗云吸进了体内。他的身躯以最快的速度修复，金丹内那灵动非常的婴孩儿则捏动印诀疯狂的吞噬着罗云体内的真元。

　　至于张阿铁，早在那雷劫下降的时候便仓皇逃离。他本就是恶鬼入体，重修死尸。这雷霆又是至刚至阳之物，对他这种阴邪之物的威胁自然不言而喻。

　　时间流逝，当罗云将周围的残余雷力吸收完后，他那受损的身躯也恢复的七七八八，挥手间罗云套上了一条黑色的道袍，化作一道蓝光从水底冲出，化作一道清风从张阿铁的身边穿过，拖着他的身体化作一道流星朝着极远处的方向遁去。

　　大约一炷香的时间过后，罗云便离开了原始森林，他那成几何倍数增大的神念瞬间便笼罩了周围万里，待发现一片死气充盈之地之后，急速朝着那里遁去。

　　片刻之后，罗云便来到了乱葬岗下，弹指之间制作了一间巨大的石室，他看着张阿铁，郑重其事地说道：“阿铁，我为你护法，赶快度过雷霆之劫！记住，无论你看到了什么，皆是破影，尽是虚幻，万万不要相信，否则，神魂俱灭！”

　　张阿铁看着罗云重重的点了点头，话也不说一声，盘膝而坐，开始冲击雷霆锻体之劫。

　　而罗云则是盘膝坐在张阿铁的对面，并未着急恢复真元，而是问道：“前辈，这边是进入孕婴期的感觉吗？”

　　“对！”傲苍风的声音响了起来，说道：“罗云，壁障之内可有感悟？”

　　“如前辈所说，物竞天择，你若手软别人便会想你挥动屠刀！”罗云失效，脸上没有往日的神态自若，相反的却透着一股子不屑。

　　傲苍风愣了一下，也感到了罗云的不同，缓缓说道：“罗云，雷霆锻体便是洗刷心境，锤炼身躯的劫难。你既然能度过，那证明便度过了天道的考验，成为了一名合格的修士。恭喜你，小子，你有多了一丝自保的力量，哈哈……”

　　罗云苦恼的笑了起来，说道：“前辈，莫捉弄罗某了。”

　　“罗云，莫要迷失自我，按照你的本心放手施为，切莫违背自己的原则即可。你此时刚刚进入孕婴期，需要好好巩固自己的修为，老夫去恢复元婴精华，若是需要我，唤醒我即可。”傲苍风的声音缓缓消失，而他的身影也缓缓消散。

　　罗云眯着眼睛，看着浑身上下死气涌动的张阿铁，神念微微一动，数枚灵石闪电般的射了出去，眨眼间布置了数个防御阵法，罗云眯着眼睛，收摄心神，闭眸沉思。


第306章 强者同聚

　　眨眼间又是月余的时间已过，这一日的乱葬岗上忽然出现了一片漆黑如墨般的乌云，一条条手臂粗细的黑紫色雷霆闪烁其中，电弧飞舞之间，整个乱葬岗上的死气被荡了个干干净净，再也不复往日那般阴森骇然。至于乱葬岗极深处的几具已然长出血肉，堪堪就要修炼成僵尸的鬼怪在这种强大雷力的震颤下则是轰然炸成了粉碎，死了个透彻。

　　而藏匿在乱葬岗极深处的张阿铁神色的灰气悠然钻入了体内，他的眸子里射出了两道灰光，狂笑一声，蓦然间冲出了乱葬岗，朝着天空中的乌云撞了过去，吼叫道：“来啊，劈了老子，我张阿铁偏要逆天改命，不在任人宰割！”话音落下，他的拳头重重的击在了雷霆之上。

　　“轰隆”一声炸响，巨大的雷霆轰然炸裂，游走的电弧蓦然间聚集在了一起，幻化成了一道丈许大的雷霆，当头劈下。

　　张阿铁狂笑连连，身上那耗费了“重金”打造的铠甲在真元的鼓动下轰然炸成了粉碎。

　　“轰”的一声，张阿铁好似断了线的风筝一般掉了下来。而那雷霆则趋势不减，再次砸下。

　　落地之后的张阿铁浑身上下的肌肉已然炸裂，更有一些地方露出了惨白的骨骼，看上去那里还有往日的模样。

　　就在罗云观察的时候，那道雷霆再次砸在了张阿铁的身上，干脆利索的粉碎了张阿铁身上多半的肌肉。而那残留的电光则是在他的骨骼上游走，将最后一片血肉击成了焦炭。

　　天空中雷电飞舞，一道更为强大的电弧再次出现，眼看着就要落下来的时候，一道灰蒙蒙的光芒落在了雷霆的身上，硬生生的拖住了它的下坠速度。

　　“滴溜溜”的脆响传来，急速转动的斗天珠剧烈的晃动起来，阴阳二色快速转变。然而只不过呼吸之间，那斗天珠便骤然化作一道流光钻入了罗云的体内。而罗云则是喉头一甜，张口喷出一口金黄色的鲜血，喊道：“阿铁，穿上陨铁铠甲！”

　　饶是斗天珠乃是上品仙器，此时的罗云也有孕婴期的修为，在与雷霆抗衡之下也落得个惨败的下场。

　　天地之力本身就是至强的存在，无论你修为如何强横，只要你还没有逃出五行，超过轮回，在天地之力面前也只是蝼蚁一般，根本不能撼其锋芒。

　　黑光闪烁，陨铁铠甲已然出现在张阿铁的身上，他猛地蜷成了一个球形，任凭肆无忌惮的雷电悍然劈下。

　　“啪啪啪”的声音落下，整整十八道雷霆过后，那团漆黑如墨的云朵才在清风的吹拂下缓缓消散。

　　“阿铁！”罗云急忙飘身朝着张阿铁的方向飞去，大修翻飞之间唤起一道狂风将周围的烟尘吹散。

　　此时的张阿铁仍劝着身体，身上的陨铁铠甲颜色愈发黑亮，身体更是时不时的抖动一下，听到罗云的呼唤，他艰难的抬起了脑袋，露出了一张没有任何血肉的骷髅头，咧开嘴巴对着罗云露出一个渗人的笑容，用神念向罗云说道：“老板，你看，我还没死！”

　　“妈的，你差点吓死我！”罗云忍不住叫骂了一声，说道：“还能不能站起来，我可不想拖着你前行。”

　　张阿铁艰难的晃动着身躯，片刻之后摇摇晃晃的站了起来，说道：“还好我将体内的真元都散入了骨骼之内，若是事先没有防备，这该死的雷霆非把我废了！”说着，张阿铁扭动身躯，无数的死气从骨骼内窜了出来。片刻之后，古铜色的肌肉重新长出，张阿铁晃动了一下身体，挥手将陨铁铠甲收入了储物口袋，挥手间又换上了一件金黄色的铠甲，架起斩仙刀狂笑道：“老子活下来了，你们等着吧，等着我把你们统统杀光！”话音落下，冲天的杀气从他的身上冒出，灰色的真元冲出体外，一头呈淡紫色的恶魔虚影在张阿铁的身后缓缓浮现。

　　罗云看着张阿铁身上的异变，不明白他在雷霆锻体时看到了什么。不过，他既然度过了雷霆锻体之劫，那就是值得庆幸的事情。

　　罗云架起煞神剑，朝着远处的北方飞去，说道：“阿铁，我们俩人定然会引起他人的注意。为今之计还是先去四相宗，想办法将方舟拿到手，然后离开这里。”

　　“好！”张阿铁冷笑一声，眼睛开阖之间有淡淡的黑光射出。

　　两人将孕婴期修士特有的气息释放出去，鼓足了全力朝着四相宗的方向飞去。一路上碰到了无数行迹匆匆的修士，但他们都是远远的便停了下来，恭敬的朝着罗云二人行礼，待他们过后才快速离去。

　　孕婴期初期的修士，虽然在五等修真国并不是至强的存在，但是也是别人不愿意招惹的存在。毕竟，这种等级的修士若是动怒，是能在眨眼间覆灭一个二流门派的强大存在。

　　一路前行，就在罗云二人行至半途的时候，正对面迎来了十余名身着金黄色道袍的修士，他们的袖口用银色的丝线绣着祥云的图案，单单是从这气息上罗云便知道他们来自仙云宗。

　　远远的，那为首的孕婴初期的修士也看到了罗云，他瞬间提升速度，径直朝着罗云行来，沉声说道：“前面乃是何方道友？吾乃仙云宗刘豆，还请道友停止前行！”话是这么说，可是他挥手间身后的十余名伪仙后期大圆满的修士形成了一个扇形，朝着罗云等人冲了过来。

　　罗云与张阿铁同时蓄力，脚下飞剑在同一时间窜到了高空，同时释放出宽达十丈，长约百丈的巨大剑气。

　　偌大的剑气恍若门板一样重重的砸了下来，众位伪仙期的修士还未来得及躲避，便被劈成了齑粉。

　　刚刚还耀武扬威的刘豆没想到眼前这两人竟然敢突然暴起，痛下杀手。当下便肯定了两人的来历，阴声说道：“你们就是外来者吧？不过，这鬼修我不知是何人，可是这银发修士定然便是罗云吧？”说话之间，他的手掌轻轻的在腰间拍了一下，将那枚椭圆形的玉佩拍成了粉碎。

　　他看着罗云猖狂的笑了起来，狠声说道：“看来今天我刘豆要立功了，嘿嘿，仙云宗在此地的门主非我刘豆莫属了。”说话之间，他的手掌在丹田上轻轻的拍了一下，手中出现了一枚月牙形的法器。

　　罗云双眸微眯，手掌闪电般的在虚空中一指，凌天剑气骤然发动。

　　一旁的张阿铁则是在丹田上重重的拍了一下，张一裹挟着一阵阴风冲出，断浪剑已然射出一道渗人的剑气。

　　刘豆暴退，哈哈狂笑之间，身体已然化作一道金光钻入了法器之内，带起一片金光遁入了虚空。他却是根本不与罗云二人拼斗，而是玩起了游斗的把戏。

　　罗云与张阿铁看着那道金光在不远处闪烁，索性任其随意游荡，而两人继续化作一道长虹，朝着四相宗奔去。

　　刘豆远远的跟在二人的身边，大声说道：“罗云，你们跟随着成天老祖去了何处？可否是上古洞府？”

　　罗云神态自若，眼中射出了两道寒光，速度更快。难道地临宗的修士已经被仙云宗控制？否则，他们为何知道上古洞府的事情？

　　罗云没有言语，跟在身后的刘豆继续说道：“这几日仙云宗请示上等修真国，他们仔细的研究了一番资料，确定无妄道尊的洞府就在白虎星域，只要你愿意交出楞伽鼎，带我们前往无妄圣殿，我们仙云宗绝对不会难为你，另外还能庇佑你，你看如何？”

　　罗云仍旧是那副神态自若的模样，张阿铁的眼睛却是慢慢眯了起来，两道寒光骤然出现。他瞥了罗云一眼，待看到罗云仍旧是那副模样之后，索性扯着嗓子喊道：“刘豆，若是你把你老娘献给我，你觉得如何？哈哈哈……”

　　“混账！”刘豆怒吼一声，说道：“罗云，我们仙云宗为了抓你已然全宗出动，你纵然有通天的本领也难以逃离此地……”

　　罗云眯着眼睛，趋势不减，沉声说道：“仙云宗？你说若是罗某愿意将楞伽鼎交给暗魔宗，将无妄圣殿的事情告诉修士联盟，是否能得到他们的庇佑呢？”

　　“罗道友所言有理，暗魔宗宫难有礼了！”话音落下，罗云左侧百丈之外一抹寒光骤然出现，一位身着黑色长袍，全身上下仅仅露出了两颗眸子的修士骤然出现。

　　他的话音刚刚落下，远处一抹红光闪烁，一位穿着灰色粗布长衫的老者瞬间便出现在了罗云右侧，抓着下巴上的长须，朗声说道：“罗道友，我们修士联盟很想得到楞伽鼎，不如你将无妄圣殿的事情告诉暗魔宗如何？这些家伙最擅长挖坟掘墓的手段，若说探寻遗迹，他们却是行家里手。”

　　罗云瞥了老者一眼，却看到老者却伸着左手轻轻的扯了扯右手的衣袖，朝着罗云淡淡的笑了起来。

　　罗云的眸子在老者身上扫过，当看到老者的动作之后不禁又是一惊。这人的动作与芷儿当日在青玄宗时跟自己所处的动作何其相似。仅仅是一眼，罗云便知道修士联盟此行的目的，他眯着眼睛骤然停下，环顾四周，说道：“罗云好大的面子，竟然值得诸位前来此地，相比仙云宗的使者也在此地吧？”

　　罗云的话音刚刚落下，远处便传来了洪亮的笑声，一位身高七尺，面如冠玉，穿着白色银丝长袍的青年修士从远处踏剑而来，他远远的朝着宫难与修士联盟的使者行了一礼，说道：“诸位师兄都比蒙某早来一步，不过，我们仙云宗的胃口却是略大，想两者共取，你看如何？”话音落下，他的身上冒出一道青光，手中出现了一面竖琴。


第307章 有惊无险

　　“区区一个仙云宗难道也要做后起之秀吗？”宫难眯着眼睛，看着蒙姓修士淡淡的笑了起来。

　　修士联盟的老者则是负手而立，脸露笑容，看着蒙姓修士，说道：“想不到仙云宗竟然找到了邪情道尊的天魔销魂琴。”

　　蒙姓修士朝着修士联盟的老者行了一礼，却是看都没有看宫难一眼，眯着眼睛说道：“莫青师兄慧眼如炬，我等也不过是在偶然间找到了邪情圣殿，在耗损了大批好手的情况下才得到了这枚竖琴。”

　　莫青眯着眼睛淡淡的笑了起来，闭口不语，目光在罗云的身上游动。

　　张阿铁挪动身体，与张一，罗云呈三角站立，盯着周围的一举一动。现如今他们所处的环境极其危险，必须时刻注意周围，寻找着逃脱的机会。

　　罗云神态自若，宠辱不惊，脸上没有任何变化。

　　宫难看到蒙姓修士对自己置之不理，冷笑一声，说道：“蒙毅，若是你愿退出此次行动，改日我暗魔宗定然送上重礼，你看如何？”说话之间，他的目光在落在莫青的身上。

　　蒙毅瞥了宫难一眼，冷笑一声，说道：“怎么？难道你打算将暗魔宗拱手相送？”

　　宫难冷哼一声，死死的盯着蒙毅，沉声说道：“蒙毅，别欺人太甚，饶是你今天有天魔销魂琴在手，我宫难也毫不畏惧。”说话之间，他的手掌忽然伸开，在身边悬浮的飞剑骤然由一化七。

　　眨眼间，七柄飞剑射出了七种颜色，将周围装扮的恍若彩虹一般。

　　莫青的眼睛眯成了一条缝隙，淡淡地说道：“若是老夫没有看错，这边是若秋道尊的七彩仙剑吧？啧啧，看来你们为了此次都下了大手笔啊。”说着，他抓着胡须淡淡的笑了起来。

　　两人将目光都落在莫青的身上，眼中光芒不定。同时暗道：“修士联盟果然树大根深，我们所获之物他们竟然全部认识。”

　　莫青看着两人不断转换的脸色，继续说道：“我们在一旁想着如何分配楞伽鼎与无妄圣殿，可是，还有询问罗云小友的意思，这样却是不妙。”

　　“有何不妙？刚刚罗云小友已然说出了分配之事。今日不如我们联手将蒙毅斩杀，莫青道友觉得如何？”宫难看着身边的七彩仙剑，眯着眼睛冷笑起来。他眸中寒光闪烁，显然已经动了杀意。

　　蒙毅丝毫不惧，放声大笑，说道：“莫青师兄，修士联盟与暗魔宗乃是宿敌。不如蒙某做个顺水人情，罗云手中的东西，我们仙云宗一样不取，我们联手将暗魔宗吞并如何？”说道这里，他的手掌也落到了竖琴之上，俊美的脸上露出了阴冷的杀意。

　　莫青眯着眼睛站在那里，仍旧是那副老好人的模样，淡淡地说道：“此等大事，哪里是我一个五等修真国的使者可以左右之事？若是诸位有心，不如我们禀报上峰，让其做决定之后，再做征战如何？”

　　罗云眯着眼睛，看着三人在那里斗嘴。这三人都各有私心，明明都想得到楞伽鼎，拿走无妄圣殿的全部。可是又都因为忌惮对方的实力不敢贸然出手，生怕自己一个不慎便陷入双方的围攻之中，连个囫囵尸首都落不下。

　　至于刘豆则远远的躲在了远方，只能用眼角时不时的撇这里一眼，他没有想到自己今日碰到的一头大鱼竟然招惹到了这么多的大人物。眼看着到手的功劳长着翅膀飞了，刘豆不禁咧了咧嘴，露出一个比哭还凄惨的笑容。

　　张阿铁看着又纠缠在一起的三人，怪笑了几声，说道：“娘的，你们几个谈好了没有，老子都站累了！”

　　“闭嘴！”蒙毅与宫难同声吼道。

　　“小友说的极是！”莫青抓着长须淡淡的笑了起来。

　　三人的声音同时响起，张阿铁咧着嘴角看着莫青，说道：“果然是老人家体谅人，比那些小家伙可是强太多了。”

　　他话音落下，莫青的笑容更胜，忍不住打趣道：“能让一条僵尸说出累这个字，可是颇为不易啊。”

　　话音落下，他再次打量了张阿铁片刻，笑道：“小友修习的乃是百鬼宗的功法吧，不过，若是今天你能安然离开这里，老夫改日送你骨皇道尊的修炼仙诀如何？”

　　“好！”张阿铁隆声回答，怪笑道：“老子福大命大，死了都能变僵尸，今天若是被你们弄死在这里才邪了门！”

　　莫青仍旧是那副不咸不淡的笑容，对于口无遮拦的张阿铁根本谈不上生气。这番举动落在罗云的眼中，不禁又对修士联盟的使者产生了一丝好奇。因为他又想起了大燕王朝的联盟使者，那人也是一副不悲不喜的模样，可是实力却是强悍非常。

　　想到这里，罗云不禁恶趣味的想到，难道所有的联盟使者都是老头子不成？

　　罗云的举动落在了宫难的眼中，他眯着眼睛冷声说道：“罗道友，我知道你机智聪明，可是别做出什么错误的举动。”

　　罗云对于他的威胁置若未闻，勾着嘴角笑道：“宫难前辈未免太过担忧，罗某如今插翅难逃，还能有什么手段逃遁？不过罗某对暗魔宗的跟踪之术颇为感兴趣，还望宫难前辈不吝赐教。”

　　蒙毅抚掌大笑，看着宫难挤眉弄眼地说道：“宫难道友，罗云既然愿意拜师学艺，那你为何不快点收徒传功？”

　　宫难狠狠的瞪了罗云一眼，冷着脸蛋说道：“那我们今天便商议如何分配楞伽鼎的时期吧。”

　　“暗魔宗口气果然强横！”洪钟大吕一般的声音在空气中鼓荡，嘹亮的雷电声响彻，在无数电光之中一位身高九尺，瘦弱竹竿，双臂奇长的老者轰然出现。

　　他环顾四周，目光在宫难与蒙毅的身上停留了片刻，又将目光落在了罗云的身上，大声说道：“小辈机缘果然浑厚，竟然让成天上人与天邪散人相继毙命。若是我猜的没错，此次前往无妄圣殿的一众孕婴期修士全部陨落了吧？”

　　“成天上人、天邪散人、荆戈死于蛟龙手中，其他人未曾见过。”罗云神态自若，轻声回答。

　　“不错！”老者点了点头，说道：“果然有些手段，能人敌人葬于圣殿，自己安然离开。”

　　“雷云老祖，你来此地作何？”宫难看着老者，找到了开口的机会，沉声问道。

　　雷云老祖眯着眼睛，看着宫难与蒙毅，不屑的笑了起来，说道：“暗魔宗，你们在古尘星接收刺杀任务，我师弟雷魔便是死于你们手中吧？仙云宗，你们大肆招收门徒，虽然并未生张，可是却暗地里吞并了多少门派？”

　　雷云老祖话音落下，蒙毅与宫难的脸瞬间变成了酱紫色，他们顶着雷云老祖，齐声说道：“雷云老祖，你待如何？”

　　雷云老祖朝着莫青行了一礼，说道：“莫兄可是有段日子没来我们雷云宗做客了，我后山的灵猴酿的猴酒可是好了，改天你若去了，我们畅谈十日！”

　　“好！”莫青大笑，说道：“不过可要等一段时间，最近琐事太多杂多。你知道的，联盟里面，总是那么乱哄哄的。”

　　罗云眯着眼睛，看着这几个相互打哑谜的修士。他们也不过区区孕婴后期大圆满的修为。可是为何现如今却如此谨慎，以至于仅仅用言语攻击对方？更何况眼前的三人的背后都有着极其庞大的势力，为何会对这个雷云老祖如此客套？

　　难道？这雷云老祖也有极大的背景？那他又属于何方实力？

　　就在罗云沉吟思考的时候，雷云老祖凌厉的目光落在了蒙毅与宫难的身上，说道：“我不管你们为何来古尘星，也不管你们在古尘星所做何事，你们今日若是谁敢擅自挑起争斗。老夫就下狠手劈了你们，灭了你们全宗。将你们在‘龙雷族’的势力全部驱逐干净！”

　　“雷云老鬼，别太得意忘形，这普天之下还没有我们暗魔宗得不到的东西！”宫难眯着眼睛，在雷云老祖的身上停留了片刻，忽然落到了罗云的身上，说道：“罗云小友，你果然福缘身后，改日我们有缘再见！”话音落下，宫难手中的七彩仙剑忽然射出了由七化一，在虚空之中微微震颤了一下，随即便刺入了虚空，而宫难也消失的无影无踪。

　　蒙毅的目光始终落在罗云的身上，淡淡地说道：“罗云小友，我仙云宗势杀尔！”话音落下，他手中的竖琴消失，而他则是悠然转身，朝着虚空中塌了一步，身体瞬间消失化作一道长虹而去。

　　罗云的手肘轻轻的撞了一下，示意张阿铁将张一收起，而他则是朝着莫青行了一礼，轻声说道：“多谢莫老相助，不然罗某今日在劫难逃。”

　　莫老苦笑了几声，看着罗云说道：“小子，你以为我们修士联盟愿意公开的和仙云宗与暗魔宗撕破脸吗？若不是芷儿那小丫头欠了你一个人情，觉得对你所做之事过意不去，老头子才懒得出手救你这个小娃娃。”

　　罗云神态自若，脸上没有任何的清虚波动，再次朝着莫青行了一礼，说道：“如此，倒是罗某与修士联盟的公平交易了。”

　　“混账！”莫老脸色一寒，胸口剧烈的起伏了几下，沉声说道：“罗云，难道你不怕你的父母再修士联盟出现什么变故吗？”

　　罗云眉毛一挑，轻声笑道：“这有何惧，区区璇莫复地而已。再者，莫老认为，若是罗某的身上没有楞伽鼎，你们会如此耗费力量的接近我？”

　　莫老的眼睛眯成了一条缝隙，正欲说话的时候，一旁的雷云老祖忽然丢给罗云一件饰物，冷声说道：“小子，不要废话，马上拿着方舟滚蛋！”

　　莫老抬头看了罗云一眼，丢给他一枚玉简，与雷云老祖同时离去。罗云与张阿铁也是忽然暴起，急速朝着荒漠行去……


第308章 雷云仙宫

　　方舟如船，在耗费二十九枚上品灵石将里面的全部凹槽填满之后，这艘方舟也不过变成了三丈长一丈宽大的船儿。至于外表，更是与寻常海中的快船无异，只不过它是在空中飘浮着罢了。

　　身形庞大的鳄蛟强行将自己的是身体盘成了一个小的不能再小的圆形，委屈的看着罗云，不住的用神念传递着信息，埋怨道：“老板，你为何不弄艘大船呐？当年我还小的时候曾经有幸见过老妖婆的方舟，那方舟可是足有三百丈长啊！”

　　半仰着身体靠在鳄蛟脑门上的张阿铁眯着眼睛，惬意地说道：“老鳄鱼，别埋怨了，我跟老板能从古尘星离开已经是天大的运气了。啧啧，四个孕婴后期大圆满的修士，都持着极品仙器啊，妈的，我张阿铁死了这么多年，还是头一次见到这么大的阵仗！”

　　鳄蛟那巨大的眼珠猛地转了过来，眼皮猛地闭下，狠狠的抽了张阿铁一下，哼哧道：“以后你还会见到更大的阵仗的，你们现在不是已经看到了大阵仗吗？老板，我们什么时候去七等修真国，只有那里才有龙蛟一脉，我老鳄鱼得找个水嫩嫩的龙蛟好好痛快一番！”

　　饶是罗云正在沉思，听到鳄蛟的话后也愣了一下，至于张阿铁则是抱着肚子疯狂的笑了起来，大声说道：“老鳄鱼，你还喜欢这一口？就是不知道你那家伙这么多年没用了，还行不行，哈哈哈……”

　　鳄蛟哼哼了几声，大声反驳了几句，而后又挖苦了张阿铁一番，这才问道：“老板，我们接下来要去哪里？”

　　罗云眯着眼睛，看着手中的星图，说道：“青鸾星不可去，我们的实力太弱，那里离古尘星又过于遥远，再者我与青鸾宗又有恩怨。为今之计，不如我们不如前往天辰星，找一处门派落脚，尽快提升实力，而后转道前往天申星！”

　　天辰星？古尘星？张阿铁反复念叨了几句，才问道：“天辰星与古尘星有何关系？”

　　罗云眯着眼睛，淡淡地说道：“那里是雷云宗的势力范围，同样也是龙雷族的管辖区域，莫老给我的玉简内已经对这事做了交代。说我们只要前去，定然会有人接待，绝对不会出现任何事情。”

　　“莫老头？那老头心机太过沉重，要论心机修为，他可比那两个莽货强太多了！”张阿铁皱着眉头又想到了当日，忍不住皱着眉头嘀咕起来。

　　罗云眯着眼睛轻声笑了起来，说道：“阿铁，我们必须在最短的时间内进入元婴期。也只有我们成功的道了元婴期才能有活命的机会，因为只有那样才能施展夺舍之功，就算肉体损坏，只要元婴仍在，我们就可以重修真元，再图来日。”

　　张阿铁听闻之后重重的点了点，说道：“老板，你做安排即可，我张阿铁无所谓！”说着，他耸了耸肩，转过头与鳄蛟嬉闹起来。

　　罗云眯着眼睛，思绪飘飞。其实当日莫青给予他的一枚玉简乃是芷儿给自己的，而里面的嘱托也是芷儿所写，在其中更是交代了父母最近的状况。

　　罗云看到之后更是忍不住一阵心酸，待抚平伤痛之后，他却下定决心前往天辰星。因为只有那样，才能在最快的时间内增加修为，脱离任人控制的局面。

　　方舟带着罗云的思绪已经张阿铁的嬉笑声与鳄蛟的咆哮声以极快的速度朝着天辰星行去。

　　两年过后，这条在茫茫星空中好不眨眼的方舟速度骤减，罗云看着眼前那颗淡紫色，外界隐隐有雷光闪烁的星球勾起了嘴角。

　　张阿铁也来到了罗云的身边，眼睛飞快的转动着，不知道打量着什么鬼主意。

　　身后的鳄蛟发出了兴奋的咆哮，已经忽然跃起，舒展着身体，化作一道黑光朝着那颗星球飞驰而去。它在方舟上委屈了两年，如今终于能脱离狭小的方舟，怎么能不兴奋呢？

　　方舟上流光闪烁，急速下坠，片刻之后，方舟已然冲破了弥漫在星球周围的阻力，成功的降临到了天辰星上。

　　还在半空中的时候，罗云就收起了方舟，与同时来到了鳄蛟的背上，环顾四周，吩咐道：“鳄蛟，找一位修士打听一下雷云宗的所在。”

　　鳄蛟发出了一声响亮的咆哮，瞬间便朝着远处疾驰而出。一路上，他更是将天兽独有的强大气息释放出来，耀武扬威的使用着神念攻击，疯狂的搜寻着过往修士的踪迹。

　　片刻过后，一位战战兢兢的孕婴初期修士驾着飞剑朝着这边飞驰而来。片刻之后，这人来到了鳄蛟身前百丈之处，颤声说道：“不知道天兽前辈唤我何事，晚辈帝魔宗张萧然。”他的目光都落在了鳄蛟的身上，甚至忽略了站在鳄蛟脑门上面的罗云二人。

　　罗云轻轻的咳嗽了一声，说道：“道友，可否询问一下雷云宗所在何处？”

　　张萧然愣了一下，朝着罗云行了一礼，苦笑道：“萧然正欲前往雷云仙宫朝贺，道友便请随我来吧。”说着，转头朝着东北方飞遁而去，却是再也没有看鳄蛟一眼。

　　鳄蛟也不用罗云言语，轻轻的跟了上去，却是再也没有发出一声鸣叫。

　　罗云眯着眼睛，打量着张萧然，这人脸色竟然转变的如此之快，倒是让他出乎预料。

　　一路无话，直到视野内出现了一片连绵不绝，修建于山巅之上的宫殿时，张萧然才骤然减缓速度，而后又郑重其事的整理了一番道袍，这才不快不慢的朝着雷云宗飞遁而去。

　　鳄蛟那巨大的尾巴则是轻轻的晃动了一下，瞬间便来到了张萧然的身后，罗云朝着张萧然行了一礼，说道：“道友不如收起飞剑，我们一同前往如何？”

　　张萧然小心的看了鳄蛟一眼，待看到鳄蛟根本没注意自己之后，才点了点头，轻飘飘的跃到了罗云的身边，试探性地说道：“道友定然也是高等修真国的强大修士吧？”

　　“何解？”罗云神态自若，眯着眼睛打量着张萧然。

　　“不然怎么会收服一头强大的天兽呢？他现在虽然还没有跨进元婴期，可是若单打独斗，斩杀一位孕婴后期大圆满的修士也是轻轻松松。”张啸然的言语中充满了羡慕，从罗云的表情上面，他已经做出了决定，这人一定是一位隐藏了气息的强大修士。

　　罗云看了张萧然一眼，顿时便将他脑海中的想法猜了个七七八八，索性不再言语，而是眯着眼睛看着远处那两道疾驰而来的雷光。

　　雷光落下，两位孔武有力，身材高大，额头之上有雷电符号的紫衣孕婴中期修士朝着罗云行了一礼，说道：“罗云师弟，我家师尊等待多时了。”

　　罗云还礼，说道：“劳烦师兄了。”说着，他飘身离开了鳄蛟，来到了两人身前。没有任何动作，仅仅是露出一脸憨笑的张阿铁紧紧的跟在了罗云的身后。

　　那两人再次施礼，小心的看了鳄蛟一眼，说道：“罗云师弟，师尊已有所交代，还请你将这头鳄蛟安排到后山的深潭之中，那里已经准备了松软的海砂。”

　　罗云点了点头，用神念嘱托了鳄蛟一番，看着它化作一道流光朝着后山冲去之后，这才转身朝着二人行礼，说道：“劳烦师兄带路。”

　　二人点了点头，自始至终都未曾看张萧然一眼。倒是罗云转身朝着张萧然行了一礼，说道：“张师兄，我们改日有缘再见。”

　　张萧然急忙还礼，神色复杂的看着罗云的背影，片刻之后才收拾心情，驾着飞剑朝着雷云仙宫最矮小的一片建筑飞遁而去。

　　罗云在两人的带领下，度过了层层阵法之后，眼前才豁然开朗，出现了一片豪奢的建筑。

　　两人丝毫没有停留的意思，再次朝着前面飞去，不过速度却是缓缓慢了下来。

　　罗云眯着眼睛，打量着脚下人流攒动的修士，这些人单单从数量上就是青玄宗的数百倍。

　　飞遁在前面的修士与罗云并肩飞行，看着罗云眼中的目光，颇有自豪的解释道：“罗云师弟，我雷云宗乃天成星最大的宗门，其门内有弟子三万八千名，其中伪仙期底子占一万九千名，孕婴期弟子一千七百六十五名，孕婴后期大圆满老祖十二名。”

　　罗云的眼睛微眯，感慨道：“这雷云宗却是比罗某所在的门派强了太多。”想到这里，罗云不禁又想起了青玄宗。当时一位伪伪仙期的邪月老祖何其威风。可是现如今，这里的伪仙期修士却用万这个单位来计算。

　　站在罗云身边的修士笑了起来，说道：“师弟当年所在不过区区一三等修真国，根基略差一些也是理所当然。不过，相信在不久之后就会发展快速了。”

　　说道这里，他看到了罗云眼中的疑惑，飞快的解释道：“师弟已然进入了孕婴期，按照修真联盟的规矩，青云星已经被提升到了四等修真国，得到了一颗资源丰厚的附属星。相信假以时日，待师弟再行突破的时候，青云星还会再次提升等级。”

　　罗云神态自若，勾着嘴角说道：“想不到这里面竟然有如此多的门道，他日若是罗某有所不明可要上门劳烦师兄讲解了。”

　　“刘璇定然奉陪！”那修士朝着罗云行了一礼，脸上露出了友好的笑容。

　　站在张阿铁身侧，一直沉默不语的修士看着远处的大殿，说道：“刘璇师兄，罗云师弟，雷云殿已到，还请严肃。”说着，他飞快的整理了一下自己的仪容，鼓足了力量喊道：“雷暴师尊，修士联盟罗云驾临……”说着，拖着长音快速向前，待大殿门口站定之后，这才做出了一个请的姿势。


第309章 分光化影

　　大殿内一位膀大腰圆，身材矮胖的修士，瞪着绿豆眼上下打量着罗云，片刻之后缓缓说道：“罗云小友，不知道此行可否顺畅？未曾出现过什么纰漏吧？”

　　罗云恭敬的朝着这位孕婴后期大圆满境的修士行了一礼，回道：“劳烦前辈操心，此次极为顺利，并未出现过任何事宜。”话是这么说，不过罗云多半的心思都放在了那位修士口中高呼的一句：修士联盟罗云驾临。

　　罗云皱着眉头，他不知道自己什么时候得到了这样的称号，更是被人大张旗鼓的喊了出来。

　　雷暴眯着眼睛，嘿嘿笑了起来，说道：“那就好，想必芷儿郡主已经给你交代清楚了。在这里的一切事宜都听我雷云宗安排，对否？”

　　“对！”罗云神态自若，目光一直放在雷暴的身上，不曾移动半分。

　　雷暴拍腿大笑，说道：“如此甚好，刘璇，先行安排罗云前往雷字洞修炼，待孕婴初期稳定之后，你们共同前往附属星！”

　　罗云眉毛一挑，神态自若，没有说话。

　　雷暴看着罗云，本来就不大的眼睛眯成了一条缝隙，淡淡地说道：“仙路惊险，罗云使者可要小心应对啊！”说着，淡淡的挥了挥手。

　　罗云与张阿铁在刘璇的带领之下来到了一处密室之前，刘璇朝着罗云行了一礼，说道：“还望罗云师兄早日出关，我们届时并肩作战。”说完，便转身离去。

　　张阿铁与罗云同时走进了密室，罗云翻手之间丢出了十一枚上品灵石，启动了这里的防御阵法，然后盘膝坐在蒲团之上，看着坐在墙角的张阿铁，说道：“阿铁，速速修炼！”说完便收摄心神，进入了修炼状态。

　　张阿铁轻轻的应了一声，灰气翻滚之间，也进入了修炼状态。

　　时间如同流水有一般，雷云宗所在之地又是天辰星天地灵气最为充沛之地，故而天地灵气澎湃如同海潮，对修炼者大有裨益。加之又无人打扰，故而罗云与张阿铁进展飞快，仅仅用了十年的时间便巩固了修为。在这期间，罗云曾数次与鳄蛟联系，询问雷云宗的事情。

　　这一日雷云宗鼓声如雷，声势震天。沉闷的鼓声恍若有着魔力一般，竟然穿过了阵法，传进了罗云的脑海，将他从修炼中唤醒。

　　片刻之后，灰光涌动，张阿铁也从中醒来，他看着罗云咧开嘴角笑了起来，说道：“老板，你没觉得这些老鬼对我们太好了吗？”

　　罗云笑了起来，勾着嘴角说道：“阿铁，该来的迟早都会来！”说话之间，罗云站了起来，神念微微一动便将这里的灵石震成了粉碎，施施然的朝着外面走去。

　　张阿铁跟在罗云的身后，又变成了那副满脸憨笑的样子。

　　密室的门子应声而开，罗云便看到了站在门口的刘璇，两人相互施礼，罗云说道：“刘璇师兄想必已经等候多时，倒是罗某晚了！”

　　“不晚不晚！”刘璇眯着眼睛，客套道：“既然罗云师兄已然出关，那我们还是速速赶往雷云殿吧，不然就要迟了。”话音落下，他已然架起飞剑朝着雷云殿急速行去。

　　罗云骤然间化作一道清风跟了上去，张阿铁也急匆匆的化成一道阴风而去。

　　当三人同时踏入雷云殿的时候，也看到了三十余名身着紫衣道袍的修士。他们纷纷负手而立，面色冷肃。

　　而大殿最中央的座椅之上，雷暴还如罗云当日所见的时候一样，眯着眼睛打量着大殿的众人，看上去像极了憨态可掬的松树。不过，罗云却知道，这肥嘟嘟的松鼠有着翻天覆地的力量。

　　雷暴看到罗云进来之后，才眯着眼睛说道：“罗云道友进境飞快，吸收天地灵力的手段也格外不同，果然超乎想象。”

　　罗云神态自若，宠辱不惊，与雷暴客套了两句，才问道：“雷前辈，不知道可否是要前往附属星了？”

　　雷暴点了点头，说道：“对。修士，只有在无尽的危机之中才能以最快的速度前进。”

　　话音落下，他环顾四周，说道：“你们此次前去，本尊也没有其他需要嘱咐的，能活下来的，便是我们雷云宗的精英。至于不能活下来的便是孤魂野鬼罢了，你们的尸体，我雷云宗可没空收拾。”

　　他话音落下，大殿内众位弟子，虽然脸色依旧如初，可是却都将嘴角挑了起来，显然谁都不想在宗主面前弱了气势。

　　雷暴怪笑了几声，目光最后落在了刘璇的身上，说道：“刘璇，一定要将附属星上的其他势力全部剿灭。他们既然敢擅自扩张，侵吞我们的地盘，就不要手软，不然我偌大的雷云宗拿什么东西发展？”数道最后，雷暴的身上紫色的电弧飞射，气势暴涨。大殿内更是凭空掀起了一阵狂风，所有人的衣衫都被吹得猎猎作响。

　　刘璇轰然应诺，恭敬的朝着雷暴行了一礼，扭头离去。

　　罗云朝着雷暴行了一礼，带着张阿铁同样跟了上去，至此至终都未曾再有言语。

　　直到他们尽数退出之后，雷暴才将气息轰然收敛，他看着大殿左侧的屏风，眯着眼睛笑了起来，说道：“莫青老鬼，你可是欠了我们龙雷族一个大人情啊，啧啧，我们为了修士联盟可是跟仙云宗与暗魔宗撕破了脸皮啊。”

　　轻笑声响起，莫青施施然的从屏风后面走了出来，他的手中拿着一枚紫色的玉简，笑着说道：“雷暴老鬼，你跟我们修士联盟做了一笔大生意，将雷矛道尊的雷矛仙诀换到了手中。这种事情若是交给你们族中的大族长，这可是天大的功劳啊。我可是记得，你们龙雷族有一项秘法，能将百人的修为灌注到一个人的身上是吧？届时只要你能得到这种好处，可是能一举进入元婴中期啊，这天辰星也会一举提升为六等修真星吧？仅仅用了四千余年的时间便从五等修真国提升到了六等修真国，你们龙雷族的势力也会相对提升，啧啧，二十颗附属修真星，这可是莫大的资源。”

　　雷暴老祖瞠目结舌的看着莫青，他没有想到自己一句话竟然能招惹到莫青如此多的感慨。当下恼怒的挥了挥手，没好气地说道：“莫青老鬼，按照你的说法，这雷矛仙诀落到我的手中，整个白虎星域的势力都会出现新的格局，那你们修士联盟会不会拱手想让，将里面的重要职位分配给我们雷云宗几千位？”

　　“恕难从命，老夫可没有这个权限。”莫青翻着白眼，慢慢吞吞的在大殿的蒲团上盘膝而坐，看着雷暴正色道：“我想知道大族长的意思。”

　　雷暴飘身来到莫青的对面坐定，眯着眼睛说道：“我想知道郡主的意思。”

　　“不如我们一同说如何？”两只老狐狸同声说道，话音落下相机而笑。

　　片刻之后，两人再次同声说道：“此乃机密，恕不告知！”

　　雷暴狠狠的瞪了莫青一眼，说道：“莫青老鬼，不如你将稍微透露给我一些如何？无关紧要之事即可。”

　　莫青眯着眼睛，片刻之后，缓缓笑道：“修士联盟誓死保全楞伽鼎的持有人。”

　　“什么！”雷暴的声音猛地高了三分，脸色飞快的转换起来。他沉吟少许，死死的盯着莫青，沉声说道：“莫青老鬼，难道修士联盟真的打算同暗魔宗开战？你别忘了，还有窥视已久的仙云宗在旁边窥探。若是你们打的难舍难分的时候，仙云宗忽然暴起，最后你们都占不到便宜！”

　　莫青的脸上仍旧挂着笑容，不过落在雷暴的眼中却是愈发的诡异所思。他皱着眉头，细小的眼睛里时不时的闪烁出一道寒光。

　　许久过后，雷暴才缓缓说道：“难道你们修士联盟探查到了楞伽鼎的秘密？又或者是你们与暗魔宗定好的计策，打算将仙云宗一口吞并？还是修士联盟的背后得到了那几个人的支持，打算将暗魔宗彻底覆灭？”

　　莫青仍旧笑而不语，脸上没有任何的情绪波动。

　　雷暴盯着莫青看了许久，最后长叹一声，耸着肩，无奈地说道：“我们龙雷族算是上了贼船，这次倒了大霉了。我雷暴想立功容易么？这件事情若是被大族长知道了，我不死也得脱一层皮啊。”

　　莫青看着雷暴怪笑起来，说道：“老鬼，别想用这种手段骗我说出一句话。不过，你放心，你绝对不会脱皮的！”

　　雷暴翻着白眼哼哧了半天，看着莫青说道：“为何让那罗云前往附属星，你别忘了，蛮族与钢岩族在那里开战，双方都不是好惹的角色。若是那个小家伙出了问题，你们的计划可就泡汤啦！”

　　莫青看着幸灾乐祸的雷暴，淡淡地说道：“这种事情就不用你操心了，我们修士联盟早有计算。再者，就算罗云死了，那也是他福缘绵薄。”说道最后，莫青的眼中射出了两道寒光。

　　片刻之后，他眯着眼睛说道：“雷暴老鬼，通知你们雷云宗的人，罗云在附属星上行动随意，不要让任何人干涉。另外，剩下的事情，让刘璇按照计划行事，切莫出了疏漏！”

　　雷暴瞬间便恢复了正色，他板着脸点了点头，身上忽然出现了一条蓝色的电弧。他随手将电弧抓到了手中，对着喃喃自语了片刻，而后随手将电弧拍成了粉碎。

　　莫青眯着眼睛，随手打出了数个印诀，就看到他身后那朦朦胧胧的影子忽然站了起来，眨眼间变的与真人无异，他飞快的朝着雷暴怪笑了几声，然后闪身消失的无影无踪。

　　雷暴看着那消失的影子，片刻后才回神说道：“鬼魅族的化影之术果然诡谲！”

　　莫青不咸不淡的回答道：“龙雷族的雷狐传信也丝毫不差。”

　　话音落下，两人相视而笑，鼓荡的笑声在雷云殿内回荡。


第310章 雷霆杀蛮

　　雷云仙宫的广场前面，此时盛大的祭祀之礼已然完成。抓着一条烤的焦黄的兽腿的张阿铁也收回了环顾四周的目光，将目光放到了那闪烁着毫光的传送阵上。

　　罗云眯着眼睛，目光始终都停留在那些头戴面具，穿着紫红色袍服，跳着舞蹈的妙曼少女身上。因为他能察觉到，随着这些少女扭动的身躯，竟然有不弱的雷霆之力在她们的身上游走。这种力量像极了度过雷劫时的所遇到的力量。

　　直到那些少女全部消失之后，罗云才将目光收回，暗自思忖起她们的舞步来。

　　站在一旁的刘璇看着神态自若的罗云，笑道：“雷云宗乃是龙雷族所建，所以千百年下来，这里仍旧保持着很多古老的传统。刚刚这套舞蹈被称之为傩舞，乃是龙雷族的祖先留下的祈福之舞，每次出征前的必要惯例。”

　　“受教了！”罗云朝着刘璇行了一礼，转念又想到了刚刚进入星外战场时所遇到的钢岩族，以及在枯骨王朝遇到的武陵族。

　　“罗云师兄，请！”刘璇朝着罗云虚引一下，径直朝着传送阵走去。

　　罗云踏步向前与张阿铁同时走进了传送阵。他们身后是那些在大殿内的孕婴期修士，至于身后跟着的则是整整三千名伪仙后期的精英。

　　光华闪烁的时候，众人齐刷刷的从这里消失。周围聚集过来的送行的弟子也都井然有序的退了下去，整个雷云仙宫又恢复了往日忙碌的模样。

　　经历了数次传送阵的罗云已然习惯了传送阵里的景象，对周围的种种变故视而不见。倒是张阿铁与那些初次乘坐传送阵的修士颇为兴奋，左顾右盼，低声谈论。若不是他们的眼前有雷云宗的前辈在，恐怕这些家伙早就将手掌伸出去了。

　　终于，众人的身体猛然晃动了一下，急速飞遁的空间也骤然消失，他们的眼前也恢复了往日的清明。

　　罗云四目望去，这里尽是光秃秃的高山，环顾四周的时候竟然没有看到一点杂色。

　　众人相继从传送阵中走出，刘璇扭头嘱咐道：“诸位师弟切忌，无论遇到什么事情，我们都不能轻易分开。我希望你们记住，无论你们落入蛮族还是钢岩族的手中，我都没有办法将你们救出来。”

　　众人雷云宗的修士轰然应诺，刘璇的脸上露出了满意的笑容，说道：“现在我们开拔，先去矿区将那里占领下来！”说着，他猛然来到了高空，身体在骤然间化作一道雷霆，朝着远方飞驰而去。

　　他身后那些雷云宗的弟子也是纷纷化作长短不一的雷电跟了上去。这些修士在天空中练成了一片，那些激射的雷电也变得首尾相连，远远的看上去就好像一道巨大的雷霆一般，轻而易举的便撕裂了天空。

　　罗云与张阿铁对视了一眼，同时化作一道狂风朝着远处冲了出去。随着升空，罗云也看到了漫无边际的黑色秃山，除此之外，竟然没有一点的杂色。

　　张阿铁还是头一次来这种地方，他狠狠的抽了抽鼻子，皱着眉头说道：“老板，这里死了很多人，空气中的死气十分充盈。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“阿铁，这里是矿区。”话音落下，他的身体蓦然间化作一道狂风冲了出去，瞬间便越过了那些伪仙期的修士，来到了孕婴期修士的行列之中。

　　张阿铁挤眉弄眼的狂笑起来，随手在丹田上拍了一下，将斩仙刀祭了出来，大呼小叫地说道：“阿呔，看我今日大杀四方，哈哈哈……”话音落下，眨眼的灰白色剑光在这里闪烁，张阿铁已然来到了罗云的身后，他看着刘璇问道：“刘璇师兄，那矿区在哪里，我们几时才能达到？我的刀已经等不及了！”说着，他狠狠的搓了搓手掌，眼中寒光闪烁。

　　刘璇错愕的看了罗云一眼，他不明白为何忽然之间这两位前一刻还兴致阑珊的家伙忽然间怎么变得这么兴奋？但好在他的脑中仍旧没有忘了师尊的嘱托，飞快的回答道：“我们在这里的传送阵被蛮族破坏殆尽，此地离最近的矿区极远，需要大概三天的路程。”

　　“好！”张阿铁狂吼一声，回头恶狠狠地说道：“你们这些家伙都加快速度，千万别慢了！”说完，他又转过头，看着刘璇笑嘻嘻地说道：“刘璇师兄，能不能将这里的地图给我一份儿？我老张好久没有杀人了，现在渴求一战啊。”

　　刘璇看着满脸憨笑的张阿铁，从腰间拿出了一枚事先早就准备好的玉简，递给了张阿铁，解释道：“这里面有详细的记载，不过，阿铁师兄还是莫要乱去，毕竟这里正在暴乱，蛮族凶残狠辣，钢岩族……”

　　“好了好了，不用说了。”张阿铁拿到了地图却是再也懒得刘璇废话，猛地拍了一下手中的斩仙刀，口水四溅地说道：“我就先去看看那些家伙，若是顺手斩杀几个就是！”说着，他骤然化作一道阴风卷了出去。

　　罗云无奈的笑了起来，正欲说话的时候，刘璇忽然脸色一寒，对着身后说道：“你们几个速速跟上阿铁师兄，切莫让他出了闪失。”

　　三位孕婴中期的修士急忙化作一道雷霆跟了上去，百余名伪仙后期大圆满的修士也纷纷化作雷霆急追而去。

　　“让刘璇师兄操心了。”罗云朝着刘璇行了一礼，也急忙化作一道清风追了上去。

　　刘璇神色复杂的看着罗云的背影，对着身后的一人说道：“不要管他们，他们在这里的行动随意。我们只需将矿区占领，将那些家伙斩杀即可！”

　　他身后那人点了点头，沉声说道：“知道了师兄！”

　　刘璇再次化作一道狂风，急冲冲的追了上去，众人以极快的速度朝着矿区行去。

　　三日过后，一座尤为巨大的高山也出现在罗云的眼前，一旁的刘璇对着罗云解释道：“罗云师兄，这里盛产烟岚玉，乃是用来制作法器的绝妙材料。因为这烟岚玉属水，故而我们曾在其中找寻到数枚‘葵水玉珠’。”

　　罗云神态自若，内心则是波涛汹涌，他看着黑色的大山，腹诽道：“或许在此地能遇到五行圆珠，若是那些庞大的五行之力作为基础，或许能成功的将楞伽鼎唤醒。”

　　说话之间，罗云眼前的高山中忽然冒出一道刺目的灰光，紧跟着雷电声也相继传来。

　　刘璇脸色一寒，喝道：“提起精神来！”话音落下，他已经率先化作一道雷霆冲了出去。

　　身后的罗云眉头微皱，身体蓦然间化作一道清风飘了出去。他的身体刚刚化作清风的时候，偌大的旷野之上也忽然狂风四起，裹挟着罗云化作的那道清风飘荡。

　　而化作清风的罗云却是随风飘荡，任其上下起伏。随着身体的浮动，那道原本就不着痕迹的清风也缓缓闪烁起了光芒，随着狂风摇摆不定。

　　猛不丁的，罗云掐捏的手印轰然变换，他的身体蓦然间便出现在了空气中。只不过，这身体刚刚出现，罗云的手印又回转到了原来的模样，下一刻便消失的无影无踪。

　　狂风呼啸，画风而去的罗云速度更快，他在眨眼间便超过了化作雷霆的刘璇，瞬间便跨过了山岩，看到了哈哈狂笑的张阿铁。罗云神态自若，手印翻转之间，斗天珠已然出现，银光攒动的时候，罗云唤出的煞神剑已然撕裂了虚空，凌天剑气骤然出现在空气之中。

　　“呜”的一声厉啸，煞神剑瞬间便从百丈高空刺下，在三十丈的地方猛然间顿了一下，下一刻便出现在了一位身着兽皮褂子，脸上有斑斓刺青的汉子身旁。

　　“嗤啦”一声脆响，汉子的衣袍之上轰然冒出了血红色的光芒。只不过这光芒仅仅持续了瞬间，便被凌天剑气绞成了粉碎，而那条大汉也被强横的剑气扯成了两段。

　　漫天血雾激射的时候，刘璇也率先冲动了高山之巅，他若有所思的看了罗云一眼，吼叫道：“杀光这些蛮子！”话音落下，他的手掌在丹田上拍了一下，手中出现了一柄黑金手杖。

　　刘璇抓着手掌喃喃自语，另外一条空闲的手掌不时的在身上各处拍打。而那柄黑金手杖也在瞬间变成了深蓝色，无数的电弧从中激射，刘璇狞笑起来，炸喝一声：“杀！”

　　他身后那千余名手持黑金手杖的汉子同声怒吼：“杀！”

　　“喀拉拉”的声音传来，漫天的雷霆乱糟糟竟然朝着远处的矿区砸了下去。

　　“轰隆”一声炸响，漫天烟尘泛起的时候，张阿铁与那几位追他而去的雷云宗修士同时冲到了高空。守着矿区洞口的张阿铁大声埋怨起来：“刘璇师兄，你是不是对俺老张有意见，你可是差点把我劈死哩，你看看我身上的铠甲都被劈坏了。”说着，他还使劲儿晃了晃左臂，露出了那破损的腕甲。

　　可是那腕甲上的裂缝齐平，如同刀割，怎么看都不像是被雷电劈坏的。

　　刘璇狠狠的瞪了张阿铁一眼，手印翻转之间唤来一阵狂风，将眼前的烟尘吹散，头也不回地说道：“仔细检查，不要放过任何一个蛮子。三人一队，防止突变。”

　　罗云的神念如同潮水般撒了出去，仔细搜寻之下看到了百余具蛮子的尸体，却没有发现任何的活人气息。

　　罗云神态自若，实则暗自思忖起刘璇等人的战力。就算是雷霆之力强横非常，同级修士之中近乎无敌。可是也不可能造成如此大的杀伤力，不留下一个活口。难道，他们在使用雷电攻击的时候，这雷电能自动锁定气息？

　　就在罗云思忖的时候，刘璇回过头来，看着罗云笑道：“想必罗师兄很诧异吧？这蛮族虽然没有过人之处，身体构造近乎于我们无异，可乃是藏匿气息的高手，若是孕婴中期的蛮族藏匿气息，只有孕婴后期大圆满的修士才能察觉，否则，同级修士难以探查。”

　　罗云点了点头，朝着刘璇道谢，正欲再次询问的时候，忽然看到张阿铁化作一道阴风钻进了矿山内部。


第311章 人情豪赌

　　张阿铁的举动没有引起任何人的移动，因为他刚刚进去，五名孕婴中期的高手就带着百余名伪仙后期的修士冲了出去。他们要仔细的搜寻每一具尸体，将那些蛮族身上携带的东西收集。

　　罗云与刘璇站在山顶寒暄，两人脸上都挂着淡淡的笑容。罗云不住的询问刘璇，而刘璇也都是将知道的事情一一告知，看上去倒是颇有一副其乐融融的模样。

　　不过，从二人眼中时不时闪烁出的精光可以看出，他们的内心并没有表面那么平静。果不其然，满脸平和的刘璇忽然放声大笑，说道：“罗云师兄，我已经将知道的全部告知于你，却是半点都未曾藏私啊。”

　　罗云朝着刘璇行了一礼，笑道：“却是劳烦师兄了。”

　　“无妨无妨，你乃修士联盟的弟子，一切皆是正常啊。”刘璇摇头摆手，看着那些忙碌的同门，片刻后，眉毛一挑，身上电光激射，用极其低沉的声音说道：“霍都师弟，传话下去，能带走的东西全部带走，不能带走的东西就地摧毁，不要给那些家伙留下任何可乘之机！”

　　站在他身边的一位孕婴期修士急忙应了一声，快速飘身来到了眼下。只不过诡异的是他并未说话，而是对着众人做了几个手势。

　　刘璇看着面色如水，没有任何波澜的罗云忽然笑了起来，说道：“罗云师兄，久闻你声名远扬，修士联盟更是数次夸赞于你。刘璇也有好生之心，今日我等不如做一场豪赌如何？”

　　罗云神态自若，看着远处，说道：“不知刘璇师兄有何想法？”

　　“想法谈不上，不如我们比斩杀敌酋如何？十名伪仙初期抵一名伪仙中期，依次类推，输家答应赢家的一件事情如何？”刘璇眉毛一挑，脸上的笑意更浓。

　　罗云眯着眼睛，笑道：“好说，不过罗某却是有一个附加条件。”

　　来了！刘璇暗道一声，脸上却是挂着淡淡的笑容，说道：“师兄放心直言便是，不过，若是师兄看到上了这里的矿石那就不用言语了，师尊已经吩咐下来了，所有的矿石任师兄挑选十枚，无论品级。我们雷云宗还是掏得出这些东西的。”

　　雷云宗好大的手笔，竟然如此慷慨，难道这其中又有修士联盟的斡旋？若是如此，难道有修士联盟的使者住在雷云宗？无数的想法在罗云的脑海中翻腾，而他的脸上没有任何惊喜可言，只是朝着刘璇行了一礼，轻言道谢罢了。

　　“好！”刘璇炸喝了一声，看着那些收拾妥当的修士，朗声说道：“今日里我刘璇请诸位同门做个见证，我意与罗云师兄豪赌一番，输者必须答应赢家一件事情。”

　　众位雷云宗的弟子乱糟糟的叫嚷起来，尤为一种声音最为响亮：“刘璇师叔，切莫手软，将那些蛮族全都杀了！”

　　罗云嘴角挂着淡淡的笑容，看来这种把戏在雷云宗已经实属家常便饭了。他瞥了刘璇一眼，脸上的笑容更为强烈。既然如此，那我罗云就与你赌斗一番又能如何，我看看你到底有何想法。

　　罗云沉吟之间，底下的弟子赫然已经叫嚷着开了赌局，押注者比比皆是。刘璇对此视若无睹，而是吩咐道：“霍都师弟，你领六名孕婴期修士带五百名伪仙跟在罗云师兄身后。乔林师弟，你带领剩下的人跟我前往。我们齐平推进，前往下一处矿区，双方遥相呼应。”

　　罗云神态自若，说道：“全凭刘璇师兄吩咐。”

　　刘璇抓着玉简，随手几道印诀便打入其中，他们的眼前出现了一片巨大的虚影，刘璇随手在两座大山上点了一下，说道：“罗云师兄，此处乃琅邪淬的出产地，这里乃是邱龙珠的出产地，两者一火一水，师兄先行挑选。”

　　罗云也不客气，说道：“那我就选琅邪淬吧，之后一路向前，我们在这里汇合。”说着，罗云的手掌在地图最顶端的那座尤为高大的山上指了一下。

　　“好！”刘璇点了点头，看着霍都沉声说道：“霍都师弟，此次所有事宜完全听从罗云师兄的安排，我等在前先行三吸，尔等随后全力跟进即可！”

　　罗云点了点头，对着身旁的张阿铁说道：“阿铁，你跟在霍都身边。”话音落下，刘璇手中的手掌忽然冒出了紫光，漫天蓝色电弧将其包裹。在电弧的包裹之下，刘璇的身体变得若隐若现，身体也骤然消散，下一刻便出现在了千里之外。

　　而罗云却是手印翻飞，缩地成寸骤然发动，也在刘璇离开的同时骤然消失，下一刻也离开了此地千里。

　　刚刚离开了这里，罗云便随手在虚空中劈了一下，使用闪遁之术朝着出产琅邪淬的大山行去。

　　仅仅是三吸之后，罗云便离开了此地万里，霍都对着乔木道了一声保重，才同时离去。

　　热闹的盆地瞬间便恢复了宁静，空气中只有淡淡的血腥味道。一条人影自他们消失的地方悠然出现，那光影缓缓凝实，最后才长出了五官，看那模样却是与莫青一模一样。他抓了抓下巴，看着罗云离开的方向，笑道：“你这个小娃娃啊，老夫苦心经营处心积虑可都是为了让你得到足够的五行宝珠啊，你可前往别让我失望啊。”说话之间，他的手指在腰间轻轻的拍了一下，手中出现了一枚精致的面具，这面具晶莹如玉，通透明亮，更有淡淡的真元波动从中散发。

　　老者眯着眼睛看着面具沉吟了片刻，才轻声说道：“暗影族的人皮面具，这种东西在修士联盟也是少有之物啊，啧啧，我老头子为了你可是下了血本了。”说话之间，他将面具塞进了储物口袋，凝实的身影骤然消散。

　　清风刮过，沙硕翻滚，这里再次恢复了一片清净。

　　而此时的荒山旁边，忽然间出现了一道清风，那清风在碰触到岩石的时候忽然化作一道土黄色的光芒钻了进去，罗云瞬间便来来到了那漆黑深邃的洞口旁边。他的神念小心翼翼的散发出去，人也跟着向前走去。

　　片刻过后，罗云的脑海中出现了一位赤裸着上身，浑身上下布满了各种古怪刺青的汉子，这人有孕婴初期的修为。此时，他正指挥着飞剑，狠狠的劈砍着旁边的岩石。

　　光华激射的时候，无数的岩石碎屑飞溅。片刻过后，一枚拳头大小的深蓝色晶体悠然出现，大汉咧着嘴巴笑了起来，咕哝了几句听不懂的语言之后，小心翼翼的将晶体拽了出来，狠狠的在腰间擦了几下，将晶体塞进了储物口袋。

　　他咧着嘴巴，正欲发起下一番攻势的时候，一道厉啸轰然响起，干脆利索的割断了他的脖子。恐怖的劲气四射之间，轻易而已的绞碎了他的身体。

　　他的灵魂从破碎的体内钻了出来，茫然无知的看着周围，就在他堪堪醒悟过来，正欲狂奔而去的时候一面金色的手掌蓦然出现，将他抓了过来。

　　土黄色的光芒闪烁，罗云从土壤深处钻了出来，他凌空将那储物口袋抓了过来，又将魂魄丢进了红莲骨幡，这才飘身而去。

　　仅仅一击便斩杀了一名孕婴初期的修士，但是罗云的心境却颇为平和。倒不是他的修为精深，真元比同级修士更为雄厚，实则是因为出其不意，加之实力相当罢了。

　　刚刚的厉啸顺着山洞传出了极远，在罗云的神念之中，十几名伪仙期的蛮族修士快速的朝着这边冲了过来。

　　罗云狞笑一声，速度暴增，瞬间便来到了这些伪仙期修士的旁边。凭借着神念和修为的优势，罗云在眨眼间就将十几名蛮族修士击毙，将他们的魂魄尽数丢进了红莲骨幡。

　　一路向下，罗云的身形如同鬼魅一般，以最快的速度朝着山洞的深处走去。当罗云来到矿区最深处的时候，将最后一名伪仙后期大圆满的蛮族修士击毙之后才停下了步伐。他看着眼前的岩石，手掌在丹田上腰间的储物口袋上拍打了一下，六十九柄等级不一的飞剑飞了出来。

　　罗云的神念微动，将这些飞剑都包裹起来，同时输送真元，朝着四壁的岩石疯狂的冲击起来。

　　眨眼间，眼前出现了一个深达三十余丈的坑洞，十余枚拳头大小的琅邪淬散落在了石灰之间，在黝黑的山洞间显得格外耀眼。

　　罗云凌空一抓，将琅邪淬丢进了储物口袋，正欲转身离去的时候，丹田内那一直没有动作的楞伽鼎忽然微微的震颤起来。

　　“呜”的一声轻啸，一条红莲业火从罗云的丹田处窜了出来，朝着山洞深处飘去，重重的撞在了上面。

　　“砰”的一声炸响，方圆三丈的岩石都变成了青色。青色的火苗窜动跳越，发出了清脆的噼啪声。

　　难道楞伽鼎发出了什么古怪不成？罗云眉头微皱，再次控制着飞剑朝着那处岩石发动了攻击。

　　瞬息之间，罗云便深入了百丈，然而却一块儿琅邪淬都未曾发现，然而丹田内的楞伽鼎转动的速度却是越来越快。

　　罗云眉头微皱，飞剑的运动速度更快，眨眼间又深入了三十余丈。然而就在这个时候，飞剑却忽然失去了着力点。

　　“轰隆”一声，眼前的岩壁忽然碎裂，露出了一个巨大的坑洞。在那坑洞之中，有一个三丈见方的石潭，石潭居中的位置有一块儿褐色的圆形石台，石台之上，有一枚人头大小的蓝色圆珠。

　　罗云还未走进，那圆珠猛然间释放出了恐怖的热量。一层深红色的火焰更是凭空升腾，然而那石潭中的清水却是没有泛起任何涟漪。

　　“呜呜呜”的声音传来，一尾红色的鱼儿从寒潭内小心的露出了脑袋，狠狠的朝着蓝珠吸了一口气，露出了颇为享受的模样。


第312章 女扮男装

　　红色的鱼儿快速的围绕着珠子转动了几圈儿，将空气中的炎火都吸了个干干净净，这才轻轻的跃了起来，也恰好看到了一脸笑意的罗云。

　　它的眼中冒出了惊恐的神色，才空中一个利索的摆尾，身体便朝着下面钻去。

　　罗云眉头微皱，凌空一抓，金色的手掌忽然出现，将鱼儿抓到了手中。不过待将鱼儿抓到手中之后，罗云才察觉这条鱼儿根本就没有任何真元，它看上去好似与寻常的鱼儿没有区别一般。

　　罗云摇了摇头，正在思考如何处置这条鱼儿的时候，丹田内的楞伽鼎忽然冲了出来。褶褶光辉从中射出，罗云手中的鱼儿，石潭内的潭水，以及那枚蓝色的珠子统统被它吸了进去。它这才化作一道毫光冲进了罗云的体内。

　　罗云眯着眼睛，正在打算是否要检查楞伽鼎的时候，被他布置在荒山顶部的神念禁制忽然破碎。他眉毛一挑，随手在虚空中劈了一下，瞬间便出现在了离此地千里之外的地方。

　　罗云眯着眼睛回望了一眼，淡淡地笑道：“这附属星果然是个好地方啊。”说着，他的手掌再次虚劈一下，身影骤然消失，以最快的速度朝着下一处矿山行去。

　　就在此时，盛产琅邪淬的山洞外面，满脸阴沉的霍都看着得意洋洋的张阿铁，说道：“阿铁师兄，罗云师兄果然实力超绝，竟然将此地的蛮族修士尽数斩杀，整整六十九人！”

　　张阿铁眉毛一挑，嘿嘿怪笑起来，说道：“霍都老弟，这样还不好吗？啧啧，我们可是来杀蛮子的，现在蛮子死了，你的脸色怎么这么差？难道你跟蛮子有什么关系不成？”说着，张阿铁也不管霍都的脸色如何难堪，摸着下巴自顾自地说道：“我看我该回去向你们掌门那里问个明白，不然我们兄弟不明不白的死在了这里可就不妙了。”话音落下，张阿铁狂笑几声，化作一道阴风围绕着快速的转动了几圈儿，骤然间化作一道阴风朝着下一站赶去。

　　怒火中烧的霍都看着画风而去的张阿铁，皱着眉头低声咒骂了几句，沉声说道：“还愣着做什么？赶快跟上！”话音落下，他骤然化作一道雷霆跟了上去。

　　不过，他虽然心中气恼，却是将刘璇的话都记在心中，丝毫不敢耗费全力追赶罗云。再说，他的跟前还有时刻监督他的张阿铁，他也不想给自己招惹麻烦。

　　就待他们赶到下一站的时候，这里仍旧没有留下一个活人。只不过这一次罗云并未将那些蛮子的尸体绞成粉碎，而是将他们劈成了两半。霍都仔细的将矿洞检查了一番，待确定这里没有遗留下一枚储物口袋之后，才慢慢吞吞的退了出来，看着抓耳挠腮的张阿铁，冷冰冰地说道：“走！”

　　众人再次化作雷霆，朝着远处冲去，张阿提则是不紧不慢的跟在霍都的身边，大呼小叫地说道：“霍都师兄，你吃坏了肚子吗？为何脸色这么差？”

　　霍都狠狠的瞪了张阿铁一眼，他现在愈发的怀疑罗云之所以将张阿铁带在身边，是不是用来给别人捣乱的。想到这里，他怪笑了几声，说道：“阿铁道友，我看罗云师兄彬彬有礼，做人做事不骄不躁，为何你跟在他身边却一点都没学到呢？”

　　张阿铁盯着霍都看了许久，直道看的霍都不敢与其对视之后，这才说道：“霍都道友，我看刘璇师兄做人做事圆圆满满，不温不火，为何你这人动不动就咋呼。怪不得你一直当不了师兄，原来不止是实力比别人差，心境也比别人更差。”

　　霍都重重的哼了一声，却是再也不理张阿铁，鼓足了力量朝着远处飞遁而去。他身后，数百名伪仙期的修士也都急匆匆的跟了上去。偌大的空气中只留下了张阿铁一人。

　　满脸怪笑的张阿铁看着最远处的雷霆，眯着眼睛怪笑了几声，说道：“一个小娘皮还起了个男人的名字，霍都，别看你无论从哪里看都是个男人，可是老子却知道你是个女人呐！”话音落下，张阿铁大呼小叫着霍都的名字朝着他冲了过去。

　　他那双灰白色的眸子里闪烁着精光，显然已经想到了如何整治霍都的办法。

　　片刻之后，张阿铁便来到了霍都的身边，蒲扇大的手掌毫不客气的抓住了他的胳膊，说道：“霍都师兄，难道你不知道刘璇师兄的嘱咐吗？只能匀速前行，你现在已经毁了规矩了，我们必须在此地停留两个呼吸之后，才能继续赶路！”说话之间，张阿铁狠狠的甩了甩手，凶神恶煞的瞪着身后那些伪仙期修士。

　　“放开！”森冷的声音从霍都的嘴里传来，他用力挣脱了张阿铁的手掌，说道：“张阿铁，别忘了，这里是我们雷云宗的地盘！”说话之间，他狠狠的拍了拍被张阿铁抓过的地方，看向他的目光中尽是恼怒之意。

　　然而张阿铁却是忽不在意，而是趁机将霍都的手掌抓了过来，大声说道：“哎呀，你的手掌还真白哩，跟娘们的一样。”说着，狠狠的朝着上面拍了两下。

　　“啪啪啪”的声音传来，眨眼间霍都那细嫩白皙的手掌就被拍成了红色。剧烈的疼痛传来，霍都怒骂了一声，嚎叫道：“张阿铁，我今天一定要杀了你！”话音落下，她手中的手杖忽然出现了一道粗大的雷霆，朝着张阿铁的脑门砸了过去。

　　“你干什么？我们可是盟友！”张阿铁怒声咆哮，飞快的松开了霍都的手掌，急忙化作一道阴风躲避。这雷霆之力本身就是他的克星，他可不敢与其证明对抗。

　　然而霍都却没有放过张阿铁的意思，他回头对着身后那人说道：“袁朗，你带领他们继续前进，今天我一定要杀了这个混蛋！”话音落下的时候，霍都已然化作一道狂风冲了出去。

　　那位被称作袁朗的中年修士急忙跳了起来，喊道：“小……霍都，你难道忘了大师兄的安排了吗？快点回来！”说着，他也化作一道雷霆冲了出去，可是堪堪向前冲了几十丈，他就硬生生的止住了身体，恨恨的看了一眼霍都消失的方向，重新回到了人群，看着那些修士说道：“好了，别看了，我们继续前进。”话音落下，他蓦然间化作一道滚雷，朝着罗云消失的方向赶去。随着前进，他已然开始联络刘璇，将这里的事情一一告之，希望他能给自己拿个主意。毕竟，若是霍都出了什么闪失，他们都逃脱不了责任。

　　就在袁朗为霍都的安全担忧的时候，张阿铁也站在了荒山的山坳之中，他看着远处的雷霆，扯着嗓子说道：“霍都，你追我作甚？我不过是抓了抓你的手罢了，你至于为了这种事情与我打打杀杀吗？亏你还是雷云宗的修士，难道就这点气度吗？”

　　霍都看着怒气冲冲的张阿铁，银牙暗咬，这个混蛋竟然敢当着那么同门调戏自己，若是这件事情传出去，她岂不是丢尽了面子。想到这里，她脑中最后的一点理智也轰然消失。就好像往汽油桶里丢了一根儿火柴棍似的，胸腔内的怒火瞬间便炸开了。他死死的盯着张阿铁，一字一句地说道：“你今日必死！”话音落下，他一直抓着的手杖蓦然间飞道了高空。

　　霍都手口并用，那飞道天空中的手掌轰然变成了三尺长短，生出了无数的枝杈。随着霍都的手印，无数的雷霆从中激射而出，朝着张阿铁劈了过去。

　　寒光闪烁的时候，张阿铁已然万年陨铁铠甲套在了身上。灰白色的光芒闪烁，他带起一层黑灰色的光芒，快速的躲避着霍都的攻击，大声说道：“霍都，你难道真的要杀手吗？我原来还认为雷云宗都是心胸坦荡的爷们，没想到你这人的心胸如此狭隘，所作所为竟然连个女人都不如！”

　　霍都听闻更为恼怒，手印翻转更快。张阿铁则是慌乱的躲避着那更为浓密的雷霆，说道：“霍都，你难道忘了这是在副属星吗？我们的周围可是蛮族和钢岩族，若是他们来了看到我们在这里大打出手，我们岂不是被人笑死？”

　　“你这人果然不识好歹，刘璇到底那根儿筋不对了，竟然让你带队。若是依照你这胡作非为的性子，我们这队修士定然会遭到重创！”

　　霍都的脸色越来越难看，他死死的盯着张阿铁的身影，神念疯狂的铺了出去，牢牢的将张阿铁的身影锁定，手印急忙翻转。那在空气中胡乱奔涌的雷霆仿佛在忽然间找到了宣泄口似的，齐刷刷的朝着张阿铁冲了过来，狠狠的朝着他劈了下去。

　　“喀拉拉”的声音传来，那些细小的雷霆在空气中蓦然间聚集成了一道丈许粗的雷霆，狠狠的朝着张阿铁砸了下去。

　　“轰隆”一声，雷霆应声落在了张阿铁的身上，蓝色的电弧瞬间将漆黑湮灭，张阿铁闷哼一声，身体重重砸在了山石之上。

　　“轰隆”又是一声，趋势不减的雷霆再次撞在了张阿铁的身上，击出了一个数十丈见方的巨大圆形。

　　雷霆消散，张阿铁怒骂了一声摇摇晃晃的从里面站了起来，露出了一张狰狞可怖的脸。他对着满脸怒火的霍都嘿嘿笑了一声。

　　狰狞骇然的笑容落在霍都的眼中，让他忍不住打了个寒颤，尤其是当他看到张阿铁眼中的凶芒时，更是没由来的一阵心慌。

　　“霍都，你可是差点将老子杀了！”张阿铁吼叫一声，配合着他骇然的脸，倒是有一些声色俱厉的模样。

　　“杀了你又能怎样？”霍都狠狠的瞪了张阿铁一眼，再次捏动印诀，然而就在这个时候，他视线内的张阿铁却是猛然间冒出了灰白色的光芒。


第313章 疯狂的反扑

　　“快躲开！”张阿铁忽然咆哮起来，斩仙刀从他的体内窜了出来，带起一道骇然的灰光朝着霍都硬生生的劈了过去。

　　霍都一愣，紧接着那脸上便露出了惊恐。他的身体蓦然间化作一道雷霆斜刺里的飞了过去。

　　然而就在他刚刚朝前飞了三十余丈时候，一道漆黑色的光芒忽然从他的身边掠过。

　　“嗤”的一声，金铁交鸣声传来的时候霍都发出一声惨叫，洒下了一蓬鲜血。

　　就在这个时候，张阿铁也来到了他的身边，急忙化作一道阴风头也不会的朝着矿山的方向窜去。

　　“你放开我！”霍都怒声说道，用力的挣扎起来。

　　“放个屁，要不是老子你早死了！”张阿铁手印翻转，那盘旋在他身边的斩仙刀再次劈出几道剑光，而他则是趁机加速。

　　“你放开我，赶快回去报信，告诉他们蛮族来了！”霍都咆哮起来，手掌狠狠的劈在了张阿铁的肩膀上，说道：“我来挡住他们，你快离开这里，我们雷云宗不会让我们的客人出现任何危险。”

　　“你刚刚就差点将老子杀了！”张阿铁勃然大怒，瞪了霍都一眼，恶狠狠地说道：“你要是在闹腾我就弄死你！”

　　“哈哈哈，杀了他加入我们蛮族罢！”嘹亮的声音传来，张阿铁的身后出现了一条壮硕的汉子，这人仅仅在腰间围了一条兽皮，浑身上下都刺满了鸟兽的刺青。

　　“兄弟，我看你身材高大，实力超卓，不如你加入我们如何？我们老板还缺一个打短工！”张阿铁哈哈狂笑，速度丝毫不减。

　　“找死！”那大汉眉毛一挑，手掌在虚空中微微拽了一下，手中出现了一柄黑漆漆的飞剑。而后，也不见他有任何动作，仅仅是在身上拍了两下，他身上的那两头雄鹰刺青忽然闪烁起来，化作一道毫光钻入了飞剑之内，而后带起了风雷之势，朝着张阿铁冲去。

　　而这位大汉则是眉毛一挑，身上的气势再次提升，闪电般的冲了过来，瞬间便来到了张阿铁身后百丈处。

　　他忽然凌空一指，那冲在他前面不远处的飞剑忽然射出一道漆黑如同雄鹰一般的剑光。

　　在一声尖锐的鸣叫声中，雄鹰剑光应声而下。

　　孕婴后期！张阿铁脸色一寒，左手在丹田上重重的拍了一下的同时蓦然转身，借着转身的巨大惯力，猛地将霍都甩了出去。

　　“砰”的一声，雄鹰剑光应声撞到了张阿铁的身上。

　　“咔吧”一声，巨大的力量直接将他从空中砸了下去，硬生生的撞进了岩石之中。

　　“万年陨铁？”大汉驻足站定，皱着眉头看着身下的坑洞，说道：“没想到你一个区区孕婴期的家伙竟然有这么一件儿万年陨铁铸造的铠甲。嘿嘿，这件东西是我朵殁的了。”话音落下，他好似陨石一般从空中砸了下去。

　　可是就在他的身体堪堪碰到坑洞的时候，那坑洞之中忽然窜出一道灰白色的光芒。下一刻张阿铁便出现在了虚空之中，他看着扑了空的朵殁，狂笑起来，说道：“朵殁，老子辛辛苦苦弄来的铠甲怎么能给你穿？”话音落下的时候，张阿铁已然化作一道阴风冲了出去。

　　也就在这个时候，站在离此地千丈之外的霍都也完成了繁复的印诀。就在他松开印诀的时候，空气中忽然传来一声沉闷的雷声，那悬浮在空中的手杖也通体变成了紫色。

　　在张阿铁震惊的目光中，一道三十余丈粗细的雷霆凭空出现，狠狠的撞在了朵殁所在的地方。

　　“轰隆”一声震天介的声响，恐怖的力量将方圆千丈内的山石都击成了粉碎。

　　而霍都则是脸色惨白，好似被抽空了力气一般，如同断了线的风筝从空中掉了下去。

　　大呼小叫的张阿铁从他的身边冲了过去，顺势将霍都夹在了胳膊下面，咆哮道：“你不要命了，竟然敢使用这种透支本命精气的法术。”

　　“放开我！”霍都用力的挣扎起来，待发现自己是徒劳无功之后，才闭着眼睛说道：“本命精气，这种东西对我们龙雷族而言根本就不是问题。高等修真国的修士只要掌握其中的诀窍，绝对不会出现透支精气影响灵根的蠢事。”说道这里，她颇有些得意洋洋。

　　“你们死定了！”沉闷的咆哮在旷野中响彻，落在张阿铁与霍都脑中却恍若闷雷一般。

　　被朵殁偷袭受伤的霍都闷哼一声，干脆利索的晕了过去。而张阿铁则是眉头一皱，喷出了一口灰白色的鲜血。

　　他深深的吸了一口气，再次在丹田上拍了一下。

　　没有任何表情的张一从张阿铁的身上闪现，他看了张阿铁一眼，飞快的将霍都抓了过去，头也不回的朝着矿山的方向追了过去。

　　张阿铁闪电般的转过了身子，斩仙剑再次挥出一道凌厉的剑光。

　　怒火冲天的朵殁手印翻转之间，身上那条猛虎虚影骤然闪现，将剑光扯成了粉碎，然后朝着张阿铁扑了下去。

　　张阿铁哈哈狂笑，朝着与张一相反的方向逃遁，扯着嗓子说道：“朵殁，你这人果然蠢笨，怪不得那些家伙叫你们蛮族。”

　　再次逃遁的张阿铁捏碎了腰间的玉牌，喃喃自语几句，看着那玉牌化作一道青烟消失无踪，才咧着嘴巴低声说道：“老板，你可要快点来救我，不然我就死了。那骨皇道尊的骨皇仙诀我还没有修炼呐！”

　　朵殁再次冷哼一声，恐怖的声浪再次在张阿铁的脑海中响彻，他的身体猛地哆嗦了一下，又喷出了一口灰白色的血液。

　　而朵殁则趁着这个机会来到了张阿铁的身边，手中凌空拍打了一下。

　　空气中忽然间出现了一面巨大的熊掌，那熊掌漆黑，活灵活现。它带起了一声尖锐的厉啸，重重的砸在了张阿铁的身上。

　　“轰隆”一声，巨大的力量再次将张阿铁砸在了岩石深处。就在这个时候，烟尘还未散去之际，朵殁的眉心处忽然冒出一团黑光，那黑光刚刚出现在空气中便轰然碎裂。

　　“啪”的一声，清脆的声音在寂静的空间中格外刺耳。

　　而坑洞深处却是再次传来一声闷哼，刚刚站起来的张阿铁又喷出一口灰白色的血液，倒了下去。

　　“区区一个鬼修也想在我面前玩弄手段，嘿嘿，难道你不知道蛮族专门克制鬼修吗？”说话之间，朵殁的手掌轻轻的在肩膀上拍了一下。

　　空气中蓦然间出现了一只九足甲虫。这甲虫长尺许，长着巨大的喙，嘴巴开阖之间，露出了惨白色牙齿。

　　“给我啃光了他！”朵殁狞笑起来，手指朝着张阿铁指了一下。

　　那早就跃跃欲试的甲虫得到了主人的命令，发出了一声凄厉的鸣叫，朝着张阿铁冲了过去。

　　不知道怎么的，当这条甲虫出现的时候，张阿铁的脸上便露出了惊悚的表情。他觉得自己体内的真元都变得不受控制起来，竟然隐隐有消散之势。

　　咬着牙齿，张阿铁用拳头狠狠的捶了侧腰一下，手中出现了一枚淡紫色的珠子。

　　他张口朝着那珠子喷出了一口灰白色的鲜血，疯狂的吼叫道：“朵殁，老子送你一份儿大礼。”

　　淡紫色的珠子得到了真元的支持，瞬间脱手而出，朝着甲虫撞了过去。

　　珠子还未曾来到甲虫的嘴边，它就已经嗅到了上面的血腥味道。它急忙一个俯冲将珠子吞进了嘴巴。

　　“给我爆！”张阿铁怒吼一声，话音落下，他身上的陨铁铠甲轰然消散，全身上下那破损的肌肉轰然炸裂，露出了惨白色的骨架。

　　“轰！”的一声震天介的响声传来，放眼看去，视野的尽头都变成了淡淡的紫色。

　　而处于爆炸点最中心的甲虫直接被撕成了粉碎，就连朵殁也被巨大的冲击掀到了高空。

　　烟尘散去的时候，周围三百里内都被夷为平地，哪里还有张阿铁的踪迹。神念搜寻之下，这里连一片陨铁渣滓都没有。

　　“竟然让你逃了！”朵殁眯着的眼睛中射出了两道凶光，他随手将飞剑唤了过来，瞬间便消失在了这里。

　　强横的神念在这里回荡着，朵殁在细心的扫描着周围的任何一寸土地，搜寻着张阿铁的踪迹。

　　而就在朵殁朝着矿区的方向靠拢的时候，盘膝坐在山间的张一忽然睁开了眸子，一阵灰白色的光芒闪烁之后，那张木讷的脸上忽然露出了古怪的笑容，张阿铁咧着嘴巴哼哧了两声，咒骂道：“该死的，我差点被你这个小娘们害死！”说话之间，他将霍都抓在了手中，急速朝着下一处矿区赶去。

　　张阿铁刚刚离开不久，一道黑色的剑芒便划破了这里的虚空。朵殁的神念瞬间便将这里覆盖，看到地上那深红色的鲜血。

　　微风划过，朵殁在腰间拍了一下，一头青黑色的飞豹从中冲了出来。它飞快的围绕着朵殁转动了一圈儿，最后将眸子盯在了朵殁的眼睛上。

　　朵殁的嘴角勾起了残忍的笑容，他对着飞豹喃喃自语道：“全部赶往翡陨矿区，将龙雷族的家伙全部斩杀，加速开采周围的矿区！”

　　飞豹的双眸光华闪烁，片刻后又变成了那副死气沉沉的模样。它猛然间调转方向，在虚空中喷跑了几步，消失的无影无踪。

　　朵殁看着飞豹消失，脚踏飞剑再次急追而去，桀桀怪笑起来，瞬间便离开了这里，空气中只留下了他的喃喃自语声：“这白虎星域必要有我们蛮族的名字，待我们将周围的星球攻占之后，便是人族覆灭之日，哈哈哈……”

　　长虹消泯，剑气凌人，杀气冲天的朵殁怀着雄心壮志朝着张阿铁前进的方向追去。


第314章 蛮族秘术（上）

　　就在朵殁朝着张阿铁追赶而去的时候，早已调转方向的罗云悬浮在虚空之中，他将真元聚集在了双眸上，瞬间便看到了三千里的外的山头。他皱着眉头，开始捏动“咫尺天涯”的印诀。

　　当印诀成型的时候，罗云的身上出现了浓郁的蓝光，待他松开印诀的时候，蓝光以极快的速度划过了虚空，出现在了三千里外的山头之上。

　　如此在最短的时间里，罗云开始频繁使用“咫尺天涯”，仅仅几个呼吸间罗云便遇到了调头回援的袁朗。

　　而袁朗仅仅是看到了一道蓝光以极快的速度划破了虚空，他运足了目力才看到了那蓝光之中的身影正是罗云。

　　倒吸了一口凉气，袁朗看着罗云消失的方向，吼叫道：“快点，若是小姐出了什么闪失，我们都得死在这里！”话音落下，他的手掌狠狠在胸口上拍了一下，催发着本命精元朝着罗云消失的方向追去。

　　而他身后，所有的雷云宗修士都将手掌拍在了胸口上，化作了一道更为粗大，趋势更猛的雷霆朝着追了上去。

　　当这些人急匆匆的朝着矿区赶去的时候，张阿铁也看到了极远处的蓝光，他扯着嗓子喊叫起来：“老板，你可算是来了啊，不然我就死了！”巨大的咆哮声响彻天空，被他抓在手中的霍都受到干扰也缓缓醒来，待他醒来之后，才发觉自己正被张阿铁抓在手中，又再次剧烈的挣扎起来。

　　“别吵了！”张阿铁没好气的瞪了他一眼，说道：“你折腾什么？若不是你我们也不至于落到这步田地，我张阿铁为了你可是险些毁了自己的本体啊！我容易么我？那可是我辛辛苦苦修炼了数千年的身体啊，先被你用雷霆炸了一通，而后又被自己丢出的雷球差点炸死……”越说越是恼怒的张阿铁索性将手掌狠狠的拍在了霍都的翘臀上。

　　“啪”的一声脆响，霍都尖叫一声，也不知道从哪里冒出来的力量，猛然间挣脱了张阿铁的手掌，指着他厉声说道：“你……你……”

　　“我什么我？”张阿铁狠狠的瞪了他一眼，说道：“我就揍你了，要不是你我们能被人追杀吗？”说话之间，他的眼珠飞快的转动了一圈儿，坏笑道：“不过，你的屁股挺翘的啊，哈哈哈……”

　　“混蛋，我要杀了你！”霍都声嘶力竭的咆哮起来，那中性的嗓音也变得尖锐起来。

　　“够了！”冷斥声传来，罗云出现在了两人跟前，目光看着极远处的虚空，沉声说道：“孕婴后期大圆满的修士，阿铁，你先离开这里！”

　　霍都狠狠的瞪了罗云一眼，飞快地往嘴里塞了两颗紫金色的丹药。脸上又恢复了往日的神色，说道：“你们俩先走，我来挡住他！”

　　罗云却是看都没有看他一眼，眯着眼睛笑道：“蛮族的头人来了吗？若是我将其斩杀，他的脑袋顶多少人的头？”说话之间，罗云的眼中露出了古怪的笑意。

　　可是站在他身旁的霍都却能从中感受到那森冷的杀意。

　　“中啊！”张阿铁兴奋的叫嚷了一声，手掌在丹田上拍了一下，黑光闪烁的时候，陨铁铠甲套在了他的身上。

　　“小辈找死！”低沉的斥责声在周围响起，张阿铁与霍都脸色一白，猛然喷出一口鲜血。

　　而罗云却是神态自若，勾着嘴角淡淡的笑了起来。

　　说话之间，朵殁已然来到了众人跟前，他看着面色如水的罗云，皱着眉头打量着他。眼前这人分明是孕婴初期的修为，为何不惧自己的神念攻击？

　　可是，他又哪里知道罗云自从修炼以来，便被一位元婴后期的修士用元婴精华淬炼身体。更何况，这一淬炼便是百多年的光景。可是毫不夸张的说，罗云现在虽然是孕婴初期的修为，可是他的神念绝对比孕婴后期大圆满的修士丝毫不差。

　　不过，罗云并不会使用神念攻击对方罢了。

　　朵殁打量着罗云，猜测着他的来历，并未着急出手。在朵殁看来，人族的修士都是狡猾的，他们擅长使用隐藏气息的手段。随着观察，朵殁的心中忽然冒出一种很不好的预感，难道这人也是暗魔宗的修士？想到这里，他未免一阵后怕，甚至，他觉得自己后背都在发凉。

　　朵殁的眼珠微微转动了一下，正好看到了一脸紧张的霍都，暗道：“难道这人身上有防御神念攻击的法宝？不然若是他的实力强悍，为何这个家伙会如此紧张？”想到这里，朵殁的眼中忽然绽放出两道凶光，怪笑几声，厉声说道：“装神弄鬼！”话音落下，在他身边徘徊的飞剑骤然升空，一道千丈长短的雄鹰剑光轰然劈下，朝着罗云劈去。

　　张阿铁与霍都急忙朝着两侧遁走，而罗云则是随手朝着虚空中劈了一下，身体瞬间便消失无踪。

　　“轰隆”一声炸响，恐怖的声浪传来，剑光将周围十余个山头都劈成了粉碎。

　　朵殁的神念瞬间四散，仔细的搜寻着罗云的踪影，可是就在这个时候，罗云忽然在他后背百丈处出现，凌天剑气骤然发动的时候，斗天珠也洒下了灰蒙蒙的光芒。

　　“上品仙器！”朵殁看着那枚阴阳二色的珠子惊叫一声，他没有想到区区一个孕婴初期的修士竟然有如此法宝。要知道他这柄飞剑可是前不久拼着丧命的危险斩杀了一名孕婴后期的修士得到的啊。

　　单单是扫了一眼，朵殁便能断定这是一件攻守兼备的法宝。越看越是眼红，朵殁忍不住狞笑起来，说道：“这件法宝是我的了。”话音落下，他化作一道狂风，朝着罗云冲了过去。

　　而天空中的飞剑则是轰然调转方向，再次朝着罗云射出一道剑光。

　　罗云站在虚空，神态自若，手印翻转之间，斗天珠将朵殁笼罩其中。

　　去势极快的朵殁忽然觉得身体一沉，移动速度骤然便慢了下来。就在他疑惑的时候，凌天剑气也刺到了他的胸前。

　　朵殁猛地将手掌抬了起来，就在凌天剑气即将刺进他胸口的时候，朵殁的手掌也拍在了剑气之上。

　　“啪”的一声，罗云全力挥出的剑气应声而碎。

　　而罗云也惊讶的发现，虽然朵殁被斗天珠上射出的灰光妨碍了移动速度，可是他的移动速度却仍旧与孕婴中期修士不相上下。

　　“找死！”朵殁怒吼一声，神念驱使之下，天空中的飞剑再次朝着罗云射出一道剑光。

　　这道剑光的速度没有任何减缓，相反还有加快的迹象。而就在朵殁朝着罗云发动攻击的时候，他也冷着脸蛋再次朝着罗云使用了神念攻击。

　　不同的是他这一次并未同时攻击三人，而是将使用了全部的神念朝着罗云撞了过去。对朵殁而言，即使眼前这个孕婴初期的修士身怀异宝，在如此强横的神念攻击之下，他也会遭到真元反噬。就算不死也得落个重伤。

　　当罗云不受任何影响的躲开了剑光的攻击之后，朵殁也惊诧的发现自己的神念如同泥牛入海一般，根本没有给他带来任何回讯。

　　他死死的盯着罗云，拍手将几道凌天剑气震成了粉碎，狞笑道：“小子，你以为这样就能将我困杀吗？”话音落下，他的手掌忽然在身上拍了几下。

　　一头斑斓巨虎，一条盘身蟒蛇，一只振翅鹰隼同时从他的身上冒了出来。

　　这三头凶兽刚刚出现在空气中，便蓦然变大，直到身体成长到了灰光无法覆盖的面积之后才轰然停下。

　　那盘在一起的蟒蛇费力的晃动了一下身体，蛇尾顺势在灰光中扫了一下，便将朵殁的身体挪出了灰光。然后左右狠狠的抽打了一下，将鹰隼与巨虎都丢了出去。而这条蟒蛇仅仅是脑袋向前狠狠的起伏了一下，便离挣脱了灰光。

　　就在这条蟒蛇挣脱灰光的时候，厉啸一声的朵殁也悠然出现在了罗云的身边，手掌更是在虚空中轻轻的拍了一下。

　　“砰”的一声炸响传来，罗云胸前的衣衫轰然碎裂，露出了贴身的灰褐色软甲。

　　剧烈的痛楚在体内蔓延，罗云体内气血翻涌，张口便喷出一口鲜血。

　　朵殁眼中光彩绽放，怪笑道：“我还以为是何方高手，原来仅仅是一条废物罢了！”说着，他的手掌凌空一指，喝道：“杀了他们！”而他自己则是再次朝着罗云扑了过去。

　　罗云随手在虚空中劈了一下，瞬间消失不见。

　　待朵殁发现他的时候，他已经来到了斗天珠之下。乳白色的光芒洒下的时候，窥天术已然发动。

　　朵殁看着罗云狞笑起来，说道：“我对你的修炼法诀越来越感兴趣了！”说着，他身边的飞剑再次冲出，再次朝着罗云发动攻击。

　　“若是你有兴趣，放手来取便是！”罗云眯着眼睛，身体蓦然消失，开始依靠着灵活的身法与朵殁缠斗起来。

　　片刻之后，失去了耐性的朵殁将鹰隼唤到身边，对着鹰隼喃喃自语数句之后，这才朝着罗云发动新的攻势。

　　就在罗云依靠着躲闪频繁的攻击者朵殁的时候，那在天空中静止不动的鹰隼身影蓦然间消失，下一刻便来到了罗云眼前，张嘴喷出一团淡黑色的火焰。

　　仓促之间，罗云的身体向前扑去。

　　早在一旁瞅准机会的朵殁纵身向前，剑光轰然撕裂了虚空，再次朝着罗云劈去。

　　“砰”的一声，剑光应声落在了斗天珠上，恐怖的威力摧枯拉朽间粉碎了斗天珠上的光芒。

　　当周围的光芒破损的瞬间，斗天珠忽然化作一道流光钻入了罗云的体内。

　　眼看着那剑光就要落在罗云身上的时候，罗云的手掌也在虚空中劈出了一条裂缝，化作一道狂风钻了进去。

　　“哗啦”一声炸响，剑光将周围百里内的山头都震成了齑粉。

　　“小子，今天你插翅难逃！”朵殁怒声咆哮，手印翻转之间，那鹰隼的翅轰然变成了金色，随着他的游动洒下了大片的金光。


第315章 蛮族秘术（下）

　　片片金光落下的时候，周围的天空都变成了淡金色，至于罗云藏身的虚空之中更是出现了一条淡淡的虚影。

　　藏匿在虚空之中的罗云更是觉得浑身真元躁动，周围的空间裂缝也跟着轻微的震颤起来。他手印翻转之间，急忙从虚空中走出。

　　身体刚刚出现在空气之中，罗云的身上便冒出了刺目的金光。可是那鹰隼洒下的光斑却是丝毫不受阻拦的钻进了真元护罩，沾染在了他的道袍之上。

　　朵殁的脸上忽然露出了残忍的笑容，手印翻转之间，沉声说道：“周天星空，印虚鹰隼，大封天术！”随着他的话音落下，罗云身上的光斑好似都活了过来似的，竟然开始蔓延生长，仅仅是眨眼之间，便将罗云的身体包裹起来，给他穿上了一层金色的铠甲。

　　然而就在罗云身上的金甲成型的时候，天空中的鹰隼也忽然间发出一声悲戚的鸣叫，骤然间裂成无数，随风飘散。

　　而罗云也惊诧的发现他虽然仍旧能随手劈开虚空，可是身体却难以进去。

　　朵殁看着眉头微皱的罗云，哈哈狂笑起来，说道：“小子，我看你这次往哪里逃！”话音落下，他便闪身来到了罗云的身边，手掌轻飘飘的朝着罗云的胸口拍了下去。

　　“砰”的一声闷响，罗云应声飞退，身上却是冒出了一层淡淡的银光。

　　朵殁眉头微皱，惊声说道：“中品仙器，防御保甲，我对你的来历越来越感兴趣了。”话音落下，他再次欺身而近，朝着罗云扑了过去。

　　也就在这个时候，一道灰色的剑光当头劈下，身上套着一身漆黑色铠甲，而身体依旧是那副骷髅模样的张阿铁，嚎叫起来：“朵殁老鬼，我要杀了你，将你的灵魂祭练成战魂！”

　　朵殁眉毛一挑，随手朝着虚空拍了一下，将灰色剑光拍成了粉碎，厉声说道：“找死！”

　　他的话音落下，空气中便出现了一只鹰爪，朝着张阿铁当头抓下。

　　而趁着这个机会的罗云再次将斗天珠祭出，再次朝着朵殁洒下了一片灰蒙蒙的光芒。

　　朵殁见到灰光浮现，身体急速晃动起来，说道：“我看你还有什么！”话音落下，他再次朝着罗云扑去。

　　而罗云却是急忙使用“缩地成寸”，瞬间便来到了斑斓巨虎的旁边。

　　重新扑击而来的张阿铁看到了罗云的手印，急忙闪身与张一融为一体，而后化作一道狂风朝着那头斑斓巨蛇冲了过去。

　　也就在这个时候，朵殁冲到了罗云不远处。而罗云手中的一印诀也已然完成，他看着面色狰狞的朵殁，开口说道：“流星火雨！”

　　话音落下，洒落灰光的斗天珠忽然变成了血红色，猩红色的光芒瞬间覆盖了方圆百里，无数的陨石从天而降，整个地区在眨眼间便陷入一片火海之中。

　　罗云将神念锁定在朵殁的身上，那些陨石开始朝着朵殁的身边移动，然后乱糟糟的砸了下来。

　　就在这个时候，姗姗来迟的雷云宗修士终于赶到了。当他们看着于斑斓巨蛇恶战在一起的霍都，脸都吓白了。

　　袁朗更是扯着嗓子嚎叫起来：“杀了这条巨蛇，还愣着做什么？”说完，他手中的手杖便射出了一道粗大的雷霆。

　　身后那些雷云宗的修士也是幡然醒悟，齐刷刷的射出了数道雷霆。

　　仅仅是一个回合之间，那巨大的蟒蛇便被劈成了虚无，化作一道黑烟逃向了朵殁。

　　脸色通红的霍都瞪了袁朗一眼，吼叫道：“还愣着做什么？赶快攻击那蛮子！”话音落下的时候，他手中的手杖率先射出一道雷霆。

　　身后的袁朗急忙应了一声，再次指挥着众人朝着朵殁发动了攻势。

　　“轰隆”一声，无数的雷霆乱糟糟的砸进了陨石之中。

　　朵殁所在的地方在眨眼间就被数千道雷霆轰击了数遍，饶是他有着孕婴后期大圆满的境界在如此恐怖的攻击之下，也只能留下一声愤怒的咆哮，然后化作一道狂风离去。

　　一名孕婴后期大圆满的修士，在八名孕婴初期的修士和六百名伪仙后期大圆满的修士攻击之下，仓皇而逃。

　　战事才顷刻间消散，这边的罗云刚刚将斗天珠收进体内，还未拿出灵石补充真元，那边的袁朗等人便将霍都围在一起，关切的虚怀温暖，送出了大把的丹药。

　　冷着脸蛋的霍都胸腔剧烈的起伏着，正欲喝斥众人的时候，张阿铁蛮横的推开了袁朗，伸着手对着霍都说道：“拿来！”

　　“什么？”在张阿铁那凌厉的目光之下，霍都竟然没有了咆哮的勇气，虽然声音还算响亮，可是却失去了往日的蛮横。

　　“还能什么，丹药哇！”张阿铁扯着嗓子，劈手将霍都手中抓着的丹瓶抓了过来，头也不回的朝着罗云走去。这些丹药虽然对他而言功效不大，可是对于罗云来说却有极大的用处。

　　“站住！”脸色通红的袁朗看着张阿铁的背影厉声喝斥起来，说道：“张阿铁，不要觉得你是我们雷云宗的客人就能为所欲为，马上给小……马上给霍都师兄道歉！”

　　张阿铁却是看都不看他一眼，径直走到了罗云的身边，将丹药塞进了他的手中，说道：“老板，先恢复真元，若那厮杀个回马枪就麻烦了！”话音落下，他轰然转身，瞪着袁朗厉声说道：“混账，你们家师兄是人，我家老板就不是人啦。妈的，亏你还是雷云宗的精英，我看就是狗屁，你不会是靠着溜须拍马的本事爬上来的吧？”说道最后，张阿铁更是发出了一连串的怪笑，挤眉弄眼的打量着袁朗。

　　罗云随手将丹瓶捏成了粉碎，将丹药都倒进了嘴巴，感受着体内重新充斥着澎湃的真元，朝着霍都行了一礼，说道：“霍都师兄，多谢了！”

　　“无妨无妨，区区丹药而已，不用如此客套！”霍都急忙朝着罗云行了一礼，转头看着袁朗冷声说道：“袁朗，马上给罗云师兄准备一些丹药！”

　　袁朗心不甘情不愿的应了一声，飞快的从储物口袋里摸出了两瓶丹药。皮笑肉不笑的丢给了罗云，慢慢吞吞的站回了霍都的身后，不过他看向罗云与张阿铁的目光中却是不复往日的友善。

　　张阿铁挑衅般的看着袁朗，虽然他也受了重伤，实力不如从前。可是张一却是完好无损，若说与袁朗单打独斗，他自然不怕。

　　至于罗云却对袁朗的目光视若无睹，他看着霍都，问道：“不知道霍都师兄如何安排接下来的事情？”

　　“啊？”心事重重的霍都早已魂飞天外，听到罗云的声音后急忙应了一声，飞快的平复了一下心情，说道：“我已经通知刘璇师兄，他正在急速朝着这边赶来，我们先行汇合一处，然后将他们一一击破！”

　　罗云沉吟片刻，小心地问道：“不知道霍都师兄可否了解此地蛮族的势力范围？”

　　“罗云，不要得寸进尺，这是我们雷云宗的事情，哪里是能问的！”罗云话音刚刚落下，袁朗就怒目圆瞪喝斥起来。

　　“闭嘴！”霍都狠狠的瞪了袁朗一眼，说道：“罗云师兄，我们并未有过太多的了解。以往出现这种事情也都是将其逐一击破，最后才开始大规模的巡查清剿，将残敌斩杀便可。”

　　罗云神态自若，沉吟片刻，说道：“既然我们击退了来敌，不如加快步伐，与刘璇师兄汇合如何？”

　　霍都点了点头，说道：“罗云师兄所言极是！”说着，他手印翻飞，射出了数道细小的蓝色电弧。

　　这些电弧形成了一个圆形，急速转动起来。片刻之后，一枚细小的蓝色电弧忽然朝着东南方飞遁而去。

　　霍都手杖翻转之间，化作一道雷光冲了出去。

　　袁朗等人也轰然化作一道雷光跟了上去。

　　待众人离开之后，张阿铁才走到罗云身边，沉声说道：“老板，要不要我找个机会干掉那袁朗，这人已经对我们起了杀心。”

　　“不用！”罗云摇了摇头，说道：“我另有打算，阿铁，你按照以往的脾性尽情玩乐即可！”

　　张阿铁听闻之后，欢呼一声，化作一道阴风冲了出去。罗云也随后化作一道清风跟了上去，他虽然是最后一个，可是几个呼吸之间便来到霍都跟前，然后轻而易举的将他甩在了身后，紧紧的跟着蓝色电弧而去。

　　一路无事，就连张阿铁也没有去纠缠霍都，而是沉默不语的跟在人流之中。

　　一路疾驰之下，张阿铁甚至还露出了体力不支的模样，将斩仙刀唤了出来，脚踏飞剑，慢慢吞吞的跟在了队伍后面。

　　霍都察觉到了异状，时不时的回头观看张阿铁一眼，然后便沉默不语继续前行。不过速度却不复之前那般快速，而是慢了许多。

　　这一幕落在袁朗的眼中让他更为恼怒，更是气得咬牙切齿，恨不得当场将张阿铁斩杀。

　　气氛随着时间发生了极其微妙的变化，然而霍都却还未发现。而那几位与袁朗亲近的修士也都出现了变化，只有两人依旧站在他的身边，至于其他人都与他拉开了距离，站在了霍都的身后。

　　跟在队伍后面的张阿铁将一幕幕看在眼中，然后用神念将这里的事情全部传递给罗云。

　　飞遁在最前面的罗云虽然未曾动用神念探查周围的一切，可是身后发生的事情却是全然知晓，片刻之后，他用神念对张阿铁说道：“阿铁，你既然看上了霍都，那就大胆施为即可。”

　　罗云的话音刚刚落下，身后的张阿铁便发出了一声惨叫，身体硬生生的从空中跌了下去。

　　飞在前面的霍都听闻之后骤然转身，急忙停了下来，朝着张阿铁冲了过去，喊道：“阿铁师兄……”


第316章 力战、远遁

　　霍都瞪着黑宝石一般的眸子，看着躺在岩石上的张阿铁，一脸焦急地问道：“阿铁师兄，出什么状况了？”

　　“我不知道，我的体内仿佛有股邪火沸腾，全身的真元都在躁动啊！”张阿铁有气无力的说着，随着他的话音，他脸上的肌肉也出现了裂缝，露出了灰白色的肌肉组织。瞬息之间，那张刚毅的脸就变得狰狞骇然。

　　眼前的变化让霍都愣在了那里，片刻之后，才忽然说道：“我知道了，你种了蛮族的‘损龙术’，可是这种邪术根本就没有办法解除啊。”说道最后，霍都的声音变得异常焦急。

　　“对了，有了，琅邪寒潭可以救他，谁有琅邪潭水！”话道最后，霍都近乎声嘶力竭的咆哮。

　　然而周围却没有任何一个人回应他。

　　霍都环顾四周，看着那些低垂着脑袋的修士，喝斥道：“废物，废物，马上给我联系刘璇师兄，师兄身上一定带着琅邪潭水！”

　　“是！”他身后一位孕婴中期的修士急忙应了一声，开始使用雷云宗的独门秘术。

　　“阿铁，你可不能死，不然会出事的！”霍都一脸紧张的看着张阿铁，胡乱的从储物口袋里摸出了一个丹瓶，看也不看一眼，便将其塞进了张阿铁的嘴里。

　　张阿铁囫囵着将那丹药咽了下去，气喘吁吁地说道：“霍都师兄，你赶快离开这里，刘璇师兄那里还不知如何，别为了我耽误了雷云宗的大事！”说道最后，张阿铁剧烈的咳嗽起来，嘴角溢出了灰白色的血液。

　　“本名精血！”霍都惊叫了一声，紧张兮兮地问道：“阿铁师兄，是不是我给你的丹药起到了反噬作用？”

　　“没事的！”张阿铁的声音愈发的有气无力，眼神也开始变得涣散，他抬着胳膊，将霍都手掌抓到了手中，说道：“霍都师兄，我活了这些年就只有你和老板对我好。不过，我却是没机会报答你啦，你赶快去找刘璇师兄吧，别守着我啦！”

　　“是啊，师兄，我们赶快去找刘璇师兄吧，若是他碰到了蛮族的袭击，就麻烦了啊！”霍都还未说话，他身后的袁朗忽然出声说道。

　　“混账！”霍都冷声喝斥，瞪着袁朗说道：“马上给我滚！别在让我看到你！”

　　袁朗的眼中射出一道凶光，狠狠的瞪了张阿铁一眼，毅然转身站到了队伍的最后。

　　站在一旁，一直都沉默不语的罗云，看着霍都说道：“霍都师兄，雷云宗的事情乃是大事，你先行去找刘璇师兄，罗某稍后赶上！”

　　霍都直视罗云，片刻之后才点了点头，又留给了罗云数个丹瓶，这才一步三回头的化作一道雷霆离开了这里。

　　他在不知不觉间便对张阿铁产生了莫名其妙的感觉，以至于在看到张阿铁“受伤”后才会表现的如此紧张。

　　待众人片刻之后，张阿铁猛地跳了起来，笑嘻嘻地说道：“老板，我的表演如何？看的痛快了赶快给几个小钱！”

　　罗云笑骂一声，说道：“阿铁，连我都差点被骗了过去。若是青云镇集市的时候你去表演，绝对能赚的盆满体钵！”

　　“那是！”张阿铁眯着眼睛怪笑了几声，说道：“因为我本来就中了霍都说的那什么‘损龙术’，所以才能装的这么像！”说着，他又怪笑起来。

　　他看着眉头微皱的罗云，急忙说道：“老板不用操心，我之前已经详细的检查过我的身体，这损龙术虽然霸道，可是却对我的骨骼有着极大的好处。”

　　“如此就好，不过，你可别露馅！”罗云看着张阿铁笑了起来，片刻之后，正色道：“你真的打算将霍都……”

　　张阿铁点了点头，说道：“对，这个小娘皮有点脾气，不过俺老张喜欢啊。俺活着是时候没有娶一房媳妇，死了怎么也得娶一房吧？”说着，他的眼睛也慢慢的眯了起来。

　　罗云点了点头，笑道：“如此一来甚好，他日你若是将她弄到手，罗某就将无妄圣殿送你当做贺礼！”

　　“真的？”张阿铁的眼睛瞬间便瞪大了极致，一副不可相信的模样。

　　“对！”罗云点了点头，说道：“这样一来，你就可以多娶几房媳妇了，那里的房子很多！”说着，罗云朗声大笑，身体飘然而去。

　　张阿铁欢呼了一声，兴冲冲的跟了上去。

　　罗云的神念瞬间四散，飞快的搜寻着众人的踪迹。随着前行，罗云的脑海中也出现了聚拢在一起的雷云宗修士。不过，他们并未朝着这边赶来，而是与几十条身高三丈开外，皮肤呈灰褐色的巨人恶战在一起。

　　一向风度翩翩的刘璇此时嘴角挂着鲜血，与一位皮肤呈暗淡铜色的修士恶战，虽然他在卯足了力气攻击对方，可是却仍旧不能给对方带来实质性的伤害。

　　罗云飞快的张这里的情况与张阿铁讲解了一番，片刻之后，两人商定好了计划，这才脚踏剑光朝着那里走去。

　　远远的张阿铁便看到了被巨人逼的连连后退的霍都，他猛地在胸口上拍了一下，将本命精元喷在了斩仙刀上，吼叫道：“霍都师兄，我来住你一臂之力！”话音落下，斩仙刀已然射出一道凌厉的灰光。

　　在本命精元的催动之下，这道灰光以迅雷不及掩耳之势落在了那钢岩族修士的身上。

　　“轰隆”一声炸响，恐怖的剑光落在了钢岩族修士的身上，而这位钢岩族修士却只是一个趔趄，向前晃动了两步，身上连一道疤痕都未曾留下。

　　他的双手在虚空中狠狠的拍打了一下，无数巨大的陨石从虚空中出现，朝着张阿铁砸了下去。

　　“阿铁师兄，小心！”霍都急忙惊叫一声，白皙的手掌也是轻飘飘的按在了胸口上，用本命精元催发雷霆之力，攻击钢岩族的修士。

　　片刻之后，张阿铁与霍都就陷入了比拼本命精元之中。一时间，拼着两个人玩命般的猛攻，这位与二他们实力持平，也有着孕婴初期修为的钢岩族修士竟然陷入了被动状态。

　　而天空中的罗云并未急于攻击，而是眯着眼睛看着眼前活灵活现的钢岩族修士。这些家伙皮糙肉厚，防御力惊人。雷云宗修士的雷霆落在他们身上虽然能给他们带来阻碍，却不能带来太大伤害。

　　这种保命的手段，在同级修士之中绝对堪称无敌。

　　至于雷云宗的修士配合却相当默契，虽然已然陷入了被动状态，却还未出现慌乱。

　　这是一种蚁多咬死象的战术。

　　思绪飘飞，罗云瞬间又想到了星外战场的一幕，他的眼睛微微眯了起来，随手在虚空中劈了一下，瞬间便来到了一位钢岩族修士的身后。

　　在这位与众人缠斗的钢岩族修士还未醒悟过来的时候，罗云手中的煞神剑已然射出了一道凌天剑气。

　　夹杂着青莲业火的凌天剑气在离钢岩族修士后心丈许的地方猛然顿了一下，然后狠狠的刺了下去。

　　“噗嗤”一声，锋利的凌天剑气干脆利索的在钢岩族修士的后心上留下了一个巨大的口子。

　　“腾”的一声，窜入钢岩族修士的体内的青莲业火骤然间燃烧起来，顺着他的经脉窜进了他的四肢百骸。

　　“啊……”撕心裂肺的咆哮声从他的嘴里发出，周围的天地灵气变得极其混乱，无数磨盘大小的陨石轰然出现，乱糟糟的砸了下来。

　　围绕在身边的百余名伪仙后期的修士甚至还没有来得及躲避就被砸成齑粉，陨石落地时更是骤然爆裂，将他们刚刚窜出魂魄绞成粉碎。

　　“找死！”那位与刘璇恶斗在一起的钢岩族修士猛然间炸喝了一声，脚踏大地，旋风一般的朝着罗云冲来，他人还未到，粗大的手指便凌空一指。

　　“嗖”的一声厉啸，尖锐的破空声传来，罗云的正上方出现了一道土黄色的寒光，朝着罗云当头砸下。

　　“唤出元力战甲！”他怒吼一声，暗淡的黄色肌肤蓦然间变成了古铜色。

　　“钢岩修士！”罗云脸色一寒，吼叫道：“边战边退，别和这些家伙纠缠！”话音落下，斗天珠再次破体而出。

　　灰蒙蒙的光芒落在了钢岩修士的身上，可是却没有给他带来任何阻拦。当他跃出灰光的时候，双脚更是猛然在岩石上塌了一脚，借助着巨大的力量冲击力来到了半空。

　　刚刚来到半空上，他的脚下便出现了数枚悬浮的陨石。这钢岩族修士健步如飞，朝着罗云冲去。

　　罗云手印翻转，连连后退，而这位钢岩修士的眉宇之间却在骤然间射出一道金印二色的光芒。

　　“嗤啦”一声脆响，寒光干脆利索的撕裂了凌天剑气，瞬间便来到了罗云的跟前，轻而易举的砸在了罗云的身上。

　　“轰”的一声炸响，围绕在罗云身体周围的乳白色光芒瞬间瓦解，巨大的力量将罗云击飞了百丈，待将荒山炸出深坑之后才停了下来。

　　罗云的身体刚刚落下，便骤然间化作了一道土黄色的光芒钻入了岩石之中，用最快的速度向远方逃遁而出，他用神念对张阿铁嘱咐道：“钢岩修士在此，不可力战，马上逃离，我们在琅邪淬矿区汇合！”

　　罗云刚刚消失，他所在的那坑洞处便出现了一枚直径三十丈的陨石，然后重重的砸了下去。

　　陨石刚刚落地，钢岩族修士便惊咦一声，吼叫道：“杀干净他们，一定要将这里的矿区拿下！”话音刚刚落下，他便化作一道黄光钻入了地下，朝着罗云的逃遁的方向追去。


第317章 联盟摊牌

　　当钢岩族的修士唤出元力战甲的时候，战场上的局势也陷入了一面倒的状态。让刘璇没有想到的是这些迟迟未曾使用过其他技巧发动攻击的钢岩族战士竟然全部都是巨岩修士。

　　当鲜血喷溅，雷云宗的修士纷纷被击毙的时候，红着眼睛的刘璇扯着嗓子嚎叫起来，说道：“伪仙期修士撤退，孕婴期修士坚守，我们在九号地区集结，快快快！”

　　而就在他话音落下的时候，张阿铁也忽然化作一道灰色的光芒冲到了霍都的身边，他随手将其抓到了手中，然后化作一道阴风卷了出去。

　　愤怒的钢岩族修士看着敌人逃遁，迈开步子狂奔而去，可是眼看着就要将阴风抓到手中的时候，那阴风忽然消失的无影无踪。

　　这位愤怒的修士只能大声咆哮几声，重新调转方向，将胸腔内的怒火全部发泄到那些还未曾来得及逃遁的修士身上。

　　而此时的罗云却是丝毫不敢掉以轻心，他的神念四散，围绕着荒山漫无目的游荡。他能清楚的感受到身后的不远处有一道极强的气息朝着自己追来，并且随着时间的推移距离也被拉进。

　　然而罗云却不能使用闪遁之术逃离，若是他遁入了虚空，而张阿铁还未脱离战圈，那后果不堪设想。

　　眼看着距离被一点点的拉进，罗云随手在胸腔上拍了一下，催发本命精元，化作一道流光冲出了荒山，脚踏飞剑朝着远处急遁而去。

　　罗云刚刚钻到高空，那钢岩修士也从荒山内钻了出来，他迈开步子朝着罗云追去。每一次抬腿迈步之间都能轻松的朝前行走两百丈，脚下的大地是钢岩族力量的源泉，当他奔跑时给予他无尽的支持。

　　虽然罗云使用本命精元逃遁，可是双方的距离仍旧在继续拉进，这根本就不是一个力量的人在对决。

　　最终，就在钢岩修士来到罗云正下方的时候，他忽然脸色一寒，沉声说道：“十倍重力！”

　　话音落下，一道直径三十丈的土黄色光芒从他的身上射了出去，直接将罗云笼罩其中。

　　急速飞行的罗云只觉得身体一沉，飞剑顿时便失去了前进的动力，硬生生的落了下去。陷入黄光的罗云觉得，他现如今就算抬一下胳膊仿佛都成了无尽的奢求。他的眼珠微微向上瞥了一下，便看到了下坠如风般的巨大陨石。

　　就在这个时候，丹田内的楞伽鼎忽然轻轻的震颤了一下，罗云瞬间便觉得身体周围的压力骤然减小，他急忙在虚劈一下，身体化作一道清风钻入了空间裂缝之中。

　　钢岩修士皱着眉头看着周围的虚空，一层土黄色的光芒从他的体内散出。就看到黄色的光芒所过之处，大地都近乎变成了透明的颜色。

　　脚下生风的钢岩族修士以极快的速度将周围检查了一遍，最终低声咒骂了几句，快速的离开了这里。

　　许久之后，罗云才从空间裂缝内钻了出来。他看着钢岩修士消失的方向，对钢岩族又有了新的了解。这些家伙虽然不能使用神念攻击，也不能在虚空中飞行，可是实力却如此骇然。

　　罗云苦笑起来，神念四散，将方圆万里仔细的搜索了一遍，待确定这里没有任何人存在时候，才潜入了一座荒山深处，在一条地下河旁停下，飞快的布置了几个防御阵法，用在周围布置了几个神念预警禁制之后，这才往嘴里塞了几颗丹药，抓着上品灵石进入了修炼状态。

　　在这种地区，必须时刻保持真元充沛才可，否则稍有不慎便会陷入万劫不复之地。

　　十日之后，寂静的地下河内忽然人影闪烁，莫青从流动缓慢的河水内钻了出来，他手印翻转之间，在没有惊动罗云的情况下降他布置的神念禁制荡成了粉碎。然后慢吞吞的从河流内走了出来，看着盘膝而坐的罗云眯着眼睛笑道：“这个娃娃，如此不甚，若是被朵殁那家伙找到他的踪迹，他可就惨咯。”说道最后，莫青的脸上露出了古怪的笑容。

　　时间如河中之水，一去不复，眨眼间半年的时间过去了，罗云体外的金光开始内敛，片刻之后他睁开了眼前，也在第一时间看到了河对面的莫青。

　　罗云神色如常，朝着老者行了一礼，说道：“见过莫青前辈！”

　　“不错，宠辱不惊，心如止水！”莫青抚掌而笑，抓着胡须，开门见山地说道：“罗云，你可想到了应对之法？”

　　“没有！”罗云眯着眼睛，深邃的目光深处有着一闪即逝的杀机。

　　莫青却是浑不在意，淡淡的笑了几声，说道：“其实，你可以躲在修士联盟。”

　　“躲？”罗云愣了一下，勾着嘴角笑道：“躲一辈子？还是躲到实力强悍之时被你们修士联盟派遣出去，四处争战，成为棋子？”

　　莫青干笑了几声，他没有想到罗云言语间如此犀利，竟然丝毫不留情面。摇了摇头，他看着罗云说道：“你应该知道，我们修士联盟对你有极大的诚意。”

　　罗云点了点头，仍旧是那副神态自若的模样，说道：“应该说你们修士联盟对楞伽鼎有着极大的诚意！”

　　莫青苦笑了几声，绝对不在于罗云争论这个问题，他从腰间摸出了精致的面具，丢给了罗云，说道：“你的容貌想必已经被暗魔宗传遍了整个白虎星域，为了你的安全起见，联盟为你制作了这枚面具。放心，他们看不出任何端倪。”

　　罗云打量着手中的面具，头也不抬地说道：“不知道这次修士联盟又打算如何？是让我离开天辰星还是死在附属星？”

　　莫青长叹一声，说道：“罗云，我不知道你和芷儿之间有何恩怨。不过，我可以告诉你，当你第一天踏出大燕王朝的时候，芷儿还不知道你身上有楞伽鼎，那时候他为了防止黑市报复你的父母，才对其略微关照。当知道你有楞伽鼎，并且消息泄露之后，才将你的父母接到修士联盟。不过，他们至今都在大燕王朝，并未离开。”

　　罗云直视莫青，后者毫不躲避，眼中一片坦然之色。

　　“莫老所说属实？”罗云的眉头微微皱了起来，眼中也出现了轻微的波动。

　　莫青点了点头，继续说道：“我们将你派遣到天辰星，而后安排雷云宗让你前往附属星那是因为此地盛产矿石，乃是龙雷族新发现一颗荒星。所以打算让你再此地凑够足够的五行之力，至于接下来的事情，修士联盟绝对不会参与。”

　　“为何？”罗云眉毛一挑，嘴角慢慢的勾了起来。

　　莫青摇了摇头，说道：“修士联盟想要一个愿意与我们合作的人，而不是一个被迫与我们纠缠在一起的人，这样，对我们双方都不好！”

　　罗云点了点头，慢慢吞吞的将面具扣在了脸上，看着水中那张俊美邪异且陌生的脸，摸着额头正中央那枚从未见过的符文，眯着眼睛说道：“没有想到我罗云会落到如此境地！”

　　莫青摇了摇头，说道：“不然，这只是你自我保护的一种方法，待你哪日有了足够的实力，自然可以以真面示人！”

　　罗云抬头，脸上又恢复了那副模样，说道：“不知莫老还有何交代？”

　　“没有！”莫青的声音很轻，却透着股子坚定。

　　罗云沉默不语，嘴角挂着笑容，静静的看着眼前的修士，许久过后，缓缓说道：“莫老，我不希望我的父母出现在璇莫复地！”

　　莫青眉毛一挑，笑着说道：“放心，芷儿让我转过你一句，她若在，你父母定在！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，渐渐的，笑声愈发洪亮起来，片刻之后，他直视莫青，说道：“莫老，如此多谢了。”说完，他便站了起来，沿着河岸朝着远处走去。

　　莫青看着罗云的背影，沉声说道：“罗云，希望你能在最快的时间内找到最多的五行元力，只有让楞伽鼎真正的认主，你才会知道下面又什么！”

　　罗云猛地转过头，看着莫青说道：“莫老，难道你们修士联盟也不知道楞伽鼎认主之后会出现什么吗？”

　　莫青摇了摇头，说道：“不知，我们所掌握的信息上，凡是得到过楞伽鼎的修士，都在未曾极其五行元力认主之前陨落。”说道这里，他怪笑了几声，说道：“你现在知道的，与我们知道的差不多。”

　　罗云朝着莫青恭敬的施礼，说道：“如此一来，却是麻烦莫老了。”话音落下，他头也不回的朝前走了几步，突然说道：“告诉芷儿，若是我罗云能活下去，就欠她一个天大的人情。”说完，罗云的身体骤然间化作了一道土黄色的光芒，离开了此地。

　　莫青待罗云消失之后，才长叹一声，说道：“希望，你能活下去。”话音落下，莫青轰然碎裂，消失的无影无踪。

　　而就在他消失的时候罗云也重新站在了附属星的天空之中，他随手换上了一身洁白的道袍，从腰间由芷儿让莫青转交的玉简，眯着眼睛笑了起来，他随手将那玉简内的信息抹去，用最快的速度制作了一枚腰牌，挂在了腰间，化作一道清风飘了出去……


第318章 骨皇枯死诀

　　附属星的夜空如往日一般，暗淡无光，浅黑色是这里唯一的色调。

　　“五行之力！”罗云轻叹一声，那张邪异且陌生的脸上露出了淡淡的笑容。他随手拿出玉简，查看了一下自己所在的方向，头也不回的离开了这里，以最快的速度朝着琅邪淬的矿区行去。

　　因为记挂张阿铁的缘故，罗云一路疾驰，只是在经过矿区的时候略微做了一些检查，然而便匆匆踏上征程。

　　但是随着前进，罗云的心也慢慢的沉了下去，因为他所经过的矿区完全遭受到了最残酷的破坏。那四散的山脉，凌乱的巨石，无不彰显着这里曾经被人毫不留手的过度开采。更有甚者，那原本散发着淡淡光泽的高山也失去了往日的光泽，轻轻一碰都会有巨石散落，这是被人挖断了矿脉灵根造成的迹象。

　　罗云双眸微眯，俊美的脸上露出了邪异的笑容，冷笑道：“这些家伙未免太过急功近利，为了得到附属星的矿脉竟然不择手段的开采。这样一来，就算附属星最后能落入雷云宗之下，也会成为一颗废星。”

　　他手掌在腰间轻轻一拍，附属星的地图出现在了手中，仔细观察了一下周围的山脉走向，罗云的神念如同潮水一般散落出去。

　　虽然他现如今离琅邪淬矿区有万里之遥，可是随着实力的提升，真元的密度与神念的感知能力也呈几何式上升，区区万里之遥也只需弹指间便能窥探的一清二楚罢了。

　　随着神念的扩张，以罗云为中心万里之内的境况全部显现在脑海之中。罗云手中印诀翻转，一条条若有若无的灰白色气息从他的十指中迸射出来，最终凝聚成一枚扭曲的文字，而后化作一道寒光朝着琅邪淬矿区的方向奔去。

　　罗云仍旧站在那里，神念仔细的搜索着周围环境中的举动，待确定这里没有钢岩族修士与蛮族修士之后，才骤然化作一道狂风朝着字符消失的方向急追而去。

　　呼吸之间，万里之遥如同弹指，罗云依然站在了琅邪淬的矿区上空。他皱着眉头看着身下那破败不堪的矿区，神念再次如同潮水一般的散发出去。

　　片刻之后，罗云将神念收了回来，他的眉头也慢慢的皱了起来，因为罗云并未发现张阿铁的踪迹，而那枚字符在碰到一块儿巨石之后也轰然消散。

　　罗云身形一闪，瞬间便来到巨石的跟前，神念再次探入的时候，巨石上轰然迸射出条条淡紫色的电弧，罗云的神念瞬间便被逼了出来。

　　罗云眉头微皱，手指翻转之间，那枚在空气中游荡的字符重新回到了他的身体。罗云踏步上前，也不见他有任何动作，煞神剑破体而出，带出一道寒光狠狠的劈在了巨石之上。

　　‘啪’的一声炸响，巨石一分为二，均匀的散落在两旁，罗云的嘴角又露出了招牌式的笑容，说道：“阿铁，你藏匿的身法越来越古怪了。”

　　灰白色的光芒围绕着罗云缓缓升腾，诡谲的是在那灰白色的光芒之中还夹杂着少许的淡金色。

　　“老板，你难道也看不透我在哪里吗？”瓮声瓮气的声音在琅邪矿区响彻，灰白色的光芒也愈发浓密，渐渐的形成了一层薄薄的雾气。

　　罗云环顾四周，惊讶的发现这些死气之中竟然有一丝淡淡的人气。虽然那人气极其淡薄，微乎其微。甚至，少到了险些让罗云都为之忽略的程度，可是罗云能确定，这就是人气，只有活人才独有的气息。

　　罗云双眸微眯，潮水一般的神念将一枚米粒大小的金黄色光点包裹，仔细的感受着里面的气息。

　　片刻之后，他猛地睁开了眸子，轻笑道：“阿铁，你改变了修炼法诀？难道莫青也来寻找过你？”

　　“哈哈哈，还是老板聪明！”如雷般的笑声响彻，周围的薄雾轰然消散，张阿铁出现在了罗云的身前，霍都却站在了张阿铁的身后。

　　罗云眉头微皱，眼前的霍都虽然惟妙惟肖，就连身上的气息也与之前无异，可是罗云宗觉得哪里不对。

　　他皱着眉头，灵动的手指捏出了一个古怪的印诀，随即射出了一道乳白色的真元。

　　“嗖”的一声轻啸，白光应声落入霍都的身体。

　　刹那之间，无数的金色光点从霍都的身上闪烁出来，闪电般的没入了张阿铁的体内。

　　再看此时的霍都正变得若隐若现，一条灰白色的气团在她的胸腔内窜动。随着真元的窜动，霍都的身体也剧烈的晃动起来，身上的某些关节甚至轰然消散。

　　“啵”的一声，霍都从罗云的眼前消散，灰白色的气流也钻入了张阿铁的体内。张阿铁的胸前在陡然间鼓胀起来，两颗眸子里隐隐有金光闪烁。而他身上的气息也出现了明显的变化，浓郁的活人气息扑面而来。

　　罗云皱着眉头，双手在虚空中重重的拍了一下。

　　“啪”的一声，随着这声脆响，张阿铁身上的气息也轰然消散消散，他再次变成了原来那副模样。

　　罗云不理满脸错愕的张阿铁，眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“阿铁，这边是骨皇道尊的仙诀吧？想不到有着如此诡谲的遮掩手法，若是碰到修为低下之辈，他们绝对看不到你身上的端倪。”

　　“嘿嘿，那是！”张阿铁咧着嘴角笑了起来，蒲扇大的手掌在脑门上抓了两下，说道：“老板，这可是我好容易凝聚的人息，可不能浪费。”说话之间，张阿铁张开嘴巴狠狠的朝着虚空中吸了一口，将所有的光点都吞进了肚子。

　　罗云点了点头，笑道：“阿铁的实力又得以精进，相比张一的实力也定然强悍了吧？”

　　张阿铁的脸色变得十分古怪起来，他摸了摸乱糟糟的头发，说道：“我也不知道，他现在一直在修炼。”

　　“什么？”罗云眉头紧皱，声音也不自觉的高了三分。修炼之人，功法虽然能决定一个人的高度，可是修炼时的心思却能决定命运。其中关系厉害，诡谲非常。稍有差错或许会荣升大道，也或许会魂飞魄散。

　　张阿铁看着罗云那张陌生的脸，也看到了罗云眼中的关切之意，他憨笑起来，说道：“老板，别紧张。实际上，我也不知道自己现在是怎么回事。”说着，他耸了耸肩，无奈的笑了起来。

　　罗云脸色严肃，沉声说道：“盘膝而坐，凝神收心，回拢真元！”

　　张阿铁点了点头，依法照做，而罗云的手掌则按在了张阿铁的天灵盖上。

　　然而就当罗云的神念刚刚侵入的时候，体内的青莲业火忽然产生了剧烈的波动，就连一直未曾出过动静的楞伽鼎也轻微的旋转起来。罗云身上的衣衫无风自动，澎湃的杀意破体而出，体内的青莲业火更是顺着罗云的神念朝着张阿铁冲去。

　　罗云脸色骤变，急忙将手掌收了回来，看着脸色如常的张阿铁轻轻的吁了一口气。

　　片刻之后，他的手掌再次按在了张阿铁的天灵盖上，可是体内忽然产生的变故比之前更为强烈，甚至罗云的心底还冒出一股渗人的杀意。他看着眼前的张阿铁，忽然有一种挥剑将其斩杀的冲动。

　　罗云急忙将手掌收了回来，压抑住再次查探张阿铁的冲动，将他唤醒之后如实将刚才的变故诉说。

　　“没啥事儿！”张阿铁挥了挥手，大大咧咧的笑了起来，说道：“老板，又不是什么大事，你别那么紧张。再说了，我张阿铁百年前就该死了，没死是我的机缘，这一次我绝对不会那么容易死的。”说话之间，张阿铁的拳头死死地捏了起来，他的眼中迸射出了强烈的怒火。

　　罗云点了点头，说道：“如此甚好，我身边只有你一个兄弟，可不想哪天剩下我自己。”说着，罗云的脸上露出一个苦涩的笑容。

　　“老板，你……”张阿铁欲言又止，他知道罗云又想起了自己的父母。摇了摇头，他也跟着苦笑起来，他又何尝不思念自己的妹妹呢？

　　“霍都呢？”罗云的脸又变的神色如常，仔细询问起来。

　　张阿铁的面色变得古怪非常，摸着光秃秃的脑袋笑了片刻，略有扭捏地说道：“老板，那天我把她救了回来，然后就躲在这里了。待我的真元得以恢复之后，睁开眼睛才发现她变成了女人，然后一时按耐不住，然后就……”

　　“你和她合体双修了？”罗云脸上的笑容浓烈，眼睛也慢慢的眯了起来。

　　“没有！没有！”张阿铁一脸紧张，使劲摇晃着双手，小声说道：“我也想和她合适双修，可是，你知道的，雷电乃是妖邪之物的克星。她拼着本命真元召唤了庚金神雷把我狠狠的劈了一顿，然后就气呼呼的走了。不过，我也没吃亏啊，我可是把她全身上下都摸了个遍。”说道最后，张阿铁又变得眉飞色舞，更是给罗云比划了几下。

　　罗云苦笑，他知道张阿铁活着的时候最大的心愿就是攒钱娶两房媳妇让张氏一族香火丰盛，然后就是让张彩儿进入仙门，谋大出入。

　　现在张彩儿不知生死，而张阿铁又经历过生死巨变，没想到就连心性也产生了变化。可就算如此，罗云也知道张阿铁并没有坏心，定然不会做出霸王硬上弓的事情。

　　张阿铁看着罗云眼中释然的表情，飞快的点着脑袋，说道：“老板，还是你了解我的为人。”

　　然后便耐下心将当日的事情给罗云详细的诉说了一遍。


第319章 矿区秘窟

　　“你是说她愿意？但是你打算与他合体双修的时候才她才忽然翻脸，然后大打出手？”罗云皱着眉头询问起来。

　　“是啊！”张阿铁点着脑袋，恼怒地说道：“这个小娘们，要不是我不打算跟她较劲她那里能跑了！”说道最后，张阿铁气哼哼的咒骂了几句，无非就是女人不能惯，青云山下的规矩如何如何。

　　罗云摇了摇头，说道：“为今之计我们还是先行离开这里，尽快找到霍都。要是我所猜没错的话，她一定是雷云宗的重要人员，否则刘璇也不会待他如此恭敬。”

　　“他是雷暴那老色鬼的私生女，不过，这在雷云宗并不是秘密。”张阿铁毫不在意的回了一句，吭哧道：“那个小娘们看不上我，无非就是嫌我是个死人，不合龙雷族那狗屁的规矩罢了。”

　　“哦？”罗云的眉头慢慢的皱了起来，难道龙雷族还有什么秘辛不成？

　　“其实也不是什么大事，我听霍萱说龙雷族的史册中曾有记载，骨皇道尊当年为了积聚人息，曾大规模的屠杀龙雷族的修士，用雷霆之力淬炼自身。”张阿铁无奈的笑了起来，拍了拍胸脯，说道：“现如今咱不是修习了骨皇枯死诀么？所以她看到才会如此激动。”

　　罗云点了点头，将张阿铁的话记在心中。依照目前的情况而言，看来日后他必须要寻找古籍，详细研究一番。看看无妄道尊当年有没有招惹到大势力，否则擅自使用无妄仙诀定然会给自己招惹到麻烦。

　　想到这里，罗云忽然又觉得使用“梵神炎”更为保险一点。毕竟这只是七等修真国的功法，与修士界内的多半功法都大同小异，乍一看去并无异常。尤其是在自己使用青莲业火的时候，也只是色泽起到了些许变化罢了。

　　随着实力的精进，罗云愈发的觉得修士这潭浑水越来越深，周围的危险也随之增加。只要稍有不慎，都会陷入万劫不复之地。现如今，他必须小心翼翼，如履薄冰。毕竟，只有这样才有活下去的机会，才能窥探楞伽鼎内的玄妙，才能有足够的实力……

　　就在罗云为日后的轨迹思索的时候，张阿铁噌的一声站了起来，狂笑道：“当年骨皇那老不死的能用枯死诀让他们心服口服，我张阿铁也能让霍萱死心塌地！”话音落下，张阿铁蓦然间化作一道阴风冲出了山体，来到了半空之中，发出了狂妄至极的笑声。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，化作一道土黄色的光芒冲了出去。还在半空中的时候，他便挥手将煞神剑释放而出，整个人瞬间化作一道流光朝着九号地区冲去。

　　张阿铁唤出断浪剑，紧随而至。不过他并没有脚踏飞剑，而是整个人都化作了一道阴风将断浪剑包裹，朝着前方急速遁去。

　　在这种情况之下，罗云惊诧的发现，张阿铁的速度竟然比自己丝毫不慢，甚至隐隐有超越之势。

　　九号地区其实是附属星上一片巨大的矿区，只不过这里出产的都是修士日常常用之物，而且质地与所在星上也无差异。要不是雷云宗身后有龙雷族，每日消耗物品甚多，他们也不会跑到这里着重开发这片区域。

　　罗云与张阿铁在九号矿区的边缘地带停了下来，看着眼前那巨大的深坑，拿着手中的玉简地图，眉头慢慢的皱了起来，说道：“这片矿区广袤非常，呈圆形向外扩展，直径数万里，若是我们找寻他们无异大海捞针。而且刘璇就算往这里逃窜，钢岩族的修士也定然会尾随而至，或许他们早已身陷囫囵。”

　　张阿铁点了点头，眼中射出两道寒光，冷笑着说道：“希望袁朗那厮死在这里。”

　　罗云眯着眼睛点了点头，两人同时架起飞剑不紧不慢的朝着前方行去。随着深入，他们也发现了深达千丈的坑洞，更是感受到这其中蕴含着的充沛的死气。

　　张阿铁的眉头紧皱，说道：“老板，这里的死气中有怨恨之息。不过，这些死气都被人用高深的法力压缩，并且用雷霆之力淬炼过。”

　　看着疑惑的罗云，张阿铁解释道：“这里的死气虽然充盈，可是实则却是黄级五品死气，乃是死气之中最差之物。而且，这里面的死气并不纯粹，还蕴含着最怨毒的邪息。”说话之间，张阿铁的手掌恰捏之间手中出现了一枚拳头大小的黄色圆珠。

　　这圆珠陡然间由一化五，闪电般的朝着下面冲去。可是就在这圆珠即将于地面接触的时候轰然间冒出了一抹黑红的浓雾。

　　随着下降，黑红色更浓，刺鼻的腥臭从中散发。这些黑红色的浓雾翻滚之间凝成了一具具狰狞无比的恶鬼，它们对着罗云二人发出了声嘶力竭的咆哮。

　　罗云只觉得脑海伸出响起了尖锐的嚎叫，就连神智都在瞬间受到了干扰，眼前出现了诸多的幻觉。

　　“邪魔之息！”张阿铁惊叫一声，瞬间化作一道阴风朝着下面冲去，他搓动着双头，头也不回的对罗云说道：“老板，枯死诀中记载，有邪魔之息的地方一定有丧神骨骼。”话音落下的时候，张阿铁已经钻入了浓郁的死气之内。

　　就在这个时候，张阿铁的身影猛的晃动了一下，张一从张阿铁的身上闪烁而出，他的身上有灰白色的光芒闪烁，他忽然仰天发出一声咆哮，呆滞的双眸中露出了兴奋的光芒，闪电般的朝着下面冲去。

　　张阿铁惊叫一声，脸上尽是震惊之色，他也急忙再次催发真元，闪电般的跟了上去。随着下降，张阿铁的身上冒出了浓郁的灰白色气息。

　　随着他的下降，浓郁的死气之中忽然冒出了密密麻麻的黑红色光点，他们悍不畏死的朝着张阿铁撞了过去，可是就在即将撞击到他身上的时候忽然被一股巨力绞成了粉碎。然而张阿铁对于身边的举动却是浑然未觉，仍旧趋势不减的朝着张一追了下去。

　　紧跟在他们后面的罗云身上也是轰然间冒出了一成幽蓝色的光芒，在那光芒之上，更是有一层缓缓浮动的青色火焰升腾，远远看去，威势十足。

　　“噗”的一声清响，罗云好像忽然撞破了气泡，伴随着一声清脆的响声，他的身体也没入了黝黑的坑洞之中。

　　刚刚进入，那些疯狂的死气便一股脑的朝着他撞了过来，无数的黑红色光点在其中闪烁。它们飞快的汇聚成一条长龙，同时发出了尖锐的嚎叫朝着罗云撞了过去。

　　罗云脸色一寒，急忙抱守元神，手指晃动之间捏成了一个印诀。他轻喝一声，真元再次提升，体外的青莲业火骤然间也剧烈的晃动起来，怒声咆哮起来，朝着黑红色的游龙冲撞而去。

　　“砰”的一声，两者相撞，沉闷的声音在坑洞中回荡。声音所过之处，整个坑洞中都充斥着肉眼可见的红色光点。

　　“哞”的一声，尖锐的嚎叫声响起。

　　“轰隆”一声炸响在罗云的脑海中响彻，他的身体剧烈的晃动了一下，胸口一阵气闷，就连体内的金丹都跟着轻微的晃动了两下。

　　“嗷呜”一声咆哮，罗云体内的青莲业火不甘示弱的冲出了体外。而他内视的时候却发现整个体内都出现了青色的火苗。

　　青莲业火闪烁之间，凝聚成一尊巨大的香炉，骤然间便将罗云包裹起来。

　　罗云眉头微皱，将体内的真元催发到极致，恍若陨石一般朝着下面坠去。

　　“嗤啦啦”的声音响起，罗云所过之处，青莲业火释放出的强横杀意将周围的黑红色光点都绞成了粉碎。

　　而他的身后因为速度过快更是在短时间内出现了一条空洞，好似隧道一般。

　　黑红色光点都止住了咆哮，他们好似被忽然产生的变故震惊一般。然而这种迹象仅仅持续了刹那，所有的光点便再次咆哮起来，再次朝着罗云冲来。

　　走在前面的张阿铁回头看了罗云一眼，吼叫道：“老板，不行你就先上去，我自己能应付。”话音落下，张阿铁也将真元提升到了极致。

　　“无碍！”罗云淡淡的回了一句，急速朝着下面追去。

　　然而随着他们提升速度，张一也将速度提升了极致，灰白色的光芒翻滚之间，他也沉入了坑洞的最深处，远远的只能看到一道光芒在死气中穿梭，片刻之后便没了踪影。

　　张阿铁脸露惊色，沉声说道：“老板，我与张一失去了联系。”说话之间，他脚下的断浪剑忽然闪烁，悠然之间脱离了张阿铁的控制，化作一道寒光朝着下面坠去。

　　张阿铁脸色一寒，狠狠的胸口上拍了一下，将斩仙刀祭出，怒斥一声急冲而去，怒吼道：“何方混蛋敢捉弄铁爷，今天老子非给你点厉害看看。”

　　“阿铁，莫急！”罗云急忙喊了一声，追赶而去。

　　千多丈的距离虽然有无数的黑红色的光点阻拦，并且在途中产生了诸多变故，可是却仍旧挡不住两人全力催发真元。

　　片刻过后，他们便出现在了坑底，而罗云也在时候发发现，这个坑洞就好似葫芦一般，坑口极小，坑底却是极大，这里的大小足足是洞口的几十倍，放眼看去到处都是黑漆漆的骨骼。那骨骼之中，有无数黑红色的光点穿梭。

　　每当光点穿梭一次，骨骼上面的黑色便减弱一分。这里的光点密密麻麻且穿梭的速度极快，眨眼间那漆黑如墨的骨骼就变成了惨白色。

　　可是就在这个时候，地底深处忽然冒出浓郁的黑光。

　　黑光所过之处，所有的骨骼都被披上了一层黑衣，瞬间又变成了原来的面貌。罗云与张阿铁皱着眉头打量着周围的景象，如电般的眸子巡视着周围，寻找着张一的踪影。


第320章 丧神之体

　　“嗡”的一声脆响，罗云身前千丈之外忽然冒出一层灰白色的光芒。

　　光芒呈涟漪状向外散发，所过之处那些骨骼又被披上了一层新装。而那些黑红色的光点则是轰然暴涨，发出了尖锐的声响。

　　罗云眉头微皱，神色凝重，定睛看去的时候却发现那里正是张一，此时的他正挥舞着飞剑疯狂的劈砍着。诡谲的是那飞剑上面没有任何的剑光，也没有发出丝毫的声音。

　　罗云举步向前，缓缓移动着身躯。原本打算冲上去的张阿铁看到罗云如此谨慎小心也变得安静下来，持着斩仙刀跟在罗云的身侧，飞快的巡视着周围。

　　“外来者，欢迎你们来到这里！”也就在罗云与张阿铁即将接近张一的时候，沙哑的声音从张一的嘴里传来，待他转过头来的时候，罗云他们看到了一双淡紫色的眸子。而他那粗犷憨厚的脸上则露出了古怪的笑意。

　　“你是谁？”罗云神态自若，嘴角勾着淡淡的笑容，而他的双手则是毫不掩饰的捏出一个剑诀。

　　“小家伙，你不用这么紧张！”张一的脸色更加古怪，他随手将断浪剑唤回道体内，摊着双手看着二人，戏谑道：“你看，我可是很有诚意的。”

　　“你是谁！”张阿铁身边的斩仙刀不安分的游动着，他咬牙切齿的看着张一，浑身杀意暴涨。

　　“我是这里的主人，他们称呼我古夬！”沙哑的声音继续响彻，他看着张阿铁怪笑着说道：“僵尸道的小家伙，不用对我这么怨恨。我只不过是借用你这具傀儡之体说几句话罢了。”这声音极轻、极淡，声音中透着轻松。

　　就在罗云与张阿铁思索的时候，一股黑色的烟雾在两人脚边升腾，瞬间便将两人的神念包裹。而张一则是陡然间怒喝一声，断浪剑破体而出，迎风射出一道蓝灰色的光芒。

　　而就在那光芒射出的时候，罗云与张阿铁惊诧的发现，他们体内的真元瞬间就被人抽取了三成。

　　“嗷呜”一声长啸，一条漆黑如墨，威势十足，狰狞无比的神怪虚影轰然间冲出，随即重重的撞击在了刚才飞剑碰触的地方。

　　剑光所过之处，周围的死气竟然都被吸收，当落在脚下大地的时候，已然形成了一条巨大无比的剑光。

　　脚下的大地出现了剧烈的晃动，然而剑光与岩石接触的时候仍旧没有出现任何声响。而罗云与张阿铁则在剑光与岩石接触的瞬间便被那团黑漆漆的光芒拖着向半空中行去。在他们的肉眼之下，坚硬的岩石被一分为二，出现了一条深不见底的隧道。

　　罗云与张阿铁只觉得眼前一晃，随即便发现进入了隧道之内。放眼看去，四周皆是点点光芒，散发出了金属独有的光泽。而罗云也惊诧的发现，所过之处，那岩石平整光滑，显然是因为被剑光整齐的一分为二造成的。

　　罗云的手掌随手在虚空中劈了一下，澎湃的劲气却没有给黑色的神念造成丝毫的障碍。而他的脑海深处则是发出了如同鼓点一般的声音，一幅幅枯骨，打斗的画面呈现在罗云的眼前，无数的呻吟惨叫在他的耳畔响彻，给了罗云一种置身险地之内的感觉。

　　他眼睁睁的看着几十名身上散发着强横杀意的修士从远处遁来，他们的身后有一条粗大无比的黑光瞬间便划破了虚空，毫不停留的从他们的身边冲过。

　　黑光划过，几十名修士轰然炸开，无数脸露惊恐的元婴惨叫着冲了过来，仓皇的朝着四面八方冲去。

　　那黑光中发出了刺耳的笑声，也不见他有任何动作，那些元婴便被黑色的丝线缠绕，随即便投入了黑光之中，消失的无影无踪。

　　“嗡”的一声，如同洪钟大吕一般的声音在脑海中响彻，罗云一个机灵便从中醒了过来。他这个时候才发现，同样是满脸震惊的张阿铁也正在迷茫的看着自己。两人同时转头，四目张望时才发现，他们现如今正站在一块儿棱角分明的肌肉上面。

　　罗云脸露疑惑，神念刚刚散发出去的时候便发现好似被无形的力量缠绕，始终只能在身边丈许处徘徊，无论如何都不能向外蔓延。

　　“小家伙，不要看了，无论是谁，都不能在我古夬的神念中肆意妄为的，就算是道尊也不可能！”狂傲无比的声音从张一嘴中发出，他那木讷的脸色露出了让人信服的自信。

　　罗云神态自若，脸色没有丝毫的改编，勾着嘴角说道：“想必前辈唤我们来这里，不会是对我们炫耀自己的力量吧？”他说话之间，目光落在了脚下的肌肉上面，煞神剑从体内激射而出，凌天剑气骤然发动。

　　“砰”的一声炸响，无数的火星从两者接触的地方冒了出来，罗云更是凭空受到了一股巨大的反震力量，身体踉跄着向后退了几步。

　　“你的实力还是太弱了，连我古夬的躯体都不能破开，就算你有古神传承也是不行的。”淡淡的声音响起，他看着满脸震惊的罗云笑道：“是不是在猜测我是怎样知道你体内的情况的？呵呵，这种事情对我来说都是微不足道的，虽然，我已经死了，死在了这座星球的核心之内。”

　　罗云没有说话，小心戒备着，做出了随时逃遁的准备。

　　张阿铁的目光则是一直落在张一的身上，生怕自己这具傀儡忽然消失，那样他自己的力量也会衰弱。不过，若是遇到极其危险的境况，壮士断腕的魄力张阿铁还是有的。

　　好似看出了张阿铁眼中的担心，古夬的声音再次响起：“僵尸道的小家伙，我不会占据你这具躯体的，他对我来说没有丝毫的用处。甚至，都不能承接我的元神。”

　　“那前辈是用什么控制这具躯体？”罗云眯着眼睛，目光却一直巡视着肉眼能看到的躯体。

　　“一丝神念。”古夬的神念再次响起，他直视张啸，沉声说道：“你能帮我一个忙吗？”

　　罗云勾着嘴角，怪笑起来，说道：“前辈，你在逗弄小子不成？您的一丝神念便能控制张一的躯体，那想离开这里还不是轻而易举，何必用我们画蛇添足？”

　　“小子，不要和老家伙逗心眼了，我要是能离开这里，就不用被困在这里数万年了。”说话之间，古夬轻哼一声。

　　震天介的声音在寂静的空间中响彻，密密麻麻的金银二色光点忽然闪烁，无数的丝线凭空闪动，组成了一张望不到边际的蛛网一般的阵法。强横的压力在虚空中蔓延，丝线震颤之间有震耳欲聋的声音传来。

　　罗云定睛望去的时候，发现那每一条丝线上面有仿佛有万千盘膝而坐的虚影。他们双眸紧闭，嘴巴飞快的开阖着。从他们的嘴唇嚅动的速度和大小来看，罗云能轻易的辨别出他们是在诵念咒语。

　　“看到没有？这是‘周天四元困神阵’。”古夬眉毛一挑，眼中露出了疯狂的恨意，他的拳头死死的捏在一起，说道：“凭空出现的灾难将远古神族耗尽，我当时只不过是被父神用大法力挪移到这里罢了。不过，我并没能成功的走出去，而是被他们用这个阵法困在了这里，一呆便是数十万年。”

　　“他们不惜耗费周天星力用阵法困住我，吞噬我的生命，吸食我的神念，创造出了上古神族。”古夬的声音中透出了疯狂的恨意，他所借助的张一这具躯体更是因为他心情的变化发出了剧烈的震颤，无数的黑气从他的毛孔内冒了出来。

　　“等等！”罗云的声音响起，疑惑地问道：“前辈，你不是神族吗？那又何来上古神族之说？”

　　“我是远古神族！”古夬的声音中透着自豪，不屑地说道：“上古神族只不过是用我的躯体被那些人制作而成的废物罢了。他们的力量怎么能媲美远古神族，哈哈哈……”狂妄的声音在封闭的空间响彻，罗云与张阿铁同时闷哼一声，张口喷出一口鲜血，惊愕的看着状若疯狂的古夬。

　　“不对，你绝对不是远古神族！”张阿铁的声音响彻，声音中透着肯定，他看着疑惑的罗云，飞快的解释道：“有远古神族的地方怎么会有邪魔之息！”

　　“三千万邪魔用大法力祭练幼年神躯长达万年，饶你实力强悍，生命顽强也会受到干扰。”古夬瞥了张阿铁一眼，笑道：“没有想到你小子倒是知道这些事情，不过，也确实难为你了。”

　　张阿铁眯着眼睛怪笑起来，说道：“骨皇道尊的枯死诀中有些记载，我也不过是初窥门径罢了。”

　　古夬点了点头，看着罗云，沉声说道：“你愿意救我吗？”

　　“我拿什么来救前辈？”罗云勾着嘴角，缓缓说道：“难道凭借我有古神传承吗？”

　　“狗屁的古神传承，他们都是废物，只不过得到了锻炼肉体，分化吸收的本源力量罢了。”古夬的咆哮声响起，周天四元困神阵上面的丝线剧烈的震颤起来，呢喃的咒语声响彻，淡淡的星光在空间中蔓延。

　　借着依稀的光芒，罗云看到了一具高达三千丈的躯体。这躯体上面有淡淡的金属光泽闪烁，强横的力量波动从上面散发。

　　随着力量的散发，罗云也惊异的发现这种力量不是修士身上所散发出来的真元，而是一种新的力量，这种力量与真元相同，可是其中蕴含着的庞大力量却比真元强横百倍。甚至，这种力量给了罗云一种轻而易举就能毁坏整个附属星的错觉。

　　“罗云，你也看到我的本貌了，可否帮我将体内的丧神之息消泯，只有这样我才能有生还的希望。”古夬看着罗云的眼中没有任何神色的波动，眯着眼睛继续说道：“只要你答应我，我会给你五行元力，告诉你一个秘密！”


第321章 远古秘辛

　　“这整个附属星上所有的矿物都是依据我体内的气息生长出来的。所以，这里发生的一切事情我都知晓。”古夬看着罗云眼中的疑惑解释起来，紧接着，他又抛下了一枚重磅炸弹。

　　“修士联盟之所以放过你，是因为你的父母还在他们的手中，这些宵小之辈，最是虚伪不过。”

　　罗云仍旧神态自若，脸上没有任何的波澜，其实他早已知道莫青的心思。无论自己身处何地，实力如何强大。只要自己的父母还在他们的心中，他们就有办法困住自己，要挟自己。甚至，他们还可以用父母精血斩杀自己。

　　“我可以告诉你远古奇法，让你斩断与父母的联系，如何？”古夬看着罗云眼中隐隐露出的杀意，又抛出了诱饵。

　　“前辈可以说了。”罗云眯着眼睛，直视古夬，俊美无比的脸色仍旧没有太多的表情。

　　“嘿嘿，怪不得莫青说你罗云就是一个彻头彻尾的商人，只有权衡利弊之后，才会做出打算。”古怪的声音从张一的嘴里散发出来，他看着罗云的眉宇间充满了笑意。悠然之间，张一随手在虚空中抓了一下。

　　黑色的丝线将罗云与张阿铁抓了过来，古夬的声音也随之响了起来：“小子，你刚刚进入这里的时候想必也看到了那些幻觉吧？他们就是使用这种手段创造出的上古神族，要知道每创造一个上古神族，需要屠戮数百万强大的修士，才有可能让原胎之内的力量均衡，让上古神族成活。”

　　罗云与张阿铁对望了一眼，他们都从对方的眼中看到了疑惑。古夬口口声声中说出的他们到底是谁？为何有如此强大的力量，竟然能将一名远古神族当成法器祭练。而古夬为何又知道如此多的事情？难道他知道楞伽鼎的事情？

　　想到这里，罗云的心脏忍不住剧烈的震颤了几下。就在这个时候，罗云眼前的黑光骤然消失，而他也发现自己来到了古夬的肩膀之上，从这个角度。他能清楚的看到一张如同刀削斧劈一般脸颊。那脸颊呈古铜色，睁开的双眸中射出了猩红色的目光。透过猩红，罗云能清楚的看到那其中有掩饰不住的痛楚。

　　站在古夬躯体巨大鼻梁之上的张一转过了脑袋，看着二人用沙哑的声音说道：“小家伙，很庆幸，你是来这里的第一个僵尸道的家伙。不然，我还没有办法借用你的躯体。”

　　张阿铁嘿嘿怪笑起来，捻动着手指怪笑起来，说道：“前辈，你借用了我这么久的躯体，难道不打算给我一些报酬吗？”

　　古夬一怔，不过随即便明白张阿铁的意思，眯着眼睛笑了起来，说道：“这些年我被困在这里，体内倒是积聚了庞大的死气，只要你能吸收，我便将他们都送给你。”

　　张阿铁眯着眼睛怪笑了几声，说道：“前辈说笑了，我可不想留在这里。”说话之间，他乖乖的退到了罗云的身后，再也不做言语。

　　倒是罗云的目光闪烁，嘴角慢慢的勾了起来，摆出了一副洗耳恭听的模样。

　　“我们目前所在的星域是白虎星域，他是根据荒古神族划分的区域以四相之名命名。荒古神族在一场天际浩劫中全部消失，仅仅留下了一具母体。那母体沉睡了数千万年，分化出了第一个男婴，被其母命名为远古神族。只是，她在给这个孩子起名之后便因为分化力量过多，再次进入了沉睡之中。”

　　“接下来的数千万年，他又接二连三的分化出了数个远古神族，而第一名诞生的远古神族因为获得的传承最为丰富的缘故，也拼命的吸食着母体的力量，创造着远古神族。”

　　“终于，远古神族的数量超过了荒古神族，而他们这个时候才发现，他们所有人加起来的力量都不足以与母体媲美。于是，他们停止了继续创造同族的冲动。全部开始吸食母亲残余的能量。”

　　“就这样，事情过了足足十万年，原本奄奄一息的母体终于崩解，化为了苍茫星域中最本源的粒子，再也不复存在。”

　　“母体消泯不久之后，这些人开始埋怨，原本和谐的远古神族分崩离析，他们各自朝着自己的方向行走，开始积聚自己的势力，培养自己的班底。他们疯狂的提升人族的修为，豢养大批的凶兽，书写各种各样的修炼功法，炼制莫名其妙的丹药。”

　　“人族有史以来最大的跳跃式前进也因为这些原因出现了。他们开始划分详细的等级制度，根据身份的尊卑分配所得财物的多少，势力的大小。更是因此演变出了最开始的门派制度。这其中足足有二十八个门派最为强大，他们以周天之内的二十八星宿命名。”

　　“那些出生较晚，或者实力弱小的远古神族惊惧了，他们开始聚拢，联盟，并且毫不在乎的收留那些弱小的修士，给予他们无数的功法。于是，四股新兴势力崛起。”

　　当他说道这里的时候，罗云的心中咯噔一下，看着古夬，迟疑片刻后说道：“前辈所说应该是修士联盟，暗魔宗，仙云宗吧？”

　　“仙云宗？我没有听说过。”借助张一身体的古夬摇了摇头，说道：“修士联盟与暗魔宗倒是的确存在，他们也是那些弱小神族组成的。不过，其中最为惊悚的力量，也是最为诡异的力量却是九幽道。”

　　“什么！”罗云只觉得自己的心脏剧烈的抽搐了几下，脑海中又浮现出了昔日的情景，破军道人，无涯真人，清幽仙子等等接二连三的出现在他的脑海深处。

　　张一的脸上露出了欢快的笑意，好似对罗云这幅表情很满意，他继续说道：“这里面还有一股力量，他们的实力最为弱小，可是却有着顽强的生命力。他们以最快的速度渗透到了各个势力之内，甚至开始蚕食二十八星宿的势力。他们被那些神族命名为：黑市。”

　　罗云的眼皮剧烈的跳动起来，却是没有惊呼出声。不过，从他的脸色来看，他的内心并没有表面上那么平静。就连站在他身后的张阿铁也是一脸的疑惑，眼珠飞快的转动着。只是，无论兄弟二人如何思考，他们也无法猜透其中的端倪。毕竟，这诸多的变故，在历史的长河之中只不过是沧海一粟罢了；它们在时间的洗礼中变得错综发杂，让人无法揣摩其中的万千关联。

　　罗云眼中的疑惑来的快，去的也快，他看着古夬戏谑的笑容，缓缓说道：“前辈，请继续。”

　　“好！”古夬满意的笑了起来，赞道：“你是我这些年见到的修炼时日最短，内心最为坚定之人。假若日后你不会因为楞伽鼎而死，定然会有一番巨大的机缘。”

　　“分崩离析的远古神族因为势力的缘故和利益的分配开始出现了频繁的摩擦，不过好在并未出现太大的争斗。可是，终于有一天，战争升级了，因为四相星域中的所有角落里几乎传出了同样一个声音。得楞伽者，得诸天大道。”

　　“所有人都卷入了那场厮杀之中，那是一场惨不忍睹的战斗，所有的强者都在那场战斗中凋零，死亡，魂飞魄散。繁华一时，强横的如日中天的各大势力轰然瓦解，往往因为战斗便有数百颗星球被摧毁。可笑的是他们却一直没有找到楞伽的踪迹，他们就好像被人牵着鼻子走的蠢货，每当聚拢在一起的时候，都会发生一场巨大的战事。”

　　“终于，楞伽出现了，可是他出现的区域却是茫茫星域的中央星域。所有的强者向中央望去的时候，都能看到无尽的虚空中有一尊高达数千万丈，通体散发着莹润古铜色光泽，周围有万千生灵虚影的三足青鼎。”

　　“所有的远古神族都带领着自己的势力朝着那里冲去，等他们聚集在一起的时候，最为惨烈的战斗发生了。昏天暗地的战斗足足持续了两万年，五分之四的势力彻底的消泯。留下的只有十余名最为强大的神族。我的父亲，远古神族的皇者，白虎星域的主宰，第七代白虎星君就在此地。”

　　“也就是在这个时候，他们才发现，他们为了变强的欲望，亲手毁灭了自己的宗族。他们悔之晚矣，纷纷醒悟，原本打算联手其他星君，将楞伽封印，重新带领诸天种族修炼。”

　　“可是就在这个时候，变故突起，楞伽内出现了无数的生灵，他们各式各样，强横异常。虽然实力不足以与最强大的神族抗衡，可是蚁多咬死象。最终，他们落败了，全部战死。至此，远古神族一脉彻底凋零，人族的强者十去其九。”

　　看着罗云眼中释然的表情，古夬忽然变得激动起来，吼叫道：“不，这还不算完。”

　　强横的声浪从他的嘴中散发，罗云与张阿铁同时闷哼了一声，张口喷出一口金色的鲜血，体内的金丹也剧烈的颤抖起来。也就在这个时候，悬浮在罗云丹田内的楞伽鼎忽然射出了一道无色的光泽，将那金丹包裹起来。瞬息之间，他便恢复到了正常。

　　而张阿铁却没有楞伽鼎的照顾，他惨哼了一声，瞬间便倒在了地上，昏死过去。罗云随手将张阿铁拽了过来，神念冲进了他的体内，却发现张阿铁体内的金丹已然破碎，一身修为更是消失的干干净净。体内留下的只有那数不尽的金色光点，除此之外，别无他物。

　　疯狂的咆哮声在寂静的空间内响彻，古夬瞬间便来到了罗云的体内，嘶哑的声音透着恨意，咬牙切齿地说道：“现如今，那楞伽就在你的体内！”


第322章 大道三千万，扪心自问之

　　“那又如何？”罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，脸色仍旧如常，没有丝毫的改变。

　　古夬的脸色变得古怪，用近乎呢喃的声音，恍若深夜中幽灵的轻吟一般的语气说道：“你知道吗？凡是得到楞伽的人都会死，你也一样，你一定会魂飞魄散的！”

　　“然后呢？”罗云的脸上没有任何的表情，就恍若说着与自己毫无瓜葛的事情。

　　只是他话音落下，古夬却愣在了那里，罗云的一句话彻底让他当场呆立。是啊，罗云死了之后楞伽会去什么地方，是消失还是蛰伏万年然后重新出现，继而在掀起一场争斗。

　　答案不外乎这两种，无论是拥有渊远知识的罗云，还是得到楞伽鼎不久的罗云，他们都清楚的知道这些答案。

　　在古夬的作用下，张一的胸口剧烈的起伏着，片刻过后他又恢复了那副模样，眯着眼睛说道：“你知道吗？整个中央区域方圆数百万公里都变成了深红色，无数的冤魂在那里游荡。再这其中更是有无数莫名的禁制，那里有随处可见的空间裂缝，就算是道尊在那里也是十死无生。”

　　“从楞伽内出来的万千生灵在组成了一个莫名的字符，那个字符在远古神族不同于这里的字符，他是一种我们从未见过的圆形符号。这个符号出现的时候，周围的虚空再次崩解，万千七彩光晕从中迸射。光华闪烁千年，周围所有的神躯、骨骼统统消散。而整个诸天星域被打碎的星球又重新出现。那上面有盎然的生机，有无数这里不曾出现过的新生物种。”

　　“残存的远古神族开始死亡，远古神族塑造的神话也逐渐走向没落。我的父亲，一个得到白虎星君委任的幸运儿也没有逃脱这场劫难，他们用大法力将我封印。待我醒来的时候，我才发现，我感觉不到任何远古神族的血脉，我知道，他们都死了，没有一个能逃脱那场浩劫。”

　　“然而我刚刚离开母星不久便遭到了追杀，疯狂的追杀，无数人族的修士开始追杀我。他们都拥有强大的力量，我开始败退，被他们逼到了这颗星球。周天四元困神阵启动，这些我从未见过真容的混蛋开始抽取我的力量制造上古神族。不过，他们的手段却是很差，只是祭练出了一些弱小的蝼蚁罢了，虽然他们比人族强横。”

　　“他们制作了四千三百二十名上古神族，然后用邪魔之息祭练我，让我的肉体陷入了死亡，却留下元神不死，承受着数千万年的寂寥。直到这颗星期因为我的元力开始产生变化，诞生矿场，这里才出现了修士的踪迹。”

　　“我很兴奋，我想离开这里，我想活下去，可是我却惊诧的发现，我的元神根本就不能控制他们。甚至，当我的神念刚刚碰触到他们的时候他们都会轰然爆裂。”

　　“我开始害怕了，身为一名远古神族在看到这些情况的时候竟然胆怯了。很好笑吧？这件事情若是被我的母族知道了，他们会毫不犹豫的杀了我。可是，我有什么办法，我害怕这里的变故引起那些人的注意，于是开始蛰伏下来。”

　　罗云眯着眼睛，打量着状若疯狂的古夬，他从他的声音中能知道他这些年承受的苦楚他更是知道。饶是你有强大的力量，有永恒不灭的生命，在时间的长河里，你也要承受无边的寂寞，过着痛不欲生的生活。

　　荒古神族，远古神族，上古神族的由来在这一刻彻底的呈现在罗云的眼前。他头一次对周天星域有了初步的了解，知道了诸多秘辛。

　　然而，他却不知道，他知道的这些事情，就算是那些实力强悍，生活了数万年的老怪都不可能知道。

　　只是，古夬所说的时期，仍有诸多让他迷惑。罗云眉头微皱，沉吟片刻，缓缓说道：“那他们是谁？”

　　“我不知道，我的神念没有办法探查他们，只知道他们看上去与人族没有任何区别。”古夬苦笑起来，声音中有掩饰不住的颓唐。

　　罗云点了点头，继续追问道：“那诸天种族又是为何而来？”

　　“他们，是远古神族与人族开始联姻的时候出现的。其实，他们就算远古神族的后裔，不过却没有得到强大的力量罢了。相反的，因为先天的缘故，他们之中的某些人甚至都不如人类修士，而且还要承受诸多的空间法则。”古夬淡淡的解释着，理智又重新出现在他的记忆之中。

　　“那，你就是这一代白虎星君了？”罗云眯着眼睛，淡淡的笑了起来。

　　古夬沉吟，没有说话。这个词汇对于他来说太沉重了，自己的祖先是何其威势，而他却被人禁锢在这里，成了附属星的养料，被人遗忘在历史的长河之中。罗云的一句话甚至让他的心底升起了无边的暴躁，他有一种毁灭眼前一切的冲动。

　　肆无忌惮的气息刚刚从他的体内散发出来的时候，周天四元困神阵便光芒大盛，而古夬的身上也出现了无数的字符。这些字符飞快的游动着，好似水中游鱼一般。罗云环顾，目光刚刚在一枚字符上定格的时候便发现那枚字符轰然消失。甚至，他惊诧的发现，这枚字符都不曾出现在他的脑海之中，无论他如何回忆找不到任何的记忆。

　　“是不是发现你看到的这些字符根本就不曾出现在你的脑海之中？”古夬的声音响起，他的脸上充斥着古怪的笑意。

　　“这可不是什么幻阵，你看到的皆是真像，只是，这却是一种我从未掌握，揣摩不透的力量罢了。”古夬自嘲般的笑了起来。

　　罗云脸色如水，点了点头，说道：“前辈，那楞伽鼎是从何处而来？”

　　“不知道。”古夬的声音蓦然间高了三分，狂暴的恨意从他的体内散发出来。

　　“远古神族可否知道它到底有什么魔力，竟然能让远古神族都为之疯狂。”罗云再次询问，就好似抓住了救命稻草一般。

　　古夬摇头，沉声说道：“没有人知道‘得楞伽者，得诸天大道’这句话是从何而来。待远古神族发现楞伽鼎的时候，看到的只是诡异所思的力量。”

　　罗云的嘴角重新勾了起来，说道：“我可以试试，看看能否让星君重新获得生机。只是，这需要很长时间。”

　　“数千万年我已等待，何惧接下来的岁月。”淡淡的声音在罗云的脑海深处响彻，张一咧着嘴巴发出了无声大笑。他随手朝着虚空中拍了一下，手中出现了各色石珠，澎湃的五行元力从中散发出来。

　　罗云体内的楞伽鼎剧烈的震颤起来，然而古夬的神色却是紧张万分，他随手在虚空中拍打了一下便将五颗石珠塞进了罗云的储物口袋。

　　而就在石珠进入储物口袋的时候，躁动的楞伽鼎也忽然安静了下来，只是在罗云的体内自然而然的转动起来。

　　张一身形晃动，瞬间便来到了古夬耳孔旁边，顺着他那粗大的耳孔走了进去。片刻过后，待他重新出现的时候，手中拿着一枚四方印章。这印章顶部有四相雕塑，乍一看去威势十足。若有若无的力量从中散发，无不彰显着它有强横的力量。

　　古夬瞅着金印看了许久后才将其丢向了罗云，沉声说道：“祭练这枚金印，它不属法宝，却能改善你得到的古神传承。让你由迷途走向正路，至于这个家伙，他就留在这里吧，我古夬的死气对于他来说，是重中之重。”

　　罗云将金印接过，随口喷上了一口本命精元，就看到那金印骤然间化作一道金光钻入罗云的体内，最终悬浮在他的胸腔之中。

　　那金印刚刚停稳，罗云体内便冒出了无数血红色和墨绿色的光点。而他体内那些鱼鳞似的肌肉组织则再次缩小，然后重组，而后开始凝聚。

　　仅仅是这么呼吸间的功夫，罗云便惊诧的发现，自己的肉体强度比原来强了三成。现如今的他虽然有着孕婴初期的真元，可是肉体的强度却是达到了孕婴后期大圆满的境界。

　　“多谢前辈！”罗云朝着古夬行了一礼，目光在张阿铁的身上停留了片刻，沉声说道：“那阿铁留在这里，就多劳烦前辈了。”

　　“无碍！”古夬的声音中透着轻松，他看着罗云淡淡地笑道：“放心，他留在这里没有任何的疏漏。”

　　罗云点了点头，再也没有言语，而是转身朝着外面走去。

　　“记住，在你的没有自保能力之前，切莫将今天之事告诉任何人！”古夬的声音在罗云身后响起。

　　罗云又点了点头，快速朝着外面走去，说道：“前辈多虑，罗某省的。”

　　“好！”古夬点了点头，说道：“大道三千万，扪心自问之。你只需向前，坚韧本心即可。”

　　罗云的身体剧烈的晃动了一下，猛地回头望去到时候却发现古夬与张阿铁早已消失不见。他皱着眉头，反复的回想着古夬刚才那句话。片刻之后，他才从沉思中醒悟过来，他环顾四周，看着周围的“周天四元困神阵”的时候才发现，这里面有极其淡薄的地、水、火、风四大元力缓缓散发。

　　随着四大元力的散发，空间顶部的那些矿石更是隐隐闪烁，色泽与大小都以极快的速度增长着。它们好似水中的鱼儿一般向上蹿升，片刻便消失在了岩石深处。就在光芒闪烁的时候，罗云也感受到了身下古夬的身躯轻微的晃动着。随着晃动，隐隐约约的力量被抽取出来，缓缓的投入到了周天四元困神阵之中，而后又被它将多余的力量丢入到了外面的岩石之内。

　　罗云眯着眼睛，嘴角勾起从未有过的狞笑，快速的闪身离开了这里。


第323章 同宗叛离斥仙子

　　罗云的身体刚刚脱离洞口，这个曾经埋藏数十万具骨骼的洞窟便传来了轻微的响动，紧接着便失去了踪影。甚至，仅仅依靠肉眼，罗云便能看到那岩石之中蕴含着的成块儿的精金，秘银之类的矿物。

　　罗云凝视片刻，随后便没有任何留恋的离开了这里。他知道，张阿铁留在这里是他目前唯一快速前进的契机。这对于张阿铁而言，更是莫大的机缘，只有他留下，才能给他的日后带来更大的出路，让他走的更远。所以，罗云才越俎代庖，以老板的身份将他留在了这里。

　　罗云一路疾驰，胸腔内的那枚没有名字，也不受控制的金印散发着褶褶光辉，改善着他的体质。罗云能清楚的感受到体内的变化，只是，他不能感受到的是随着身躯的变化他的灵根也在逐步提升。

　　神念如同潮水一般的散发出去，罗云神念覆盖的地方，一层层若有若无的黑色气息围绕着他的神念转动起来。随即好似清风一般，拖着罗云的神念朝着四周冲去。仅仅在眨眼之间，罗云便发现自己的神念竟然笼罩了方圆十万里。

　　十万里，对于修士来说是一个数字，同样也是一条难以逾越的鸿沟。因为，只有达到元婴期的修士才能在眨眼间看清方圆十万里的境况。而现如今，他凭借着孕婴初期，在古夬的帮助下便看遍了十万里之内的境况。

　　“我能帮助你的也只有这些了，尽快离开这里，寻找你的机缘即可。”古夬的声音在罗云的脑海中响彻。

　　罗云眯着眼睛，瞬间便捕捉到了刘璇等人的踪迹，同时也看到了已然换做一身女装的霍都。

　　此时他们正在于钢岩族的修士力战，原本偌大的队伍只剩下了不足百人。而这些人也失去了往日仙风道骨的模样，他们满脸狰狞，眸中射出了疯狂的杀意。至于他们身上的衣衫也都变得破败不堪，处处挂着鲜血和伤口。不过，这存活下来的修士都有一个共同点，那就是气势，他们都有悍不畏死的气势。

　　与其说是一众修士，倒不如说是魔鬼。

　　让罗云惊诧的是，袁朗也在其中，不过他并没有站在雷云宗的队列之中，而是带领着几位雷云宗修士加入了绞杀雷云宗修士的行列。此时的他正与一位钢岩族的修士联手攻击一位雷云宗的孕婴初期修士。

　　眨眼之间，那位从高空被袁朗逼退的修士头顶便出现了一块巨石。那巨石带着“呼呼”的尖啸，砸在了这位修士的身上。随即，他便化作一团血雾轰然炸开。

　　就在罗云定睛观察的时候，他忽然一阵眩晕，释放出去的神念如同潮水一般退了回来。他苦笑了两声，鼓足真元朝着离此地三万里之遥的雷云宗战斗的方向行去。

　　不需要与人商议的罗云速度更胜，在进入万里之内的距离后更是忽然化作了一条清风卷了出去。

　　罗云在身体化作清风的时候便将多半的真元收了回来，让身体随着清风的吹动向前飘去。

　　片刻之后，他的视野之内终于出现了一位高大的钢岩族修士。就在罗云从他身边经过的时候，一抹幽蓝色的光芒凭空升起，重重的刺进了那位钢岩族修士的后心。

　　“噗嗤”一声，刺耳的声音响起的时候，这位钢岩族的修士惨叫一声。但是，他刚刚转过身子，进入体内的凌天剑气便轰然爆开，将他的胸腔绞成了一团浆糊。

　　“噗通”一声，钢岩族修士那沉重的身躯倒在地上的时候，激起了一层尘埃。

　　巨大的响动在战场上显得那么刺耳。

　　离他较近的几位钢岩族修士纷纷转头，发出了震天介的咆哮，嗷嗷嚎叫着朝着罗云冲了过来。

　　霍萱看着罗云的方向，美眸中射出了炽热的光彩，他飞快的扫视周围，寻找着张阿铁的踪迹。

　　刘璇也是怒斥一声，将一位钢岩族修士逼退之后，快速的与众位同门聚集在了一起。

　　整个战场因为罗云的到来，竟然瞬间变得安静下来。所有的目光都落在了穿着黑色道袍，银发披头，面若冠玉的男子身上。

　　“罗云？”霍萱强忍着激动，试探性的询问着。

　　“嗯！”罗云轻声回应，充满了磁性的声音在寂静空间中听起来是那么的刺耳。

　　霍萱的脸上绽放出了花儿一般的笑容，他死死的盯着罗云，咬牙切齿地说道：“张阿铁那混蛋呢？”

　　“他忽然遇到了机缘，进入了修炼之中，或许在短时间内便能突破。”罗云不假思索的回答道，脸上没有任何的表情。他倒是不想欺骗霍萱，可是，却又不能说出心目中的想法，只能编排了这么一个理由。

　　霍萱眉头微蹙，盯着罗云看了许久，待发现不能从他的脸上看出任何端倪之后，重重的哼了一声，沉声说道：“罗云，我希望你不要骗我。”

　　“不敢！”罗云轻轻施礼，说道：“阿铁虽然称呼我为老板，可更是我的兄弟，他的终身大事，我哪里敢怠慢。”

　　罗云话音落下，霍萱的脸蛋变得一片通红，她轻轻的哼哼了几声，正欲说话的时候，袁朗的声音却响了起来：“罡锰勇士，这个家伙就是前阵子杀了钢岩族修士的家伙。现在，他既然来了，我们还不动手杀了他们？”

　　一位看上去与其他钢岩族修士无异的修士冷哼一声，看都不看袁朗一眼。

　　他死死的盯着罗云，肩膀晃动之间，原本古铜色的肌肤变成了赤金色。而他的眉宇之间，更是出现了一枚山体形状的符号。

　　这正是钢岩族皇族修士特有的印记，可是罗云却怎么也没有想到他会在这里遇到一名皇族修士。要知道，凡是能成为皇族修士的其他种族身上都有着或多或少的诡谲之力，他们能使用不同于族人一般的法术。

　　这些法术之中都有着强大的力量，出现的更是毫无征兆。

　　人族修士对此也作出过详细的研究，只是却迟迟未曾得到结果。可是，他们又哪里知道，这些种族是得到了远古神族垂青的人族？

　　罗云观察罡锰的时候，他也打量着罗云，更是沉声说道：“我能察觉到你身上的气息，那是神族的气息。”

　　罗云心中暗惊，脸上却没有丝毫的变化，难道罡锰有着其他人都没有的力量。

　　罡锰看着脸色如水的罗云，沉吟片刻，又缓缓说道：“可是，我又不能确定，你身上的气息忽强忽弱，太微弱了。难道，你得到了古神使用的物品？”话到最后，罡锰的神色变得颇为紧张。

　　“只要你将得到的东西交给我，我可以答应退出附属星，这里的物品还是雷云宗的。并且，我们还会赔偿你们的损失。”

　　“罡锰勇士！”站在他身旁的袁朗忽然怒吼了一声，指着罗云说道：“这个家伙可是杀了你们的族人啊，他身上能有什么宝贝，只要我们杀了他，那他有什么不都是我们的吗？”

　　“袁朗，你这个败类！”霍萱指着袁朗娇声斥责起来，恨声说道：“待我回到天辰星后一定会亲手杀干净你的血亲，让他们的魂魄承受地火烧灼之刑！”

　　袁朗俊美的脸上露出了狰狞的笑容，他的目光落在了霍萱凹凸有致的身体上，一字一句地说道：“霍萱，你这个小贱人。你喜欢谁不好，竟然喜欢上了一个死鬼，你喜欢他也就算了，可是竟然为了他侮辱我。那个该死的死鬼有什么好，他能和你合体双修吗？你既然愿意做他的道侣，那等老子玩弄你之后将你杀了，你再被那死鬼玩好了，你这个……”

　　“够了！”淡淡的声音响起，可是里面却有谁都能挺清楚的杀意。张阿铁虽然死了，可是他却是自己最好的兄弟，他怎么能容忍别人这么侮辱他？

　　众人循声望去的时候，看到了双眸中杀意闪烁的罗云。

　　“你……你……”霍萱指着袁朗，他什么时候听到过这种恶毒的言语。袁朗的一番咒骂早就让她乱了神智，哪里还能做出什么反抗。

　　“你来杀我啊！”袁朗看着罗云毫不示弱的叫嚷着。

　　“好！”罗云话音落下，手掌在虚空中重重的劈了一下，身体瞬间便消失的无影无踪。

　　“一个不留！”刘璇脸色阴狠，张口喷出了一口金光闪闪的飞剑，手印捏动之间一条夹杂着紫色天雷的剑光凭空出现，朝着罡锰发动了攻击。

　　至于袁朗在罗云消失的时候，便皱起眉头暗骂一声，以最快的速度朝着虚空中冲去。

　　瞬息之间，袁朗便来到了万丈虚空。无数的雷霆围绕着他闪烁，他左手拿着一枚金色的手杖，右手抓着一柄散发着紫光的飞剑，谨慎的注意着周围的一举一动。

　　然而随着时间的推移，周围没有出现任何的变化，袁朗的心神越绷越紧，他的身体好似陀螺一般转动起来，怒声吼叫道：“罗云，你有本事就出来。”

　　然而回答的他的却是雷云宗与钢岩族修士战斗时发出的怒吼声与兵刃的碰撞声，哪里有罗云的声音。

　　可是袁朗却知道罗云就在他的周围，他不敢有丝毫大意，更不敢有任何怠慢之心。随着他的愤怒，周围的雷霆也变得浓郁起来。看着身下与钢岩族修士恶战在一起的霍萱，袁朗失去了最后的理智，他怒吼一声，身边的飞剑射出一道绚丽的银光，朝着霍萱发动了攻击。

　　“呛啷”一声脆响，凭空出现的幽蓝色剑光与银色的剑光撞击在了一起。虽然没有彻底的阻挡银色剑光，却让其偏离了方向。

　　袁朗脸露喜色，身边的雷霆激射而出，朝着煞神剑出现的方向发动了攻势。


第324章 传承开启（上）

　　“喀拉拉”的声音凭空炸响，煞神剑出现的地方出现了万千雷霆。袁朗手中的飞剑又重新积聚着剑光，周围的空间也在这种光晕下变得忽强忽弱，看上去煞是古怪。

　　“罗云，你躲着做什么？难道怕老子的把你劈了不成？”袁朗歇斯底里的咆哮着，手中的飞剑好似感受到了主人的怒意，剧烈的晃动起来。

　　然而周围仍旧没有任何声音回应他。

　　“混账，还愣着做什么，杀了他们！”罡锰的咆哮声响彻，袁朗的周围更是出现了数块儿大大小小的巨石。

　　听到罡锰并不友好的呼唤，袁朗的脸色变得更加难堪。他咬牙切齿的对着周围发了一通狠，可最终还是无奈的闪身下落。毕竟，他因为霍萱之事背叛了雷云宗，而眼下钢岩族正是他的避难所。他不能因为这种事情再将钢岩族得罪，若是如此，他将没有任何后路。至于下场，袁朗比谁都清楚。

　　发自内心的诅咒了罡锰几句，袁朗下坠的速度更快，还在半空中的时候，他便劈出了几道剑光。可是，他的眸子却仍旧小心的注意着周围的举动，身上的雷霆也没有半分的减少。甚至，袁朗更是因为小心还将自己炼制的一枚护体法宝祭了出来。

　　“嗡”的一声，天空中悬浮着的煞神剑发出了轻微的嗡鸣，骤然间便发动了攻势。而罗云却自袁朗的身后出现，斗天珠微微晃动之间，灰蒙蒙的光芒已然将他包裹起来。

　　袁朗大惊，怒吼声中巴掌狠狠的拍在了胸膛之上，咆哮道：“罗云，你给我死吧！”话音落下的时候，他张嘴便喷出了一枚淡紫色的指骨。

　　那指骨见到空气的刹那，轰然间散发出刺鼻的腥风，一道水桶粗细的雷霆骤然出现。它毫不费力的冲破了灰光的束缚，瞬间便来到了罗云的眼前，狠狠的砸了下去。

　　“轰隆”一声炸响，两者相撞的地方散发出了耀眼的金光，声势消散的时候，空气中哪里还有罗云的踪影。

　　几片碎布从空中缓缓飘落，袁朗脸色尽是狰狞之意，狂笑道：“罗云小儿，就凭你那点微不足道的本事还想跟本尊拼斗。”可是他的话音刚刚落下，天空中阴阳二色的斗天珠便轰然变成了火花色。

　　恐怖的热力在周围蔓延的时候，袁朗才轰然醒悟，他拧着眉头四下寻找罗云的踪迹。可是天空中却还是那副模样。

　　苦搜无果的袁朗面对看不到踪影的敌人却是不敢做出任何的动作，只能鼓足了气势，做出以不变应万变的架势。

　　笼罩在他身上的灰蒙蒙光芒悄声无息的没了踪影，火红色的斗天珠上光芒大放，将周围的天空都染成了一片猩红。

　　然而此时的罗云就站在袁朗身后的虚空之中，他那神态自若的脸上勾起了淡淡的笑意，灵动的十指在丹田前方捏动着，眼花缭乱的手势只能让人看到一片踪影。足足十个呼吸之间，罗云手中的印诀才得以完成。

　　印诀停止的瞬间，围绕着袁朗转动的煞神剑急速旋转起来，一道道强横无比的凌天剑气随之出现，瞬间便组成了一道天罗地网。

　　袁朗怒吼一声，缠绕在身体周围的雷霆纷纷激射，迎向了剑光。

　　每一条雷霆都准确的对上了每一道剑光。震耳欲聋的声音在同一时间响起，袁朗不屑的笑了起来，说道：“罗云，你难道就这些手段吗？”

　　他话音刚刚落下，罗云便从空间裂缝中走出，他手中的印诀也随之松开。

　　缓慢转动的斗天珠瞬间便将速度提升到了极致，发出刺耳的“呜呜”声。大颗大颗的陨石凭空落下，一股脑的朝着袁朗砸了下去。

　　罗云看着袁朗，不温不火地说道：“袁朗，你今日必死！”话音落下，罗云的手掌轻轻的在丹田上拍了一下。

　　黑光闪烁之间，那柄从无妄圣殿得到的漆黑仙剑出现在了罗云的手中。

　　他抓着这柄被无妄道尊唤作‘戮仙’的仙剑，沉声说道：“袁朗，你该庆幸，今日我是第一次使用这柄飞剑。”

　　“真仙器！”袁朗看着罗云手中的飞剑，眼中露出了炽热的光彩，他双手翻转之间，张嘴再次喷出一枚指骨，狞笑道：“罗云，想不到你果然福缘深厚，竟然能得到这种法宝。不过，你今天就给我死吧，这种法宝只能有德者使用！”话音落下，他的手掌再次拍在了胸口上。

　　当紫金色的鲜血喷在了眼前指骨上面的时候，那指骨冒出了刺目的光华，数百道水腰肢粗细的雷霆密密麻麻的砸了下去。

　　罗云飘身后退，浑身上下的无妄仙诀被催发到了极致，他并指如刀，在虚空中狠狠的点了一下，喝道：“杀！”

　　黑光闪烁的时候，一柄宽不过三尺，长不过四尺四寸，剑身上有无数斑斓暗纹的飞剑带起一抹古铜色的剑光出现在了罗云的跟前。

　　随着罗云的手掌在虚空中轻轻的挥动了一下，体内的真元瞬间就消失了九成。而那古铜色的飞剑则是激射出一道绚丽的蓝青二色的剑光。

　　剑光摧枯拉朽之间在万千雷霆中开辟出一条通道，瞬间便来到了袁朗的眼前，毫不费力的穿破了他身上的防御，将他轰成了粉碎。

　　漫天的紫色雷霆，火红陨石，蓝色剑气骤然间消失的无影无踪。而发出狂暴攻势的戮仙剑也是在空中微微转动了一圈儿，发出了一声高亢的鸣叫，钻入了剑鞘之内。

　　黑光闪烁之间，它已然沉入了罗云的丹田之内。

　　罗云凌空一抓，将斗天珠唤进了体内的时候急忙往嘴里塞了几枚丹药。而后急忙唤出了红莲骨幡，将严松三兄弟释放出来。

　　罗云还未得以喘息，一道土黄色的光芒便朝着他所在的地方冲了过来，罡锰的咆哮声也在同一时间响了起来：“先杀了他。”

　　“四肢发达的莽货，你给爷爷们死去吧！”围绕在罗云身边的严松三人歇斯底里的咆哮起来，他们的眼周露出了野兽见到食物时的光芒。

　　他们灵动的躯体在半空中穿梭，手掌鼓动之间射出了大片的红莲业火。

　　浑身上下包裹着土黄色光芒的罡锰对于忽然出现的火焰毫不在意，仍旧以直线朝着罗云冲来。

　　“砰砰砰”的声音响了起来，与罡锰相撞的红莲业火被撞成了粉碎。可饶是如此仍旧有不少火星沾染在了罡锰的身上，快速的腐蚀着他身上的土性元力。

　　“这个憨货！”严松嘎嘎大笑，吼叫道：“兄弟们逃啊。”话音落下的时候，严松早已率先逃离。

　　“混账！”罡锰的声音如同闷雷，周围的天地灵力受到他土性元力的干扰瞬间便组成了数千枚巨石，稀里哗啦的落了下来，将众人笼罩其中。

　　可是严松三人本身就是灵魂状态，躯体也不过尺许高下。他们灵动的身躯恍若游鱼一般，见缝插针的穿梭起来，几个晃动便来到了罗云的身边。

　　罗云仍旧站在原处，可是他的手掌却早已抬起，随时做好了使用闪遁之术逃离此地的准备。他目光如电，将视野之内众人的表情尽收眼底，勾着嘴角说道：“区区一件真仙器，至于你们如此激动吗？”

　　“小子，交出你手中的真仙器，我给你一个痛快！”罡锰咬牙切齿的说着，目光却是一直落在罗云的丹田之上。

　　“横竖都是一个死，我有必要交出吗？”罗云勾着嘴角淡淡的笑了起来。

　　“这么说，那就别怪我了。”罡锰的脸色变得阴狠，怪笑道：“既然如此，那你们就都别想离开附属星！”

　　“罡锰，是你们别想离开附属星才对！”刘璇的声音在身后响起，刚刚的一番厮杀，雷云宗又陨落了二十名修士。可是钢岩族也损失了大概相同数量的修士，可以说双方战了个旗鼓相当。

　　罡锰盯着罗云，怪笑道：“雷云宗的杂毛，你们是不是觉得凭借这些人就能将我们钢岩族的勇士留下，哈哈哈和……”猖狂的笑声从罡锰的嘴里传出，他手印捏动之间，额头之上符号快速的闪烁起来。

　　晦涩的言语从罡锰的嘴里传了出来，落在众人心底的时候却恍若沉闷的鼓点一般，让他们的心脏都为之快速跳动起来。罗云的心底更是蓦然间升起了强烈的不安，他几乎是下意识的喊叫道：“这是他们的求援信号！”

　　“想不到你还知道这些！”罡锰看着罗云怪笑起来，喝道：“困住他们，不要让任何人逃离。”话音落下的时候，他的眼前轰然间出现了数枚巨大的石块儿。

　　他迈动着粗长的双腿，蜻蜓点水一般在巨石上走动着，瞬间便来到了罗云的眼前。而罗云的周围则是出现了无数的巨石，乱七八糟的砸了下来。

　　罡锰看着眼前的罗云狞笑一声，恍若磨盘一般的双手狠狠的在虚空中拍了一下。

　　“啪”的一声炸响，两道土黄色的雷霆凭空落下。

　　“戊土神雷！”

　　雷霆落下的时候，罗云的手掌已然劈在了虚空之上，瞬间便消失的无影无踪。而他的神念则在这一刻瞬间释放出去，方圆十万里之内的景象瞬间便充斥在罗云的脑海之中，而他也看到了以极快速度朝着这边冲来的朵殁。

　　“罗云，千万不要留手，一定要将这些家伙都杀掉，否则真仙器的消息泄露出去，你会招惹到更多人的追杀！”古夬的声音在罗云的脑海中响彻的同时，四周的大山轰然塌陷，露出了无数大大小小的坑洞。

　　但是那坑洞之中无一不在向外释放着渗人的死气。


第325章 传承开启（下）

　　浓郁的死气在天地之间蔓延，在几个呼吸之间，方圆万里便布满了肉眼可见的死气。

　　这些死气在空气中肆无忌惮的游走着，以迅雷不及掩耳之势将周围的天地灵气同化，组成了一张张狰狞可怖的鬼脸。

　　“星潮！”刘璇惊叫一声，闪身来到霍萱的身边，吼叫道：“大家聚拢，抱守元神，切莫受到干扰。”

　　“师妹，你千万小心，若有变故，即刻逃离！”刘璇满脸凝重的盯着霍萱，手掌在腰间重重的拍了一下，手中出现了一枚梭子状的法宝。

　　刘璇随手将其塞进霍萱的手中，沉声说道：“师妹，你可不能出现任何闪失，否则我就算死了也对不起师门的栽培之恩！”

　　“师兄，我们同生共死！”霍萱将梭子状的法宝又塞到了刘璇的手中。

　　可是刘璇却是双手微震，将霍萱的手掌震开，沉声说道：“诸位雷云宗的同门，现在到了我们卖命的机会了。”

　　众人齐声应诺，他们谨慎的靠拢在一起，紧张的注视着周围的变化。

　　钢岩族的修士也是小心的围绕在一起，同样注视着周围的变化。他们在前来附属星的时候便摸清了这里的变化，更是知道这颗星球上“星潮”之事。

　　所谓的星潮便是一颗星球上天地灵气不均衡，一种力量在蛰伏许久之后轰然爆发时产生的异象。

　　这种能量不定期的爆发，呈井喷状态，一旦出现可以轻而易举的粉碎覆盖范围内的天地灵气。只是，他们做梦也没有想到这一次能量爆发时产生的竟然是死气。

　　霍萱的美眸紧张的注视着周围的变化，搜寻着张阿铁的踪影。因为，在这种环境之中，对于能吸收死气的张阿铁来说就是无敌的存在。

　　死气仍旧从洞窟中向外散发，隐隐有凝结成液态的趋势。强横的死气顺着他们的毛孔钻入了他们的体内，在这种情况下，他们能清楚的察觉到体内真元都受到了干扰，转动的速度也变得缓慢，就连丹田内的金丹都被一层灰白色的能量包裹。

　　忽然的变故让众人心下大骇，不过好在他们都是心智坚韧之辈，并没有表现出过多的表情。

　　原本还依稀可见人影的虚空在灰白色死气的肆虐下变得阴暗下来，放眼看去除了能看到偶尔闪烁起的光芒之外，再也看不到任何的光源。

　　使用闪遁之术劈开空间，藏匿在漆黑虚空中的罗云内视之下看到了胸腔之内那枚金印散发出了莹润的光泽。在光泽的带动下，他的躯体也缓缓冒出了淡金色的光晕。而那些鱼鳞状的肌肉组织竟然变成了暗淡无光的灰白色。

　　一股子从未有过的记忆在罗云的脑海中浮现，他的脑海中出现了一位巨人的虚影。这个巨人站在一处天地灵气极其暴虐的地方，随着天地灵气的冲入，他的躯体也变的透明起来。在浑身上下肌肉组织和血管皆可轻易看清的情况下，他的躯体也开始改变着颜色。

　　当火红色的火属性灵气冲入体内的时候，他的躯体便变成了火红色；当莹白色的水属性灵气冲入体内的时候，他的躯体便化作了莹白色；当金黄色的庚金灵气冲入体内的时候，他的躯体就变成了金黄色。

　　每当能量改变的时候，他的躯体就会变化一种颜色。根本就不像修士所修炼时要先经过吐纳，将驳杂的灵力吸入体内，而后在经过转化才能留下自己所需的力量，强化自己的实力这种繁琐的步骤。

　　看着眼前的巨人，罗云的脑海中忽然冒出一个词汇：吞噬。

　　是的，这个巨人根本就不像是在修炼，他完全是在吞噬。无论周围的环境如何改变，他都能轻而易举的吸收这种力量。待将这些力量完全吸入身体的时候，他便会将其囤积在丹田之内那枚巨大的无色金丹之上。

　　这到底是一种多么诡谲的手段，罗云不敢想象，不过他却在赞叹大千世界的神奇。怪不得上古神族如此强悍，原来他们掌握着其他任何种族都不可能拥有的本领。

　　罗云几乎在下意识的便随手朝着虚空中劈了一下，而后便从虚空中踏了出来。

　　待他刚刚出现的瞬间，他的身躯便化作了如同张阿铁一般的灰白色，那张原本就没有多大血色的脸蛋在肌肉的衬托下给人一种古怪的美感。

　　手印翻转之间，罗云的捏出了来自于武藏传承中的“夺灵印”。

　　手印刚刚成型的瞬间，浓郁如同液体的死气便疯狂的朝着罗云聚拢过去，古夬的声音在罗云的脑海中响彻，他赞叹不已地说道：“你得到的传承，经过金印的锤炼终于得以开启，恭喜你，彻底的掌握了上古神族的传承。”

　　震耳欲聋的声音在罗云的脑海中回荡，然而并没有给他之前那种刺耳的感觉，而是一种恍若来自于异国他乡的呼唤似的。

　　在这一刻，罗云就好似回归到大海中的鱼儿，周围处处都透着一股子温馨的感觉。

　　他随手将手印松开。

　　“呜呜呜”的轻啸声传来，在这片如同鬼蜮的地区就好似恶鬼的呢喃。

　　周围的死气一股脑的冲进了罗云的体内，他那原本因为“戮仙剑”吸收真元而造成亏损的金丹瞬间便化作了灰白色。一股子他从未体悟到的力量在体内蔓延，给了他一种异样的新奇。

　　几乎在眨眼间，以罗云为中心，方圆十余丈的虚空就变得一片通透。可是这种迹象仅仅持续了半个呼吸，便被重新凝聚的死气覆盖。

　　而罗云也在瞬息之间恢复到了孕婴初期鼎盛时的实力。罗云再次震惊，古夬的体内到底有多少死气，为何这里的死气竟然会纯粹到近乎液体的状况。罗云相信，只要在这种环境之内安心修炼百年，他定然能一举进入孕婴后期大圆满的境界。届时，只要窥探清元婴期的壁障，他可以一举进入修士一道食物链的上层。

　　如雷般的笑声在罗云的脑海中回荡，古夬的咆哮声响彻，说道：“杀了他们，一个都不要留下，否则，后患无穷。”

　　突然的响声让罗云从沉醉中惊醒，他苦笑起来，这种机缘何其不好，可是他却不能做出太多的停留。先别说留在这里会招惹到修士联盟的注意，若是雷云宗的修士都死在这里的话，一定会招惹到龙雷族的注意。

　　就在罗云迟疑思索的时候，古夬恼怒的咆哮声再次响起：“小家伙，你还在迟疑什么？周天四元困神阵已然启动，我不能给你做出过多的帮助。”

　　罗云轻轻应了一声，身体一闪即逝便来来到了钢岩族修士的周围，飘忽不定的声音在空气中响彻：“刘璇师兄，刚才罡锰这厮已然再给蛮族传递信号，我们要速战速决，切莫耽误了时间，否则生死不保！”

　　“什么！”刘璇与罡锰同时惊叫。

　　刘璇惊讶的是一向不和的钢岩族为何会同蛮族联手。

　　罡锰惊讶的是罗云为何知道自己的传递信号，难道他的神念竟然能强大到在这种情况下窥探万里之外的境况。

　　“杀了他们！”双方的头领都声嘶力竭的咆哮起来，新一轮的腥风血雨再度掀起。

　　罗云轻喝一声，手中的煞神剑射出了一道灰蒙蒙的剑光，刺穿了一位钢岩族修士的心脏。

　　怒骂声响起的时候，他们惊诧的发现早已没有了罗云的踪影。这些钢岩族的修士左顾右盼，更有甚者干脆盲目的召唤出了无数的高山，朝着周围展开了地毯式的攻势。

　　“混账，去杀了那些龙雷族的废物！”罡锰的咆哮声响起，他环顾四周，粗大的手指捏动着繁复的印诀。

　　一圈儿若有若无的土黄色光芒从罡锰身上散发出来，光芒所过之处，周围的死气都发出了“哔啵、哔啵”的响声，恍若燃烧旺盛的火堆。

　　藏匿在虚空之内的罗云只感觉体内的细胞随着土黄色的光芒轻微的颤抖起来。好在这种感觉刚刚出现，胸腔内的金印便做出了反应，将罗云心底的变故压制下去。

　　可是这短时间内的巨变已然足矣让罡锰察觉，他双眸中射出了丈许长的精光，看着罗云的方向，狞笑道：“哪里逃！”

　　话音落下，一座巨大的土黄色山峰携带着万千的雷火出现在了罗云所在的地方。

　　“呼呼”声响彻的时候，这座足以又数万吨的高大山峰轰然下坠，雷霆肆虐的时候，周围的虚空都出现了道道缝隙。

　　高山虽然还没有砸在罗云消失的地方，可是周围的虚空已然出现了变化。

　　藏匿在虚空之内的罗云双手在腰间拍打，斗天珠应声出现的时候洒下了一片银白色的光芒，而罗云则闪身从中踏出。

　　他刚刚出现，一道劲风便忽然出现，罡锰那张充满了骇然笑容的脸也随之出现在罗云的眼前。

　　“啪”的一声，趋势凶猛的拳头应声砸碎了白色的光芒。可是罡锰却忽然发现砸向罗云的手臂并未砸在他的身上，而是消失在无尽的虚空。

　　撕心裂肺的痛楚传来，罡锰怒吼一声将手臂从虚空中抽出，可是却发现那坚硬堪比中品仙器的手臂上面布满了大大小小的伤口。有些地方的伤口更是深可见骨，惨不忍睹。

　　斗天珠上面的光芒闪烁之间，罗云已经趁着突然的变故消失，他看着咬牙切齿的罡锰，眯着眼睛笑道：“罡锰，果然勇士也！”

　　“该死！”罡锰怒吼，他何时受过这种伤害。可是今天却没有想到因为自己的鲁莽险些将自己的手臂失去。

　　想到这里，罡锰只觉得后背发麻，他死死的盯着罗云，一字一句地说道：“小子，你身上的法宝果然玄妙，只是，今天它们要换个主人了。”


第326章 全军覆灭

　　翻滚的死气之中忽然传出刺耳的厉啸，罗云的头上方轰然出现了数座高大的山峰。那山峰瞬间便来到了罗云的眼前，重重的砸了下去。

　　罗云并未见到罡锰施展任何手段，那山峰便轰然出现。想必这不是罡锰事先埋伏下的手段就是他使用了钢岩族的秘术。

　　可是眼前的情况已经不容多想，他脸色如常，随身化作一道轻风，急速下坠。

　　眨眼之间，罗云便来到了钢岩族与雷云宗交战的人群之中。他的速度极快，围绕在他身边的煞神剑闪烁着妖异的光华。

　　凌天剑气闪烁之间，轻而易举的刺穿了三名高大的钢岩族修士。

　　这些修士受到了死气的困扰，再加上双方正处于恶战之中，他们紧绷着的神经早已全部放在了眼前的敌人身上，哪里有空闲的心思去观察周围的动向。再说，由他们的主人罡锰缠住了罗云，他们怎么能不放心。最少，罡锰的厉害和钢岩族皇族的手段他们是知道的一清二楚的。

　　可是，他们做梦也没有想到罗云会忽然出现在他们的身边，继而轻而易举的斩杀了自己。

　　待那些钢岩族的修士倒下的时候，他们的同伴才轰然醒悟。

　　顿时，就好像往滚烫的油锅里丢了几滴水珠似的，原本恶战的战场瞬间就变得乱糟糟的。

　　他们还在搜索着罗云的踪迹，天空中的厉啸便将他们从愤怒中唤醒。待那些钢岩族修士抬头的时候便看到了一座巨大的山峰。那山峰上面光华闪烁，雷霆激射。这分明就是钢岩皇族使用的“戊土闪雷崩”。

　　于是，刚刚那些还凶猛非常的钢岩族修士发出了一声惨嚎，朝着四面八方冲了过去。

　　雷云宗的修士虽然不明就里，可是敌人竟然能放下攻击逃窜，那他们还等什么，于是乎也纷纷逃窜。

　　坑坑洼洼的战场之上除了冒着死气的坑洞就剩下化作清风的罗云。而随着他的移动，天空中的山峰也随之转换轨迹。

　　他放眼望去的时候，傲然站立在虚空之上的罡锰手印翻转，嘴唇嚅动，分明是在施展法诀。

　　罗云轻笑，瞬间化作一道土黄色的光芒钻入了地下，而后急速朝着一位钢岩族修士窜去。

　　罡锰似乎察觉了罗云的意图，他怒喝一声，磨盘大的手掌在虚空中狠狠的抓了一下，就看到那位钢岩族修士身边的死气瞬间便被庞大的力量捏成了粉碎。

　　“噗”的一声，急速狂奔的钢岩族修士仰头喷出一口鲜血，瞬间便倒在了地上。大口的鲜血从他的嘴中溢出，他的呼吸也变得急促起来，就好似脱离了水源的鱼儿。

　　“逃亡者死！”凛冽的杀意从罡锰的身上冒了出来，也随手将挂在脖子里面的玉珠捏碎了一枚。

　　刺耳的尖啸响彻，刚刚还乱糟糟的钢岩族修士在这种古怪的声波之中竟然硬生生的止住了逃遁的步伐，开始往回奔跑。

　　“轰隆”一声炸响，戊土闪雷崩落在了那位钢岩族修士倒毙的地方。刺耳的声浪在虚空中蔓延，无数土黄色的雷霆激射，将周围的死气都炸成了虚无。

　　“哈哈哈哈……”狂妄至极的笑声从远方传来，一条人影瞬间便冲到了战场之中，朵殁如同鹰隼一般的眸子环顾四周，大声说道：“罡锰，我的朋友，是你在呼唤我前来斩杀这些爬虫吗？”

　　“是的朵殁，我的勇士，欢迎你参加狩猎活动！”罡锰的手掌拍在了胸口之上，瓮声瓮气的回应着。

　　“荣幸之至！”朵殁的脸上露出了残忍的笑容，手掌在肩膀上拍了一下，一头鬼面兽身的巨大棕熊轰然出现，它仰天发出了刺耳的咆哮，化作一道虚影朝着雷云宗修士的方向冲去。

　　朵殁的脸上挂着古怪的笑容，扯着嗓子说道：“强大的人族修士，我朵殁知道你躲在这里，既然你不出来，那我们就只能斩杀你的同伴了。”话音落下的时候，朵殁的背后蓦然之间出现了一只巨大的狼头鹰眼雕。

　　在一声响彻的鸣叫声中，朵殁瞬间便来到了雷云宗修士的眼前，当漆黑的剑气闪烁的时候，瞬间便将十余名雷云宗的修士拦腰劈开。

　　他们的魂魄刚刚从体内窜了出来，便被那头一脸警惕的狼头鹰眼雕吞了肚子。

　　“好主意！”罡锰隆声回应，手掌频频翻转，也加入了绞杀雷云宗修士的行列。

　　两位孕婴后期大圆满修士加入战斗之后，雷云宗修士瞬间压力大增，刘璇眼睁睁的看着同门一个个的倒在自己的身下，他怒吼连连，可是却于事无补。猛不丁的，一直站在他身边的霍萱受到了鬼面棕熊的攻击，仰天喷出一口鲜血，凌空向后飞去。

　　“师妹，快逃！”刘璇歇斯底里的咆哮起来，手印翻转之间，硬生生的震碎了浑身上下的多处经脉，做出了燃烧本命精血，提升真元的举动。

　　“噼啪”声不绝于耳，原本就有孕婴后期修为的刘璇在燃烧本命精血之后竟然达到了孕婴后期大圆满的境界，而那消耗一空的真元在瞬间也被补充圆满。

　　“你们都该死！”刘璇的声音沙哑，随手唤出几条雷霆将周围的钢岩族修士击毙之后，如电般的目光落在了朵殁的身上，狞笑道：“蛮子，你应先死！”话音落下，他的手中激射出数道丈许粗大的雷霆，朝着朵殁砸了过去。

　　朵殁闪身后退，急忙将身后的鹰眼雕收回。

　　罡锰如山般的身躯侧移，站在了朵殁的身前，手掌翻动之间，一座巍峨高山应声出现，与雷霆撞在了一起。

　　“砰”的一声炸响，两位孕婴后期大圆满的修士含恨发出的全力一击将方圆十丈内的死气都掀飞。

　　罡锰巨大的身躯摇晃了两下便止住了身形，他看着接连后退十余步的刘璇，冷哼道：“就你这种手段，还委实不够，今天你们必须都死在这里，一个都不能活！”

　　“是吗？”刘璇怪笑起来，说道：“那在加上这个呢？”说话之间，他手中出现了一枚青黑色的字符，那字符中隐隐有一张面无表情的脸蛋。定睛看去，这小人竟然与刘璇十分相似，只不过他未曾睁开眸子罢了。

　　“你不要命了？”罡锰盯着刘璇，眼中尽是不可思议。

　　刘璇的嘴角露出了残忍的笑意，手印继续翻转，他的三魂七魄相继从体内飞出，在他的头顶盘旋缭绕。

　　“三魂燃婴术？”朵殁惊咦一声，脸色变得古怪起来，他忽然间好像想到了什么，紧张的怒吼道：“快逃！”

　　“晚了！”没有任何情感的声音从刘璇的嘴里传出，他那紧闭的眸子悠然睁开，露出了一双金灿灿的双目。

　　身形闪动之间，刘璇瞬间便来到了罡锰的身边，细小，晶莹如玉的手臂轻而易举的刺穿了罡锰的心脏，雷霆闪烁之间断绝了他的生机。

　　他的脚丫轻轻的在罡锰的小腹上塌了一下，借势来到了朵殁的身后，手掌射出了如刀般的光华，干脆利索的斩下了朵殁的脑袋。

　　紧接着，刘璇那张面无表情的脸上快速的抽搐起来，他瞬间便冲入了雷云宗与钢岩族恶战的队伍之中。

　　“轰隆”一声，震天介的炸响传来，刘璇的身躯应声炸开，将钢岩族修士炸成虚无的同时也将雷云宗的修士送进了地狱。

　　恐怖的爆炸力让周围死气剧烈的翻滚起来，刚刚还如同液体一般的死气飞快的消散，眨眼间就化作了一层薄雾。

　　沉在地下的罗云瞠目结舌的看着眼前那深达百丈的坑洞，这就是元婴期修士的实力吗？

　　他闪身从地下走出，随着他的走动，整个大地也剧烈的晃动起来，脚下的深坑快速的复原，眨眼间这里又变成了一幅崇山峻岭的模样。

　　蓦然之间，罗云的丹田上绽放出了古铜色的光芒，一尊三足青鼎破体而出，瞬间便来到了万丈高空。

　　古铜色的光芒闪烁之间，空气中也弥漫着沁人心脾的香气，无数的虚影从中闪烁。只不过那虚影朦朦胧胧，无论罗云如何分辨也不能看清他们的本貌。

　　蓦然之间，一尊高大的虚影从鼎口走出，他那如同刀削斧劈的脸颊上露出了如沐春风的笑容，他朝着罗云笑了起来，随手在虚空中拍打了一下。刹那之间，整个虚空都剧烈的晃动着，罗云脚下的岩石更是轰然间变成了齑粉。

　　罗云怔怔的看着天空中的巨人，目光在楞伽鼎和他的身上巡视，就在罗云定睛观察的时候，身后传来了沙哑的女声：“楞伽鼎？”

　　罗云回眸，看着摇摇晃晃，嘴角挂着鲜血的霍萱，沉声说道：“是！”

　　霍萱的身体剧烈的晃动起来，好似想到了什么，他蓦然间嚎叫道：“罗云，你这个卑鄙小儿，你，你是故意的。”

　　“你故意告诉我们蛮族来了，然后故意激怒罡锰，而后刻意拖延时间，你的目的就是让我们都死在这里，以免泄露出楞伽鼎的消息。”

　　罗云脸色如水，瞳孔中没有任何的波动，沉声说道：“是！”

　　“贼子，你难道不知道雷云宗救了你吗！”霍萱声嘶力竭。

　　“他们救我乃是与修士联盟的合作。”罗云的声音中没有任何的情绪波动。

　　“你……你……”霍萱无力反驳，她仰天喷出一口鲜血，歇斯底里的咆哮道：“我一定要杀了你！”话音落下，她的身体蓦然间化作一道紫光，瞬间便来到罗云的跟前，手中那一直紧紧抓着的金色手掌狠狠的捅进了罗云的小腹之内。

　　“噗嗤”一声，鲜血激射之间，肆虐的雷霆冲入了罗云的体内。巨大的反震力却让霍萱如遭重击，仰口喷出一口鲜血，倒在地上的时候已然没了气息。

　　激射的鲜血喷在了罗云的脸上，他摇摇晃晃的向后退了几步，看着倒毙的霍萱，苦笑道：“我是迫不得已！”话音落下，罗云张口喷出一口鲜血，向后仰去。

　　天空中威势十足的楞伽鼎轰然间发出一声嗡鸣，闪电般的落在了罗云的身边，鼎口上射出一道古铜色的光泽，裹挟着他的身躯瞬间便消失的茫茫的星空之中。

　　偌大的附属星又变成了那死去沉沉的模样，霍萱的身下出现了一个巨大的坑洞，茫茫的旷野中想起了古夬的呢喃声：“心思缜密，不留手段，果然狠辣无情是小辈……”


第327章 苍风诵道

　　黝黑的空间之中没有任何的光亮，罗云好似水中的木板一样在虚空中漂浮，随随波逐流。

　　时间流逝，整个空间没有出现任何变故，罗云也没有醒来。他仍旧紧闭双眸，如同死去一般。蓦然间一点点的银白色亮光在罗云的身边浮现，紧接着，整个空间轰然变亮，刺目的白光钻入了罗云的体内。

　　在这一刻罗云的身体就好似变成了千疮百孔的木板一般，任凭光芒从他体内来回穿梭。可是就在这光芒穿梭的时候，又有道道黑色的光芒从中奔涌。远远的看去，这些光芒组成了一枚巨大的图案。

　　这图案呈圆形，由黑白二色交替，光芒相互更换，不眠不休，不停不缓。

　　时间在这一刻仿佛定格一般，整个虚空中仅有的一点光芒也就浮现在罗云的身边。

　　茫茫的星空之中，急速飞行的楞伽鼎也没有任何停下的意思。它仍旧以最快的速度朝着前面前进，以至于到了最后，甚至连它的影子都不能看到。在这种时候没有人能看到它的存在，也没有人能知道它要前往哪里。

　　终于，那在罗云体内穿梭的黑气开始减少，白光慢慢的占据了主要控制权。当黑光彻底消散的时候，罗云的猛然间睁开了眸子，两道如有实质的精光从他的双眸中射出。金光所过之处，整个空间轰然变亮。

　　放眼看去，入目是一片万紫千红，高山大树，崇山峻岭。无数弱小的，没有丝毫灵气的生命在罗云的神念中闪烁。唯一值得夸赞的就是这里的天地灵气极其的纯粹，虽然不甚充裕，可是却在质量上胜了一筹。

　　罗云皱着眉头，看着这片新奇的世界，神念只是稍稍一动，那些弱小的生命便冲进了他的脑海。

　　神念覆盖的范围之内尽是些野兔，山鸡，飞鸟，松鼠之类。它们的毛色鲜艳，身体肥硕，显然是在这里的水土滋润之下才变成了这副模样。只是，罗云却没有发现任何一头大型野兽，譬如豹子、老虎、犀牛之类。

　　罗云眉头微皱，抬头向上，看到了呈现倒扣着的碗形一般的光罩。这天空上有点点星光，虽然他也望不到边际，不能看的通透。可是他仅仅是那么看着，就能感觉这里的边际恍若被一股力量拦着。

　　天圆地方，这个莫名的词汇钻入了罗云的脑海。让本就疑惑的他变得更为不解，可是他知道，坐在这里不能解决任何的问题。所以，罗云的身体闪烁，随风化作一道清风，随着清风的移动飘了出去。

　　可是当他融入空气中的时候，却惊诧的发现自己的速度比原来快了十倍，仅仅是用了十余个呼吸间的时间便来到了万里开外。又向前前进了外力，罗云的神念中出现了一座异常高大的高山。

　　这高山就好似用蜡油浇起来似的，虽然造型并不美感，可是却给人一种别样的美丽。仅仅是用神念看了一眼，他便给人一种来自于心灵深处的震撼。这座高山通体呈现漆黑之色，上面没有任何的生物，却闪烁着金属般的光泽。

　　罗云的神念顺着高山向上探去，可是无论如何也看不到山顶。直到他的神念接触到万里高空上的浮云时却发现，他还是不能看到这座高山的顶部。而在他的神念之中，这座原本在神念万里之外的高山也出现在了自己的眼前。甚至他向前后望去的时候才惊诧的发现，自己正置身山中。

　　他急忙将神念收了回来，顿时眼前又变成了原来的模样。而罗云却是忽然一个趔趄，一股子从未有过的倦意冲入了他的脑海。让他忽然打了个哈欠，有一种昏昏欲睡的感觉。罗云知道，这是浑身上下的精气神消耗过度造成的迹象。他急忙朝着腰间的储物口袋摸却，却发现自己不能摸出任何一点的东西。

　　储物口袋近在咫尺，自己却是不能动用任何的东西，这里到底是一个什么样的地方？疑惑在罗云的眼前凝聚，他的眼前出现了潮水一般的画面。他甚至也清楚的记起了楞伽鼎将自己吸入其中的画面。

　　难道我在楞伽鼎内？罗云的脑海中冒出了一个古怪的想法。可是，眼前忽然怎么会变了模样，甚至出现了生灵？难道，它已经吸收了五行元力，开始与自己结合，并且形成了一个新的世界？

　　那眼前的这座圆形高山为何与其他的地方不一样？难道，这里是存放火源地方？

　　这个想法在罗云的脑海中如同昙花一现一般，仅仅是出现了一次便将罗云吓了一跳。他皱着眉头盘膝而坐，凝神沉心，双手飞快的捏动着“夺灵印”，疯狂的吞噬着周围的天地灵气。

　　印诀成型的瞬间，方圆十万里内的天地灵气都好似被一股巨大的力量吸扯一般，瞬间便来到了罗云的身前，轰然砸入了他的体内。

　　“轰隆”一声炸响，罗云身下方圆千里内的树木山石轰然崩碎，出现了一个深达万丈的坑洞。而他则感觉自己好似被重锤击打一般，澎湃的力量钻入了他体内的时候，也让他一阵气血翻涌，张口喷出了一口金灿灿的鲜血，被巨大的力量砸向了坑洞深处。

　　撕心裂肺的痛楚让罗云发出一声沉喝，他猛然间催动了体内的真元，将身形硬生生的止住，然后又化作一道清风离开了这里。甚至，他都没有来得及仔细查看这里。

　　速度飞快的罗云当在高山底部止住身形的时候，却发现这座黝黑的山峰也不过千丈高下而已。

　　他皱着眉头，身形闪烁之间来到了高山的顶部，也看到了青色的火苗和青色火苗之上盘膝而坐的傲苍风。

　　罗云站定的时候，傲苍风双眸开阖，两道幽蓝色的光芒直刺罗云。

　　而罗云则觉得在这一刻他恍若被傲苍风看了个通透似的，甚至，就连那张戴着面具的脸在傲苍风的眼下也变得如同虚设。

　　罗云轻咦一声，金丹旋转，来自于无妄仙诀内的真元翻涌这种感觉剔除，罗云看着傲苍风勾着嘴角笑了起来，说道：“多日未见，前辈的元婴精华愈发深厚，好像能多使用几次‘大挪移术’了。”

　　罗云开玩笑似的口气让傲苍风哑然失笑，他摇了摇头，说道：“罗云，倒是你最近性情大变，若不是楞伽鼎玄妙非常，将你体内的魔气剔除，你恐怕现在还不知道是个什么样子。”

　　罗云的眼睛忽然眯成了缝隙，他眯着眼睛淡淡的笑了起来，脑海中又出了黑气在体内穿梭的模样。

　　“是啊，若不是那白光起到了作用，想必就算是我能醒来，我定然会沦为魔修，成为一具没有意识的杀戮工具。”罗云自嘲般的笑了起来，他没有想到自己当日虽然计算众人，却最终还是按捺不住心中的执念，故而险些丧命。

　　“不然！”傲苍风神情冷肃，他轻轻的摇了摇头，说道：“你是因为过多的在乎张阿铁的感受，才会引起心魔反抗，故而引发出诸多变故罢了。”

　　罗云的脸上露出了不咸不淡的笑容，眼中没有任何的涟漪，就算是傲苍风在这一刻也看不清楚罗云心中的想法。

　　傲苍风皱着眉头看着罗云，在这一刻他才感觉经历过诸多变故的罗云忽然变得高深莫测起来。甚至，就连现在的他都看不真切。

　　“罗云，修士一途本身就是穷极自身，巩固自我。你这种善念，若是落在高等修真国的眼中，必然会成为他们的把柄，落得被人制衡的境地。”傲苍风皱着眉头，声音中尽是不满。说实话，按照罗云现在的心理，他在日后会举步维艰。因为，当进入高等修真国的时候你才会知道，那里的残酷是这里的千百倍。

　　“难道，若想看破生死，寻求永生之道，就要摈弃至亲至爱，只顾自己吗？”罗云反问，只是他的声音并未有之前那般坚定。其实，他经历了这么多，所遇所见，无时无刻都在诠释着心底最深处的欲望。

　　整个修士的世界，就恍若一潭充满了铜臭味道的金山银山，一旦当你迈进，你就会发现自己根本不能自拔。若是向前走去，你才会发现自己越陷越深，甚至，当你回头的时候，发发现根本就没有回头之路。

　　“呵呵呵……”傲苍风忽然放声大笑，嘲弄似的看着罗云，说道：“罗云，难道人间俗世就不是这样吗？他们为了权钱二字，杀人放火，贪污受贿，坑害百姓，期杀同袍，所谓的还不是最后能衣食无忧？修士，只不过是将这种欲望成千万倍的放大罢了。若是你不能坚守信念，最后落到的仍旧是一个身首异处的下场。”

　　“正所谓，由俭入奢易，由奢入俭难。你现在若想回头，那你大可以试着停下来，你还有回头之路可走吗？”傲苍风一字一句的说着。他的声音落在罗云的耳边，传递在他的脑海深处，恍若古钟轰鸣，让他忽然摇摇欲坠，就连脸色也变得异常难堪。

　　“你若是停下来，你的父母该如何？死去的清雅仙子又该如何？甚至，还有那个我无妄圣殿中得来的乐凌仙子又该如何？张阿铁又该如何？”傲苍风没有任何停下来的意思，他的声音相反的变得慷慨激昂，就好似暴徒一般逼问着罗云。

　　罗云的眉头越皱越紧，俊美的脸上没有任何的血色，他皱着眉头，踉跄着向后退去，眼看着就要踩到山边的时候，傲苍风忽然炸喝一声：“罗云，这种痛楚你便受不得了吗？那你还修炼作何，不如一掌拍死自己罢了。让我傲苍风也化作清风消散，不必承受着无尽岁月中的万千苦楚！”


第328章 心意已定

　　洪钟大吕一般的声音直透心神深处，脸色巨变的罗云瞬间觉得如同猕猴灌顶一般，瞬间便清醒过来。他恭恭敬敬的朝着傲苍风拜了下去，沉声说道：“前辈，罗某遇到您可以说是缘分。只是，若想让罗某违背原则，我做不到。”

　　话音虽然不大，却透着一股子铿锵有力的坚定。

　　罗云神色毅然，沉声说道：“若是罗某也只为追寻无上权势大可以在俗世界的时候便参军卖武，图一个荣华富贵。怎奈，罗某从小家教甚严，父母做事颇有原则。而如今，罗某也做不出弃我兄弟而去的事情。更何况，对于阿铁，却是我罗某对不起他了。”

　　“哈哈哈……”爽朗的笑声传来，傲苍风看着罗云大笑起来，用玩味的口气说道：“罗云，难道你这般对那霍萱就没有私心吗？”

　　罗云一怔，随即淡淡的笑了起来，说道：“没有！”

　　“错了！”傲苍风断然大喝，摇头晃脑地说道：“你将那雷云宗的修士尽数屠灭，又让霍萱刺你一剑，难道只是为了让自己的心灵好受一切吗？其实，你杀了霍萱也是想让她借助古夬之力，进入僵尸道罢了。这样一来，她便只能背起雷云宗，而张阿铁只需稍用手段便可以让她死心塌地的跟在身边。”

　　罗云没有言语，因为傲苍风所说的事情无懈可击，让罗云找不到任何反驳的理由。不过，罗云也不知道自己这样做到底是对是错。毕竟，于情于理，他都没有在事先征得张阿铁的同意，若是日后张阿铁不理解自己的苦心那又如何？

　　一时间，万千的心思钻入了罗云的脑海，给他一种找不到任何头绪的感觉。蓦然间，暴虐在心底蔓延，他忽然有一种仗剑高歌，大杀四方的感觉。就在这个时候，存放在胸口之内的金印蓦然间绽放出一道金芒，让罗云心神清凉，瞬间便从中醒悟过来。

　　他深深的吸了一口气，金丹流转，真元转换之际将体内不适的感觉赶走。自己这是怎么了？为何忽然间会出现这种感觉？难道那一丝源自于心底的魔气还在体内有所残存？

　　傲苍风好似看透了罗云的疑惑，他眯着眼睛笑了起来，说道：“罗云，不要猜疑你心底的变化。这实属正常，是孕婴初期的修士都要经历的心劫，只要你能度过，之后自然会一帆风顺，安然前进。不过，若是你过不去，自然要兵解成为魔修或者婴修。”

　　罗云点头，恭敬的行了一礼，说道：“多谢前辈教诲！”

　　“不过，你却要小心谨慎，你在孕育初期受到这般心灵锤炼，自当要守护本源，坚守心神。不然，一身修为将付之东流！”傲苍风的脸上有从未有过的严肃，就算是罗云在以前进入凝丹期的时候都没有过如此表情。

　　这种变化让罗云更为谨慎，他再次点了点头，轻声问道：“前辈，这楞伽鼎内可有什么古怪？”

　　“楞伽鼎已然完成认主，五行之力已经充盈，而这里自然也形成了一个鼎中世界。不过，让老头子看不明白的是这里最后会变成什么样子？”傲苍风给罗云解释着，前几句还充满了信心，最后一句却是有着深深的无奈。

　　“罗云，楞伽鼎以后的诸般妙用以后就要靠你自己参悟了，你现在的实力日益精进，只要安心修炼，他日定然能安心突破，老头子却是再也没有多少可以帮助你的地方了。”傲苍风的声音中透着深深的无奈，他一路看着罗云成长，罗云的机遇超出了他的想象。

　　罗云的脸上没有任何表情，眼神却是异常的坚毅，他看着傲苍风沉声说道：“前辈恩情，罗云此生不忘。”

　　傲苍风眯着眼睛笑了起来，没有答对，而是转移了话题：“罗云，你可知道楞伽鼎内那个忽然出现的阵法为何？那阵中之人又是何物？”

　　“不知！”罗云摇了摇头，问道：“难道最近他有所变化，不过，他现在在何处？这鼎中世界比原来大了数倍，罗某若想观察却是比原来要多耗费一些时间了。”

　　“现在楞伽已然认主，你以后有的是时间探索。不过，那阵法现在就在青莲业火之下，火山口的最底部。不过，老夫曾经想去探测，无奈连最边缘的防御都不能突破，倒是你可以试试。”傲苍风眯着眼睛解释起来，他身形移动，瞬间便脱离了青莲业火的束缚，慢慢吞吞的站了起来，活动着腿脚，脸上露出了愉悦的笑容。

　　罗云已然达到孕婴初期，离元婴期只有一步之遥，只要待他能成功的进入元婴期，那时候自己便能出去，到时候只要寻得一处好肉身，仅用百年便可以恢复原来的实力，又可以驰骋天下，遨游寰宇。每每想到这里，傲苍风顿感神清气爽，诸多不悦与烦恼也都丢在了脑后。

　　罗云仅仅是扫了傲苍风一眼便将他心底的想法猜了个通透。他眯着眼睛淡淡的笑了起来，闪身来到了青莲业火之下。

　　傲苍风急忙跟进，两人一路上言谈有限，仅仅几个呼吸间便来到了山体中部，而罗云也成功的看到了那层淡金色的薄膜。

　　透过薄膜，罗云看到了盘膝而坐的人影。他依旧没有五官，只不过此时却有淡淡的青色火苗围绕着他的身体穿梭，时不时的透入他的身躯，却是再也没有冒出来。

　　罗云皱着眉头，饶是他一向小心谨慎，很少冲动，待看到这种情况的时候也未免一阵腻味。任谁也不喜欢在自己所控制的地方出现一些自己都不了解的人，而眼下罗云就处于这种情况之中。

　　他虽然刚刚掌握楞伽鼎，可是对于鼎内世界这位不经自己勘测的家伙却是颇为无奈。因为，罗云曾经也百般试探，可是最终却没有任何的效果。

　　眉头微皱，罗云闪身便朝着光罩冲去，可是身体还未到达那光罩便射出了万千金色毫光，将罗云推了回来。

　　“与老夫所经受的遭遇一般，看来这里已经变成了鼎内世界的禁地。”傲苍风摸着下巴上的长须，眯着眼睛看着那盘膝而坐的身影。这人虽然没有五官，可是仔细看去的时候却不知道怎么给自己一种似曾相识的感觉。

　　罗云皱着眉头，放弃了再次试探的想法，既然傲苍风已然做出了勘测，那他就没有理由诓骗自己。

　　“罗云，那万年寒冰此时在极北寒霜之地，里面没有任何变过。不过，老夫觉得你要尽快让清雅仙子苏醒，毕竟，他是从高等修真国出来的修士。”傲苍风与罗云同时闪身离开了这里，两人盘膝坐在山巅。

　　“说实话，老夫也是个野路子，虽然位居七等修真国，也有着元婴期的实力。可是一路下来全都是打家劫舍，与人厮杀才有了原本的成就。”傲苍风眯着眼睛，头都不抬一下的给罗云解释起来。

　　罗云点了点头，眯着眼睛思忖片刻，轻声说道：“前辈所说罗某理解，大宗大派都有严格的规章制度。再者，清雅仙子毕竟是出身大宗派，自然对于其中的门道有着深刻的了解，对于日后却是能起到不小的帮助。”

　　“那你可否想好去处了？”傲苍风眯着眼睛，笑眯眯的看着罗云。

　　“天申星！”罗云轻笑，眯着眼睛说道：“好歹罗某也是天申上人的弟子，自然要投奔师门，寻求一个出路。”

　　“好！”傲苍风抚掌大笑，说道：“思虑周全，步步为营，那么，可以动身了。老夫已然补充圆满元婴精华，关键时刻还能帮你一把！”

　　罗云摇头，淡淡的笑了起来，说道：“前辈未免太过仓促了，罗某现在置身鼎中。再者这楞伽鼎又没有停下来的意思，既然如此，我想看看这里有何奥妙，待来日用时也算方便。”

　　傲苍风脸上的笑意更浓，对着罗云点了点头，说道：“好，既然如此，那就赶快行动吧。时间，不等人！”话音落下，他闪身来到了青莲业火之上，盘膝而坐再次进入了修炼之中。

　　罗云不做停留，继续闪身向前，朝着前面飞遁而去。

　　他离去片刻之后，傲苍风忽然睁开了眸子，他看着罗云消失的方向忽然笑了起来。爽朗的笑声在周围响彻，傲苍风的脸上有难以掩饰的自豪。他一生无徒，衣钵亦无人传承。可是机缘巧合之下却遇到罗云，而后又看着罗云一步步的成长。可以说，他对于罗云的关爱要超出了修士界内所谓的师徒关系。

　　两人亦师亦友，罗云如今愈发沉稳，办事也愈发干练。这种情况是傲苍风朝思暮想，日夜期盼的。

　　毕竟，只有绝对的小心与充分的实力，才能在日后的凶险之中立足。而眼下的罗云欠缺的是修士的不择手段与狠辣无情，虽然他心思慎密，日后定然也不会如同之前一般风顺。

　　虽然罗云眼下所做正是为日后的小心做出了铺垫，可是傲苍风却不想管束。毕竟，他有自己选择的路，有自己的目标，只要他不迷失自我，那就可以。不过，傲苍风觉得那都不重要，因为罗云接下来所面对的不是他能传授的。毕竟，只有他自己亲身经历了，才能给他起到警示作用。

　　想到这里，傲苍风笑意更浓，六等修真国，天申星，多么令人向往的地方啊。想必罗云进入到那里之后才会知晓其中的残酷，不过，他早已积聚圆满元婴精华，直待不时之需。

　　忽然之间，傲苍风的脸上露出了残忍的笑意，他就好似一个磨刀霍霍的屠夫，准备将自己最心爱的羔羊丢入狼群一般，然后眼睁睁的看着他与那些猛兽搏杀。


第329章 初临天申

　　无边无际的星空之上，一枚方舟划过了一条优美的弧线，以极快的速度朝着远处遁去。

　　方舟之上有一位身着黑色道袍，垂头凝神盘膝而坐的修士，他的手中拿着一枚不过拳头大小的三足鼎，此时正在皱眉观察。神色严肃，脸色凝重，颇为认真。

　　然而就在这个时候，他眼前的凹槽内忽然传来一声脆响。紧接着，那枚极品灵石轰然变成齑粉，随后便被一股清风裹挟着丢到了方舟之外，而那急速行进的方舟也轰然停了下来。

　　突然的变故将入神的男子唤醒，他随手往凹槽内放满了晶石，待那方舟继续在茫茫虚空中奔驰的时候，他这才缓缓站起，直视茫茫星空，任凭齐腰的长发随风飘动。

　　这人俊美的脸上挂着淡淡的笑意，双眸中神色坚定，正是罗云。

　　他翻手将楞伽鼎放回了丹田之内，经过多日的观察，虽然仍旧不能驱动楞伽鼎，可是却能召唤自如，初步达到了如臂使指的阶段。

　　眉头微微皱了一下，罗云的嘴角慢慢的勾了起来，他随手在腰间拍了一下，白虎星图出现在他的手中。

　　神念探入的时候，那枚在星图之上单论体积是青云星十倍，通体呈现墨绿色的星球已然近在咫尺。这颗星球之上有三枚用剑气凝结而成，通体闪烁着淡淡杀气的大字：天申星。

　　罗云将神念退出，左手在丹田一拍将楞伽鼎唤出，右手随手便将白虎星图放进了鼎口位置。就看到那鼎口上忽然冒出一片古铜色的毫光，白虎星图也随之消失。这边是罗云最近发现的楞伽鼎上的另外一个妙用。

　　三日之后，罗云的肉眼看到了偌大的天申星，他随手打了几个印诀，将方舟收起之后，唤出煞神剑化作一道剑光冲了出去。

　　只不过他还未曾接触到天申星的时候，那茫茫的虚空中便轰然射出了一道千余丈长短的剑气。

　　这剑气虽然出现的地方极远，可是在眨眼间便来到了罗云的眼前，轰然间便朝着他劈了下来。

　　罗云心下大骇，他没有想到这颗星球的外面竟然被人布置了如此庞大的阵法。而根据那剑气身上传来的气息他能清楚的断定这正是凌天剑气固有的气息。不过他脸上的笑意更浓，手指凌空指了一下，脚下的煞神剑轰然而出，朝着剑气撞了过去。

　　“啪”的一声脆响，剑气应声撞在了煞神剑上，庞大的剑气轰然止步，竟然硬生生的钻入了煞神剑之内。

　　待这些剑气全部消失的时候，原本属于下品仙器的煞神剑竟然瞬间便达到了中品仙器的行列，而那其中释放出的剑意比之前也强大了十倍不止。

　　煞神剑尖啸一声，瞬间便来到了罗云的脚下，随即释放出一股温润的剑意，包裹着他朝着天申星冲去。

　　说来也怪，被这层气息包裹住的罗云不但速度飞快且一路上没有受到任何的阻拦，轻而易举的便进入了天申星的虚空之中。

　　当他的眼前的墨绿色被深蓝色的天空代替的时候，一股充沛的天地灵气也顺着罗云的毛孔钻进了他的体内，成为了他真元的一部分。

　　罗云也看到了大地之上那密密麻麻的城池，看到了人潮涌动的街道，看到了野兽奔跑的山林，看到了凶兽肆虐的荒原。不过，这些只能给他的心目中增添一丝别样的感觉。可是，天空中那屹立的长达数千丈的石碑却给他一种极其震撼的感觉。

　　此时那石碑之上，天申星三个苍劲有力的大字闪烁着褶褶光辉，仔细看去的时候竟然给人一种顶礼膜拜的感觉。不过，罗云的心底刚刚升起这种感觉的时候，体内深处的金印便微微晃动了一下，随即罗云便感觉有一股来自于虚空之中，就好似他当初使用闪遁之术强行遁入虚空时，与使用夺灵印吸收过的那种莫名力量极其相似的力量冲入了他的身体，将他心底的绮念冲的干干净净。

　　绮念来的快去的也快，当罗云从中醒悟过来，再次定睛看去的时候，那宽大的石碑上站着九十九名身着紫色长袍，盘膝而坐，手托飞剑的修士。此时的他们都闭眸沉神，气息悠长，显然已经进入了修炼状态。

　　可是让罗云疑惑的是他们的身边没有任何的防御阵法，就那么堂而皇之的站在了自然之中修炼，对于身边的诸多变故恍若未闻。罗云眼睁睁的看着几位修士同时吐纳的时候强横的真元形成了一条龙卷风，那龙卷风从他们的身边呼啸而过，将他们的衣衫吹的猎猎作响，可是他们却没有动上分毫。

　　饶是罗云一向心神坚定看到此情此景，眉头也为之皱了一下，暗自揣测着这些修士的力量。

　　“不用看了，他们都有着元婴初期的实力！”傲苍风的声音在罗云的心底响起，他在罗云进入到这里的时候也从修炼中醒来，在罗云观察的时候也将这里的场景收入了脑海之中。

　　罗云暗自应了一声，这边是元婴期修士的力量吗？还真是让人羡慕啊！就在他内心翻滚的时候，一道剑光无声无息的出现在了罗云的身边，那剑光围绕着罗云转动了两圈，轰然崩解，与此同时，天申上人的声音也响了起来：“吾徒，你是近千年来第十九位成功来到天申星的修士。按照天申宗的规矩，你可以拜入我天申道人门下，成为我的弟子。不过，你却要舍弃姓名，按照天申星的年号，你是我的第五代亲传弟子，应当叫做元封十九，你，可有异议！”

　　铿锵有力的声音在罗云的心底响彻，不断的冲击着罗云的心神。可是就在这个时候，体内的楞伽鼎微微晃动一下，一层层肉眼难以看到的古铜色毫光席卷了罗云的身躯，将他体内的诸多不适瞬间荡平，也将戮仙剑与楞伽鼎包裹，随即两者也从与罗云轰然失去了联系。而罗云的脸上却是没有任何多余的变化，他也没有做出任何思索，恭敬的在虚空中拜了下去，沉声说道：“元封十九见过师尊！”

　　罗云话音落下，只觉得虚空中传来一声轻咦。瞬间便觉得眼前人影一闪，一位穿着乳白色道袍，白发白须，身高九尺，身材比例得当，面色红润的修士凭空出现在自己的眼前。他双眸如电，强横的神智瞬间就冲进了罗云的体内。

　　罗云只觉得被一股巨力包裹，体内的真元瞬间便被困住，自己也在眨眼间被这人看了个通透。

　　这股神智在眨眼间将罗云的体内情况看了个真切，甚至都没有放过他丹田内的斗天珠和红莲骨幡。

　　天申道人随手在虚空中抓了一下，将斗天珠抓到了手中，仔细观察了一番又随手打入了罗云的体内，笑道：“徒儿福泽深厚，没想到竟然能遇到攻守兼备的中品仙器。”

　　罗云恭敬的回答道：“师尊谬赞了，徒儿只不过是打杀了几位宵小之徒，才得到了这件莫名宝物，之后苦心钻研百年才将其琢磨透彻。”

　　不骄不躁，心如止水，这是天申道人看到罗云后给予他的第一个评价。他眯着眼睛笑了起来，再也不做言语，而是扭身径直离去。

　　身后的罗云急忙脚踏煞神剑追赶，可是无论他如何用力，始终与天申道人保持着千丈的距离。

　　眼前的天申道人速度不急不缓，如同度布一般。

　　罗云的心底有千般疑惑，他想与傲苍风取得联系，可是无奈此时与楞伽鼎失去了联系，又身处天申道人的眼皮底下，只能将心中的想法暂时压下，全力追赶天申道人。

　　而走在前面的天申道人却分出一股神念仔细观察着罗云的表情，他对于罗云为何能如此之快的从自己的神念攻击下清醒过来倍感疑惑。虽然他刚刚也拿出了斗天珠，仔细观察一番，确信此物能起到清新凝神的作用，可是却不觉得此物在一位孕婴初期的修士中能发挥出什么妙用。

　　随着时间的推移，天申道人也来到了天申宗的上空，紧随身后的罗云也急忙在他身后百丈处站定，小心的打量着宏伟异常的天神宗。

　　天申道人依旧站在虚空之中，所有在外奔走的弟子也同同时下跪，罗云堪堪扫视了一眼就发现跪倒的人数超过了万人。这种规模的修道门派是罗云迄今为止第一次见到，之前见到的最多人数的门派也不过千余人而已。而眼前这里的人数却是他们的十倍，而且无论从质量还是数量上都远远的超过了他们。

　　震惊在罗云的眼中一闪即逝，他又恢复了那副古井不波的模样，观察着偌大的庭院，巡视着庞大的药圃。

　　“徒儿，你可震惊？”天申道人回头看着罗云，眼中露出了慈祥的笑意。

　　罗云感受着天申道人亲切的目光，恭身行礼，肃声说道：“回师尊，震惊万分。”

　　“这里，只是我天申宗真正的内门弟子罢了，区区三万六千九百二十五人而已。”天申上人不咸不淡的解释着，就好像说着与自己毫无关系的事情一般。

　　这句话落在罗云的心中就好像一记重磅炸弹，让平静的湖面掀起了滔天巨浪。就在他低头沉思的时候，天申上人随手释放出了一道凌天剑气。

　　剑气消散的时候，一位身着大红色道袍，身高八尺，英姿飒爽的女修驾剑而来，她恭敬的朝着天申道人行礼，询问道：“师尊传唤元封一前来有何指示？”

　　“这是新来的弟子元封十九，他的住所就安排在元鼎十九的住处吧。小十九消失千年，那里也空置了千年，也该住人了。”天申道人的声音落下的时候也化作一道剑光消散，虚空中也剩下了罗云与元封一。

　　罗云恭敬的朝着元封一行礼，后者只是象征性的点了点头，便转身离去，罗云则又是急忙跟上。


第330章 威胁仙子（上）

　　两人一路前行，元封一不说话，罗云也不询问，就这么施施然的朝着远处的宫殿行去。

　　好整以暇的罗云四目扫视着过往的种种，仔细的将这里的场景记入脑海之中，大概行前飞遁了半个时辰，罗云的眼前出现了一片古色古香的建筑。这些建筑的造型与凡间的宫殿极其相似，不过诡谲的是其中没有任何的防御阵法，让罗云颇为不解。

　　罗云仔细观察的时候，却发现每栋建筑的正门口牌匾上都有主人的名字作为标识，而元封一停下来的地方恰好就是“元鼎十九”的居住地。

　　“十九师弟，这里便是你的居住之处，你只需进驻即刻，至于门匾之事稍后会有杂役前来更换。”元封一仅仅是扫了这座建筑一眼，然后便用冷漠至极的声音朝着罗云说了一句，而后径直转身离去，整个过程中脸色甚至都没有出现任何的变化。

　　罗云仍旧按部就班的朝着元封一行礼，待她离开之后，才直起腰来，径直朝着眼前的建筑走去。

　　登上台阶的罗云手掌眼看着就要按在门子上的时候，耳边忽然传来一声厉啸，紧接着一道剑光瞬间便朝着他的手掌劈了过来，清冷的喝斥声与此同时也悄然响起：“小贼住手，此地是你能擅动之地？”

　　罗云的眼皮微微跳动了两下，闪电般的将手掌收了回来，慢悠悠的转身，也看见了挥出剑光之人。

　　眼前的修士是一位中年美妇，身材高挑，凹凸有致，身着淡绿色宫装，头顶宝玉凤冠，眼神含煞，此时正怒气冲冲的看着罗云。

　　罗云神态自若，眼神中没有任何的波动，恭敬的朝着中年美妇行了一礼，回答道：“元封十九见过师姐，我来此处是师尊特意安排，不知师姐可有异议？”

　　“师尊？”中年美妇的眉毛剧烈的跳动了几下，她疑惑地问道：“你是新来的弟子元封十九？师尊为何让你前来此地？这里可是元鼎十九师弟的居住之地。”

　　“师弟不知！”罗云肃声回答，他来此地是天申道人刻意安排的，就算是闹出什么乱子也不怕。不过，眼前这人分明就是实力雄厚之辈，哪里是他能轻易招惹的。再说，既然搬出了天申上人，他也没有什么好怕的。

　　而眼下对于这人的礼貌完全是出于同门之间的尊敬，罗云可不想刚刚来此地便招惹一个强大的对手。

　　这人疑惑的看着罗云，不过越看罗云她眼中的神色也愈发古怪，最终则变成了深深的震惊。

　　好在这种迹象一闪即逝，罗云疑惑的时候这女人也将疑惑的目光收了回去，她朝着罗云点了点头，用冷冰冰的声音说道：“十九师弟，既然是师尊可以安排你前来此地那便是了。不过，我不希望你擅自挪动里面的物品。元鼎十九师弟虽然消失千年，但是放在宗门内的燃命令牌并未消散，所以也不能证明他已经死去。故而，希望你知道这里的规矩。”

　　罗云点了点头，从中年美妇的言语之中，他已经猜出了这人和元鼎十九的关系绝对不是那么简单。或许，两人还有可能是道侣。他勾着嘴角，沉声说道：“多谢师姐嘱托，罗某不会破坏这里的一草一木。”

　　“如此最好！”中年美妇重重的哼了一声，看着罗云说道：“放心，我元鼎十一不会亏待了你，七日之内，你这里所发生的一切事情我都帮你挡下了。”话音落下，她随手在丹田上拍了一下。

　　光芒闪烁之间，一尊莲瓣琉璃台出现在了她的身边。元鼎十一轻抬纱裙，抬脚迈步上前，缓缓盘膝而坐。

　　青绿色的剑光闪烁，莲瓣流离台瞬间便来到了元鼎十九的门口前方。

　　罗云再次看去的时候，元鼎十一已经双眸紧闭。

　　皱着眉头沉吟片刻，罗云扭身推开了门子，而后缓步走了进去。而后在转身关门的时候，将两道细微的神念印入了门子的青铜吊坠之上。

　　门子关闭的瞬间，元鼎十一睁开了眼睛。两道寒光从双眸中射出的时候，凌厉的剑气从她的身上喷涌而出，轻而易举的震碎了罗云布置的神念。

　　她勾着嘴角笑了起来，而后再次闭上了眸子，就好似进入了修炼之中一般。只不过，她的气息不在如同以往那般悠长，而是略显急促。显然内心深处在做剧烈的挣扎。

　　而置身这座建筑之中的罗云却是勾着嘴角笑了起来，他走马观花一般的将这里观察了一遍，目光最后在书房处的一副字翠竹图案上停了下来。因为他发现，这里的每一处地方都有翠竹的壁画，显然是主人可以为之。

　　画中之内的翠竹苍劲有力，给人一种直冲天际的感觉。甚至就连那看似随风飘荡的枝叶都充斥着一股子冠绝天下的霸气，给人一种肃杀之感。

　　尤其是在罗云定睛观察的时候，甚至都觉得体内轰然之间冒出一股凌厉的剑气，这股剑气在他的体内横冲直撞。

　　三息之间，罗云便忽然发出一声闷哼，踉跄着向后退了几步，体内一阵气血翻涌，险些喷出一口鲜血。

　　他急忙盘膝而坐，进入调息状态。

　　片刻之后，待罗云将体内的不适压下之后，这才吁出一口浊气，低头沉吟片刻。这才猛然站起，朝着桌案走去。

　　当罗云的目光落在那大大小小的毛笔之上，内心却忽然生出一种无力感。他虽然学习过书法也上过学堂，可是对于琴棋书画却是一窍不通。

　　对着眼前的桌案摇了摇头，罗云径直离开书房，来到居室，目光再次落在了壁画之上。

　　当他定睛看去的时候，这里的壁画却没有给他带来任何不适。相反的给了他一种如沐春风的感觉，让罗云紧绷着的心神为之松散，整个人的精气神在这一刻都得到了极大的放松。

　　三息之间，罗云的心底便忽然升起一股倦意，他更是忍不住打了个哈欠，鲜血睡了过去。

　　就当倦意席卷全身的时候，丹田内那与他失去了联系的楞伽鼎忽然射出了一道古铜色的毫光。而罗云也顿感浑身清亮，整个人精神都为之一振，从中醒悟过来。

　　罗云长叹一声，将目光从壁画上移开，索性来到宫殿外面的凉台，掏出蒲团盘膝而坐，目光落在了元鼎十一的背上，上上下下的扫视着她。

　　盘膝而落的元鼎十一能清楚的感受到罗云的目光，然而罗云那近乎侵略式的目光却没有给她带来任何的好感。

　　皱着眉头，元鼎十一冷哼一声，头也不回地说道：“元封师弟，有时间还是安心修炼为妙。我只会在这里坐阵七日，剩下的月余时间还需要你自己应对。否则，若是死了可别说师姐不照顾你。”

　　“哦？”罗云的脸上露出了淡淡的笑意，说道：“难不成这里还有什么玄妙不成？十九初来此地，还请师姐多多指教！”说话之间，罗云更是遥遥的朝着元鼎十一的背影行了一礼。

　　元鼎十一冷笑连连，冷冰冰地说道：“十九师弟，试问一下，有哪个新来的弟子可以会得到师门其他师兄的指教呢？你还是先琢磨如何在这一个月内使用何种办法才能保住性命吧！”

　　罗云脸上笑意更浓，笑嘻嘻地说道：“师姐，是不是这里也有外门弟子挑战内门弟子之说？一旦将其斩杀，便有进入内门的机会？”

　　元鼎十一的脸蛋不自觉的跳动了几下，笑道：“想不到你倒是蛮聪明，不过，只猜对了一半。”

　　“什么？”罗云的眉头微皱，疑惑的看着元鼎十一背影，他能从她的背影猜测到这个女人定然强忍着笑意。只是让罗云疑惑的是这个女人到底和素未蒙面的元鼎十九有什么关系，为何会会对自己如此？

　　“这种打斗不同于寻常师门赌斗，乃是魂飞魄散，不死不休。”元封十一的声音好似凛冽的寒风，深深的刺入了罗云的心底。

　　罗云的眉头剧烈的跳动起来，虽然他早已想到了这种结果。不过还是装出了一幅震惊万分的模样，当下他猛地跳了起来，大声说道：“师姐说的可都是真的？”

　　“那是当然！”元鼎十一笑容更胜，继续补充道：“再次期间，没有人数和级别限制，你区区一个孕婴期的修士，还是小心为妙！”

　　“好好好！”罗云冷声回答，脸色剧烈的抽搐了片刻，忽然阴森森的笑了起来，看着元鼎十一的背影说道：“师姐，不如我们做一笔交易如何？只要你站在这里帮我抵挡月余时间，我以后绝对不动这里的任何装扮如何？”

　　“你在威胁我？”元鼎十一猛地跳了起来，澎湃的杀气干脆利落的锁定了罗云。一柄翠绿如玉，晶莹剔透的飞剑破体而出，围绕着她急速转动起来。

　　“就算是吧！”罗云耸了耸肩，俊美的脸上露出了古怪的笑意，说道：“师姐可别以为我不敢，小命都要丢了，我可不在乎死不死的！”说话之间，煞神剑破体而出，凌天剑气骤然发动，朝着房顶重重的劈了下去。

　　元鼎十一随手在虚空中拍了一下，将罗云鼓足真元凝结出的剑光拍成了粉碎，冷声说道：“你信不信我在你没有出手前便能将你击杀？”

　　“那你放马过来，还跟我废话做什么！”罗云眉毛一挑，将市井泼皮的风范发挥的淋漓尽致，哪里还有刚才彬彬有礼的模样。

　　“你！”元鼎十一咬牙切齿，她怔怔的看了罗云片刻，恨恨的甩了下衣袖，深深的吸了一口气盘膝坐回莲瓣流离台，闭眸沉心，却是再也不理罗云。

　　一脸得意的罗云不假思索的在丹田上拍了一下，将斗天珠唤到了手中，爱不释手的把玩着钻进了房内。


第331章 威胁仙子（下）

　　月余的时间如同流水一般，眨眼间就消失了，在这个对于修士而言也不过沧海一粟的时间里，罗云对于如今的天申宗有了大概的了解。当然，多半的东西都是罗云翻看元鼎十九留在这里的书籍获得，少部分则是询问元鼎十一知晓。

　　正如天申道人所言，他现如今身处之地正是天申星上唯一的天申宗。至于其他的宗门，则都是天申下院。他们虽然也同样修习天申上人的凌天剑气，却是不受太多的管束，只要不触动天申宗的利益，不随意朝着天申宗的弟子突下下手，那么他们一切行动都十分随意。

　　至于若是双方产生了纠葛，且一方成功逃脱，能顺利恢复的就有权利宣布挑战，从某些程度上起到了绝对的公平性。

　　至于天申星上的最高统治者天申道人多半时间都是闭关修炼，对于门下事宜很少询问，常人若是见上一面，少则等上十年，多则百年千年不等。因为如此，天申星上的大小事情也都交由天申上人的第一代弟子元光辈处理，而罗云之前所见的那位与真人无二的老者只是天申上人修炼的一篇上古道诀中修炼出的分身罢了。

　　天申宗内由药圃、丹房、器房等等大大小小数十个别院组成。不过，诡谲的是这里并没有师尊教授，而是诸多弟子聚集一堂相互研究，从绝大程度上有了绝对的自由行。可饶是如此，那些弟子也不敢随意妄为。因为，天申道人的二代子弟元朔辈担任天申宗内的执法队伍。

　　至于门派内的修炼，大大小小的传道事宜，甚至还有与外界厮杀，法诀上古遗迹的诸多琐事则都是交给了门内的中坚力量，也就是人数最多，且刚刚成长起来有了绝对力量的第三代弟子元狩辈处理。

　　至于第四代弟子也就是元鼎辈，他们是即将崛起的新锐派，人数众多，可谓是日后的天申宗内的绝对力量。可是这代弟子时运不济，天申道人外出寻访的时候发现了一处大型的上古遗迹。于是便将元鼎辈的弟子派出了多半，由实力最为强悍，已经达到了元婴中期的元鼎十九担任领队。

　　可是，谁知他们进入阵法之后却一去不返，沉寂千年。

　　值得一说的是天申道人收受门徒的数量可谓与其他宗门大不相同。譬如元光辈的弟子开始组建的时候只有三十三名，而元朔辈则由六十六名，元狩辈便是一百三十二名，元鼎辈则是二百六十四名。

　　而罗云则是第五代弟子，也就是元封辈。按照道理而言，这一代的弟子应该有五百二十八名，可是天申上人却在这事之前便忽然宣布这一代弟子只招募九十九名。至于其他慕名而来的弟子则只能进入外门，而他更是为了此事增添了无规则的挑战项目来刺激第五代弟子的积极性。

　　此言一出，所有的五代弟子都纷纷闭关安心修炼，以图有绝对的自保之力后才准备破关而出。

　　这样一来，也就让那些准备妥当的挑战者有一种重拳打在棉花包上的感觉。而罗云就是在这个节骨眼上忽然出现的，元鼎十一也是没有缘由的听到了罗云入驻元鼎十九的住所。

　　所以，两者就这么稀里糊涂的相遇了，而后罗云更是用些许手段将元鼎十一绑在了这里，让她暂时充当了保镖的角色。

　　至于他们的道袍颜色则用赤橙黄绿青蓝紫来辨别身份高低，作为第五代天申道人的亲传弟子，罗云现如今穿着的是青色金丝道袍。

　　整整月余的时间，罗云也不过了解了这些资料。当然，这些表面上的资料并没有能让他产生怀疑的地方，可是唯一让罗云不解的是天申宗已经有足足万年没有侵吞别人势力。也没有出现过大规模的厮杀，可是宗门内的弟子为何修为最高者也不过元婴中期而已，为何没有一个元婴后期的修士。

　　对于此事，他也曾询问过元鼎十一，而后者只是沉默摇头，并未作出回答罢了。罗云在询问她的时候曾经仔细观察过的她的脸色，不过却未能捕捉到任何有用的线索。

　　事情发展到如今这步境地，罗云也只能安心等待，准备来日在做计算。现如今就在天申宗内，若是自己打探的过多，定然会招惹他人的注意，给自己带来不必要的麻烦。更何况，还有那闻所未见的天申道人。

　　单单是从表面上得到的这些资料，罗云就能轻而易举的断定，天申道人绝对没有他所知道的那么简单。

　　夕阳西下的时候，罗云随手将手中那本注视着如何作画的书籍丢进了书架。然后慢慢吞吞的站了起来，他抬脚将蒲团踹到了书桌下面，摇头晃脑的朝着外面走了出去。整个人哪里还有原本的谨慎与精明。此时的他就好似街头的地痞无赖，哪里有一点修士该有的风度。

　　他一摇三晃的来到了外面的阳台之上，看着仍旧盘膝而坐的元鼎十一笑嘻嘻地说道：“师姐，这一个月的时间可多劳您老人家照顾了，不然我这脑袋恐怕早就搬家了。大恩不言谢，你今日对我的照顾，我来日定然百倍偿还！”说话之间，罗云将胸口拍的砰砰作响，像极了一位说着狠话，招呼小弟打家劫舍的无端匪类。

　　元鼎十一冷笑，她没有想到原本谦谦有礼的罗云竟然是泼皮匪类。不但要挟自己给他当了一把看家护院，更是整日里找自己询问一些无用的东西。看着罗云那得意的面孔，若不是师门内禁止自相残杀，她早就唤出飞剑将罗云劈了，还用得着等那些挑战者上门？

　　狠狠的瞪了罗云一眼，元鼎十一淡淡说道：“既然时日一道，那我就告辞了，希望你能遵守我们的约定，否则，我就是冒着被师尊责罚的危险也会亲手毙了你！”话音落下，她身下的莲瓣琉璃台闪烁出微微青光。

　　“等等！”罗云急忙挥手，嬉笑的脸也瞬间变得紧张起来，说道：“师姐着急作甚，过了今夜才算是月余之期将满。再说，明日里杂役坊就要更换此地的牌匾了，你不想换下来的牌匾有什么损伤吧？”

　　“你在威胁我？”元鼎十一的胸口剧烈的起伏着，双眸中射出了渗人的杀意。

　　罗云只觉得眼前人影一闪，元鼎十一便来到了她的眼前，与此同时一柄散发着森森寒意的飞剑也架在了自己的脖子上。

　　元鼎十一眯着眼睛，狞声说道：“十九师弟，你不怕死？”

　　罗云摇了摇头，身体猛地向前挪了一步，看着元鼎十一急忙将飞剑向回收去之后，这才说道：“我活了这么些年，什么都怕，唯独就是不怕死！”

　　“你！”元鼎十一勃然大怒，可是却说不出任何斥责的话。眼前这个家伙就是一个油盐不进的混蛋，给了她深深的无力感。

　　“师姐千万别生气！”罗云搓动着双手，看那模样就好像要在元鼎十一的身上摸一把似的。他眯着眼睛笑道：“师姐放心，就算你明日不看着，我也不会让他们更换这里的牌匾的。至于他们送过来的牌匾，我会将它放在门口的。”

　　“如此最好！”元鼎十一冷冷的回了一句，闪身来到了的莲瓣琉璃台上，再次闭眸沉神。

　　摇头晃脑的罗云又喃喃自语说了几句不咸不淡的关心的话后然后晃晃悠悠的走进了居室之内。

　　月光如同流水一般的撒了下来，待月上中天之时，数千道剑光轰然出现在罗云住所的上空。

　　凌天剑气那熟悉的气息在空气中蔓延，罗云与元鼎十一急忙俯身跪拜，恭声说道：“参见师尊。”

　　然而回答他们的却是更为尖锐的啸声，整个建筑瞬间便被剑光包裹，那栋原本没有任何防御的建筑也被布置了十余个罗云从未见过的阵法。

　　待剑光消逝的时候，那栋建筑也散发出内敛般的光辉，较之以往少了一分古朴，多了一丝沉稳。

　　元鼎十一缓缓站起，而罗云却是跪在那里大声呼喊道：“多谢师尊照拂，师尊万寿无疆，寿与天齐！”

　　元鼎十一愕然，她没有想到罗云会这般无耻。难道他不知道整个天申星都在天申上人的神念之中吗？这里出现任何的异动他都会知晓的一清二楚。

　　罗云站好的时候，一本正经的脸上又浮现出了古怪的笑意。

　　元鼎十一眯着眼睛，沉声说道：“师弟，时间已到，你已得到了师尊的认可。日后在天申宗的事情可就要靠你自己了！”话音落下，元鼎十一再也不愿与罗云做出过多的纠缠，闪电般的架起了莲瓣流离台，风一般的离开了这里。

　　罗云看着元鼎十一的背影，扯着嗓子吼叫起来：“师姐放心，我不会动这里的东西，也不会碰这里的牌匾的！”

　　飞身离开的元鼎十一终于再也忍不住心底深处的怒火，她仰天发出一声厉啸，闪电般的离开了这里，骤然间便消失的无影无踪。

　　罗云摇头晃脑的走进了宫殿，他挥手甩出一道真元将这里所有的门窗关闭之后，轻轻的揭开了书桌上的画纸。那画纸下面，深黑色的桌面之上，有一副用黑色画笔勾勒的图案。若是你仔细看去的时候，会发现这张栩栩如生的脸竟然与罗云的脸出奇的相似，唯一不同的地方也不过这人的左脸上有一道疤痕。

　　而这幅画的最下面，有七个小字：元鼎十九莫问天。


第332章 有伤远来

　　罗云看着眼前的画像沉吟片刻，随手拿起毛笔蘸着油墨在这幅画上面描绘出了一柄长刀图案。他虽然不会作画，但是对于兵器却是相当熟悉，再加上偶尔也勾勒一些形状。故而对自己所画还是相当满意。

　　片刻之后，罗云直起身来，现如今无论从什么角度都不能看清这书桌上那副面孔原本的痕迹。只是，罗云却并未抹去那七个小字。他不想日后这幅画给自己带来什么潜在的威胁，就算是被人察觉，也要将危险引到莫问天的身上。

　　罗云将画纸铺好，凌空将蒲团抓了出来，就那么堂而皇之的坐在了大殿之中开始修炼起来。

　　第二日上午，杂役房的人板着紫金塑造的牌匾前来，他们轻手轻脚的将牌匾安放到了住所的前面，显然是得到了他人的嘱托。

　　对于此事，罗云如若未见，这些人不来招惹他，他自然也不想出去没事找事。再说，眼下之计最重要的事情是增加实力。他希望在有限的时间里，在不被修士联盟、暗魔宗等等势力察觉的时候尽快的增加实力，以图自保。

　　时间流逝，眨眼间十年已过，有着孕婴初期实力的罗云在极大程度上接近了孕婴中期，并且隐隐有突破之势。在这十年里，他潜心修炼，未曾触碰楞伽鼎，也没有与傲苍风建立联系。

　　十年里面，天申星没有出现任何的事情。天申宗也没有任何人寻找罗云，就连元鼎十一也再也没有出现。

　　日月如梭，弹指间又过去了五十年。潜心修炼的罗云身上的气势早已比原来更加强横了一分，这是达到了孕婴中期的实力证明。现在的他虽然没有碰触到孕婴后期，可是也初步在孕育中期站稳了脚跟，并且有日益精进之势。

　　在这五十年里，有两位身着赤色道袍，身上绣着淡银色花纹，按照天申宗的级别分配，正是第一代弟子元光辈。只是，他们刚刚推开了门子便看到了沉心修炼的罗云。因此，也都小心翼翼的离开了此地。

　　光阴似箭，眨眼间又过去了三十年，眼看着罗云闭关就要已达到百年，而且他也很有可能在极大程度上突破孕婴后期的时候，天申宗的上空忽然传来一声厉啸，紧接着，一位身着浅黄色道袍，身上用紫金丝线刻画着花纹，浑身上下冒着斑驳血迹的修士冲进了天申宗内。

　　他一路狂奔，嘴角时不时的溢出鲜血，扯着嗓子吼叫起来：“师尊，天申势力图边缘，灰岩星上有远古时期的遗迹，我们力战不敌，同宗死伤殆尽啊……”

　　干涩、惨烈、略微带着哭腔的声音从这位中年修士的嘴里传来，他还未飞到天申道人居住的天申殿便好似断了线的风筝一般，从空中摔了下来。

　　声嘶力竭的咆哮引动了天申宗内所有房舍的阵法，罗云居住的元鼎十九殿更是闪烁出了万千细小的剑光，将罗云从深度修炼中唤醒。

　　他皱着眉头，摇了摇头，喃喃自语道：“万千之事果然在一个机缘，看来罗某这次是没有机会突破了。”

　　长叹一声，罗云缓缓站起，微微活动了一下因为长期久坐而变得僵硬的身躯。待骨骼发出一阵清脆的如同爆豆子一般的声音之后，罗云才开始度布朝前，来到了元鼎十九殿二楼的阳台之上。

　　罗云刚刚出现，便有数到目光落在了他的身上。他嘴角勾着淡淡的笑容，肆无忌惮的回望过去，待看到四周那些原本没有过任何动静的住所上面有多半的房舍出现了身着黄色道袍，身上用红色尽显花纹的修士之后，这才笑嘻嘻的朝着众人行礼，说道：“诸位师兄，元封十九有理了。”

　　众人纷纷回头，仅有几个人略有疑惑的打量着罗云，然后对着他点了点头，这才扭过了脑袋。

　　罗云却是毫不在意，而是在人群中搜寻元鼎十一的人影。毕竟，身处元鼎辈修士的聚集之地，罗云也只认得元鼎十一而已。甚至，自从他来到天申宗到现在，所认识的，并且牢记脑海中的人也能一只手便可以数过来。

　　罗云左右望去的时候，那些修士都纷纷拿出了蒲团，盘膝而坐，而后施施然的闭上了眸子，纷纷摆出了一幅宁神清心的模样。而罗云却知道，他们都将心神放在了天申殿之上，等待着天申上人的传唤。

　　较之他们，罗云就显得毫不拘束，他闪身来到了大殿顶部，找了个舒适的地方盘膝而坐，干脆晒起了太阳。

　　约莫半个时辰之后，天申宗最中央位置，最为高大的天申殿上轰然冒出一道刺目的剑光。顿时，凛冽的杀意随之蔓延，天申上人的虚影也随之出现在大殿上空，清冷的声音响起：“天申宗弟子，殿前集结！”

　　话音刚刚响起，罗云的身体便骤然间化作一道白光，使用风遁之术藏匿到了虚空之中，随即便顺着风吹的幅度朝着前面冲去。

　　他的动作落在那些元鼎辈修士的眼中也不过是一条朦朦胧胧的影子而已，可是他的速度要比寻常的风遁之术快上许多。

　　这些修士纷纷鼓力，瞬间便超过了罗云，而罗云在这个时候也发现原本沉寂的天申宗忽然变得热闹起来。无数剑光纷纷朝着天申殿冲去，他们纷纷鼓足了全力，唯恐自己落后一步似的。

　　罗云大笑连连，手印翻转之间，速度更快，瞬间便来到了元鼎期修士的身后，尾随着他们来到了天申殿前的广场之上。

　　待这些人都纷纷站定之后，罗云扭头回望的时候才发现元封一骤然停下了身形，站在了他的身后。

　　罗云急忙朝着元封一行了一礼，说道：“师姐！”

　　元封一点头，打量着罗云说道：“师弟果然进境飞快，堪堪不过百年，竟然能从孕婴初期进入到中后之期。看来若想一举突破，也不过弹指间而已。”

　　元封一的话引起了元封辈弟子的注意，他们都将目光落在了罗云的身上，仔细的打量着他。

　　罗云讪讪的笑了几声，说道：“哪里有师姐说的那面夸张，我初来乍到看到诸位师兄都比我实力强悍，这才咬牙修炼的啊。这几十年里可是将我原来那些存活都耗尽了啊，一块儿灵石都没有留下。”说着，罗云露出了一份肉痛的模样。

　　众人若有所思的目光中这才露出了一丝释然，纷纷将目光从罗云的身上挪开，重新放到了天申殿。

　　元封一惊咦一声，颇为好奇地说道：“若是这般说来，师弟原来可是有大把的极品灵石啊。这种东西，可是不可多得之物啊。”说着，她轻轻地捻动着手指，眯着眼睛看着罗云。这个家伙果然不知好歹，来了天申宗百年都不知道前去拜访自己这个同辈之中的大师姐。

　　既然今天抓到了他，那怎么也得给他一点教训，不然日后他哪里会听从自己的命令？越想越是神奇，元封一顿时便想狠狠的讹诈罗云一番，最好将他所剩的存货都弄到手。因为只有这样，才能尽快的增加自己的实力。因为等自己迈入元婴期之后，才能修习更高深的剑诀。

　　一想到自己初来天申宗时所受的遭遇，元封一就心头大火。而她知道的，罗云在这个月都有元鼎十一保护，故而并未受到任何挑战。

　　罗云心中冷笑，元封一的计算他怎么不会知晓。可是他却装出了一副惨兮兮的模样，说道：“一言难尽啊，这些年为了提升实力都将好东西用尽了。不过，师兄，您能不能看在您是师兄的份儿照拂一二，赏赐千八百块极品灵石让我保命啊！”

　　周围的修士纷纷汗颜，他们没有想到罗云竟然会找出这么一个蹩脚的理由。可是，就算这个理由如何蹩脚，也足以让元封一无言以对。毕竟，他可是元封辈的大师兄，而罗云正是他同级师弟，而且还是眼下元封辈排行最小的师弟。虽然他的实力不是最差的，可是也是倒数之数。

　　周围的目光都落在了元封一的身上，让她有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。可是碍于身份和场地原因她又不能发火，只能重重的点了点头，随手从腰间拽出了一枚储物，而后抹去了上面的神念，将其丢给了罗云。

　　随手接过的罗云将神念侵入其中，却看到了百余枚上品灵石。这些灵石无论色泽和大小上都要比自己所得的灵石高上一个层次，显然是元封一特意留下的物品。不过，较之极品灵石，却是差了百倍不止。

　　他飞快的将神念退出，如获至宝一般的捧着储物口袋笑了起来，小心翼翼的将其塞进了胸口，郑重其事的朝着元封一拜了下去，大声说道：“多谢师兄，多谢师兄，有了这五百枚极品灵石，我突破有望啊！”说着，他飞快的闪身走进了元封辈弟子的最末端，一本正经的看着眼前的天申殿。

　　元封一重重的哼了一声，死死的捏着拳头，高耸的胸脯快速的起伏着。她有一种当场将罗云拍死的冲动，她没有想到这个家伙竟然这么难缠，不但敢当着众人的面对自己索要财物，还将黑的说成了白的，将自己推到了风口浪尖。

　　就在她暗自恼怒的时候，慈眉目善的天申上人从天申殿内走了出来，他环顾四周，目光在罗云的身上略微停顿了一下，这才朗声说道：“今日我将尔等唤来乃是为了五十年后进入远古遗迹之事，希望你们精心修炼，在此期间，天申宗原本的待遇提升两倍！”

　　“多谢师尊！”众人鼓足了声音回答，声势直冲九天。

　　天申上人点了点头，说道：“所有闭死关的弟子丹药待遇提升四倍，五十年内为师不会闭关，你们有什么疑问尽可询问，现在都散了吧！”


第333章 天申授龙渊

　　满怀战意的天申宗修士风一般的离开了这里，不过他们离开的气势比原来有宏大了三分。对于这些常年驻扎在宗门之内修炼的修士而言，他们就好似被豢养的军队，只有外出杀戮时才能宣泄心中的杀意，历练自己的心智，还有杀人夺宝的机会。当然，生死之事，对于这些修士而言，早已抛掉了脑后。当充分的欲望战胜了理智的时候，任何物种都会生出悍不畏死的精神。

　　没有一个人愿意错过在师尊面前表现实力的机会。他们都纷纷使用出了自己的绝学，或者是鼓足了真元，表现着自己的过人之处，希望能得到师尊的另眼相待，从而赏赐下些许绝学，能让自己尽快莅临强者之位。

　　这其中元封一更是化作一道强大的剑光，瞬间便将元封辈的同辈丢掉了身后，冲了出去。

　　来的时候还争先恐后的罗云在离开的时候却是变得异常懒散，他眯着眼睛左顾右盼的观察着这里的风景。

　　眨眼间，他就被众人甩在了身后，就连仅有的五位比罗云实力较弱的弟子都飞到了他的前面。

　　格格不入的罗云成了所有人的焦点，众人这才发觉他们如此卖命争夺第一，却远远不足一个倒数第一更能惹起师尊的注意。一时间，重重纷纷大悔，恨不得调转方向，重新比试一次。不过，这个念头也只不过在他们的脑海中一闪即逝罢了，因为对于罗云的怨恨早已将自怨自艾的想法压了下去。

　　盘膝坐在天申殿最高处塔楼之上的天申道人目光如电，目光落在了罗云的身上。他眯着眼睛盯着罗云的背影看了片刻，这才闭起了眸子，进入了冥想状态。

　　这不足百年的时间天申上人虽然一直在天申殿的密室内修炼，增加真元，以图在最短的时间由元婴后期大圆满境突破，一举进入仙变期，从而使得六等修真国天申星成功迈入七等修真国的行列，莅临白虎星域强者之星的行列。

　　就算如此，达到元婴后期大圆满境界的天申道人在窥探仙变期壁障的时候还是能成功的分化出一丝神念将整个天申宗都笼罩在他的神念范围之中。作为最后一个进入这里的罗云得到了诸多的照顾。

　　可以说天申道人的神念在这百余年内就不曾从罗云的身上移开，一直在观察着他的一举一动。不但是因为罗云能从他的神念中快速苏醒，还有元鼎十九住处的秘密。因为，在天申道人看来，元鼎十九绝对是修道界的奇才。他当初来天申星的时候只有孕婴中期大圆满的境界，可是堪堪两百年的时间就一举突破进入了元婴初期。

　　甚至，在他冲击元婴期壁障的时候仅仅用了三十年的时间便成功的跨越这个障碍，顺利的进入了元婴初期。而后他便不在修炼，而是潜心作画。并且，在这种境况之下稳固了元婴初期的修为，而后更是只用了短短五十年的时间便进入了元婴中期。

　　对于修士而言，修炼的时间越短，进境越高，那就证明着这个人的资质越好，日后所能前进的步伐也愈发的不可限量。

　　天申上人自从三百年前进入成功的踏入元婴后期大圆满的境界之后便一直稳固不前，三百年内虽然无数次的冲击仙变期的壁障，却一无所获，始终不能成功的看破那层壁障。达到这个级别的修士，已经不能依靠那些价值亿万的“破障丹”来作为辅助了。他们需要依靠自己的修为和心境同时稳固前进，才能在最终有机会实现愿望。

　　正因为如此，天申上人才假借机会，将天申宗内的大批优异弟子派出征战，伺机寻找大批的良药或者上古时期留下来的灵丹，以图从中找到突破，实现自己梦寐以求的愿望。

　　太阳东升西落，当月上枝头的时候，整个天申宗也变得寂静非常。天申道人依旧盘膝坐在原地，他的手中拿着一枚淡金色的玉简，这里面存放着的是天申道人所修习的功法，来自于一百零八位道尊中“龙渊道尊”的修炼法诀。

　　龙渊道尊与无妄道尊乃是同一时期的大能之辈，同样死在了争夺“楞伽鼎”的战役之中。他所构筑的圣殿入口就在现如今的天申宗身下，乃是天申道人无意之间获得。只不过，龙渊道尊一生之中都将修理列为了头等大事，因此他的圣殿之中除了这枚玉简之外导致了再无他物。

　　天申道人得到此宝之后欣喜万分，放弃了之前修炼的功法，改为潜心修炼此诀。在初期修炼的时候，进境飞快，甚至连那些对于修士所言的壁障也如同虚设，轻而易举的便能冲破。可是自从进入元婴期之后却忽然变缓，而且壁障不断，甚至每一个小跨越都出现了从未出现的障碍。

　　也正是因为如此，才让天申道人的修炼速度骤慢。可是对于现如今的天申道人而言他根本不能在重新废弃现有的道尊法诀，而是潜心修炼下去。终于在前段时间，他从龙渊道尊的法诀中发现了令他欣喜万分的事情。

　　吞噬。

　　这个所谓的吞噬，并不是如同继承了上古神族所谓的吞噬天地之力的力量，而是吞噬同种修炼法诀的真元。也就是说，只要有人修炼龙渊仙诀，在修炼者的境界未曾超越本尊的情况下，施法者便可以轻而易举的将其吞噬。在这个吞噬过程之中，不但能成功的吞噬真元还能吞噬他们对于境界的理解和三魂七魄。

　　待将这些吞噬之后，他会完全转变成本尊所有，不会出现任何的意外和变故。更不会有任何反噬作用，也不会因此诞生心魔。

　　天申道人捏着龙渊仙诀，古井无波的脸上没有任何的表情，修炼千多年的他早已能做到心如止水的境界。眼下的情况对于他而言是一个机会，一个成功进入仙变期的机会。而他所要做的也只是将这修炼仙诀传授给诸多门徒。

　　其实，天申道人的天申宗只是被布置了一个巨大的“五行聚源阵”而已。来这里的门徒除了必须修炼凌天剑诀之外，对于所学的修炼功法没有刻意的要求。他们可以根据自己的喜好选择修炼原本的法诀或者是修习凌天上人原本的修炼的凌天剑诀。

　　毕竟，像这种大宗大派可以修炼的法诀有百种，他们早已不强行要求门徒重修门内的法诀了。

　　无数的想法在天申道人的心中徘徊，时间伴随着日升月落流逝，眨眼间一年的时间便过去了。原本就寂静的天申宗变得更加安静，就连那些平日里东奔西跑的杂役房的弟子也都轻手轻脚的行动着，唯恐自己惹出什么乱子，招惹到责罚。

　　这一日，天申道人忽然睁开了眸子，两道丈许长的精光激射而出，他张口说道：“诸位徒儿，速速醒来，殿前集结，为师有要事宣布！”

　　轻柔的声音均匀的落入了天申宗所修门徒的脑海之中，让潜心修炼的他们从入定中醒来。

　　罗云睁开了眸子，他双眸中射出的精光较之以往又凌厉了一分。没有任何停顿的，罗云便化作一道清风飘飘荡荡的飞出了住所。

　　待他来到天申殿的时候，这里已经站满了修士，他们用崇敬的目光望着盘膝而坐的天申道人。

　　不出意外，罗云是这次最后达到这里的修士，待他站好之后，天申上人才用慈祥的目光将所有人都看了一遍，轻声说道：“为师最近感觉突破有望，故而为了预防突破时突生变故，所以想将现如今修炼的法诀传授下去，不知有多少徒儿愿意修炼此法？”

　　所有修士都眼前大亮，目不转睛的盯着天申上人，摆出了一幅洗耳恭听的模样。

　　天申道人神态自若，仍旧没有任何表情，仿佛说着与自己毫不相干的事情，他眯着眼睛说道：“为师修炼的法诀乃是机缘巧合之下获得，比凌天剑诀却是高了不止几个层次。可是为了保险起见，修炼此诀者，为师要求你们献出一丝魂血，愿意者可以跨前一步，不愿者为师毫不强求！”

　　说话之间，天神道人好似为了给众人印证自己的想法似的，他随手在天空中劈了一下。手中便射出了一道月牙般的剑光，那剑光在虚空中虚晃一下，已经来到了万丈高空，随即重重的向下劈去，周围的虚空都出现了轻微的晃动。

　　众人毫不迟疑的向前跨越一步，就连罗云也急忙跟进，恭恭敬敬的朝着天申道人跪拜了下去，吼道：“师尊再上，吾愿意！”

　　天申道人摸着长须，发出了爽朗的笑声，他毫不客气的释放出了自己的全部神念，将众人笼罩之后，开始给众人讲解龙渊仙诀的前面一部分修炼法诀。

　　众人也都心神领会，飞快的从储物口袋内摸出玉简，作出了详细记录的姿态，罗云也不例外。

　　眨眼间，三年已过，天申道人待讲解到元婴后期的时候才停了下来，此时天申宗留在宗门内的门徒已经开始全部修炼龙渊仙诀，并且成功的稳固到了原本的大境界。

　　待天申道人停下来的时候，这些门徒纷纷睁开眼睛，他们的眸中露出了狂喜的神色，毫不犹豫的献出了自己的魂血。

　　罗云手印翻转之间也干脆利索的释放出了自己的魂血，待看着他进入天申上人的身体之后，才恭敬的随着队伍退了回去。

　　偌大的天申宗内再一次的回复到了原本的寂静，不过天申上人的脸色却变得白里透红，嘴角也勾起了神秘莫测的笑容。

　　他轻轻一个闪身离开了这里，急不可待的走入了天申殿的密室之内。


第334章 辟丹径溪诀

　　这是一间八角密室，每个角落内都有一枚拳头大的夜明珠充当照明之用。

　　璀璨的光芒将这里照的如同白昼一般，密室的正中央处此时正有一位穿着乳白色道袍盘膝而坐的修士。看这个人的容貌正是那日受伤进入天申宗的修士，此时的他气息平顺悠长，脸色也透着红色，显然早已去除了体内的伤势。

　　天申道人闪身站在了他的眼前的时候，这个人也飞快的张开了眸子，他恭敬的朝着天申道人跪拜了下去，感激万分地说道：“多谢师尊施法救护，元狩九感激不尽，愿为师尊万死不辞！”

　　天申道人抓着颚下长须，随手甩出一道真元将元狩九拖了起来，淡淡地笑道：“徒儿，这就是你的不对了，师尊所做一切都是应该之事，我等也不过是为了天申宗光复门楣罢了。”

　　元狩九恭敬的点头，毕恭毕敬的向后退了一步，以表示对师尊的万分感谢。毕竟，他受伤而来，又催发了本命精元，若不是天申上人及时掏出保命丹药，而后又有真元护住他的经脉和金丹，他早就魂飞魄散了。

　　天申道人盘膝而坐，眯着眼睛笑眯眯地问道：“徒儿，最近感觉如何？新修炼的法诀可有不适？”

　　元狩九的脸上露出了惊喜的神色，再次拜倒，磕头说道：“回禀师尊，不但没有，而且进境飞快，元狩原本只不过元婴初期的修为，在修炼此诀后能清楚的感觉到修炼速度得到了加快。”

　　天申道人抓着胡须得意的笑了起来，淡淡地说道：“是啊，你现在修炼的乃是仙诀。上古时期，龙渊道尊的龙渊仙诀。”

　　“什么！”元狩九满脸惊愕，怔怔的看着天申道人。天申道人的话就好似晴天霹雳一般砸入了他的脑海，让他的心神登时出现了空缺。道尊这个词汇在他们的脑海中是可望不可即的境界，只能听说，而不可遇到的存在。

　　可是，现如今自己却在不知不觉中修炼了道尊的修炼法诀。这意味着什么？这就意味着自己只要能保住性命，潜心修炼，就有机会成为道尊那样的存在。

　　所以，元狩九愣在了那里，他呆呆的看着天申道人，眼中的震惊之色久久不曾退却，以至于天申道人闪身来到了他的身后时他都没有察觉到。

　　站在元狩九身后的天申道人将手掌轻轻的按在了元狩九的身后，然后疯狂的运转起了体内的金丹。

　　随着他金丹的转动，元狩九眼中的震惊之色也轰然消散，他惊声说道：“师尊，您这是做什么？”话音刚刚罗小爱，元狩九的身上气势更上一层，更是隐隐有突破元婴中期的趋势。

　　可是，元狩九那红润的脸色却悠然转成苍白，随即更是露出了痛楚之色。他张大了嘴巴可是却发不出一丝叫声。他觉得自己的身体好像置身火炉一般，就连灵魂都为之沸腾起来。

　　原本感恩戴德的脸上也被狰狞苦痛取而代之，劲风不知道时候刮了起来，他的身体剧烈的颤抖起来，两人的衣衫咧咧作响。

　　天申道人的脸上没有任何表情，双眸中也没有任何波动。片刻之后，元狩九的躯体迅速的干瘪下去，眨眼间便变成了皮包骨头一般，而天申道人的脸上也露出了享受的神色。

　　待劲风消散的时候，天申上人也将手掌收了回去，元狩九的躯体轰然炸开，化作漫天的齑粉消散。

　　天申上人眯着眼睛笑了起来，淡淡的笑声转眼间化作了猖狂大笑，他握着拳头吼叫起来：“哈哈哈，按照这样的速度，只要百年我便能成功进入仙变期！”

　　响彻如雷的声音在狭小的空间中响彻，滚滚声音化作了道道雷霆，将这里变得忽明忽暗。

　　天申道人手印翻转之间，密室的一面墙壁轰然炸开，七名穿着暴露，体态婀娜的妖娆美女颤颤巍巍的走了出来，她们朝着天申道人跪拜了下去，高高的撅着白嫩的臀部，娇声说道：“七姬见过主人。”

　　“哈哈哈，好，今天我就赏赐你们一些雨露，让你们这些小妖精尝尝好处！”话音落下，天申道人已经如同饿狼一般扑了下去。

　　当狭小的密室内肉浪翻滚，娇声响彻的时候，罗云也眯着眼睛盘膝坐在了蒲团之上。脸色如常的他手中捏着那枚用作记录之用的玉简，并未着急进入修炼状态。

　　“罗云，你已将魂血献给了天申道人，你的生死现在就捏在他的手中，万事千万小心！”傲苍风的声音在罗云的脑海中响彻，一脸忧色的傲苍风也出现在了罗云的脑海之中。

　　“那前辈可有破解之法？”罗云眯着眼睛笑了起来。

　　“没有！”傲苍风摇了摇头，魂血之事并非外力可以解决，再说就连诡谲莫测的楞伽鼎都没有做出反应，他一个被困鼎内的元婴又能如何？

　　“前辈太过忧虑了！”罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“罗某现在寄人篱下，稍有反抗都会招惹到他们的注意，既然如此何不待来日在做计算？”

　　“罗云！”傲苍风脸色肃然，轻喝一声，说道：“老夫并非杞人忧天，魂血乃是修炼者最忌讳的事情，你交出魂血，就等于交出了生死！”

　　“罗云知晓！”罗云眯着眼睛，淡淡地说道：“只有这样才能获得天申道人的信任，罗某刚刚来到这里，总不能再次遁走吧。这里可是六等修真国啊，若是天申道人突下杀手，罗某可没有机会逃遁。”

　　说话之间，罗云还无奈的耸了耸肩。

　　轻松的语气缓和了紧张的气愤，让心情沉重的傲苍风也无奈的笑了起来，说道：“那眼下之计你还是安心修炼，尽快的增加真元即可。这样一来，只要等你达到了元婴初期，便可以成功躲过此劫。”

　　“为何？”罗云疑惑不解，傲苍风刚刚还说无法破解，眼下又有了破解之法，这未免变得也太快了一些。

　　“无须大碍，只要你能尽快达到元婴初期，本尊自由办法化解这魂血！”傲苍风的声音很轻，可是却透着自信。

　　罗云摇了摇头，知道就算是自己再次询问下去也不能获得答案。所幸将神念沉入了玉简之内，安心钻研起来。

　　短短千余字罗云仅用了两个呼吸间便将其记入脑海深处，可是待他看完之后，却发现这修炼仙诀也没有过多的奇妙之处。只不过刻意强调了修炼时改造身躯的必要性和吸收真元时印诀的变换层次而已。

　　可是偏偏就是这种修炼法诀却让罗云疑惑万分，难道这就是道尊的修炼法诀，又或者之后的法门才能起到至关重要的决定？

　　皱着眉头，罗云拿出了无妄仙诀，对于两者的前半部分做出了详细的对比，试图从中找出一丝端倪。

　　可是苦恼的是罗云根本无法从中看出所以然来，毕竟，龙渊仙诀乃是残次品而已。

　　轻轻叹息了一声，罗云摇头将两枚玉简塞入了储物口袋，皱着眉头询问道：“前辈，可有改变经脉运行轨迹的法门？”

　　“现在想起问老头子来了？”傲苍风淡淡的笑了起来，他沉吟片刻，说道：“这两种修炼法诀的前半部分看上去没有什么妙用，可是关键作用都被划分到了元婴后期，而你眼下欠缺的就是元婴期的修炼法门。”

　　罗云点了点头，无妄仙诀起到重要转变的修炼法诀也在元婴后期。对于这一点他并不怀疑。再者，罗云也不会觉得天申道人会那么好心的将自己的修炼法诀传授给众人。

　　“依老头子看来，这龙渊仙诀还是不要修炼为妙。不过，若是你不修炼绝对会招惹到天申道人的注意。”傲苍风淡淡的解释起来，他的眉头微皱，神色凝重非常。

　　罗云也不干扰，而是等待着傲苍风的下文。

　　“改变经脉的障眼之法我倒是有，不过对于天申上人而言却是无用。不过，你可以开辟出第二个丹田！”傲苍风抓着胡须，得意的笑了起来，不过即便如此，还是难以掩饰他眉宇间的一抹忧色。

　　沉默在两人之间蔓延，傲苍风干巴巴的笑了几声，说道：“这门法诀乃是我偶然获得，并未进行过修炼，所以也不知道最终结果如何！”

　　罗云点了点头，笑着说道：“好，既然如此，那我就试试！”

　　“这门法诀乃是我在楞伽鼎争夺战之前获得的，所以并未来得及钻研，便意外身陨，所以才不知道结果。不过。虽然残缺，却颇为玄妙。”傲苍风飞快的对罗云解释起来，唯恐他误会了自己。

　　神态自若的罗云忽然笑了起来，说道：“前辈，你不用如此解释吧？在罗某看来我马上就要进入元婴期了，你也有出来的机会了，不会在这种地方欺骗小子的。若是万一小子有个意外，你岂不是出不来了？”

　　“这……”罗云的话让傲苍风愣了一下，他淡淡的笑了起来，说道：“如此说来倒是我多虑了。”

　　说话之间，傲苍风将心中所记的一篇命名为“辟丹径溪诀”的法门传授给了罗云。

　　几千字深深的印入罗云的脑海中，他仔细的回味一番，沉声说道：“前辈，同时修炼两种法诀，这样一来若是体内失去了平衡，那会不会出现意外？”

　　傲苍风无奈的笑了起来，摊着手说道：“这就是我拿捏不定的地方，毕竟，我也没有仔细钻研过。不过，我觉得若是常人修炼此法定然会出现意外，可是你应该不会！”

　　“为何？”

　　“因为你继承了远古神族的传承，而且体内有金印镇体，不但身躯强横且经脉坚韧。就算出现意外，你的身躯也会在第一时间做出反应，将扩散到体内各处的真元吸收炼化，以作强化身躯之用，毕竟远古神族就是因为能吸收一切力量才能变得如此强悍。”傲苍风眯着眼睛给罗云解释起来，眼神中却有淡淡的疑虑闪烁。


第335章 书房之画

　　辟丹径溪诀中将修士原本潜心修炼的腹下丹田命名为下丹田，其意为脐下三寸之处，藏精故元之处。至于其他两处丹田则分别是胸腔内的膻中穴之处，其意为宗气之所聚也。至于上丹田则是印堂之中，又称之为泥丸宫。

　　正所谓上丹田为性根，下丹田为命蒂，性命交修，精华内敛，修为更上一层，以初步达到炼神化虚的境界。

　　在这篇修炼法门之中，将修士的真元说成了精气神三种，而后又将其依次分配到上中下三个丹田之中，由此可见对于丹田的格外重视。

　　可是眼下的罗云膻中穴被金印占据，下丹田被无妄仙诀引导，所剩下的也只有上丹田泥丸宫而已。

　　所以，要想修炼，泥丸宫也是最后一个选择地而已。可是对于这处在无妄仙诀中也曾提到，并且将其命名为存放元神之地的地方罗云却是百般疑惑。毕竟，这只是存放神念的地方而已。

　　若是忽然修炼出了气旋，在凝聚出一颗金丹，那会不会出现什么意外？就连一向乐观的罗云再将辟丹径溪诀揣摩了几遍之后，也不由眉头紧锁，眼中布满了疑惑之色。

　　“是不是颇为诡谲？老夫现在没有肉身无法修炼，不然却是要试探一番，这样一来倒是你让你将危险减到最小！”傲苍风的声音响起，一丝关怀参杂其中。其实他也是有私心的，他害怕罗云出现什么意外，那样自己在想出去可就困难了。

　　罗云哑然失笑，沉吟片刻后，异常坚定地说道：“不试试怎么知道结果？”说着，他便在储物口袋上拍了一下，摸出了龙渊仙诀。

　　“既然如此，那万分小心，若有意外，即刻停止，我们可以在另想办法！”傲苍风的声音中充满了忧虑。

　　“好！”罗云点了点头，便沉下心神，开始按照辟丹径溪诀中的修炼法门从丹田内分化出了一丝真元，然后在经过膻中穴内带出一团本命精血，而后这才裹挟着它们冲入了泥丸宫内。

　　“嗡”的一声炸响，罗云只感觉好像有人在自己的脑海深处敲响了洪钟大吕一般，让他的神念顿时便沸腾起来。原本囤积在罗云脑海中的神念闪电般的窜了出去，形成了一股强横的龙卷风，将房间内的摆设冲了个七零八落。

　　罗云则是顿感头痛欲裂，冲入泥丸宫的一丝真元与本命精血在神念的带动下闪电般的转动起来。在转动的途中，更是疯狂地吸收着天地灵气，以最快的速度壮大着自己。仅仅是几个呼吸之间，原本也不过米粒大小的气团便化作了拇指大小。

　　剧烈的疼痛依旧在脑海深处蔓延，罗云的嘴角微微抽搐着，身体也不可抑制的抖动着。不过他的腰肢仍旧听得笔直，恍若暴风雨中的高山一般。

　　罗云手印翻转，按照龙渊仙诀中的印诀捏好了手印，开始固化泥丸宫的真元，控制着那急速旋转的气旋，在体内开辟出一条供其运行的路线。

　　时间流逝，待罗云将重新开辟的经脉稳固下来，成功的完成了九九八十一个大周天之后已经是过去了三年，而泥丸宫的气旋也变成了拳头大小，并且开始朝着如有实质的境况转变。

　　罗云的脸色没有任何波动，此时的他已经进入了深度修炼之中，他手印来回翻转，全心全意的修炼者龙渊仙诀，争取在最短的时间内让自己得到最大的提升，以避免天申上人对于自己的猜疑。

　　眨眼间，五十年的约定便过去了四十五年，罗云泥丸宫内的气旋也恰好凝结成了一枚金丹。

　　待金丹聚成的瞬间，罗云从修炼中醒来，他的目光落在了不远处的花瓶之上，神念如同旋风般的落在了那枚花瓶之上。

　　“啪”的一声脆响，没有任何征兆的，花瓶便应声炸裂，化作了漫天的齑粉。而泥丸宫内的气旋在这一刻闪电般的转动起来，所消耗的真元也微乎其微。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，他没有想到辟丹径溪诀竟然这般神妙，竟然能在无声无息之间发起神念冲击。

　　毕竟，这种玄妙的法门只有元婴期的修士才能使用。当然，这不仅仅是对于修士境界的约束，也是对于体内真元和神念掌控的一个平衡。而元婴期恰好就是至关重要的阶段，故而神念冲击才是元婴期修士真正的杀招，是任何元婴期以下的修士都不能掌握的。

　　而罗云却没有想到，他抱着试试看的态度修炼了辟丹径溪诀，不但开辟出了另外一条经脉，竟然还掌握了这般玄妙的手段。

　　“神念冲击？”傲苍风疑惑的声音在罗云的脑海中响彻。

　　罗云无奈的耸了耸肩，笑着说道：“前辈可别问我，小子可不知道是不是，您老人家可是过来人啊！”

　　“放屁！”傲苍风忍不住骂了一声，吹胡子瞪眼地说道：“我要是能分辨清楚还用的着这样说？”

　　“哦？那是哪里不同？”罗云勾着嘴角笑了起来。

　　“元婴期的修士只依靠神念便能发动冲击，无须引动自身真元，而你刚刚施展手段的时候却需要触发真元！”傲苍风皱着眉头给罗云解释起来，罗云身上出现的变故对于他而言也是闻所未闻。

　　沉吟片刻，傲苍风皱着眉头长叹一声，说道：“既然如此，那只能找机会找个不长眼的试试了。”话音落下，发出几声狞笑的傲苍风缓缓从罗云的脑海中散去。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，轻轻的点了点头，缓缓站了起来。他长袖挥舞之间，手中射出了一片真元，将那些掉落到地上的饰物都托了起来，放到了原来的位置。

　　就在这个时候，屋子的外面响起了元鼎十一的声音：“十九师弟，速速醒来，我找你有事！”

　　“师姐，大清早的你鬼叫什么！”她话音刚刚落下，罗云的声音便响了起来，伴随着一声清脆的“吱呀”，门子也应声而开。

　　身着大红色对襟宫装的元鼎十一出现在了罗云的眼前，他用侵略式的目光打量着脸色阴沉的元鼎十一，说道：“师姐有什么事情就在外面说吧，为了引起不必要的误会，你还是别进来了！”

　　“混账！”嬉皮笑脸的罗云让元鼎十一娇斥一声，她随手在虚空中重重的拍了一下，厉声说道：“掌嘴！”

　　话音落下，一张金色的手掌无声无息的出现在了罗云的身边，朝着他的左脸重重的抽了下来。

　　罗云脸色一寒，随手在虚空中劈了一下，下一刻便出现在了元鼎十一的身边，变成金黄色手掌朝着她的小腹拍了下去。

　　冷笑声传来，元鼎十一大修翻飞之间粉碎了罗云的攻击，说道：“师弟好本事，竟然还有这般玄妙的法门！”

　　“这个都是胡乱学来的。”罗云耸动着肩膀，又变成了那副让元鼎十一可憎的模样。不过，他却是挡在了门口，唯恐元鼎十一进去似的。

　　“让开！”元鼎十一眉毛一挑，随手在虚空中扫了一下，用真元裹着罗云将他丢进了屋内，闪身便走进了屋子。

　　她闪电般的将这里巡视了一遍，而后没有任何停顿的朝着楼梯走去，径直走进了二楼，来到了书房。

　　进入书房之后的元鼎十一皱着眉头思忖了片刻，径直朝着书架的角落的床榻走去。

　　她眉头微蹙，盯着眼前的床榻看了许久，最终才好似下了莫大的决心一般，手印翻转之间，一连数道印诀打在了床榻之上。

　　就看到那床榻上射出了柔和的光芒。原本绘画者翠竹图的凉席也释放出了温润的光泽。

　　“啪”的一声脆响传来，凉席应声碎裂，露出漆黑色的床板。

　　元鼎十一手印再次转换，对着床板打下了千余道真元，那床板上的光泽才骤然消散。

　　她俯下身去，轻轻的在床上拍了一下，便看到那床板骤然分开，露出了一枚玉盒。

　　元鼎十一没有任何犹豫的将木盒抓到了手中，轻轻的抚摸了几下，便站起身来，朝着外面走去。

　　“师姐这么着急却是为何？”站在门口处的罗云没有任何移动的意思，他的目光毫不遮掩的落在了元鼎十一的玉盒之上。

　　“你想做什么！”元鼎十一飞快的瞥了一眼手中的玉盒，随手将其塞进了储物口袋。

　　“不做什么，只是想看看师姐拿走的是什么东西罢了！”罗云摸着下巴怪笑起来，眯着眼睛在元鼎十一的腰间打量起来。

　　“十九师弟，不要得寸进尺，你以为我不敢杀了你吗？”元鼎十一的声音好似地狱吹出的寒风。

　　“无所谓！”罗云哼了一声，摆出了一幅我不怕死的模样，继续说道：“你有本事杀了我，我就不信你能逃出师尊的责罚！”

　　“你……”元鼎十一狠狠的瞪着罗云，她的胸脯飞快的起伏起来，片刻之后才皱着眉头说道：“好吧，这玉盒里面只是十九弟的一幅画而已，绝对没有你想象中的任何法宝！”

　　“哦？”罗云满脸的疑惑，不过随即便眉毛一挑，说道：“师姐在糊弄孩子吗？一幅画值得你如此重视？不如拿出来让我观摩一番，您看如何？”

　　“不行！”元鼎十一断然拒绝，说道：“你就算把师尊喊来，我也不会将这幅画给你看！”说道这里，元鼎十一那张妩媚的脸上竟然出现了些许红晕。

　　罗云若有所思的打量着元鼎十一，他摸着下巴沉吟了片刻，冷笑道：“既然如此，那我就劳烦师姐在这里住上一段时间了！”

　　“十九师弟，收起你那些下作的心思，别找死！”元鼎十一怒斥一声，身体化作一道虚影，朝着罗云狠狠的劈了下去。

　　“嗷呜”一声厉啸，周围的空间都出现了微微的晃动，罗云更是在元鼎十一出手的瞬间便觉得自己被一股力量束缚，根本不能动上分毫。


第336章 仙子情动

　　“咄！”罗云怒喝一声，泥丸宫内的金丹闪电般的转动起来，脑海中的神念奔涌而出，狠狠的撞向了元鼎十一。

　　“砰”的一声厉啸，元鼎十一随手挥出的真元发出了一声尖锐的啸声，随风消散。而仓促之间没有做出任何防备的元鼎十一更是微微晃动了一下，满脸惊异的看着罗云。

　　“神念攻击！”元鼎十一脸色错愕，上上下下的打量着罗云，他明明只有孕婴中后期的实力，怎么会发出元婴期才应该有的神念攻击，难道故意隐藏了实力？

　　“师姐好狠的手段啊！”罗云眯着眼睛冷笑起来，淡淡地说道：“我只是想让师姐在这里居住一段时间，多多请教一些关于修炼上的时期罢了，没想到师姐竟然如此狠辣！”

　　罗云的一番话说的元鼎十一脸色青红不定，难道是自己错误的理解了罗云的意思？可是，眼前这个混蛋的模样分明就是不怀好意啊。想到这里，元鼎十一飞快的平复了一下心情，看着罗云说道：“师弟，我还有事，所以不能在如你所愿，待日后，我们若有时间定然还有机会。”

　　罗云轻哼一声，冷笑起来，说道：“师姐，恐怕我这次在不询问，那我以后怎么死的都不知道吧？”

　　“师弟这是何意？”元鼎十一眉毛一挑，眯着眼睛看着罗云。这个家伙虽然表面上一副吊儿郎当的模样，可是心底却是算计分明，颇为难缠。这些年元鼎十一在闲暇的时候也曾经思考过与罗云有关的事情，可是每当她想起来的时候便是一阵恼怒。有的时候她更是恨不得一巴掌将罗云拍死。

　　可是即便如此，他也下不去狠手，因为罗云长得与元鼎十一简直太像了，甚至像到了难以分辨的程度，当然，如果他的脸上在多一道伤疤的话。

　　“师姐难道对我一点杀心也没有？”罗云将腰间的玉佩抓了过来，放在手中把玩着，脸上露出了高深莫测的笑容。

　　“有！”元鼎十一毫不遮掩，她神色复杂的看了罗云许久，才缓缓说道：“不过，你大可以放心，我不会动手杀你的。”

　　“为何？”罗云眉毛一挑，脸上的笑意更浓。

　　然而元鼎十一却是沉默，许久都不曾做出回答。

　　罗云摇了摇头，挪开了身体，轻声笑道：“既然如此，那师姐可以自便了，请……”说着，罗云微微躬身，再次向后退了一步。

　　“你找我有什么事情？”元鼎十一疑惑的看着罗云，并未有着急离去的意思，而他的表情也平静下来，整个人也变得淡雅恬静。

　　“我想请教师姐凌天剑诀和修炼之事。”罗云看着元鼎十一笑了起来，眼神中除了淡淡的笑意再无他物。

　　“好，若是如此，我便留在这里！”出乎罗云意料的回答传来，元鼎十一随手在腰间拍了一下，拿出了一枚蒲团放在床榻之上，然后盘膝而坐。

　　大大咧咧的罗云席地而坐，看着对面的元鼎十一开始询问起凌天剑诀的使用法门，以及后期的驱动印诀。

　　“你是说，你只学了凌天剑诀的第一步？难道这些年元光辈的师兄没有前来传授你剑诀？”元鼎十一疑惑的看着罗云，眼神中有些许的猜疑。

　　“是！”罗云点了点头，耸着肩说道：“这些年我一直潜心修炼，甚少外出，因此所修习的剑诀也十分有限。再者，曾经也见到过别人的剑诀颇为玄妙，只是没有机会去学习罢了。”

　　“是把他们杀了之后，发现他们的储物口袋内都没有记录玉简吧？”元鼎十一毫不客气的拆穿了罗云，看着他冷笑起来。

　　“对！”罗云点了点头，脸色如常，就好像说着与自己毫不在意的事情一样。

　　元鼎十一摇了摇头，手掌在腰间一拍，拿出一枚玉简递给了罗云，说道：“师弟，这里面是我这些年的些许心得，待你看过之后毁了即可！”

　　“多谢师姐！”罗云急忙将玉简结果，对着元鼎十一道谢之后，然后径直站了起来，闪身朝着外面走去。

　　元鼎十一也不阻拦，待罗云走后，她才随手洒出一片金光，布置了一个防御阵法。她长叹一声，手掌在腰间轻轻的拍了一下，将那枚玉盒拿了出来。

　　元鼎十一眉头微蹙，轻轻的抚摸着玉盒，许久之后才小心翼翼的将其打开，露出了一张颜色发黄的画纸。

　　她随手将拿画纸拿了出来，随手便将其丢了出去。

　　“哗啦”一声，在空中的画纸应声而开，露出了一幅春宫图。那画中的女子腰间缠着轻纱，嘴中含着花瓣，她骑乘在一个男子的身上，脸色妩媚，眼神迷离。虽然她仅仅露出了半边俏脸，可是还是能让人清楚的分辨出他就是元鼎十一。

　　至于她身下的男子正是元鼎十九莫问天，画中的男子除了有一张邪魅的脸还有一身扎实的肌肉，他的手掌正放在女人胸前的硕大之上。

　　整幅画没有任何漏点之处，就好像最完美的艺术品一般。

　　元鼎十一怔怔的看着画中的女子，她的目光最后落在了女子后腰上的方孔圆钱胎记之上，喃喃自语地说道：“姐姐，你抢了我的问天，我不怪你，毕竟你为了问天死了。可是，现在我的问天又在哪里？”

　　说话之间两行清泪夺眶而出，元鼎十一的脸上露出了比哭还难看的笑容。蓦然间，她的眉毛一挑，随手将那幅画抓了过来，随手便将其撕成了两半，声嘶力竭的咆哮起来：“贱人，贱人，若不是你我现在早已和问天做了道侣，哪里还会来这个地方，问天也不会无缘无故的消失！”

　　眨眼间，那副图画便被元鼎十一撕成了粉碎，她的胸腔仍旧剧烈的起伏着，眼神也仅是恼怒之色。她死死的捏着那两根黑檀画轴，伴随两道金光，画轴也化作漫天的木屑。

　　元鼎十一身上的气势更胜，体内的真元喷涌而出，眨眼间便将整个书房内所有的摆设都扯成了粉碎。

　　‘啪’的一声，她头上的凤冠应声碎裂，满头的黑发随风飘飞，阴森森的笑声从元鼎十一的嘴里传来：“死了好啊，问天，你死了就没人和我抢了，哈哈哈……你还不知道吧？我现在遇到了一个和你长得一模一样的人，他也和你那么坏，只是，他的脸上没有刀疤，他比你还完美！”

　　说话之间，元鼎十一跌跌撞撞的站了起来，她摇摇晃晃的屋子里走动，整个人都好似来自于九幽深处的恶魔。

　　时间流逝，元鼎十一仍旧毫无保留的释放着体内的真元。强横的真元引动了密集的天地灵气，化作了道道雷霆。

　　“喀拉拉”的雷声将她从迷途中唤醒，她疑惑的看着空荡荡的屋子再次失声痛哭。许久之后，当她的肩膀不在抽搐的时候，她也恢复了往日那副淡雅恬静的模样。

　　“毁了就毁了吧，这样，我也不用一直将你挂在心上！”元鼎十一喃喃自语，随手从腰间拿出一枚凤冠仔细的戴在了头上，然后挥手间唤出一道清风，将屋内扫了个干干净净。

　　她挪动脚步，再次回到了蒲团之上，随即便沉神闭目，清心凝神，进入了修炼状态。

　　二楼的事情因为阵法没有引起罗云的任何注意，此时的他将全部的心神都放在了元鼎十一给予自己的那枚玉简的身上。

　　待将所有的资料看完之后，罗云也已经掌握了元婴期对于剑诀的使用技巧。当然，元鼎十一对于龙渊仙诀做出的一些解释罗云也未曾放过，尤其是让罗云震惊的是元鼎十一对于丹道有着很深的理解。甚至，她所描述的东西都远远的超过了木神宗的概论，里面更有数种罗云闻所未闻的丹名。

　　罗云随手将玉简拍成了粉碎，难道元鼎十一原来是炼丹出身？无边的疑惑在罗云的脑海中浮现，让原本打算修炼的他再也静不下心来。

　　“怎么？是不是发现了‘唤魂丹’的法门了？”傲苍风的声音忽然响了起来，让心神不定的罗云下意识的回了一声。

　　“罗云，这种事情可遇不可求，若那元鼎十一是炼丹大宗出现的，她应该知道‘唤魂丹’的制作方法。你，或许可以一试！”

　　罗云长叹一声，并未回答，而是眯着眼睛沉吟起来。清雅仙子与他在乙木星的经过在脑海中不断的闪现，所有的场景都恍若历历在目一般。

　　轻轻摇了摇头，罗云闪身来到房门处，他轻轻的将房门拽开，然后迈着步子走了出去。

　　阵阵清风扑面，淡淡的沁香钻入了鼻孔，让罗云为之一振，整个人的精气神得到了极大的好转。

　　他深深的吸了一口气，嘴角又重新勾起了淡淡的笑容，迈着轻快的步子朝着前面走去。

　　“师弟，眼看着出征之日即到，你不安心修炼，四处游走作何？”元鼎十一的声音响起，穿戴一新的元鼎十一站在阁楼之上，打量着罗云。

　　“烦恼太多，无法安心修炼！”罗云摇着脑袋，长叹了一声，坐在了台阶之上，说道：“刚刚看了看师姐的玉简，让我忽然想起一件旧事！”

　　“哦？”元鼎十一疑惑一声，说道：“如此说来倒是师姐害了你。不过，不知道师弟可否愿意将这件事情告诉师姐？我看看有什么地方能帮得上你！”

　　“算了，不提也罢，一位故人而已！”罗云的声音中透着难以掩饰的伤感。

　　元鼎十一的眼中射出一道寒芒，不过还是轻笑起来，不经意地说道：“若是师姐猜的没错，应该是位女人吧？是不是她为了你丢了性命？”


第337章 凌怜变霸王，翻身持硬弓。

　　“是！”罗云的声音变得异常低沉，他无奈的笑了起来，脸上露出了淡淡的愁容。

　　元鼎十一也没有想到结果会是这样，她本想安慰罗云几句，可是话到嘴边，她又不知道该如何回答，只能用沉默代替。

　　罗云闭上了眸子，他原本以为元鼎十一会做出一些回答，可是没有想到结果会是这样。只是，罗云又哪里知道，元鼎十一刚刚也在为感情之事痛苦哀愁，撕心裂肺。

　　若是此时此刻，对待男性修士，罗云还有办法试图打探。可是，他面对的却是女人。而且这个女人还是他的同门，与他没有任何恩怨可讲。

　　沉默围绕着这里流转，许久过后，元鼎十一才轻启嘴唇，轻声说道：“可以将事情的经过告诉我吗？”

　　“算了吧，过去的事情就休要提了！”罗云敷衍般的回答着，他眯着眼睛享受着太阳洒下来的温暖，声音中透着懒洋洋的味道。

　　元鼎十一轻叹一声，摇了摇头走进了书房。

　　偌大的大殿之上，闭着双眸的罗云躺在石板之上，心中思绪翻飞，盘算着该用什么办法才能与元鼎十一交谈，打探丹方之事。

　　当黑夜在一起席卷而来的时候，罗云才收起了心思，起身走进了大殿。

　　他刚刚盘膝坐下，元鼎十一的声音便响了起来：“师弟，可否来二楼一叙！”

　　“好！”罗云点头回应，闪身便来到了二楼的书房门前，他轻轻的扣了扣门子，待响起元鼎十一的回应声后才推开了门子。

　　可是屋内的场景早已发生了翻天覆地的变化，眼前的摆设早已消失无踪，取而代之的是一片花的海洋，淡淡的沁香在空气中蔓延，钻入了罗云的鼻孔之中。

　　他也看到身着彩色宫装，盘膝坐在花海之中，正在细心沏茶的元鼎十一。

　　“师姐！”眼前的变化虽然让罗云心有疑惑，不过他的脸上却没有任何表现。

　　“来，坐在我的对面！”元鼎十一头都没有抬一下，仍旧摆弄着眼前的茶具。

　　罗云虽然心声疑惑，但还是坐在了她的对面，说道：“不知师姐找我有何事？”

　　元鼎十一并未着急回答，仍旧摆弄着眼前的茶具，待将沏好的茶水放到罗云的眼前后，才笑着说道：“师弟何不先品茶呢？”

　　疑惑在罗云的脑海中翻滚，他不明白这个女人的葫芦里到底卖的什么药。不过还是端起茶水，眯着眼睛仔细的品尝起来。

　　茶水入喉，罗云只感觉一道温润的灵气顺着自己的喉咙钻入了胸腔，而后在胃部轰然炸开，让罗云觉得四肢百骸中都充满了力量，有说不出的舒坦。

　　“好茶！”他忍不住赞了一声，然后牛嚼牡丹似的将茶水灌进了肚里，而后就连那几片茶叶也都咀嚼一番吞了下去。

　　罗云的动作让元鼎十一哑然失笑，他怔怔的看着罗云，眼前这个人的举动与她初次与莫问天所见时的场景一模一样。

　　当时的他也是如此的狂放不羁，可是即使她在如何怀念也是昔日的场景。而眼前的男子不但比莫问天英俊，却还坐在自己的眼前。

　　“师弟，是不是看到了我写的丹名，所以才想起了那身陨的故人吧？”元鼎十一妙目流转，笑意盈盈的看着罗云。

　　“是！”罗云点了点头，说道：“师姐，我想知道你会不会‘唤魂丹’的制作方法！”

　　“唤魂丹吗？”元鼎十一喃喃自语，有神的双眸也变得迷离起来，说道：“你应该还保留着你那位故人的身躯吧？”

　　罗云点头，默不作声。

　　“如此一来，你应该有万年寒冰吧？”元鼎十一眯着眼睛，继续追问。

　　“对！”罗云心中大骇，没想到元鼎十一竟然知晓这些关键。他急忙询问道：“不知道师姐可否会唤魂丹？需要我付出什么，你才能帮我炼制一枚！”

　　“我的确会！”元鼎十一淡笑，再次低头把玩着茶杯，开始沏茶。

　　罗云死死的盯着元鼎十一，等待着她的回答。就在这种情况下，他甚至觉得时间都过的异常缓慢。只是，他却不能催促，毕竟，自己现如今处于弱势。

　　“若是我说，需要付出你的生命，你还会炼制吗？”元鼎十一绝美的脸上露出了高深莫测的笑容，留给了罗云一个琢磨不透的侧脸。

　　“不会！”罗云干脆利索的回答，没有拖泥带水，也不做丝毫遮掩。

　　“这是为何？”元鼎十一淡淡的笑了起来，说道：“你要知道，别人为了救你而付出了生命，而你救别人也需要同等的条件。”

　　罗云嗤笑起来，说道：“师姐拿我当孩子糊弄不成？我虽然修炼时日尚短，可是对于这些事情还是有所知晓。唤魂丹之事，根本就没有付出生命之谈！”

　　“可是，你知道吗？弱势炼制唤魂丹，需要付出炼丹者的生命，且成功的几率只有十分之一。”元鼎十一抬起头看着罗云，眼神中充满了玩味的笑意。

　　罗云冷笑，眼中露出了狰狞之色，说道：“既然如此，拿师姐需要我付出什么才能将丹方告知呢？”

　　“你是想用找几位炼丹之人将丹方传授与他们，然后让其炼丹吧？”元鼎十一冷笑起来，毫不客气的拆穿了罗云内心的想法。

　　“对！”

　　“唉！”元鼎十一长叹一声，苦笑道：“天下的男儿为何总是如此狠心呢？难道，你们的命就是命，他们的命就不是命吗？再说，你可知道，丹方虽易，可是材料却是千年难求！”

　　“这又如何？”罗云眉毛一挑，冷笑起来。

　　“师弟，不如我们做一笔交易如何？”元鼎十一忽然抬起身来，看着眼前的男子一字一句地说道。

　　“若是我凌怜儿愿意做你的道侣，你还会愿意救那身陨的女修吗？”

　　罗云一怔，随即笑了起来，色迷迷的看着凌怜儿说道：“为何不救，哪个男修不喜欢大权在握，声势滔天！”

　　“哈哈哈……”凌怜儿忽然大笑起来，看着罗云说道：“好，果然不虚伪，我凌怜儿要定你了！”话音落下，她双手忽然间结成了一个印诀，沉声说道：“开！”

　　“嗡”的一声，罗云的小腹内传来一声嗡鸣，他浑身上下的气血在这一刻拼命的翻涌起来，罗云只觉得小腹燥热难耐，眼前的女人也变得似真似幻起来。

　　催情药！罗云的脑海中忽然冒出了这样一个想法，他看着凌怜儿笑了起来，说道：“师姐这是为何？”

　　“不为何，只为得到你罢了！”凌怜儿挥手将眼前的茶杯都扫到了地上，挪动身躯跪在了茶桌之上。居高临下的打量着罗云，用一双透着春水般的眸子说道：“师弟，你觉得我怜儿美吗？”

　　罗云的身体微微晃动了一下，他试图催动真元，却发现自己与金丹失去了联系。他试图抬起手来反抗，可是却发现虽然能清晰的感觉到身体的任何一个地方，可是却不能做出有效的行动。

　　“是因为我跟莫问天长得很像吗？”罗云看着近在咫尺的凌怜儿眯着眼睛冷笑起来。

　　“你怎么知道他？”凌怜儿俏脸苍白，紧张的盯着罗云，难道他打开过床榻，看到过那幅画？

　　罗云怪笑了几声，说道：“我在这里住了这么久，好歹也要仔细观察一下吧？”

　　“哼！就算观察又能如何！”凌怜儿皱着鼻子重重的哼了一声，俯身压在了罗云的身上，将嘴巴凑到了罗云的耳边，轻声说道：“小坏蛋，你的脸长得如此的俊俏，一定祸害过很多的女人吧？”

　　罗云为之一愣，当日与青雪儿的场景又浮现在了他的眼前。

　　“怎么？被姐姐猜中了？放心，我不会在乎的，男人和女人不都是为了所谓的欲望而活着吗？”凌怜儿说话之间，将手掌按在了罗云的胸膛之上，轻轻的抚弄起来。

　　罗云的身体愈发的火热，身上丽人的举动让他不自觉的扭动了几下身体，试图能给其造成一丝阻碍。

　　“不要反抗了，没有人能中了蕴丹道的欲灵茶能清醒过来，除非我们解开禁制。或者，眼下有一名元婴后期大圆满的修士愿意给你解开禁制！”凌怜儿看着反抗的罗云轻笑起来，眯着眼睛看着眼中布满疑惑的罗云。

　　蕴丹道这个词汇冲入罗云脑海的时候，他便想起了九幽道。难道两者有什么关系不成？他清楚的记得，当初古夬告诉自己那些弱小的神族组成了：黑市、九幽道、修士联盟、暗魔宗。

　　“师弟，难道你还放不下你心中的执念吗？难道我凌怜儿比不上那个死去的女人吗？我要的也不多，只要求你陪在我的身边，安心做我的道侣！”凌怜儿捧着罗云的脸，郑重其事的表白着。

　　“就算如此，我也会想办法得到‘唤魂丹’。再者，茫茫修界，又不止你一人有唤魂丹的丹方！”罗云冷冷的看着身上的女人，没有丝毫退却的意思。而他在与凌莲儿敷衍的时候，也在飞快的联系着傲苍风，试图得到破解的办法。

　　凌怜儿终于恼羞成怒，她重重的哼了一声，猛地咬住了罗云的肩膀，恨声说道：“那女子到底是何人，为何能让你如此看重？”

　　“一个救过我命的人！”罗云脸色如常。

　　“好，既然如此，那你就先跟我合修几年罢，等你能活下来的时候在想办法救那个女子吧！”凌怜儿怒喝一声，挥手间扯碎了罗云身上的衣衫。

　　她翻手间再次打了一个印诀，轻声喝道：“启！”

　　话音落下，凌怜儿的身体也变得粉红火烫，重重的压在了罗云的身上。

　　然而就在她压在罗云身上的时候，罗云的小腹处忽然冒出一层难以察觉的古铜色光芒。这光芒闪电般的围绕着二人转动起来，将他们层层包裹。


第338章 不算答应的答应

　　四周都暖洋洋的，浑身上下都透着一股子难以言语的舒泰。罗云有一种置身暖炉的错觉，更让他舒服的忍不住哼哼出声的是他觉得浑身上下都仿佛被数千只柔若无骨的手指捏动一般。

　　这是一种罗云从未体悟过的美妙，在这一刻他将脑海深处的诸多想法都抛到了脑后。他有一种回到童年的感觉，就好像忽然找到了儿时最喜欢的运动一般。那是一种能让人的心灵都沉醉其中的感觉，无法自拔。

　　在这种境况之下，罗云甚至都忘记了驱动金丹，也忘记了联系傲苍风。而他体内的诸多法宝在这种时候能起到作用的也仅仅是楞伽鼎与胸腔之内的金印。至于其他的法宝都好似和罗云斩断了联系一般。

　　可是即便如此，罗云也能清楚的感觉到丹田之处的金丹对他频繁传递过来的兴奋之意。是的，他能清楚的感觉到金丹的感受。甚至，他都觉得金丹之内那枚不甚清楚的小人都露出了享受的表情。

　　而他体内的真元，在面对这种情况之下，也欢快的转动起来。更是不断的汲取着四周那种令罗云通体舒缓的力量，将它们转变成自身的需要，从而以起到增加罗云实力的目的。

　　蓦然之间，罗云的身体剧烈的抖动了几下，他忍不住发出了几声呢喃，脑海中那挥之不去的沉醉也在这一刻开始飞快的消散。仅仅是几个呼吸之间，罗云便看清了眼前的一切，也看到了趴在她身上，对着他俯身而笑的凌怜儿。

　　“怎么样？爱郎，舒服吗？”凌怜儿的俏脸上透着红晕，她身上的气息较之以往更让人深邃，本身就淡雅恬静的性格更是透着一股子让人忍不住沉醉其中的温婉。

　　“这可是我们蕴丹道的绝密之术哦！”凌怜儿的手指在罗云的胸前打着转儿，轻声笑了起来，说道：“这种合体双修的法门可不同采阴补阳或者是采阳补阴，它的绝妙之处在于两个人同时进步。”

　　“爱郎，你有没有发现自己的修为在不知不觉间就进入了孕婴后期大圆满的程度呢？”凌怜儿说道这里，忍不住在罗云的脸上重重的吻了一下，笑道：“你可要好好的感谢我哦，用不了多久你就能成为元婴期的高手了，这个都是我处子元阴的功劳呢。”

　　他看着眉头微皱的罗云，轻轻的拍打着他那挂着淡淡红晕的脸，笑着说道：“爱郎，其实我得到的好处也很多呢。你已经无限度的接近了元婴后期的修为呢，怪不得姐姐那个贱人说她跟问天合体双修的时候实力增加的最快了！”

　　罗云试图活动一下身体，却发现还是如同之前一般，他只能感受着身上的温润，干巴巴地问道：“现在是什么时候了？”

　　“你终于说话了！”兴高采烈的凌莲儿再次在罗云的脸上重重的吻了一下，笑道：“刚刚过了四年，我们初步的合体双修就算成功了。不过，要是爱郎的修为在精深一点，或许我们还能有更高的进步！”

　　毫不掩饰的兴奋的声音让罗云苦笑起来，他没有想到自己会有这么荒唐的一日。他皱着眉头，轻声说道：“那，你能不能将我松开！”

　　谁知话音落下凌怜儿却是脸色一寒，冷声说道：“不行，我知道我放了你，你就会离我而去！”

　　罗云无语，说实话他的确有这种想法。

　　他的沉默让凌怜儿的脸色更加寒冷，她死死的盯着罗云，俯身凑到了他的眼前。直到两人的鼻尖相互碰触在了一起，凌怜儿才冷冰冰地说道：“我都把自己的一切交给了你，难道你这个负心的男人还想离我而去吗？”

　　“不是不是！”罗云急忙回应，他张了张嘴，却不知道下面该如何辩解。就在罗云不知如何应对的时候，傲苍风的声音自罗云的心底传来：“小子，你把人家大闺女祸害了擦擦嘴就想走人？老头子告诉你，你也想祸害更多的女人且要让他们对你死心塌地，只需记住老夫的六字真言即可：嘴要甜，心要狠！”

　　“想当年老夫在幽离王朝纵横的时候，那些大宗大派的掌门都将他们门下的貌美弟子送到老夫的跟前，就连幽离王朝的皇族都将她们的公主，皇后送到我居住的山下，还给老子册封了一个大国师，哈哈哈……”

　　傲苍风好似又想到了往日的事情，忍不住发出了得意的笑声。可是殊不知他的话让罗云更加恼怒，甚至忍不住叫骂起来：“老头，你今天要是给我想不出合适的办法，老子就是到了元婴期也不会放你出来，你在楞伽鼎内呆着吧！”

　　“随你的便，老头子没有办法。我总不能叫你将人家杀了吧，再说，你现在又动不了！”傲苍风无奈的嘀咕了几句，然后干脆利索的斩断了自己与罗云的联系，彻底的销声匿迹。

　　罗云寻求不到帮助，只能依靠自己，他飞快的回忆着几百年前自己所见所闻。片刻之后，他才结结巴巴地说道：“怜，怜儿，你能不能先下来，你这样我不舒服！”

　　凌怜儿疑惑的看着罗云，他忽然的转变让这位神经紧绷的破瓜女子更为猜疑起来。毕竟，她是一位饱经风霜的女人，对于男女情爱之事虽然心怀憧憬，可是更多的却是猜忌。因为，她的心灵收到过创伤。

　　“怜儿，你看外面的阳光射进来了，我们青天白日的就做如此荒唐之事，这样被人看到未免不好。”罗云看着脸色不定的凌怜儿开始苦口婆心的解释起来。

　　“你会离我而去吗？”凌怜儿按着罗云的肩膀挺起身来。

　　“当然不会！”罗云的声音如同斩钉截铁，他直视凌怜儿。虽然他对于她的感觉是那么的莫名其妙。可是这个女人毕竟没有害他的心思，故而，他还是狠不下心来。

　　“好，怜儿信你！”凌怜儿双眸如电，双手闪电般的捏了几个印诀，然后再次趴在了罗云的身上。

　　印诀释放的瞬间，罗云体内的金丹，所有的感知也都相继出现，他在这一刻对于身上的女人有了更清晰的感受。

　　“小子，还在等什么？还不赶快趁热打铁？”傲苍风的催促声又响了起来，让无可奈何的罗云险些跳了起来。

　　罗云深深的吸了一口气，双手缓缓的抬了起来，颤颤巍巍的碰到了凌怜儿的粉嫩玉背。可是当他的手掌碰到那滑嫩火热的背部之后又猛地弹了起来，然后才轻轻的放了上去。

　　罗云的手掌放在上面之后便再也没有任何异动，毕竟，他现在并没有掌握主动权。而且，从很多方面上来说，罗云对于男女情爱之事并未有过钻研，他虽然与青雪儿发生过某些关系，可是那都是在神智不清的情况下进行的。他虽然也清雅仙子发生过关系，可是那只是神情一吻罢了。

　　傲苍风的嘲笑声在罗云的脑海中响了起来，无数莫名其妙的东西出现在罗云的脑海之中。其中的场面鲜艳，动作火热，让罗云登时便愣在了那里，他没有想到对于这种事情而言竟然还有如此多花哨的知识。

　　就在这个时候，身上的丽人不安分的扭动起来，剧烈的动作让罗云再次有了新的感觉。这种感觉较之以往更为强烈，甚至大大的超过了前一次。

　　蓦然间，罗云虎吼一声，猛的将凌怜儿按在了身下，脑袋也重重的压了下去……

　　在这片花的海洋之中，旖旎的气息蔓延，那些五颜六色的花儿竟然都在同一时刻变成了粉红色。一丝丝滑腻腻的气息顺着他们的毛孔钻入了他们的体内，催发着他们内心深处的欲望，让他们能够初步达到灵肉合一的境界。

　　互补有无，绝不损身，这便是蕴丹道的总纲。罗云殊不知，他在不知不觉中依靠这张面具就捡了一个巨大的便宜。

　　屋内的场景在升温，楞伽鼎散发出的古铜色毫光也随之扩展，在将整个屋子包裹起来之后，然后才缓缓停止了前进的步伐。

　　许久过后，呢喃声骤然停止，罗云抬起头来，看着身下如同水蛇一般的凌怜儿，皱着眉头问道：“怜儿，你不后悔吗？”

　　“后悔什么？”满脸红晕的凌怜儿白了罗云一眼，轻轻的楼主了罗云，说道：“我凌怜儿错过了一次，所以不会在错过第二次！”

　　罗云哑然失笑，说道：“好吧，一切都随你！”

　　“爱郎，你怎么这么忧郁？难道怜儿比不上那个为你献身的女子吗？”凌怜儿痴痴地看着罗云，蹙着眉头急声问道。

　　罗云摇了摇头，说道：“不是，怜儿比她当然漂亮！”

　　“那爱郎是不是在发愁‘唤魂丹’的事情？”凌怜儿继续追问。

　　“对！”罗云点了点头，说道：“那是一直缠绕在我心头的大事！”

　　凌怜儿蹙着眉头沉吟片刻，忽然抬头说道：“那怜儿答应你，只要我们这一次能够活下来，那我一定会想办法给你炼制一枚‘唤魂丹’。”说道这里，凌怜儿的眼中闪过一抹忧伤。

　　“好！”罗云重重的点了点头，正欲说话的时候，外面忽然想起了清脆的钟声。

　　“师尊在呼唤我等，千万小心！”话音落下，罗云眼前光华闪烁，怀中玉人已然消失，整个屋子里剩下的只有那轻微摇曳着的花瓣，证明着这并不是一场旖旎之梦罢了。

　　罗云长叹一声，大袖翻飞之间将屋内所有的东西收进了储物口袋，他摇了摇头，闪身进了浴室。


第339章 灰岩星，上古遗阵

　　志在必得的天申道人将门内的精英近乎全部带走，所留下的也不过是元光辈、元狩辈元鼎辈的三十余名弟子而已。将他们留在这里是为了安稳后方，唯恐忽然出现变故之中。再者，天申上人还有另外一层意思。那便是若是他出现什么伤势，若是依靠法宝能够顺利逃回，这些修为高深的弟子便是他的大补之药，能够起到救命的作用。

　　至于元封辈的十九命弟子他们则全部在出征的名单之中，天申上人虽然没有给他们解释为何将他们这些实力低微的弟子带出，但是所有人都知道，他们只是炮灰而已。在关键时刻，随便可以牺牲的棋子罢了。

　　天申宗的半空之中，意气风发的天申道人随手在虚空中拍了一下唤出一只巨大的帆船方舟，朗声说道：“三代弟子交替操纵方舟，务必在最短的时间内到达灰岩星！”

　　众人轰然应诺，井然有序的登上方舟之后，天申道人才眯着眼睛冷笑几声，才狠声说道：“出发！”

　　偌大的帆船方舟轰然间绽放出了刺目的毫光，随即化作一道流星窜入了虚空之中，他的速度比罗云那只方舟岂止快了十倍？在十名元婴中期弟子的全力催发之下，这巨大的方舟恍若流星一般划过了虚空，几个呼吸间便来到了天申星十万里开外的虚空之中。

　　眼前的茫茫星域之中出现了无数散发着毫光的巨大陨石，这些陨石自西向东绵延数千万里。

　　这些陨石的移动速度飞快，从他们眼前划过的时候发出了刺耳的尖啸。往往就有几块儿陨石忽然碰撞在了一起，发出震天介碰撞声的同时轰然炸成了粉碎，变成了一团团的黑色尘埃，被后面的陨石壮了个七零八落。

　　盘膝坐在桅杆之上的天申道人脸色如常，看着眼前的陨星带沉声说道：“想不到本尊千年未曾出关，这里的陨石竟然密布到如此程度。元狩，元鼎两代弟子，鼓足全力，催发破星舟，务必在最短的时间内通过陨星带！”

　　众人轰然应诺，闪身来到了破星舟两侧，然后盘膝而坐，将自己的真元毫不保留的注入到了眼前的孔洞之中。

　　就看到当真元注入的瞬间，破星舟竟然冒出了如有实质的金光，在数十名元光辈弟子的精心操控之下，它再次化作了一道龙卷风卷了出去。

　　“噼里啪啦”的撞击声传来，每一次剧烈的撞击都能将巨大的破星舟打的摇摇晃晃。然而那些盘膝而坐的元婴期弟子则好似镶嵌在那里似的，无论外界如何，他们都不曾动上分毫。

　　而那些盘膝坐在船舱之中的元封辈弟子则是剧烈的摇晃起来，他们只能闪身移动到墙壁的边缘，然后释放出真元吸附住地板与墙壁，不让自己晃动。

　　盘膝坐在角落之中的元封一看着对面角落之中的罗云，冷声说道：“十九师弟，希望你这次别出现什么意外。我可不想无缘故无的就死少一个师弟，这样我可对不起师尊对我的栽培！”

　　闭着眸子嘴角勾着笑容的罗云猛地睁开了眸子，狠狠的在元封一的胸口上瞪了几眼，笑道：“大师姐，师尊有多么重点栽培你？我们怎么不知道？哈哈哈……”

　　肆无忌惮的笑声让船舱内那些平日里受过元封一打压的弟子也忍不住讥笑出生。他们平日里虽然忌惮元封一，可是现如今好不容易走出了宗门，又遇到一个出头鸟，他们怎么会放过这种机会。

　　可是即便如此，多数人也保持了观望状态，他们眼观鼻，鼻观心，摆出一副此事与我无关的姿态。只有寥寥两人站在了罗云的队列，用充满了欲望的眸子打量着元封一那婀娜多姿的身材。

　　“放肆！”元封一俏脸含煞，杀意暴涨，冷声说道：“十九师弟，别忘了我是你们的师兄！”

　　“哦，师兄好，我没有可以送给你的！”罗云懒懒的回了一句，索性睁着眸子靠在了墙壁之上，看着屋顶发起了呆。

　　至于其他两人则是讥笑出声，明目张胆的对着罗云伸出了拇指，赞道：“十九师弟，好胆色！”

　　他们两人平日里也经常受到元封一的勒索，门派内分发出来的丹药和灵石多半都被元封一霸占而出。可是碍于元封一是这一辈中的大师兄，他们也只能有苦难言，强忍着心中的怨恨笑脸相迎。

　　罗云与两人对望一眼，然后又发出了一阵爽朗的笑声。眼前的三人若是与那些保持中立的家伙相比就显得好接近了一些，不过，罗云却不能保证他们能否始终与自己站在一条战线上。

　　一位獐头鼠目的中年朝着罗云抱了抱拳头，说道：“小兄弟，我在这里的名号叫元封三，这是元封十二。”说着，他指了指旁边那位身材矮小，却脸色憨厚的男子。

　　“三师兄，十二师兄”罗云急忙直起腰来行礼，他的态度与面对元封一的时候有着天壤之别。

　　“十九师弟！”两人同时朝着罗云打了招呼，就看到元封十二将目光落在了元封一的身上，狠声说道：“骚娘们，别被我们兄弟找到机会，不然一定骑了你！”

　　“混账！”元封一双眸圆凳，随手朝着虚空中重重的拍了一下。就看到一面金色的光影蓦然间出现在了元封十二的头顶，带着厉啸朝着他的头顶拍了下去。

　　“住手！”元封三阴笑一声，手掌狠狠的朝着虚空中抓了一下。就看到三道金光应声出现在金色光阴的前面上面，干脆利索的将其扯成了碎片。

　　元封一脸露惊诧，看着元封三不屑的笑了起来，说道：“怪不得三师弟如此胆大，原来是又有突破了！”

　　“托师姐的福，刚刚进入了元婴中期！”元封三不屑的笑了几声，眯着眼睛闪身来到了罗云的身边，笑道：“三师弟，此次灰岩星之星势必凶险万分，还望我们有个照应，到时候可别做出抛弃同门之举！”

　　罗云急忙行了一礼，说道：“哪里哪里，众人之中就我实力最低，到时候可是希望两位师兄多多提携，切莫做出令亲者痛，仇者快的事情！”

　　话音落下，两人同时对望一眼，发出了爽朗的笑声，然后缓缓闭上了眸子，进入了修炼状态。

　　元封十二扭动着身体盘膝坐在元封三的一侧，也闭上了眼睛。

　　三人没有做出一点的防御姿态，就这么堂而皇之的在元封一的眼前进入了修炼状态。然而众人都知道，这三人的举动都是刻意为之，他们实际上都在提防着元封一，唯恐她忽然暴起，发动攻击。

　　元封一的双眸中冒出凶光，她死死的盯着眼前的三人看了半晌，然后也闭上了眸子。片刻之后，她的气息也变得悠长起来，显然是在全力调整着心境。

　　吵嚷的船舱再次变的安静起来，所有人都不想打破现有的平静。况且天申上人又在他们的头顶上方，他们不想在这种事情擅自挑起事端，引来师尊的责罚。

　　然而此时的外面，所有的元婴期弟子都在全力催发着真元，试图用最短的时间渡过最危险的陨星带。

　　最终，在天申道人的帮助之下，破星舟有惊无险的度过了陨星地带，眼前的茫茫星空再次变得平坦起来。而那些元婴期弟子并未着急停下，他们仍旧拼命的催发着真真元。在数百人的全力催发之下，破星舟的速度快到了难以令人想象的速度，仅仅几个呼吸间就划破了数十万里的星空。

　　在桅杆之上傲立的天申道人也没有任何制止的意思，相反的，他还时不时的注入一些真元进去，调整着破星舟方向的时候，也在增加破星舟的速度。

　　终于，在半个月之后，他们成功的跨越了千万里的茫茫星空，来到了天申星势力图的边缘。

　　天神道人大袖一挥，喝令众人全部停下动作，全力恢复真元。

　　三个月过后，众人在丹药与灵石的补充之下已然将真元全部恢复，天申道人这才重新命令众人已缓慢的速度朝着前方前进。

　　得到命令的元封辈弟子也都从船舱中走了出来，他们抬头看着眼前那颗巨大无比，通体呈灰褐色的星球。

　　眯着眼睛的罗云站在了队伍的最末端，他的身边是元封三与元封十二两人。此时的两人双眸中有隐隐闪现的金光，显然内心并非表面那般平静。

　　罗云仍旧是那副嬉皮笑脸的模样，俊美的脸在笑容的衬托下闪烁着邪魅。他目光流转之间，飞快的便锁定住了头戴凤冠的凌怜儿。

　　罗云打量了起片刻，也将目光落在了灰岩星上。

　　破星舟仍在慢慢的前进，伴随着轻微的晃动，他们成功的进入了灰岩星的上空。黑漆漆的天空被深灰色的景色代替，放眼望去，整个世界都是一种颜色；这里没有任何的植被，有的都是漫山遍野的灰黑色岩石。

　　呼啸而过的狂风从这里吹过，在岩石遮挡下发出了长短不一的啸声。当无数啸声聚合在一起的时候，竟然奏成了一幅莫名其妙的曲子。这种曲子直透心脾，让人的心底在蓦然间升起百般苦痛。

　　天申道人脸色一寒，随手在虚空中弹了一下，唤出一道巨大的剑光，沉声说道：“醒来！”

　　话音落下，众人心神俱震，纷纷一个机灵便醒了过来。他们再次看去的时候，眼前的灰岩星竟然变得如履平地，哪里还有之前的诸多山峰。

　　就在众人疑惑的时候，虚空中传来了响亮的笑声，一个唐突的声音冲进了他们的耳畔：“天申老鬼，震军天候有礼了！”话音落下，一枚散发着阴风的九层宝塔轰然出现在破星舟的上空，毫无征兆的砸了下来。


第340章 百鬼宗，吞煞鬼王

　　天申上人眉毛一挑，随手朝着虚空中弹了一下。就看到一柄散发着褶褶金光的飞剑猛然间直冲天际。

　　这柄飞剑在天空中微微晃动了一下，便幻化出了数百道剑光。

　　无数的剑光悠然分散，呈圆形朝着九层宝塔撞了过去，而后闪电般的将九层宝塔包裹起来，然后轰然间朝着九层宝塔发动了攻击。

　　“呛啷啷”的声音不断，无数的金光从中迸射而出。周围的天地灵气都被巨大的力量搅成了粉碎，以至于短时间内天空中出现了刺目的光辉。

　　寂静无人的虚空中忽然发出一声沉喝，那九层宝塔发出了“滴溜溜”的声响，闪电般的转动起来。

　　无数的阴风从中激射而出，道道深黑色的火苗也从九层宝塔上的那些孔洞中钻了出来，拼命的撞击着剑光。

　　天申上人不屑的哼了一声，沉声说道：“震军天候，你就这些手段吗？”说话之间，他的手掌再次朝着凌空指了一下，就看到天空中的飞剑光华再次闪烁，那些分散的剑光悠然见化作一道粗大，明亮的剑光，重重的劈砍在了九层宝塔之上。

　　“轰隆”一声炸响，所有的光泽都应声消散。恐怖的威势将方圆万里的天地灵气都绞成了一团浆糊。一时间，无数的飓风，乙木，滚石自天空轰然落下。

　　天申道人随手朝着虚空中抓了一下，将飞剑收进了身体，而后才轻笑着说道：“震军天候，你擅自过界，抢夺他人势力范围内的宝贝，应该知道是什么罪名吧？”

　　“什么罪名？”不屑的声音传来，破星舟正对面的虚空中蓦然间出现了一条巨大的漆黑龙舟。一位身着锦色长袍，浑身上下挂着无数美玉的威武中年出现在众人的眼前。

　　他不怒自威，头顶华冠，打扮和造型像极了俗世界内的天皇贵胄。这人端坐在龙椅之上，两侧站着数十名穿着各色纱衣，打扮的花枝招展，媚态连连的貌美少女。

　　他随手抓住身边丽人的玉手轻轻的抚弄起来，眯着眼睛看着天申道人说道：“天申老道，我震军天候就算过界又能如何？再者，这茫茫的星域之中可有详细的势力范围？”

　　天申道人仍旧是那副不咸不淡的模样，他的目光落在了震军天候的身上，沉声说道：“以修士联盟颁发的版图，这里确乃天申宗管辖。不过，若是震军天候不介意，那我天申宗不介意同震军宗开战，你觉得如何？”

　　“好！”震军天候抚掌大笑，猛地站了起来，说道：“本尊苦苦寻找机会抢夺此处，既然天申老道赏脸，那我不能弱了威名。”

　　天申道人却是浑不在意，眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“如此说来，想必天候应该是有备而来吧？不过，不管是哪位宗主前来，这里的好处都分你三成，你看如何？”

　　“呵呵呵……顾闻天申道人是出了名的好脾气，没想到今日一间果真如此。”古怪的笑声在虚空中回荡，虚空中光影闪烁，一条巨大无比，通体都用阴森白骨建造，整条船身上更是都冒着惨绿色光斑的骷髅方舟轰然出现。这方舟之上仅有一处光亮，光亮的中心位置站着一位老者。

　　他皮肤惨白，双眼深凹，颧骨极高，身高九尺开外，浑身上下仅仅包裹一条破洞百出的黑色道袍的高瘦老者出现在众人的眼前，他那没有几两肉的脸上挤出了一个凄惨的笑容，说道：“天申道人，百鬼宗，吞煞鬼王有理了！”

　　百鬼宗？天申宗的修士都倒吸了一口凉气。白虎星域最难缠的百鬼宗竟然为了远古遗迹来到了此地，他们是受震军天候的邀请还是不请自来成了众人猜疑的对象。

　　吞煞鬼王的出现就连天申道人的脸色都忍不住变化了几次，他朝着吞煞鬼王行了一礼，说道：“鬼王前辈到来，有失远迎，却是天申失礼了。”

　　天申道人的脸色极其恭谦，丝毫没有托大的意思。毕竟，吞煞鬼王比他修炼年月要早上数百年，而且此人在他刚刚进入元婴后期的时候，就是元婴后期大圆满的修士。天知道又过了这么几百年他有没有成功突破。

　　“嗬嗬嗬……”的笑声从吞煞鬼王的嘴里传了出来，他看着天申道人笑着说道：“天申道友不必紧张，老鬼乃是不请自来。门下的娃娃无意间来到了这里，探索一番之后发现不能深入，故而将此地的事情禀报给老鬼。”

　　“前辈多心了，虽然此地是天申宗的势力范围，可是天申也不见得能凭一人之力打破这远古遗迹，所以还要仰仗前辈！”天申道人再次行了一礼，目光落在了吞煞真人脚下那艘巨大的方舟之上。可是无论天申道人如何观察都不能看透方舟之上那些黑漆漆的地方，甚至，就当他的神念散发出去的时候，都不能感受到那到底有什么。

　　震军天候迈步向前，朝着吞煞鬼王行礼，说道：“震军见过鬼王前辈，前辈远道而来，也不招呼一声，倒是震军招待不周了！”

　　吞煞鬼王怪笑了几声，两颗无神的眸子里冒出了惨绿色的光芒，说道：“震军娃娃，你已经将老鬼招待的很好了！”

　　震军天候的脸色飞快的变化了几下，他随手将腰间的玉牌捏成了粉碎，却没有看到任何灵力的波动，忍不住抬起头看着吞煞鬼王说道：“鬼王前辈将他们赶走了？”

　　“一条小杂鱼挡住了老鬼的去路！”吞煞鬼王不咸不淡的回了一句。

　　震军天候脸色巨变，他手中的令牌是自己盟友交给自己的，只要捏碎令牌，便有真元传信。可是眼前的令牌只是化作了一团齑粉，哪里有任何灵力的波动。难道这个有着元婴后期大圆满境界的高手死在了鬼王的手下？

　　想到这里，他又忍不住多看了吞煞鬼王几眼，可是吞煞鬼王的脸上哪里有任何表情？

　　罗云的目光也一直落在吞煞鬼王的身上，对于百鬼宗的了解他只限于从张阿铁身上得到的讯息。可是即便如此，他也知道百鬼宗的难缠之处。试想一下，同级修士之中，你与一人搏杀或许有八成胜算，若是与两人搏杀的或许有五成胜算。可是与两个心意相通的同级修士搏杀，那么你的胜算会瞬间减少到两成。

　　一时间，整个灰岩星变得静的出奇，偌大的天空之上也只有三艘闪烁着不同光泽的巨大星舟。

　　三位领头修士都是有着元婴后期大圆满境界的高手，虽然震军天候是先来此地，可是仍旧不敢擅自妄动，他可不想因为自己的一个举动忽然遭到两个同级别高手的雷霆打击。

　　凌怜儿回头看了罗云一眼，给了他一个万事小心的眼神后又将目光落在了前面。

　　许久过后，吞煞鬼王才干笑了几声，说道：“不知天申宗主打算如何分配？”

　　天申道人干笑了几声，说道：“不瞒鬼王前辈，近年来我苦心翻阅古籍，觉得此处应该是一处丹药宗师的洞府所在，故而里面所得之物，我愿意分给鬼王前辈四成！”

　　“好！”吞煞鬼王眯着眼睛点了点头，笑着说道：“我很满意这个份额，既然如此，那破除外面阵法的事情就由老鬼出手好了！”

　　天申道人大喜，急忙朝着吞煞鬼王行礼，大声说道：“多谢前辈！既然如此，第二层阵法就由我天申宗破除。至于第三层阵法则由震军天候动手如何？”

　　震军天候皮笑肉不笑的哼哼起来，关于上古洞府之事他虽然没有碰到，可是也略有耳闻。这种由远古修士布置的洞府一层的防御强过一层，一般外围都是布置了三层防御。现如今他们将最难破解的第三层阵法交给了自己，可谓是其心可诛。

　　饶是如此，他也不敢有任何不愿之色，只能冷着脸蛋答应下来。

　　吞煞鬼王眯着眼睛笑了起来，说道：“天申所言不错，这颗灰岩星的确在数十万年前乃是一片灵气充裕之星。这里草药遍地，并未有大宗派诞生，因此才有强者降临，不过不知道什么变故，这里忽然间生机断绝，无缘无故的变成了一座荒星！”

　　“难道这里也是昔日争夺楞伽鼎的战场？”震军天候的眉头猛地皱了起来，狐疑的看着吞煞鬼王。

　　“楞伽鼎，嘿嘿，那可是一件诡谲莫测的法宝。黑市，修士联盟，九幽道，暗魔宗都在全力寻找此物。”吞煞鬼王眯着眼睛笑了起来，眼中精光更胜。

　　天申道人的脸色也变得不自然起来，他小心的看着吞煞鬼王，轻声询问道：“百鬼宗可是七等修真国中的翘楚，不知道有没有什么关于楞伽鼎的讯息，可否说来让我等听个新鲜？”

　　吞煞鬼王干涩的笑了起来，说道：“我知道的消息也极其有限，只知道四大星域都在寻找楞伽鼎的讯息，就连消失已久的二十八星宿也有所行动！”

　　“什么！”天申道人与震军天候惊叫一声，瞪大了眼睛看着吞煞鬼王，同声说道：“难道神族会重新降世？”

　　吞煞鬼王摇了摇头，不屑地说道：“狗屁的上古神族，这些家伙早就死了个干净。不过，他们的后裔最近却是变得极其不安分，在四处掀起了征战，疯狂的抢夺一切资源，就连我百鬼宗都不能幸免。”

　　震军宗与天申宗的弟子也多半都是一路摸爬滚打走过来的修士，可是当听到如此秘辛之后还是忍不住脸色大变。

　　倒是吞煞鬼王脸色自如，他怪笑了几声，狠狠的在骷髅星舟上踏了一脚，控制着那巨大的星舟朝着远处行去。

　　天申道人与震军天候也都暂时收起了古怪的心思，急忙命令门人跟了上去。


第341章 遗留幻阵，百鬼显威

　　远古时期，各种奇门道术林立，无数诡谲之功层出。万千道法之中要数幻阵最为奇妙，也是最让修士难以捉摸，难以看透玄机的阵法。

　　据说，一百零八位道尊之中有一位依靠阵法扬名的道尊，此人被命名为幻神道尊。相传他曾经一人力战二十八位道尊而不落下风。当然，他也随着道尊争夺楞伽鼎一战中湮灭，至今仍旧没有任何修士能找到任何关于幻神道尊的讯息。甚至，他们都没有找到丝毫关于幻神道尊的记录。

　　而眼下的灰岩星虽然并不是幻神道尊的洞府，可是来自于上古遗留丹药的魅力也足以让这些元婴期修士抓狂。毕竟，远古丹方要比现存世上的丹方奇妙千万倍，因为那个时期才是修士界最为璀璨的时代。

　　当然，对于灰岩星的了解他们只是从揣测中得知，没有任何知道这里具体有着什么。时代的变迁早已给这里蒙上了一层神秘的面纱，他们所知道的东西仅仅是限于那残缺不齐的资料记载罢了。

　　罗云做出了一幅好奇的姿态，就好似游山玩水的闲人一般，打量着那近乎一样的灰黑色山峰。这些山峰虽然大小不一，可是却全部都呈圆锥形。单单是根据如此，他就能断定这里的山峰显然是被人刻意制作。因为，就算这里如何荒芜，大自然也不可能造成如此奇妙的景象。

　　天申宗的弟子都站在了星舟的两侧，他们谨慎的盯着其他两艘星舟，做出了随时能出击的姿态。

　　就连站在罗云身侧的元封三与元封十二都不例外。不过，即便如此，仍旧会将眼角的余光落在元封一的身上，罗云能从他们的眸子深处看到难以掩饰的欲望。

　　罗云放眼望去，周围的修士都是一副抬头挺胸的模样，不过眼中却都藏着诡谲之色，显然天申宗的内部并未有表面上那么平静。看到这里，罗云不禁又有一些懊恼，这些年都在闭门修炼，碍于天申道人的威胁没有打听天申宗内的情况，却是眼下最大的失误。

　　可是好在他已经通过凌怜儿学到了天申道人的剑诀，这也算是最大的收获罢了。

　　就在罗云心中思绪万千之时，走在最前面骷髅星舟忽然停了下来，鬼王抬脚离开了星舟，站在了苍茫虚空之中，他看着眼前七座错落不一的高山环绕的中心，眯着眼睛说道：“想必这里就是第一层阵法的中心了，还请诸位做好防备！”

　　话音落下，他随手在虚空中拍了一下，偌大的骷髅星舟幻做一道黑光钻入了他那破破烂烂的袖口之中。而那天空之中则是唐突的出现了百余名身着黑袍的修士，他们的脸上没有任何的表情，就连颜色也都没有任何波动。远远的看上去就好似一群冒着死气的僵尸一般，可是众人却知道，他们是一群比饿狼还凶狠的家伙。

　　罗云眼尖，将鬼王的一系列动作看的真真切切，就在他为之疑惑的时候，傲苍风的声音从心底响了起来：“小子，不要看了，这是七等修真国的绝学袖里乾坤，与你所得的缩地成寸乃是同级别的法术！”

　　罗云暗自应了一声，正欲再次询问的时候，天申道人的声音响了起来：“小心戒备！”话音落下，天申上人随手在虚空中拍了一下，他们身下的星舟也悠然消失。

　　所有的天申宗弟子也都在同时唤出了飞剑，径直来到了半空之中。他们自觉的组成了一个巨大的圆形，将天申道人护在了其中。

　　而阵法最中间的天神道人则是盘膝坐在一枚墨绿色的石台之上，脸色不悲不喜，而目光却一直落在吞煞鬼王的身上。

　　就在天申宗做出这些举动的时候，震军天候也收回了龙头星舟，他仍旧端坐在那面金灿灿的龙椅之上。至于他的身边则是那些穿着艳丽的女修，而外围才是那些身着盔甲，持着飞剑，脸色刚毅，充满了肃杀之气的修士。

　　震军宗修士的出现吸引了不少天申宗修士的注意，在他们看来，这哪里是修士。这分明就是军队，他们的步履间移动幅度一样，甚至就连站立时双方拉开的距离都十分相当。

　　就在众人疑惑的时候，天申道人的声音均匀的落在了天申宗修士的脑海中：“这才是震军天候的依仗所在，据说这些人全都是震军天候在俗世间军队中的袍泽。他们在无意间获得一片修炼法诀，而后才同时走上了修炼之路，他们凭借着一股子悍气竟然混到了如此境地。若是你们等下在里面跟他们产生了冲突，千万小心！”

　　天申宗的修士全都暗地里回应了一声，然后才将目光从震军宗修士的身上挪开，重新将目光落在了百鬼宗修士的身上。

　　至于震军宗的修士则是自始至终都没有任何的动作，他们的目光一直落在百鬼宗修士的身上。身为军人出身的他们对于杀气的感知度要比寻常人更高，所以，他们能清楚的分辨出哪个给予自己的威胁更大一些。

　　罗云的目光在震军宗修士的身上徘徊，然而就当他观察的时候却看到一个昔日的熟人，磐槊。

　　罗云急忙将目光从磐槊的身上挪开，然后又飞快的在震军宗修士的人群中搜索起来。可是当他苦搜之后，却发现这些人之中却并未有磐槊当年的部下。

　　罗云随意的将目光收了回来，目光也落在了吞噬鬼王的身上。而他的脑子里则仅是当年与磐槊相见的场景，这个家伙到底遇到了什么机遇，怎么会突然来到了这里，又加入了震军宗？

　　罗云皱着眉头，也曾觉得这个人只是和磐槊长得极其相似罢了。可是当他细心感悟之下，却发现这个人就是磐槊。因为，无论一个人怎么改变，他的眼神和气息是不曾变化的。

　　就在罗云思忖的时候，吞煞鬼王从袖口内摸出一柄惨白色的骨杖。这骨杖乃是用树根脊椎骨制作而成，顶部由九颗拳头大小的人头组成，此物刚刚出现，便有阴森森的声音传出，如同恶鬼呢喃一般。

　　在场的众人之中除了天申道人与震军天候脸色自若之外，其他人的脸色在瞬间就变得苍白异常。他们只觉得有无数恶鬼虚影钻入了脑海深处，不断的冲击着他们的神智。至于那些实力较弱的孕婴期修士或者是刚刚迈入元婴期的修士则是觉得体内真元流转不畅，险些就喷出一口精血。

　　至于罗云则是觉得泥丸宫内掀起一阵风浪，就连那颗修炼龙渊仙诀而来的金丹都剧烈的晃动起来。金丹晃动之间，诸多的恶鬼幻想在脑海中此起彼伏，就欲朝着罗云发动更加迅猛的攻击。

　　可是就在这个时候，他丹田内的楞伽鼎微微震颤了一下，散发出一束古铜色的光芒，将他脑海中的诸多异象清除的干干净净。

　　即便如此，罗云也不敢有丝毫大意，他急忙催促真元逼出了大片的汗珠，让自己的脸色也变得苍白非常。尤其是在真元的刻意为之下，他脸上的肌肉也轻轻的跳动起来。

　　天申道人眉头微皱，饶是他早就知道吞煞鬼王的厉害之处，也没有想到他竟然强横到如此地步。

　　看到这里，天申道人忽然脸色一寒，随手便将飞剑释放出去。伴随着他在虚空中一拉一拽，数百道剑光均匀的落在了所有天申宗修士的体内。

　　当那道剑光罗云体内的瞬间，一股肃杀之气轰然升起，罗云体内的真元转动的速度竟然硬生生的提高了三成。在这种作用之下，丹田内的青莲业火也微微晃动起来，散发出了更为凛冽的杀意。

　　“守住剑意，心随剑势，待影响散去之时将你们体内的剑气收入丹田之内，危难时刻可保你们一条性命！”天申道人的声音再次响起。

　　而一旁的震军天候则拿出了九层宝塔，随手在上面谈了一下。就看到那九层高塔内猛然冒出了一层血红色的杀气，均匀的落在了震军宗修士的身上，然后飞快的钻入了他们的体内。

　　红光入体，这些修士的双眸都变成了猩红色，澎湃的杀气从他们的体内冲了出来，让他们也在瞬间恢复了清醒。

　　吞煞鬼王的怪笑声响了起来，他连连晃动着手中的骨杖，嘴中念念有词，无数的阴风从他的体内窜了出来。一团团漆黑色的浓雾也随之出现，围绕着吞煞鬼王快速的转动起来。眨眼之间，吞煞鬼王方圆十丈的虚空中便布满了如有实质的浓雾。

　　百鬼宗的弟子则是默不作声的向后退了十里，来到了震军宗与天申宗的中间，小心的打量着吞煞鬼王的动作。而他们的眸子深处，则有毫不掩饰的惊悚之色。

　　整个天空之中，所有人都将目光放到了吞煞鬼王的身上，而只有罗云是左顾右盼的模样。此时他的举动与这里的环境看上去是那么的格格不入，可是就连天申上人也懒得看他一眼，毕竟，罗云在这里的功劳就是炮灰而已。

　　而罗云却捕捉到了他们眼中的目光，他顺着百鬼宗修士的目光落在了吞煞鬼王的所在地，然而却看不到里面的任何情况。

　　就在罗云疑惑之间，浓雾之内忽然传来一声厉啸，紧接着一尊青面獠牙，身材粗壮，佝偻着腰肢，双臂近乎垂地的怪物悠然窜出去了浓雾。

　　这怪物的嘴中衔着一枚通体漆黑，造型与吞煞鬼王手中持着的骨杖一模一样的骨杖。

　　它猛地昂起了头，双臂狠狠的捶打着胸口，再次发出了一声呜咽之声。与此同时，它身上的各个关节部位都冒出了散发着紫芒的倒刺，看上去煞是骇人。


第342章 臂猿戾魔

　　“臂猿戾魔！”罗云的脑海中忽然传来惊诧的叫嚷声，傲苍风的身影随之便冲入了罗云的脑海深处，他顺着罗云的目光观察着眼前这个长臂怪物，皱着眉头说道：“没想到这里竟然会有这种东西！”

　　“这是什么？”罗云的眉头微皱，他能清楚的从这头怪物的身上捕捉到恐怖的凶煞之气。这种煞气与修士身上散发出的杀气与戾气不同，这种气息主要起到的作用的干扰心神。

　　“七等修真国都难得一见的凶兽，虽然它的品级早已超越了天兽，可是人们还是习惯以凶兽来称呼他们！”傲苍风淡淡的声音在罗云的脑海中响彻，他眯着眼睛笑了起来，说道：“老夫也不过在很早的时候有幸见到过一次罢了，不过，那次却是被此兽追的落荒而逃，没想到今日能离它这么近！”说道这里，傲苍风竟然哈哈大笑起来，整个人也变得兴奋起来。

　　罗云沉默不语，虽然他知道臂猿戾魔并未良善之物，可是也能从傲苍风的话中猜测出一些与这种凶兽有所关联的事情。

　　就在罗云思忖的时候，傲苍风的声音再次响起：“这种东西之所以被称为是凶兽，那是因为它们一旦成魔只会杀戮，其它皆不理会。不过，若是它们若是不成魔的话，那结果可就值得玩味了！”

　　“它们若是不成魔那便可是与修士一般，正常修炼，甚至有机会莅临道尊之位。我记得我活着的时候曾经听过一段传说，他们说九等修真国的一方强者便是这种怪物所变，实力强悍如此，就算是传说中的道尊碰到它们也宁愿退避三舍！”

　　“哦？前辈的意思是说此物资质甚好？”罗云拧着眉头，看着那头在天空中耀武扬威的臂猿戾魔。

　　“对！”傲苍风眯着眼睛点了点头，说道：“它们的资质极好，近乎好到了无可挑剔的程度。曾经有的门派将它们命名为神物，用来当做供奉之物。不过，此物稀少至极，这个吞煞老鬼又是从何处获得此物？”

　　罗云摇了摇头，脸色中也夹杂着些许的不解之色，他皱着眉头说道：“那此物又有何玄妙之处！”

　　傲苍风眯着眼睛笑了起来，说道：“心意相通，它的神异之处就在于此，只要你能将其收服，让它甘心情愿的献出魂血，那么你便等于多了一个替身。”

　　罗云的心脏剧烈的跳动起来，目光落在了臂猿戾魔的身上，目不转睛的打量着它，唯恐错过些什么。

　　就在这个时候，半空之中的臂猿戾魔猛地将最终的骨杖抓到了手中。它竟然也随手晃动着骨杖，最终发出了晦涩难懂的咒语。

　　随着它的嘴唇开阖的幅度越来越快，周围的天地灵气竟然凝结成了一个个古怪的字符。这些字符围绕着臂猿戾魔闪电般的转动起来，随着转动，它手中的骨杖也冒出了惨绿色的光斑。

　　“喝！”沉闷的声音骤然响起，周围的黑雾骤然消散，吞煞鬼王重新显现在众人的眼前，他随手将骨杖抛到了半空，双手闪电般的结成了一个印诀。就看到三条虚影从他的身上蓦然间冲了出来，然后呈三角形站在了吞煞鬼王的周围。

　　他头顶之上的臂猿戾魔也是猛然间咆哮一声，竟然也分化出了三尊一模一样的臂猿戾魔。

　　吞煞鬼王的手指朝着骨杖连点属下，骨杖通体都变成了惨绿色。

　　臂猿戾魔也是急忙挥动着巨大的爪子在虚空中胡乱的抓了几把，那骨杖也在悠然见转变成了惨绿色。

　　“屠戮骨幡，魔起魂落，诸天开启，万鬼降临！”吞煞鬼王的声音恍若九幽地狱的呢喃，落在在场众人的耳中的时候，让他们的心神再次受到了冲击。

　　就看到天空中的骨杖猛地绽放出了妖异的光芒，无数的恶鬼虚影蓦然浮现，骤然间化作海浪一般朝着那七座高矮不一的山峰冲了过去。

　　“哗啦啦”的声音传来，七座高山最外面的一层岩石瞬间崩落，露出了里面淡紫色的山体。

　　吞煞鬼王气势更凶，他随手捏动印诀的时候，天空中的臂猿戾魔竟然也跟着捏动起了大小不一的印诀。

　　十名元婴后期大圆满的修士同时施展法诀，整个灰岩星上的天地灵气都变得轰然暴走，形成了无数的龙卷风。

　　就看到随着吞煞鬼王的动作，那些恶鬼在瞬间便好似吹大的气球一般。

　　渐渐的，随着不断的变大，这些气球都变得近乎透明一般。甚至能让人看清楚那里面强横的灰黑色真元。

　　天申道人脸色一寒，大袖猛地翻飞，瞬间释放出两股强横的真元，拖拽着天申宗的修士向后退了数百里。

　　“轰隆”一声，响彻天地的声音传来，那七座爬满了恶鬼的高山轰然炸裂，露出了最中央位置的金色圆柱。

　　“哈哈哈，果然是远古遗迹，竟然能承受我‘百鬼夜宴’而不破！”吞煞鬼王的咆哮声响起，他猛然间向前踏步，手印翻转之间，天空中再次出现了十名与他一模一样的修士。

　　这些人刚刚出现便飞快的捏动手印，就看到灰黑色的天空骤然之间便化作了惨绿色，无数的恶鬼再次出现，而后咆哮着吸附到了七根金色的圆柱之上。

　　天空中两根惨绿色的骨杖剧烈的旋转起来，无数的惨绿色光点从中激射而出，均匀的落在了那些恶鬼的身上。

　　吞煞鬼王双手印诀翻转，在释放的瞬间，沉声喝道：“起！”声音落下，众恶鬼齐声发力。

　　金色的圆柱剧烈的晃动起来，脚下的大地更是发出了隆隆的声响。伴随着这种举动，周围的高山轰然崩裂，化作一团齑粉随风飘散。

　　吞煞鬼王深深的吸了一口气，瘦弱不堪的身体猛地变得如同鼓胀的圆球。他狠狠的朝着虚空中吹了一口气，喝斥道：“给我开！”

　　“轰……”

　　震天介的爆炸声再次传来，七根金色圆柱上的恶鬼轰然爆开。

　　可是这些恶鬼还未曾消散便又有一层恶鬼的虚影吸附在了金色圆柱之上，然后趁着金色圆柱晃动的期间，竟然将金色圆柱一寸寸的拔了出来。

　　“喀拉拉”的声音不绝于耳，整个灰岩星都剧烈的晃动起来，至于那些圆锥形的高山更是轰然化作了粉碎。

　　剧烈的晃动成了这里唯一的格调，原本没有任何波动的大地也出现了道道深不见底的沟壑。

　　吞煞鬼王的笑声更加响亮，整个人状若九幽恶魔一般，而他身上那件破破烂烂的道袍却依旧裹在了他的身上。无论他做出什么动作，这件道袍都能应付自如，哪里有一丝一毫的损伤。

　　他狂笑之间，再次踏步向前，手印翻转之间身边的七条傀儡替身竟然同时踏步向前，闪身来到了金色圆柱的身边，加入了恶鬼虚影的行列之中。

　　在他们的帮助之下，七根金色的圆柱终于被拽了出来。可是这七根金色圆柱刚刚出现在虚空中之中便悠然变小，最终化作了七根绣花针一般的饰物。

　　吞煞鬼王随手朝着虚空中一抓，将其收入了袖口，然后印诀翻转之间，将所有的傀儡都收入了体内。这才眯着眼睛打量起那一马平川的灰岩星。

　　现如今的灰岩星就好似由一块儿巨大的石头打磨而成，没有任何一点凹凸之处。

　　吞煞鬼王阴森森的笑了起来，当他慢慢吞吞的转过身子的时候，整个人又恢复了那副死气沉沉的模样，他眯着眼睛闪身便来到了百鬼宗的阵营之中，淡淡地说道：“天申道友，接下来就要看您的了。”

　　天申道人干涩的笑了几声，他没有想到因为一个灰岩星的遗迹竟然会招惹来如此强悍之人。可是即便心中有万千埋怨，天申上人也不敢表现出丝毫。

　　他恭敬的朝着吞煞鬼王行礼，沉声说道：“鬼王前辈果然深不可测，不愧是九大六等修真国中的翘楚！”

　　吞煞鬼王隆声大笑，摇头说道：“天申道友，不要嘲弄老夫了。若说排名，你天申星可是排名第三，至于后台就不用我说了吧？仙云宗最近在整个白虎星域可是如鱼得水啊！”话音落下的时候，吞煞鬼王将目光落到了震天军侯的身上，似笑非笑的打量着他。

　　天申道人轻笑了几声，说道：“瘦死的骆驼比马大，仙云宗就算现在如何强横，也比不上根基深厚的百鬼宗啊！”

　　端坐在龙椅之上的震军天候听到两人的客套，不悦的哼了一声，说道：“天申老道，若是你不愿意破解第二层的阵法，由我来如何？至于第三层你在出手如何？”

　　天申道人冷笑了几声，说道：“这种好事我哪里会错过，再者，震军老鬼，单单是第一层的护阵法宝就如此玄妙，你愿意舍弃第三层的宝物不成？”

　　震军天候长叹了一声，说道：“就算再好又能如何？那也得我震军天候能将此阵破解才成。若是我束手无策，那最后的法宝不还是落入你二人手中？”

　　天申道人摇头大笑，随手在腰间一拍，手中出现了七片龟甲。他双手抓起龟甲的同时将真元注入其中，而后便盘膝坐在了虚空之中。

　　嘴唇开阖之间，无数让人无法辨别的咒语从他的嘴中发出，淡金色的光芒从龟甲之中释放而出。

　　伴随着天申道人的一声轻喝，七片龟甲骤然崩裂，幻化成了一条游龙状的烟雾，以极快的速度朝着西北方飞遁而去。

　　“元婴中期的弟子跟我前来！”天申道人话音落下的时候，已然化作一道旋风冲了出去。

　　而天申宗之内的十九名元婴中期的弟子同时应诺，飞快的架起飞剑跟了上去。

　　吞煞鬼王眯着眼睛怪笑起来，长袖随手挥舞之间，竟然裹挟着千余名修士跟上了天申道人。


第343章 天申秘术引多变

　　游龙状的烟雾在虚空中晃动，每当闪烁一次便出现在千里开外。身居其后的天申道人眉头微皱，速度飞快，紧随游龙状的烟雾疾驰，最终在离开第一个阵法三万里开外的地方停了下来。

　　拖拽着众人急速前行的吞煞鬼王在片刻后来到了众人的身后，他眯着眼睛怪笑起来，看着傲立虚空的天申道人，说道：“天申道友，接下来就要仰仗你了！”

　　天申道人朝着吞煞鬼王行了一礼，双手轻轻的放在了丹田之上，伴随着一生轻喝，一道银色的光芒从他的头顶窜出。

　　待光芒散去的时候，众人的眼前出现了一柄三尺开外，上面刻画着无数暗纹的银色飞剑。

　　天申道人随手朝着虚空中抓了一下，将飞剑抓到了手中，苦笑起来，说道：“鬼王前辈好计算啊。第一关的七星困龙阵要说难破也是正常，可是第二关这九天耀日阵可才是让人苦恼啊！”

　　吞煞鬼王嘶哑的笑声在空气中回荡，说道：“天申老道，你就不要向本尊埋怨了。我看你还是尽快将此阵破除吧，正好今日也让老鬼见识一下你的成名绝技！”

　　话音落下，众位天申宗的弟子都将目光落在了天申道人的身上。天申道人的成名绝技，这些人还从未见过。就算是元光辈的弟子也忍不住多看了天申道人几眼，他们可是头一次听说这种事情。

　　天申道人点了点头，挥手喝退了天申宗的众位弟子，隆声说道：“既然鬼王如此说道，那老道今日就献丑了！”话音落下，天申道人的双手猛然间放在了丹田前方，随即捏出了一个个繁复的印诀。

　　随着印诀不断的变化，天空中的飞剑也发出了嗡鸣之上，释放出了淡淡的银色光芒。

　　就在这个时候，天申上人那灵活的手指蓦然间停止，然后将手印骤然间释放。

　　手印松开的刹那，飞剑上骤然间冒出了一道十余丈长短的剑芒。这剑芒来回吞吐，并未着急释放。

　　脸色凝重的天申上人眉头微皱，灵动的手指再次快速的捏动起繁琐的印诀。在这种情况下，那银色的飞剑上的光芒也缓缓拉长，而后再次加宽。

　　绚丽的金光将灰黑色的天空衬托的美丽非常，然而天申上人的手印却没有停下的意思，而此时那天空中的光芒也变成了千丈长短。

　　恐怖的剑意在虚空之中迸射，天空中的剑光也随之缩小。在时间的推移之下，竟然全部没入了银色飞剑之内。

　　而就当那金色的剑光全部没入银色飞剑的时候，整根儿飞剑都变成了刺目的金色。

　　天申上人手中的印诀再次释放，凌空一抓将飞剑抓到了手中，而后眯着眼睛笑了起来，说道：“众位门徒可要看好，这边是我天申宗的最终剑诀！”话音落下，天申上人猛然间向上跃去。

　　在他向上拔高了千丈之后，猛然间将飞剑甩了下去，随即凌空一指，就看到他的手指上射出了一道金色的光芒。

　　那光芒划破了虚空，击打在了脚下的石板之上。

　　“啪”的一声，金铁交鸣声传来，那黑色的石板竟然没有受到任何的损伤，只是冒出了几颗火星罢了。

　　天申上人却是毫不在意，而是凌空虚劈一掌。

　　就看到那飞剑猛然间发出一声尖啸，而后自上而下坠了下去。随着下坠，这飞剑的剑柄处也射出了刺目的金光，在下坠的途中将速度提升到了极致。

　　“嗤嗤嗤”的声音传来，下坠了百丈的飞剑已然失去了原本的模样。可古怪的是那剑柄上的金芒闪烁，而剑尖上却没有散发出任何的光芒。

　　“噗嗤”一声，急速下坠的飞剑齐根儿没入了岩石之内，而后才绽放出刺目的光华。

　　“嗡”的一声，以飞剑为中心，方圆千里的石板都在瞬间出现了蛛网一般的纹路。紧接着，那被飞剑刺入的石板处冒出了刺目的金光。

　　“嗖嗖嗖”的声音传来，无数的剑光从蛛网的缝隙中释放出来，眨眼间就将周围的石板绞成了粉碎。

　　整颗灰岩星再次剧烈的晃动起来，剑光中心出现了一面通体散发着紫光的铜镜。这枚铜镜出现的时候，剧烈的晃动也随之减小，目光所及之处的石板轰然粉碎，无数的烟尘轰然升起，道道恐怖的飓风也随之出现。

　　天申道人的身体瞬间便化作了一道剑光，下一刻在铜镜的旁边出现，他随手将铜镜塞入了储物口袋，眯着眼睛朝着虚空中抓了一下，将自己那柄飞剑也唤到了手中，朝着众人笑道：“鬼王前辈，天申献丑了！”

　　整个过程之中，吞煞鬼王都眯着眼睛打量着天申道人，直到天申道人将飞剑收回之后，他收回了目光，然后大笑着说道：“天申道人的成名剑技果然威势十足，不愧是号称九大六等修真国中的翘楚！”

　　天申道人眯着眼睛摇了摇头，苦笑道：“鬼王前辈谬赞了，天申若是跟您相比，那可是拍马都追不上啊！”

　　吞煞鬼王怪笑了几声，将目光抛到了震军天候的身上，说道：“接下来可就要看天候的成名绝技了！”

　　早已将龙椅收起来的震军天候笑眯眯的朝着吞煞鬼王行礼，说道：“鬼王前辈说笑了，我震军可有什么成名绝技？”

　　话音落下，满脸怪笑的吞煞鬼王眼中猛然间射出了两道漆黑的光芒，看着烟雾之中沉声说道：“不好，我们却是忘了护阵之物了！”话音落下，吞煞鬼王随手拍了一下，他的手中出现了一块儿黑漆漆，散发着刺鼻腥臭的四方布块。

　　吞煞鬼王闪身便来到了布条上空，他眯着眼睛冷声说道：“百鬼宗的弟子切莫分散，若有变故也不可擅自逃离！”

　　“谨遵鬼令！”沉闷的声音从这些人的嘴中传出，他们飞快的祭出了各自的法宝，小型的围城了一个圆形。

　　天申道人闪身间便来到了天申宗的队伍之中，他的神念也瞬间便落在了众人的脑海之中：“不要分散，不要靠近任何宗门！”

　　他的话音落下，旁边的震军宗便传出一声愤怒的咆哮：“杀！”

　　声音落下的同时，整个震军宗的弟子都不约而同的释放出了体内的杀气。无数的杀气练成了一团，形成了一尊通体猩红的恶魔虚影。

　　空气中的风声更盛，漫天的烟尘也开始消散，脚下的大地变成了紫黑色。一具具散发着紫黑色光泽的巨大枯骨轻微的晃动起来，在“喀拉、喀拉”声中缓缓站了起来。

　　众人脸色巨变，就连吞煞鬼王、天申道人、震军天候都不能例外。

　　眼前的巨大枯骨的数量已经不能用明确的字数来计算，他们目光所及之处，到处都是缓缓站起的枯骨。

　　这些枯骨的身上惨烈的杀气，它们的身上刻画着大量的阵法。当它们完全站起的时候，这些阵法也都冒出了淡淡的光泽，显然已经全部开启。

　　蓦然间，枯骨发出了长短不一的咆哮。它们的声音虽然空洞，可是胜在数量繁多，这些声音在瞬间汇合在了一起，竟然让整颗灰岩星也跟着晃动起来。

　　蓦然之间，数百具长着巨大骨翅的枯骨晃动着庞大的身躯，忽闪着翅膀摇摇晃晃的飞上了天空。

　　随着它们的动作，也露出了黄沙一般的地面。

　　罗云的眼睛猛地便眯了起来，现如今这里的情形与无妄圣殿所在大荒星是何其的相似。难道这里也是一位道尊的圣殿所在？

　　想到这里，罗云的心脏忍不住跳动了几下，他更是悄悄的向后挪动了几步。就在罗云猜测之间，脚下的枯骨全都移动了起来，站在高空之上的罗云却是没有发现大荒星上出现的巨人图案。

　　就在罗云疑惑之间，那些在黄沙之上漫无目的，四下奔逃的枯骨轰然炸开。

　　可诡谲的是却没有发出任何一丝声响，就看到漫天的骨粉以最快的速度勾画成了一个个平常最为可见的图案。

　　当空气中没有任何一丝骨粉遗留的时候，天空中那数百具飞动的枯骨也轰然炸开，然后在狂风的吹拂下消失的干干净净。

　　图案缓缓的移动起来，当它们碰触在一起的时候瞬间便构成了一枚新的图案。同样的，这枚图案还是如同以往一般常见。

　　天空中的众人不敢有任何异动，罗云的眉头微微的皱在了一起，盯着眼前的图案不敢有丝毫的托大之意。而他的手掌则在暗地里并在了一起，做出了随时使用闪遁之术前往凌怜儿的身边的打算。

　　“鬼王前辈可曾见过如此阵法？”震军天候皱着眉头看着眼下的景象。

　　吞煞鬼王的脸色十分凝重，他摇了摇头，沉声说道：“从未见过，这等玄妙的阵法简直闻所闻未！”

　　早已将飞剑抓到手中的天申道人沉吟片刻，轻声说道：“难道这就是远古阵法的玄妙之处？”

　　“不好！”他的话音刚刚落下，吞煞鬼王便忽然叫了一声，急声说道：“眼前的图案是九百七十之数，我们此行所有人数也恰好是九百七十，诸位同道……”

　　他话音还未落下，那附着在黄沙之上的紫色图案便闪烁出了轻微的毫光，而后瞬间便来到了在场所有人的旁边。

　　罗云脸色一寒，早已准备好的手掌在虚空中重重的劈了一下，瞬间便来到了凌怜儿的身边。

　　四目寻找罗云踪迹的凌怜儿看到罗云之后眸子里露出了惊喜的目光，然而她还未曾来得及说话，那枚巨木的图案射出的紫光便将其包裹起来。

　　凌怜儿惊叫一声，急忙抓住了他的胳膊，狠狠拽了一下，两人双双消失。然而就在紫光还未散去的时候，旁边一座高山的图案重重的撞在巨木图案之上，两者瞬间合二为一。


第344章 凌怜心事

　　所有的修士都被图案上散发出来的光芒包裹起来，然后从灰岩星的上空消失的无影无形。至于吞煞鬼王，天申道人，震军天候三人也不过多抵挡了片刻，而后便被身边忽然出现的几枚图案射出的光芒吞了下去。

　　灰黑色的天空中之中除了隐隐闪烁的紫色，再也没有任何，这里又恢复了昔日的宁静。

　　而此时的罗云与凌怜儿却是进入了一个到处都散发着绿色的，生机盎然的空间。他们的视野之内除了绿色草木植被之外，再也没有任何物品。

　　就在两人观察的时候，脚下的大地忽然传来了轻微的晃动，然后一栋栋高山忽然拔地而起，无数的野兽飞禽也在四周凭空出现，然后蹦蹦跳跳的钻入了树林深处，再也见不到踪影。

　　“幻境！”始终都死死的抓着罗云胳膊的凌怜儿双眉一挑，看着周围的景象惊叫起来。

　　专注的打量着四周的罗云忍不住收回了目光，看着凌怜儿摇了摇头，说道：“怜儿，不用如此惊讶，我们本来就在幻境之中。”罗云说话之间，目光再次巡视起来。其实他也被这里忽然产生的变故深深的震撼着，罗云没有想到有朝一日竟然能见到如此神异之事。

　　罗云轻轻的拍了拍凌怜儿的手掌，示意她松开自己之后闪身来到了一颗巨木旁边，随手将这颗巨木打成了粉碎。

　　漫天的木屑飞溅之间，罗云将一枚木屑捏在了手中，感受着上面树干固有的湿润，眯着眼睛笑了起来，说道：“没想到这幻境竟然如此真实！”

　　凌怜儿挪动脚步来到罗云的身边同样挥手将一颗巨木拍成了粉碎，她双手舞动之间，一团淡青色的灵气从手中激射而出，将瞒天的木屑包裹起来。眨眼之间，那淡青色的灵气便化成了墨青色。

　　凌怜儿眉头微蹙，轻声说道：“不对，这里并非幻境，不然不会有如此浓郁的乙木灵气！”说话之间，她俯身从花瓣中捏出一粒种子，然后丢在了地上，而后又将手中的乙木灵气注入其中。

　　就看到那颗种子以肉眼可见的速度生根发芽，转眼之间便化作了一颗更为旺盛的鲜花，待花朵盛开的时候更是释放出了沁人心脾的香气。

　　凌怜儿咯咯娇笑，轻轻的折下一朵鲜花，然后放在鼻口轻轻的嗅了一下，说道：“好迷人的香味，十九，我敢保证这里绝对是真实的世界！”

　　罗云摇了摇头，看着做小女儿姿态的凌怜儿笑了起来，说道：“怜儿，我们往前走吧，看看如何才能离开这里！”

　　“好！”凌怜儿点了点头，然后抬起修长的腿，不快不慢的朝着前面走去。

　　站在一旁正欲架起飞剑离去的罗云只能苦笑了几声，而后默不作声的跟在了凌怜儿的身旁。他没有催促，他觉得或许她很久没有如此放松了，乍一见到如此美丽的场景忍不住唤醒了童心，等她走累了应该会加快行程。

　　凌怜儿虽然是漫无目的行走，可是却始终以直线向前。罗云虽然心急如焚，可是也只是跟在她的身后。尤其是当他看到凌怜儿发出欢快的笑声之后，更是不忍催促。

　　就在罗云走神的时候，蹦蹦跳跳走在前面的凌怜儿忽然发出了欢快的笑声，她伸着芊芊玉指指着眼前那巨大的盆地，说道：“师弟，你看，这里的花儿好多，好美！”

　　几步向前的罗云也看到了那漫山遍野的鲜花，赞道：“是啊！”说话之间，罗云更是忍不住做了个深呼吸，感受着入体的草木清香，烦躁的心情也随之得到了极大的舒缓。

　　凌莲儿咯咯娇笑，猛地扑进了罗云的胸膛，搂着他的腰，娇声说道：“师弟，我们能不能在这里住一段时间？”

　　罗云摇头，沉声说道：“怜儿，我们还没有发现这里到底有什么隐秘，待我们找到入手之地在做休息，你看如何？”

　　凌怜儿抬起头来，看着眉头微皱的罗云，沉吟半晌，最终还是咬着嘴唇点了点头，说道：“好吧！”说着，她缓缓的松开了罗云，轻轻的直起腰来，随手在丹田上按了一下，将那莲瓣琉璃台唤了出来，然后飘身上去，而后化作一道长虹朝着前方飞遁而去。

　　罗云的脸上露出了淡淡的笑容，他随手将煞神剑唤了出来，然后化作一道剑光跟上了凌怜儿。

　　凌怜儿的速度不快，足以让罗云轻轻松松的跟上。可即便如此，他们也在转眼间便离开了盆地千里，原本叽叽喳喳的凌怜儿忽然间变得沉默寡言，她虽然抬头看着前方，可是双眸却是变得迷茫。

　　跟在他身侧的罗云忽然间脸色变化了一下，他的脑海中忽然间出现了另外一幅场景。

　　还是那片生机盎然的盆地之中，不过那些花朵却以最快的速度变得枯黄，然后死亡。而周围的山石之上的树木却仍旧生机旺盛，丝毫没有受到干扰。

　　这些画面在罗云的脑海中一闪即逝，他将疑惑的目光放在了凌怜儿的身上。而凌怜儿却还是那副模样，丝毫没有改变。

　　罗云皱着眉头沉吟起来，他在刚刚离开的时候刻意在那片盆地上留了一丝神念，以待来日找到突破之处前来此处以了却凌怜儿的神念，却没有想到那漫山的鲜花却忽然枯死。

　　凌怜儿不说话，罗云更是想不出该说些什么，只能朝着傲苍风发起了询问：“前辈，您原来也在七等修真国，不知道你所在的星球属于哪个势力？”

　　“什么势力？”傲苍风满脸疑惑，说道：“怎么了？你又听到什么有趣的事情了？”

　　罗云皱着眉头飞快的将天申道人与吞噬鬼王的对话向傲苍风诉说了一遍，然后皱着眉头说道：“他们并未说震军天候属于哪个势力，可是我听他们说三大七等修真国，一个是百鬼宗，另外一个是仙云宗，至于剩下的到底是什么？”

　　“狗屁的三大势力！”傲苍风扯着嗓子叫骂起来，冷笑着说道：“整个白虎星域七等修真国没有一百也有八十，什么时候出现了三大七等修真国！”

　　傲苍风叫骂过后，沉吟片刻，缓缓说道：“不过，既然你现在身处六等修真国，我也该将自己知道的七等修真国的事情告诉你了。”

　　“整个白虎星域疆域何其之大，准确的说七等修真国有七十二个，八等修真国有三十六个，至于九等修真国的事情却是我们不能知晓的事情。那种地方只是传说中的存在，也没有人知道他们到底在何处。”

　　“不过，我可以准确的告诉你，我当年活着的时候，七等修真国之中绝对没有什么势力划分。他们虽然彼此仇视，互相征战，侵吞对方的物资，可是都在暗地里进行，并未出现过大动荡。”

　　“那，若是八等修真国出现了动荡呢？他们得到更高修真国的指示，然后双方开始调集人员开战？”罗云皱着眉头将心中的猜想说了出来。

　　傲苍风捻动手指，眯着眼睛沉默不语，片刻之后他猛地抬起了脑袋，笑道：“你说的这种事情也不是不无可能，不过，理由是什么？你应该知道，高等修真国都任其下面随意发展，除非上峰出现大动荡。”

　　罗云皱着眉头沉吟片刻，忽然开口说道：“前辈，如此说来，那仙云宗之事该如何解释？”

　　“我也不知道！”傲苍风摊着双手笑了起来，说道：“罗云，说实话，我都不知道我在楞伽鼎内呆了多久。所以，我知道的事情或许和你知道的事情有些差距。不过，我想不应该有太大的差距。”

　　罗云眯着眼睛点了点头，说道：“前辈，你如何看待此地？”

　　“这里本身就是一个世界，一个真实的世界。只不过是被他人用秘法移入阵法之中罢了，此阵唯一的玄妙之处就在于这些场景能相互重叠，组成一个全新的世界。”傲苍风不假思索的将心中的想法告诉了罗云。

　　其实就在灰岩星的表面出现了异变的时候，傲苍风便从楞伽鼎内醒悟过来。而之后在那图案将两人吞噬的时候，他更是释放出了一丝元婴精华，故而才用最快的速度将这里的变化摸的如此透彻。

　　神态自若的罗云眯着眼睛应了一声，傲苍风的回答其实他也思考过，只是并未得到证实罢了。

　　“罗云，若是你对这个小丫头狠不下心来就不如试着接受。最起码凭借老头子这么多年的阅女经验来看，她对你没有祸心！”傲苍风对着罗云抛下这么一句话便钻入了楞伽鼎内，再也不理会罗云。

　　罗云回味片刻，轻轻的点了点头，猛地闪身挡在了凌怜儿的眼前，伸手抓住了她的柔荑，看着双眸尽是疑惑的凌怜儿，沉声说道：“怜儿，你为何将那花儿毁了？”

　　“我，我没有！”凌怜儿的声音中带着惊慌，她猛地将手掌抽了回来，躲闪着罗云的目光，说道：“你不是要找突破之处吗？我们还是想办法尽快离开这里吧。”话音落下，她轻轻的莲瓣琉璃台上拍了一下，瞬间便移动到了百丈高空，而后化作一道长虹离去。

　　“怜儿！”罗云急忙吼了一声，手印翻飞之际，施展出‘缩地成寸’的法术，急匆匆的跟了上去，大声说道：“怜儿，是不是你在怪我没有时间陪着你？是不是你在怪我将心思都放在了那个等待‘唤魂丹’的女人身上？”

　　端坐在莲瓣之上的凌怜儿身体猛地晃动了一下，速度再次暴增，瞬间就将罗云丢在了身后。


第345章 诡谲阵法

　　罗云双手翻转之间，狠狠的在虚空中劈了一下，瞬间便出现在了凌怜儿身后的不远处，站在那里说道：“怜儿……”

　　“你别追我！我知道你心里没有我，是我错了，我以为你是问天，可你不是啊！”凌怜儿的声音中带着哭腔，她的速度再次暴增。元婴中期修士的实力瞬间便被她全部催发出来，仅仅在瞬息之间，凌怜儿将罗云远远的丢在了身后，也从罗云的视线内消失的无影无踪。

　　罗云苦笑起来，索性从空中落下，皱着眉头开始在林间走动。随着他不断的前进，无数的真元也从他的手中激射而出，转念之间便在林中开辟出一条笔直的通道。

　　然而周围却仍旧没有任何变故产生，就在罗云苦恼的时候，他来到了一座大山之前。眼睁睁的看着几条惊慌失措的小兽钻进了草木之中，他皱着眉头苦笑起来，自言自语地说道：“从罗某修道至今，这还是第一次遇到如此古怪之处！”

　　话音落下的时候，罗云苦笑出声，手掌狠狠的拍打在了眼前山峰之上。

　　“轰隆”一声炸响，高达几十丈的山峰瞬间便被巨大的力量震成了粉碎。无数的木屑纷飞，血雾激射，数百条罗云的肉眼能看到的冤魂带着惊悚的目光钻入了高空之中。

　　烦躁的感觉在罗云的心中蔓延，让他的心底在猛然间冒出了一种粉碎眼前一切的冲动。

　　尤其是当这种感觉在罗云心间蔓延的时候，体内的久久未曾得到召唤的青莲业火也变得躁动起来，散发出了骇人杀意。

　　丹田之内的楞伽鼎轻轻的旋转起来，洒下了一片又一片的古铜色光芒，然而古怪的是这种古铜色的光芒并没有起到压制青莲业火的举动。当古铜色的光芒落入青莲业火之中的时候，青莲业火竟然变得愈发猛烈。

　　“罗云，醒来！”傲苍风如同炸雷一般的声音在罗云的脑海中响彻，而他的身影也在瞬间出现在了罗云的泥丸宫之内。

　　罗云的心神轰然受到震荡，也从瞬间之中清醒过来，待的双眸猛地向上一翻，却发现那原本湛蓝色的天空竟然变得昏沉沉的，给人一种极其压抑的感觉。

　　他抬头望着虚空，皱着眉头沉声说道：“难道这里考验的是人的心境？”

　　藏身于泥丸宫内的傲苍风也顺着罗云的目光开始观察周围的场景，片刻过后，他同样沉声说道：“若是你猜测的没错，或许是这样。不然那小丫头也不会做出如此不符合心境的事情！”

　　“坏了！”罗云惊叫一声，随手在虚空中劈砍了几下，瞬间便离开了此地，以最快的速度朝着凌怜儿消失的地方追赶而去。

　　与此同时，他更是将自己的神念全部铺洒出去，搜寻着凌怜儿的踪迹。

　　傲苍风怪笑起来，嘲笑道：“小子，现在才想起那个女娃娃来，你就是负心汉呐。啧啧，倒贴送上床的娘们才是最可爱的人咧！”与罗云打趣之间，傲苍风也毫不保留的将元婴精华输送到了泥丸宫的金丹之中，滋润着罗云的神念，让他能够在短时间内勘测更大的场景。

　　然而罗云却不知道，陷入一个图案之中和陷入两个图案之中的场景绝对不同，这里的玄妙之处就是在于阵法的叠加。假如当两个杀阵忽然叠加在了一起，那么它所诞生的新的场景就绝对不是杀阵，而是一个让你想象不到的世界。

　　其实，当第一个树木图案将凌怜儿笼罩起来的时候，她应该陷入一个树妖的世界。可是就在她即将陷入这里时候，罗云出现在她的身边，随后她便扯上了罗云。

　　而在罗云进入的时候，那枚原本打算将罗云笼罩的山石图案与其顺利融合。当草木山石融为一体的时候，这里也就顺子自然的形成了构成一个世界的基本条件。而后，也顺理成章的出现了野兽。

　　当罗云与凌怜儿进入这里的时候，他们的心境虽然疑惑，却更多的是身心通泰。可是接下来的时候，当凌怜儿的心境出现改变，将这里的鲜花毁灭的时候，她的心境出现了巨大的改变，而这里的大环境也就随之出现了变化。

　　尤其是接下来凌怜儿一直都处于忧郁之中，而罗云虽然未曾忧郁却始终徘徊不定，更是触发了这里变化的主要媒介。故而也成功的引动了这里的阵法，让这里隐藏的幻阵成功开启。

　　所以当罗云处于暴走边缘的时候导致了心境的变化，险些由此入魔。若不是傲苍风能即使将其唤醒，那么他在接下来会去追杀凌怜儿，直到一方身死，一方清醒才能成功走出阵法，或者是双双死亡，让这个阵法轰然崩散。

　　罗云一路狂奔，他根本就不知道这个阵法的玄妙之处，此时的他早已将全部的心神都放在了凌怜儿的身上。也就是在这一刻，罗云抛弃了凌怜儿是“蕴丹道”弟子的想法，在不知不觉中将凌怜儿放在了心头。

　　按照道理来说，罗云的神念早已能笼罩方圆十万里的范围，可是无论他如何鼓力前进，神念之中仍旧没有凌怜儿的踪迹。

　　“罗云，抱守心神，放缓速度！”傲苍风的声音在罗云的脑海中响起，他在说话的时候缓缓停止了元婴精华的输送。

　　罗云的神念覆盖范围瞬间便降低到了五万里，脑海中骤然消失的场景让罗云变得更加清醒。

　　他在虚空中驻足，沉吟片刻，轻声说道：“前辈，可有什么办法找到凌怜儿？”

　　“没有！”傲苍风的回答干脆利索，不过片刻之后，却是再次开口说道：“罗云，现如今这里没有出现变化，那就证明着凌怜儿没有出现事情！若是老头子猜测不错，这里的天空就是幻境的本源所在，只要天空没有变成漆黑，那便证明凌怜儿没有陷入其中。”

　　罗云轻轻点了点头，沉声说道：“那前辈的意思是让我在这里等着凌怜儿来找我？”

　　“对！”傲苍风点了点头，眯着眼睛笑了起来，说道：“你的速度没有她快，即便你如何用力，你也不能追上她。既然如此，索性不如守株待兔！待她入魔，或者是想回来找你的时候，自然能用最短的时间找到你。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“我想前辈接下来的应该是让我退回那盆地之中吧？那里是凌怜儿心境出现变化的开端，所以即使有变也应该在那里做个了结吧？”

　　“孺子可教也！”傲苍风忍不住赞了一声，笑道：“罗云，老头子就喜欢你这个举一反三的性格，哈哈哈……”

　　罗云干笑了几声，却是再也懒得理论傲苍风，急忙调转方向朝着盆地的方向冲了过去。

　　一路上罗云的速度极快，在频繁使用了数十次“缩地成寸”之后也顺利的来到了盆地上空。

　　而此时的盆地已然失去了原本的模样，原本那枯萎的鲜花早已消失不见，出现在这里的是一座巨大的，通体由紫黑色骨骼布置的九星幻魔阵。那阵法的最中央是一座散发着黑色烟雾三层骷髅高塔，随着黑烟的喷涌，那两颗空洞的眸子也散发出了点点红光。

　　罗云神态自若，勾着嘴角点了点头，说道：“果真如此，原来变故竟然出现在这里！”话音落下，罗云轻轻的在丹田上拍了一下，将斗天珠唤了出来；而后又是凌空一抓，将红莲骨幡拽了出来。

　　他随手在红莲骨幡上拍了一下，将严松三人释放出来。

　　严松三人乍一出现，还未看清周围的场景，便扯着嗓子嚎叫起来：“前辈，你是让我们去杀谁？”

　　“闭嘴！”罗云轻喝一声，制止了喧闹的兄弟三人，眯着眼睛说道：“组成三才阵，释放出红莲业火，切莫轻举妄动！”

　　“是！”严松三人虽然平日里张牙舞爪，可是都是在罗云没有动怒的情况下。现如今的罗云眼中尽是煞气，倒是将三人吓了一跳，急忙按照罗云的吩咐战成了三角形，然后快速的释放出了体内的红莲业火。

　　红莲业火出现的刹那，罗云身边的虚空中忽然窜出了道道黑色的烟雾，视野之内的空气也变得如同之前一般清香。

　　“想不到红莲业火竟然有如此玄妙之处！”罗云眯着眼睛忍不住赞了一声，盘膝坐在飞剑之上。

　　然而就在这个时候，身下阵法之中的最高处的骷髅却忽然张开了嘴巴，朝着罗云吐出了一团黑色的火焰。

　　“腾”的一声炸响，火焰破空而至，瞬间便来到了罗云的身边，而后由一化十，闪电般的朝着严松三人发动了攻势。

　　脸色阴沉的严松三人同时怒骂了一声，将手中抓着的红莲业火抛了出去。

　　“轰”的一声炸响，两者相撞发出了剧烈的声响，而红莲业火虽然将黑炎炼成了虚无，却也消泯了大半。

　　罗云脸色一寒，斗天珠洒下了一片灰蒙蒙的光芒，将那团黑炎困住，而后在红莲骨幡上重重的拍了一下。

　　就看到红莲骨幡厉啸一声，猛然间释放出了大片的红莲业火，将眼前剩余的黑炎烧成了虚无。

　　就在这个时候，身下阵法中心的骷髅猛然间发出一声尖啸，同时张开了嘴巴，喷出了大口的黑炎。

　　严松三人叫骂了一声，瞪着绿豆眼盯着那喷射黑炎的骷髅高塔，眯着询问道：“前辈，这些黑炎之中冥气十足，我敢保证绝对是九幽冥火！”


第346章 九星幻魔铸奇兵

　　罗云狠狠的瞪了严松一眼，然后将目光落在了黑炎之上。眼前的黑炎虽然从像极了九幽冥火，可是罗云却相信此物绝非九幽冥火。不单单是因为罗云在乙木星上见过九幽冥火，而是因为他丹田之内的楞伽鼎并无反应。

　　严松讪讪的笑了几声，挥手间洒下了大片的红莲业火，待将周围小心的守护好之后，那两颗叽里咕噜转动的绿豆眼才时不时的小心翼翼的撇上罗云一眼。看着看着，严松的脸上又露出了沾沾自喜的笑容。自己果然没有跟错主子啊，短短百多年罗云就从凝丹期一举进入了孕婴后期。这种实力，这种运气可是他想都不敢想的。

　　尤其是一想到罗云许诺给自己千年以后的好处，严松甚至都觉得自己能笑出声来。当然，这种想法并非在严松自己的心中存在，就连他的另外两个兄弟也都有着或多或少的想法。

　　骷髅仍旧张大着嘴巴喷吐着黑色的火焰，眨眼之间整个阵法的上空都悬浮着一层黑炎。可是，骷髅却没有停止的意思。直到那薄薄的黑炎有了三尺厚度之后，那些骷髅才堪堪停了下来。

　　“喀拉”一声，所有的骷髅头都在同一时间将嘴巴闭合。就在这个时候，骷髅那些黑炎轰然翻滚起来，如同下雨一般落了下去。

　　“腾”的一声，整座阵法都在瞬间翻滚起了黑色的火焰。

　　“毕啵”、“毕啵”的声音不断，伴随着声响无数的烟雾状的鬼怪虚影从中窜了出来。不过诡谲的是它们的身体被牢牢的束缚在阵法之中，无论如何挣脱也不能逃离。

　　“嗬嗬嗬……”的笑声传来，数以万计的鬼怪虚影朝着罗云捶打着自己的胸膛，发出了惨兮兮的嚎叫声。

　　这声音直透心神，当在脑海中爆裂的时候发出了洪钟大吕一般的响声。

　　罗云手印翻转，急忙用真元镇守心神，疑惑的看着这座声势浩大的阵法，等待着它随时都会发起的攻击。

　　眨眼间两个时辰过去，那阵法上的火焰仍旧燃烧，鬼怪虚影也依旧在蹿升，可是却迟迟没有任何攻势。就连接下来发出的尖锐笑声，给予罗云的感觉也不像之前那般凌厉，相反的却有一种虚张声势的感觉。

　　然而越是如此，罗云就越是小心，丝毫不敢有轻视大意的意思。

　　“啪啪啪……”的声不断，骷髅高塔周围三丈内忽然爆开，在顷刻间化作一团烟雾尽数被骷髅高塔吸了进去。而那高塔也在瞬间拔高了三寸，眼中的凶光也变得更为凌厉。

　　然而此举过后，接下来的两个时辰之内，这座阵法又变成了原来的那副模样，再也没有出现任何变化。

　　罗云皱着眉头沉吟片刻，手掌轻轻的在丹田上拍了一下，眨眼间便丢出了九十九枚上品灵石。

　　他小心的将神念落在了灵石之上，而后又皱着眉头将这些神念分成了九十九份。待这些神念相互之间再也没有任何牵连之后，罗云才小心的控制着这些上品灵石组成了一个小小的九星幻魔阵。

　　“嗡”的一声清响，阵法成型的瞬间，周围的虚空猛地晃动了一下，稀薄的灵气从那些灵石上喷了出来，围绕着阵法缓缓转动起来，久久不肯散去。

　　罗云手印再次翻转，泥丸宫内的金丹猛地旋转起来。泥丸宫内的神智在金丹的带动下恍若出闸的猛虎一般冲了出去，毫无保留的落在了九十九枚灵石之上。

　　“咄！”罗云轻喝一声，手指轻轻的朝着自己构筑出的阵法上点了一下。

　　“啪”的一声脆响，小九星幻魔真最中央处的灵石高塔轰然爆裂，整个阵法也轰然碎裂。浓郁且纯粹的天地灵气还未曾来得及暴乱就被底下的九星幻魔阵中心处的骷髅高塔吸了干净，几个翻滚之间，就变成了它的滋补之物。

　　罗云眉头微皱，沉吟片刻，挥手在丹田上轻轻的拍了一下，手中出现了九十九根儿成人手臂长短的枯骨。这些枯骨是他在大荒星上精心挑选出来的枯骨，为的就是以后用时方便，他原本还觉得需要在很久之后才能用到，没想到今日就有了用武之地。

　　他再次将神念分散出去，小心翼翼的操作起来，眨眼间又构成了一个九星幻魔阵。然而这一次罗云并未着急启动阵法，而是顺着神念小心的将真元渡入到阵法之中。可是就在罗云输送真元的时候却惊诧的发现，丹田内的青莲业火也顺着真元进入了阵法之中。

　　“噗”的一声，阵法最中央处那由枯骨搭建的高塔忽然喷出了大片的青莲业火，一股森冷制止的杀气也随之蔓延。

　　罗云丹田内的青莲业火如同流水一般消失，仅仅几个呼吸间，那枯骨高塔上便布满了青莲业火。而后青莲业火飘动之间将整个阵法都笼罩其中，然后伴随着一声呼啸尽数砸进了枯骨之中。

　　“腾”的一声，整个阵法都在瞬间燃烧起来。无数兵刃形状的青莲业火从枯骨内窜了出来，然后在顷刻间碰撞在了一起。

　　“砰砰砰”声不绝于耳，这些自相残杀的兵刃就好似悍不畏死的勇士一般，在眨眼间就消失了多半，剩下的四柄由淡青色变成了墨青色的奇形飞剑，如有实质一般。

　　可是就在这个时候，下面的阵法却剧烈的晃动起来，在弹指间便被烧成了虚无。

　　那些始终脱离不了固定范围的奇形飞剑猛然间发出一声兴奋的咆哮，朝着虚空中窜去。

　　罗云脸色一寒，随手在虚空抓了一下，幻化出一张金色的手掌，将这四枚不过一尺的奇形飞剑抓到了手中。

　　他打量片刻，然后轻轻的在上面弹了一下。

　　“呛啷”的一声，如同金铁交鸣一般的声音传来，这四柄由青莲业火凝聚而成的飞剑竟然冒出了点点青色的火星。

　　罗云将心神沉入其中，感受着上面散发出的凌厉杀气眯着眼睛笑了起来。他随手捏了一个剑诀，就看到那四柄奇形飞剑无声无息的便飘了出去，然后干脆利索的将百丈开外的一块巨大的卧牛石劈成了数块儿。

　　罗云满脸惊喜，他眯着眼睛将其收回，随手便其中的三柄丢给了严松三人，说道：“看看能不能想办法炼化！”

　　严松三人的脑袋如同小鸡啄米一般，他们刚刚也见到了这三柄古怪飞剑的厉害之处，早就升起了窥觑的心思。更何况他们三人又能操控红莲业火，故而才对这三柄有青莲业火凝聚而成的奇形飞剑有了想法。

　　奇形飞剑还未飞到严松三人的身边，严松三人便急忙将手中的红莲业火收了回去，而后急忙飞身上前接住了奇形飞剑。

　　“嗡”的一声炸响，惨烈的杀气从奇形飞剑上激射而出，瞬间便将严松三人撞飞出去。

　　他们三人惨叫了一声，堪堪握住飞剑的手掌都被炸成了粉碎。

　　而那奇形飞剑却是趁势暴起，狠狠的朝着严松三人冲了过去。

　　“前辈，救命啊！”严松三人发出了声嘶力竭的咆哮，朝着红莲骨幡冲了过去。

　　罗云冷哼一声，随手将红莲骨幡抓到了手中，眯着眼睛说道：“继续试，放心，我不会让你们那么容易死的！”

　　严松三人畏惧的看了罗云一眼，待看到他根本没有丝毫放过自己的意思之后，才咬牙切齿的转过了身体，小心翼翼的朝着奇形飞剑冲了过去。

　　他们在飞行途中重新幻化出了手掌，然后又用藏于体内的红莲业火覆盖了身体，这才放心大胆的冲了上去。

　　然而就在红莲业火将他们包裹的瞬间，那奇形飞剑却骤然停在了虚空之中，围绕着严松三人快速的转动起来，发出了试探性的攻击。

　　突如其来的变故让严松三人大大的松了一口气，可是在看到仍旧神态自若的罗云之后，还是狠了狠心，嚎叫甩出了大片的红莲业火，然后冲了上去。

　　可是谁知就当严松三人冲出去的时候，那奇形飞剑忽然调转了方向，瞬间逃遁到了远处。

　　严松三人看到这种情形之后心下大定，哈哈狂笑着卷了出去。在红莲业火的帮助下他们顺利的来到了奇形飞剑的身边，然后毫不客气的将他们抓到了手中。

　　手中的奇形飞剑如同乖宝宝一般，根本就没有做出任何的挣扎，较之以往简直如同天壤之别。

　　严松三人抓着奇形飞剑邀功似的来到了罗云身边，献媚般的晃动着手中的飞剑，笑着说道：“前辈，你看，我们将这三柄奇形飞剑收服了！”

　　罗云脸色如常，双眸中也没有任何的波动，说道：“撤去红莲业火！”

　　“啊！”严松三人惊叫了一声，飞快的摇了摇头，干巴巴地说道：“前辈，您看，我们……”

　　“快点！”罗云沉喝了一声，手掌翻转之间青莲业火再次升了起来。

　　严松三人望着罗云的目光之中布满了怨毒之色，可是无奈小命被罗云抓在手中，他们只能咬着牙齿恨恨地说道：“好！”

　　话音落下，严松三人小心翼翼的将手臂伸了出去，待坐好了随时将奇形飞剑丢出去的准备之后才小心翼翼的将手掌上的红莲业火收了回去。

　　当红莲业火开始消失的时候奇形飞剑上发出的嗡嗡声不绝于耳，然而并未出现再次攻击的境况。

　　严松三人看着眼前的景象大大的松了一口气，索性脸色一怔，猛地撤去了整条手臂上的红莲业火。

　　“砰砰砰”的撞击声从奇形飞剑中散发出来，奇形飞剑再次剧烈的挣扎起来，隐隐有挣脱之势，可是并未对严松三人产生到威胁。

　　严松三人在瞬间便将心提到了嗓子眼里，他们死死的盯着眼前的奇形飞剑，唯恐他忽然出现了什么变故。

　　就在这个时候，罗云手掌上的青莲业火无缘无故的跳动了一下，严松三人手中的奇形飞剑也在轰然间冒出了大片青色的火焰，瞬间将其吞噬。


第347章 幻魔骨塔变，八角铃碎丹（上）

　　刺耳的惨叫声传来，严松三人干巴巴的叫声中除了惊悚之外没有任何痛楚。

　　“够了！”罗云轻喝一声，看着眼前的变化眯着眼睛笑了起来。

　　严松三人也急忙收声，睁开眼睛观看着身上的青莲业火，眼中尽是不可思议。他们将双手伸到了眼前，看着手中抓着的奇形飞剑，随手便将其丢到了半空中，而后连连捏动剑诀。

　　奇形飞剑根据他们的指示开始在空中做出了各种动作，只是却不曾洒下剑光罢了。

　　严松三人小心的把玩了一番，待将飞剑收入体内之后，身上的青莲业火也随之沉入体内，露出了他们原本的模样。

　　罗云眉头微皱，严松三人虽然没有真元，却能依靠神念催发这由青莲业火凝聚而成的飞剑，难道这其中还有什么玄妙不成？尤其是让罗云觉得古怪的是，他们身上的青莲业火与红莲业火竟然并存，而且相互之间也没有出现任何冲突。

　　严松三人此时俨然已经沉浸在巨大的喜悦之中，他们自从被罗云毁去肉身之后便再也没有使用过飞剑。现如今看着手中的飞剑，他们的嘴巴都差点裂到了耳后，总算是告别了近身搏斗的岁月，以后这条小命算是有了初步的保障。

　　罗云看着手中剩余的那柄有青莲业火凝结而成的飞剑，沉声说道：“小心戒备，如若出现变故即使唤醒我。”话音落下，罗云手中出现了十九枚上品灵石。

　　他随手将灵石丢出去的瞬间，神念也均匀的落在了灵石之上，眨眼间这些灵石便组成了一座“四元颠倒阵”。

　　当皑皑白雾升腾之时，罗云的身影也变得扭曲，最终消失不见。然而白雾却没有停下来的意思，他依旧朝着外面扩散，最终待将那座由罗云用枯骨布置的“九星幻魔阵”侵吞之后，才缓缓停了下来。

　　严松兄弟三人呈三角形坐在白雾边缘，抓着飞剑，小心的注视着周围的任何举动。他们的眼睛飞快的转动着，显然内心并未有表面那么安静。

　　沉浸在阵法之内的罗云盯着严松兄弟三人的背影看了片刻，在确定兄弟三人并未有不轨行迹之后，才勾着嘴角笑了起来，将神念试探性的注入青莲业火凝结的飞剑之上。

　　随着神念的注入，飞剑上面也闪烁出隐隐光泽，然而却并未出现如同刚才所见的场景。罗云脸色如常，神念继续缓缓探入。

　　“嗡嗡嗡”的声音传来，飞剑剧烈的晃动着，光华也变得起伏不定。随着光华的闪烁，飞剑也变得忽大忽小，好似随时都会爆裂似的。

　　罗云眉头微皱一下，用神念将飞剑移到了百丈开外，而后神念如同潮水一般的注入了飞剑之内。

　　“砰”的一声，好似豆子爆裂一般的声音传来，无边无际的青莲业火闪电般的窜了出来。罗云亲手布置的“四元颠倒阵”也应声而碎，浓郁的天地灵气蹿腾之间，更是助长了爆炸的威势，就连由枯骨布置的“九星幻魔阵”也剧烈的颤抖起来。

　　好在这爆炸来的快去的也快，仅仅在眨眼间便消失的无影无踪，周围的天空也恢复了往日的宁静。

　　严松兄弟三人错愕的看着罗云，猜测着他到底是用了什么手段才制造出了这么大的威势。

　　罗云大修挥舞之间将周围仍旧动荡的天地灵气拍碎，然后将目光落在了那座由枯骨凝结而成的“九星幻魔阵”之上。

　　现如今这阵法之上的枯骨出现了细微的裂痕，淡淡的灰气从裂痕中窜出，围绕着阵法缓缓转动起来，组成了数个大大小小的骷髅虚影。

　　就在罗云仔细观察的时候，枯骨的裂痕骤然扩大，随即轰然崩碎，阵法之内的骷髅虚影也烟消云散。原本还没有多大变故的阵法，就在罗云的眼前轰然崩散。

　　狂风毫无征兆的刮了起来，空气中残存的淡淡的死气也随之消失，整个天空又变得湛蓝无比。

　　然而就在此时，盆地之中那座九星幻魔阵却冒出了褶褶光辉。那在阵法之内游走的怨魔也都在瞬间变成了淡紫色，它们原本如同常人一般的身躯好似鼓胀的气球，当棱角分明的肌肉呈现在罗云眼前的时候，这些怨魔的肚子也变得鼓胀起来。

　　它们张大的嘴巴发出了“嗬嗬”的笑声，嘴角更是流了大滴的紫黑色的唾液。罗云看的真切，这哪里是什么唾液，分明就是它们身上的死气过剩，从而凝结成的类似唾液一般的幻象罢了。

　　它们微微抬头，用那双充满了杀戮欲望的眸子看着罗云，久久不曾晃动一下，就好似矗立的雕塑一般。

　　严松兄弟三人小心翼翼的退到了罗云的身边，抓着飞剑小心的戒备着，唯恐出现什么变故似的。

　　罗云站在那里观察着九星幻魔阵中央那座三层骷髅高塔，因为自从这些怨魔出现变化之后，这里便停止了吞吐的烟雾，而是以异常缓慢的速度向上拔高。

　　罗云盘膝坐在半空之中，这一看便是九天九夜，直到那怨魔的嘴里滴出的烟雾将这里的原本黄褐色的山石都染成了漆黑色。它们的眼眸才微微晃动了一下，紧接着那不曾改变过任何动作的躯体也微微晃动起来。

　　“咔吧”、“咔吧”的声音传来，就好似折断木棒时发出的声音一般，这些怨魔活动关节时发出的声音连成了一片，竟然形成了一种奇妙的音律。

　　声波骤然扩散，严松兄弟三人瞬间便发出了一声哀嚎，他们那如有实质一般的躯体瞬间就变的虚幻起来。

　　罗云脸色微变，心神微动之间便用红莲骨幡将严松兄弟三人收了进去。

　　古怪的声音竟然在这个时候骤然变得高亢起来，这些怨魔在蓦然间跃到了半空中，鼓胀的腹部轰然收缩，喉头微动的瞬间便喷出了一团散发着刺鼻腥臭的气团。

　　这气团速度极快，骤然间便撞到了高塔之上，发出了如雨打芭蕉一般的声响。气团受到撞击之后轰然碎裂，围绕着骨塔缓缓转动起来。几乎在转瞬之间，浓郁的黑气便化作琉璃晶体一般的物质。

　　罗云定睛看去，发现自己竟然不能看破这层琉璃晶体，而那一直在他神念之中的骨塔也失去了踪影。

　　骨塔消失仅仅三个呼吸之后，这些怨魔也轰然化作一团黑气重新钻入了构筑阵法的枯骨之中，只留下了那座被琉璃晶体包围的骨塔和散发着盈盈光泽的枯骨。

　　偌大的盆地再一次变得宁静起来，只留下了极淡的死气。罗云虽然心生疑惑，却不为所动，仍旧盘膝坐在那里看着眼前的琉璃晶体。

　　众所周知，幻阵的作用是扰人心智，荡人神魂。然而眼前的幻阵却只是自顾自的做着与周围的环境格格不入的事情，更是不曾对罗云起到半分干扰的作用。

　　时间流逝，眨眼间又是半个月已过，凌怜儿仍旧不曾出现，罗云那颗不为所动的心也出现了些许的焦躁。

　　虽然他和凌怜儿的感情建立的颇为奇妙，可是她毕竟是罗云清醒时得到的第一个女人。尤其是近些年来的朝夕相处，让罗云对于她的感情也变得日益渐身。而眼下，凌怜儿又是因为自己的缘故杳无音信。

　　罗云虽然心中想法万千，却是严守元神，生怕自己因为诸多杂念也陷入无边的怨念当中。

　　傲苍风盘膝坐在罗云的泥丸宫之内，此时的他正悬浮在泥丸宫内的那枚淡金色的金丹之上。这枚金丹是罗云修炼龙渊仙诀而来，自从成型之后便不在修炼，而是任其发展。

　　傲苍风的双手贴在金丹之上，元婴精华透入其中，控制着金丹转动速度的同时探查着龙渊仙诀的玄妙之处。

　　随着探查，傲苍风仍旧不忘将自己的感悟注入罗云的脑海之中，以免他因为焦躁陷入癫狂之态。

　　“罗云，切莫焦躁，你现在正处于孕婴后期大圆满之态，若是出现些许变故，导致心神震荡，那你的一身修为皆会付之东流！”傲苍风那低沉的声音在罗云的脑海中响彻，他也是从孕婴期迈入元婴期的修士，其中的危险自然也一清二楚。

　　罗云应了一声，闭眸的时候神念如同潮水一般撒了出去，开始观察方圆万里的动静。其实罗云在与凌怜儿相处的时候，也曾经询问过关于孕婴期进入元婴期的步骤。凌怜儿则只是告诉了他一个字，静。

　　现如今傲苍风这般说更让罗云对这个字有了更深的理解，原来他们所说的静便是安心修炼，闭关不出。

　　当然，身处的修真国的级别高低也取决于修士的对于事情的理解。就那眼下的傲苍风而言，他还知道其他度过元婴期的法门，不过却没有这个办法稳妥。

　　紧闭眸子的罗云虽然脸色如水，可是内心却是时不时的掀起滔天巨浪。蓦然之间，一声尖锐的叫嚷在罗云的脑海中响彻，他的神念也受到了波及，如同潮水一般退了下来。

　　“啪”的一声，那座琉璃晶体轰然碎裂，无数的死气旋风一般的钻入了三层骨塔之中，而那座骨塔也在眨眼间变成了九层六角塔。

　　罗云放眼望去，那骨塔的六角上挂着无数罗云不认识的骷髅头，一条黑色的丝线从它们的耳孔处穿过，在嘴巴里打结儿，打结儿处的地方还悬浮着两枚八角铃铛。

　　微风吹过，这些看似极其沉重的八角铃铛却轻轻的晃动起来，发出了清脆的声响。


第348章 幻魔骨塔变，八角铃碎丹（中）

　　这些骷髅头造型古怪，有的头顶三枚犄角，有的则是头顶中央有巨大的凹槽。更有甚者看上去就好似几种兽骨的碎片揉捏在了一起似的，看上去不但怪异，就连给人的感觉也颇为古怪。

　　轻微越来越大，那原本发出了细若蚊蝇一般声响的铃声也变得清脆起来。在这种声音的蔓延之下，罗云那动荡的神智竟然慢慢安静下来，就连那些杂念也轰然消失。淡淡的笑容又重新挂在了罗云的身上，他的脸上充满了自信，就好似对于一切事情都变得胜券在握一般。

　　“收神回心！”傲苍风的声音在罗云的脑海中轰然响彻，泥丸宫内更是骤然掀起滔天巨浪，那枚金丹也在瞬间散发出了璀璨的金光。

　　剧烈的痛楚从脑海深处传来，罗云也是一个机灵，眼前那看上去如梦似幻的情景这才开始变得真实起来。他疑惑的打量着九层骨塔，说道：“果然古怪，没想到这阵法竟然如此玄妙。”

　　“没想到这里竟然有九等修真国都难得一见的‘惑魇兽’。”傲苍风看着那枚悬挂在骨塔五层上的古怪兽头，眯着眼睛解释道：“它们是超越了天兽的存在，又有谣传说上古时期便得以存在，故而被修士称之为神兽。它们的奇妙之处，就是能让修士清心宁神。故而，高等修士对于这种神兽才异常重视，因为随着他们的修炼，他们的欲望和杂念也会变得庞大，所以这种东西对他们而言便是保命的至宝。”

　　“只是当它们死后，它们的作用就会变得截然相反，能给予修士致命的打击，故而是制作幻阵的不二物品之选。啧啧，到底是谁竟然有那么大的手笔，竟然在这里悬挂了六颗‘惑魇兽’的头骨。这种东西在上古时期也是不可多得的宝物，现如今更是稀少。”

　　罗云将傲苍风的话记在心中，手掌在腰间轻轻拍打了一下，九十九根儿枯骨同时出现的时候，神念瞬间扑出，转眼便构筑出了一座九星幻魔阵。

　　阵法轰然成型，罗云并未着急将神念注入阵法，而是眯着眼睛打量骨塔，因为他还没有可以代替兽头的物品。

　　“罗云！”轻轻的呢喃声在罗云的脑海中响彻，他那神念覆盖的边缘之地出现了一条黑影。

　　这黑影的速度极快，以极快的速度朝着罗云所在的地方冲来，与此同时，清脆的女声也在罗云的脑海中响彻：“罗云，你好狠心，你不要凌怜儿了吗？只是，因为我觉得你是问天吗？”

　　“怜儿……”罗云惊叫一声，那张挂满愁容的脸在他的脑海中也变得逐渐清晰。这张俏脸仍旧如梦如画，可是双眸中却闪烁着泪光。原本那挂满红晕的脸现如今呈病态般的苍白，罗云看去的时候竟然给他一种古怪的美感。

　　可是即便如此，罗云的心中还是恍若刀割，一种他从未体悟过的痛楚在罗云的心中蔓延，如同顿刀割肉一般。

　　五万里的距离对于元婴期的修士而言也不过呼吸之间，当凌怜儿出现在罗云眼前的时候，她那整齐的秀发也变得散乱，几缕青丝在清风的吹拂下舞动着，凌怜儿的脸上满是凄苦的表情，她的芊芊玉指死死的抓着修腰间的玉佩，说道：“罗云，你就那么讨厌怜儿吗？我走了这么久，你都不去寻我。你……你是不是觉得怜儿卑贱！”最后一句话变得声嘶力竭，几乎是凌怜儿鼓足力气吼叫出来的。

　　或许是因为气愤的缘故，凌怜儿的俏脸再次充满了红晕。可是她却一反刚刚的楚楚可怜，而是死死的盯着罗云，生怕错过他脸上的任何一个表情。

　　“不是！”罗云沉声回应，神色肃然，说道：“怜儿，你是元婴期，我是孕婴期，你若是躲藏，我去哪里寻你，只能回到这里等你，希望你还能回来！”

　　“借口，都是借口！”凌怜儿忽然变得焦躁起来，她指着罗云，恨声说道：“罗云，我恨你，你在敷衍怜儿！”

　　凌怜儿重重的甩了一下袖子，再也不看罗云，扭身便朝着远处走去，冷冰冰的声音传进了罗云的脑海：“罗云，我凌怜儿看错人了。从今以后，你是你，我是我，我们再无任何瓜葛！”

　　“怜儿！”罗云喊了一声，手印翻转之间，便使用‘缩地成寸’的法术来到凌怜儿的身边，抓着她的手说道：“怜儿，你想错了，我因为不知道如何寻你，所以才在起点等着你，希望你能回来。”

　　“放开！”凌怜儿剧烈的挣扎起来，可是却惊诧的发现竟然都不能撼动罗云的手臂。

　　她的双眸中浮出了恼怒之色，凌怜儿娇斥一声，两道紫光从她的双眸射出，朝着罗云撞了过去。

　　罗云脸色如常，随手在虚空中劈了一下，身体骤然遁入虚空之中，待金光划过，他才重新显现出来，喝斥道：“怜儿，别闹了，我们现如今在阵法之中。”

　　“我闹，是我闹！”凌怜儿变得更为狂躁，她咆哮道：“负心的男人，我凌怜儿果然瞎了眼！”说话之间，她双手在丹田上轻轻按了一下，剑诀成型的瞬间，一柄由紫玉锻造而成的三尺长剑骤然飘出，凌天剑气骤然发动，朝着罗云刺去。

　　罗云飘身后退，随手在丹田上拍了一下，斗天珠破体而出，灰蒙蒙的光芒包裹住剑光。虽然并不能完全困住剑光，可是却给罗云创造了躲闪的机会。

　　凌怜儿更怒，剑诀连连变化，凌天剑气撕裂空气的尖啸声也频频响起。

　　无数剑气混在一起，组成了一面巨大的剑网，彻底的封住了罗云所有的退路。

　　在密集的剑光之下，斗天珠此时的作用就显得捉襟见肘。而罗云的脸上却没有任何慌乱之色，他手印翻转之间，斗天珠回到了罗云的头顶上方，一层白蒙蒙的光芒落了下来，将罗云护在其中。

　　当剑光落下的时候，那被白光覆盖的空间轰然碎裂，将强横无比的剑光扯入了虚空之中，用虚空之中那庞大无比的力量将这些剑光绞成了粉碎。

　　剑光消散，斗天珠微微转动，罗云体内的真元不但在急速消失，就连斗天珠也微微晃动起来。

　　凌怜儿的脸上露出了兴奋的表情，就连一双眸子充满了杀戮的神色。她手印翻转的更为快速，攻势也更为凌厉，大有将罗云斩杀的趋势。

　　斗天珠变得摇摇欲坠，随着剑光的落下轰然停止了转动，尖鸣一声钻入了罗云的体内。

　　罗云脸色仍旧如常，手掌翻转之间出现了一枚细长的银针，他没有任何迟疑的将银针刺入了心口之上。

　　银针刺入心口上的瞬间，罗云的真元冲入了银针之内。真元在银针的催发之下散发出了柔和的庚金之力。

　　庚金之力直接刺入了心脏最薄弱的地方，剧烈的痛楚让罗云心神俱颤，整个身躯也如坠冰窖一般。

　　眼前的景象如同潮水一般退了下去，他放眼看出，周围哪里有凌怜儿的踪迹，而自己正站在离盆地百里的高山之上。而脚下那原本繁茂的树木花草早已变成了齑粉，淡淡的真元痕迹在空气中飞舞。

　　难道刚才的景色只是自己的幻象？罗云疑惑的看着周围的空间，试图寻找到一丝破绽。

　　罗云将银针拔出，重新放入储物口袋之后，这才慢慢朝着盆地行去。随着走动，他的神念也缓缓散出。

　　“罗云，你现在可知道‘惑魇兽’的厉害之处了？”傲苍风的嬉笑声在罗云的脑海中响起，他说道：“老夫没想到，你竟然用了如此短的时间便看出了惑魇兽的古怪之处。”

　　罗云苦笑几声，并未做出回答。其实刚刚罗云也不敢肯定眼前的景象就是幻觉，他是在赌。凌怜儿的表情让罗云的心底升起了赌博的心里，他赌凌怜儿不可能对自己一点感情也没有。

　　傲苍风并不在意，相反却是古怪的笑了起来，显然他已经知道了罗云心中所想。

　　他眯着眼睛说道：“小子，可不要快老夫没有救你。心魔这种东西你应该知道，若是近日不除，来日定然成为你的心腹大患。”

　　罗云眯着眼睛点了点头，说道：“想必前辈早就知道惑魇兽的厉害之处吧，故而才没有做出提醒。”

　　傲苍风气愤的哼哼了几声，抓着下巴恼怒地说道：“小子，你以为老夫不想将你从幻境中唤醒吗？别忘了，那可是九等修真国都难得一见的奇兽，他的巅峰状态足以媲美证天后期的修士。就算是现在身死，可也明显被人祭练过，老夫可是有心无力啊。”

　　“不过，这里的阵法果然奇妙，难道也是道尊的遗迹？”傲苍风观察着这座仍旧没有任何变化的骨塔呢喃起来，在他的阅历之中，就算是仙变期的修士也可能又如此玄妙的手段。他早年前曾经孤身闯入过证天期修士的阵法之中，当窥破其中机缘从中走出的时候，那阵法也出现了动荡。再者，能力杀有着证天后期修为的“惑魇兽”想必也只有比他更强的道尊了，或者是比道尊实力更加恐怖的圣王期修士。

　　罗云眉头微皱，眼前这个阵法给他一种似真时虚的感觉，玄妙之处简直超越了无妄圣殿的阵法。再者，尤其是让罗云觉得恐怖的是单单在第二层就布置了如此邪异的阵法，那第三层又隐藏着什么？

　　他皱着眉头，仔细打量着眼前这没有丝毫变故的阵法，然而就在这个时候，凌怜儿的身影出现在了神念的边缘之地。她抓着腰间的玉佩，不住的朝着罗云所在的地方张望一眼，而后又急忙垂下了脑袋，整个人显得颇为矛盾。

　　罗云眉头微皱，眼下的凌怜儿表现颇为古怪，他总感觉哪里不对。皱着眉头，罗云沉吟了片刻，忽然想到了两个字：魅惑。


第349章 幻魔骨塔变，八角铃碎丹（下）

　　叮铃当啷的脆响声传来，这声音直透心脾，回荡五脏。让罗云精神大振，精气神也跟着欢呼起来，就连体内的真元运转速度也比以往快了数倍。

　　罗云脸色如常，手印翻转之间，放在丹田前的双手已然结成一个繁复的印诀。他将神念全部放开，只守泥丸宫内的一点清明，做出了随时抵抗心魔攻击的准备。与此同时，他的神念也闪电般的收回，始终都将凌怜儿的声音放在神念边缘之地。

　　可是即便如此，凌怜儿的神态也仍旧如之前一般，并无出现什么变故。

　　罗云分出一缕神念，向凌怜儿靠近。当这缕神念贴近凌怜儿身体的时候，她的娇躯为之一振，眼中露出了喜悦的神色。她在虚空驻足，怯生生的看着罗云所在的地方，并未着急前进。

　　罗云也是微微转头，将目光落在了凌怜儿所在的地方。就在他的神念之中，刚刚转头的瞬间，凌怜儿的俏脸上浮现出一抹娇羞的神色，她紧张的捏着腰间的玉佩，就连脸色也变得青红不定。

　　罗云仍旧没有移动半步，他的神念在凌怜儿的身体周围徘徊，观察着她的举动。

　　从凌怜儿的身上，罗云没有察觉出任何异常，她体内真元充沛，运转有序，哪里有丝毫之心魔入侵的征召。可是越是如此，罗云越是小心，丝毫不敢大意轻心。

　　凌怜儿的脸色最终变得坚定异常，她好似下了极大的决心似的，毅然决然的朝着罗云走来。

　　万里之遥对于元婴期的修士而言也不过眨眼间的距离，当她站在罗云眼前的时候，已然恢复了往日妩媚妖娆的姿态，她看着双眸如炬的罗云，低声说道：“云儿，你还在生我的气吗？”

　　“没有。”罗云神态自若，看着眼前的丽人，轻声说道：“怜儿，你这些天去哪里了？可是遇到了什么变故？”

　　“没……没有……”凌怜儿头都不敢抬一下，好似生怕看到罗云那张神态自若的脸似的。她仍旧把玩着手中的玉佩，一双眸子也飞快的闪动着。

　　罗云眉头微皱，若是依凌怜儿目前的表现来看，罗云绝对不会相信她没有遇到任何变故。但是凌怜儿不肯说，罗云也不敢再行追问，只能站在那里用神念感受着凌怜儿身体的状况。

　　片刻之后，罗云终于确认这的确是凌怜儿的本尊无疑之后，这才暗自松了一口气，对着凌怜儿露出了微笑，飘身上前将她拽入怀中，轻轻拍着她那柔软的脊背，沉声说道：“怜儿，下次不管遇到任何事情，都不许耍小性子。”

　　真元穿透了凌怜儿的身躯，罗云清晰的感觉到她体内原本泾渭分明的魂魄竟然变得驳杂起来。罗云小心翼翼观察起来，待发现的确是三魂七魄之后，才皱着眉头将真元再次渡入，安慰着焦躁的她。

　　凌怜儿那微微颤抖的身躯猛地一怔，她猛地用双手环住罗云的虎腰，抬着头看着罗云，不可置信地说道：“云儿，你不生我的气吗？”

　　罗云摇了摇头，勾着嘴角说道：“我是我，问天是问天，我只知道，你现在是罗云的女人，这便足矣。”

　　罗云的话音刚刚落下，凌怜儿便将头垂在了罗云的肩膀上，用力环抱住他低声抽泣起来。她的肩膀不住的耸动着，断断续续地说道：“云儿，是怜儿不好，我以后再也不会耍脾气离开你了。”

　　罗云轻轻点了点头，仍旧拍打着凌怜儿的脊背，说道：“怜儿莫哭，我们如今身处九幽幻魔阵之内，若是你的心神再次产生波及，我们定然会再次陷入危机之内。”

　　话音落下，凌怜儿急忙止住了哭声，她抬头看着罗云，忽然说道：“云儿，你是怕我成为你的负担吗？”

　　“不是。”罗云眉头微皱，看着这位变脸比翻书还要快的女人。

　　“你就是嫌我，我凌怜儿比你的修为还高，哪里配不上你，你为何如此恶语相加。”随着话音的说出，凌怜儿的娇躯不住的抽搐着，原本刚刚充满一丝血色的脸再次因为愤怒变得苍白。

　　凌怜儿看着眉头微皱的罗云，踉跄着向后退去，伸着芊芊玉指指着罗云，恨声说道：“云儿，怜儿配不上你！怜儿配不上！怜儿都将身子给了你，却受到了这般冷待，我还活着做什么？等着被别人嘲笑吗？”话音落下的时候，强横的真元从凌怜儿的体内冲了出来，她头顶之上的凤冠与腰间的玉佩轰然粉碎。

　　齐腰的长发飞舞之间变成了墨绿色，双瞳则是以肉眼可见的速度变成了深紫色。她放声狂笑，两条紫烟从背后缓缓升腾，瞬间便形成了一个玄妙的符号，然后闪电般的钻入了她的躯体之内。她指着罗云，声嘶力竭的吼叫道：“罗云，我凌怜儿此生此世与你不共戴天。”

　　罗云眉头微皱，这两条紫烟的速度快若奔雷，甚至都不等罗云做出动作，便没入了凌怜儿体内。他双手印诀翻飞之际，鼓足真元，沉声喝道：“怜儿，醒来。”

　　“嗡”的一声，金色的光圈以罗云为中心向四周蔓延，所过之处就连九星幻魔阵都染上了一层淡金色。

　　当光芒覆盖到凌怜儿的身躯之上时，她猛然发出一声尖啸，发出了嘶哑的笑声，说道：“罗云，我在圣殿等你，若是你想找到我，就来吧！”话音落下的时候凌怜儿已然化作一道长虹消失在了天际之内。

　　罗云的脸剧烈的抽搐了几下，他手印连连翻转，将体内那有暴乱趋势的真元压制后才苦笑了两声，摇头说道：“想不到此处的阵法竟然如此玄妙，竟然能在神不知鬼不觉的情况下在元婴期修士的体内打入一魂一魄。”

　　“哦？”盘坐在泥丸宫深处的傲苍风惊咦一声，笑道：“罗云，你是如何看出？”

　　“魇魔族的魂魄，虽然诡谲却也好辨认，那就是她们族内的女子都有勾魂夺魄的手段。怜儿性格刚毅，坚韧，绝对不会做出如此姿态。”罗云摇了摇头，沉声说出了心中的想法。其实在她触碰到凌怜儿脊背的时候就发现了问题的所在，只是没有发现她体内具体的变故罢了。

　　傲苍风眯着眼睛点了点头，很是欣慰的笑了起来。对于他而言，罗云眼下的成长已经达到了他想要的高度，至于剩下的路，就是罗云自己去度过的了。

　　“叮当”一声，骨塔上的八角风铃竟然在同一时间发出了同样的声音，这声音连在一起就好似雷霆响彻一般，让罗云泥丸宫内的神念与外方的神念轰然失去了联系。

　　“叮当”又是一声，罗云体内的真元在铃声落下的时候猛然沸腾起来，丹田内的金丹也不受控制的开始逆转。

　　“嗷呜”一声长啸从罗云的体内传来，金丹逆转造成的吸扯之力让罗云的身体在骤然间变成了一个黑洞，就连他身上的长袍也在瞬间炸成了粉碎。周围的山石飞溅，草木晃动，就连湛蓝的天空都变得昏沉起来。

　　天气灵气的巨变让天空中出现了无数的乙木，滚雷，葵水，刀剑。

　　电蛇飞舞之间，拳头大小的雨点从空中落了下来。

　　罗云的脸上布满了痛楚，他手印连连翻转，却发现无论如何都不能调动体内的真元，而那金丹旋转的速度却是愈发快速起来。甚至就连体内的血液都开始晃动起来，隐隐有被金丹拉扯走的趋势。

　　罗云眉头紧皱，双拳紧握之间手臂上出现了如同钢铁浇筑一般的肌肉。他怒喝一声，拳头用力砸在了丹田之上。

　　“砰”的一声，巨大的力量让体内的金丹都为止一颤，旋转的速度也出现了明显的减慢。

　　然而罗云丝毫不敢大意，他双拳再次紧握着，正欲再次击打丹田的时候，清脆的铃声再次传来。

　　“叮当……”又是一声恍若洪钟大吕一般的铃声响彻。

　　“轰隆”一声炸响，湛蓝的天空轰然间下坠万丈。恐怖的压力让站在半空中的罗云硬生生的砸进了山石深处，鲜血顺着他的毛孔钻了出来，就连齐腰的长发也寸寸断裂。

　　“嗤啦”一声，体内的金丹顺时针转动起来，原本被拉扯进去的真元瞬间便冲进了罗云的体内，狂暴的力量让罗云的身体在瞬间就变得如同鼓胀的气球一般。

　　他眉头微皱，双手印诀连连，竭力压制着暴躁的真元，神念也顺势冲入体内，观察着体内的变化。

　　金丹仍旧旋转，却没有外泄丝毫的真元，澎湃的真元在罗云的体内肆虐。他的身体随着真元的充斥也变得鼓胀起来，仅仅在瞬间便化作了一个丈许大小的圆球。

　　“切莫焦躁！”傲苍风的声音在罗云的脑海中响彻，他双手翻转之间淡蓝色的元婴精华将罗云的身体包裹，快速的滋润着他的身体。

　　“砰”的一声，丹田内的金丹剧烈的震颤了一下，骤然间停了下来。而金丹下面的楞伽鼎则是嗡鸣一声，射出一道古铜色的光芒。

　　光芒所过之处，金丹竟然出现了无数裂纹，骤然便密布如同蛛网一般。就好似冬雪遇到暖阳一般，顷刻间就变成了一团糊状物体。

　　金丹低落的金色液体大大的助涨了丹田内的青莲业火，就连楞伽鼎也不甘落后的飞快的吞噬着金色的液体。

　　“噼啪”一声炸响，戮仙剑挣脱了罗云神念的束缚，闪电般的在丹田内游走起来，疯狂的吞噬着金色的液体。


第350章 丹碎婴生，九星聚。

　　“嗡”的一声脆响，膻中穴内的金印发出了清脆的声音，罗云的身躯金光大作，浓郁的庚金元力冲出体外的瞬间竟然将周围的天地灵气都感染成了金黄色。

　　金印与戮仙剑的变故让一直悬浮在金丹下方的楞伽鼎再也按捺不住，就听到一声清脆的嗡鸣之声，楞伽鼎也散发出了千万古铜色的毫光，光芒闪烁之间硬生生止住了肆无忌惮的戮仙剑，然后又在摧枯拉朽间粉碎了金印散发出的庚金元力。

　　“呜呜呜”的轻啸声传来，膻中穴内的金印发出了不甘的咆哮，卖力的旋转起来，试图扳回一边倒的局势。怎奈，无论他如何用力，都不能击垮楞伽鼎上的古铜色光芒。

　　“滴溜溜”的声响传来的时候，金丹上滴落的金色液体在眨眼之间便被楞伽鼎吞了下去，而它旋转之间产生的巨大吸力还将金丹上那未曾滴落的金色液体吞了下去。

　　原本还好似烧的一团糟的蜡烛似的金丹在瞬间便被清理的干干净净，露出了一位五寸高下，与罗云生的一模一样，浑身上下光溜溜的小人。

　　元婴身上的金色液体消失干净的瞬间睁开了眸子，两道金光从双眸中射出的时候，整个丹田内都被镀上了一层金色。丹田被的青莲业火更是瞬间高涨，隐隐被披上了一层金色。

　　楞伽鼎再次发出一声嗡鸣，闪烁出长短不一的金色光芒。

　　金色元婴的嘴角慢慢的勾了起来，手掌翻转之间捏成了最为普通的剑诀。当手印松开的瞬间，戮仙剑闪电般的发出了一声厉啸，竟然被这小人吸入体内。

　　戮仙剑归位之后，膻中穴内的金印骤然间收回释放出的金光。金光从罗云的体内进出的时候，罗云能清晰的感觉到自己的肉体在这一刻又被再次强化。只是，在金光的强化作用下罗云的身体强度竟然隐隐有突破之势。

　　“嗡”的一声长啸，金印剧烈的震颤了一下，无数罗云从未见过的字符从金印内升腾。

　　紫色字符围绕着金印缓缓旋转，当旋转九圈儿之后开始有序的消失，与此同时罗云的脑海之中出现了一位顶天立地的雄壮大汉。他的额头正中央处有九枚用菱形符号堆成的小山，罗云仅仅看了那符号一眼便头疼欲裂，原本强横的神念在那符号散发出的威压之下竟然隐隐有崩碎之势。

　　远古神族，饶是罗云心性坚韧看到此情此景也未免震惊。因为这个远古神族身上散发出的威压是罗云当日在古夬身上都未曾感受到的。

　　这大汉在虚空中轻轻塌了一步，原本明亮如同白昼的星空在瞬间就变得一片漆黑，站在极远处的大汉瞬间便来到了离罗云百丈的地方。

　　恐怖的威压从他的身上散发出来，这位远古神族移动时产生的巨大力量更是险些将罗云掀飞出去。

　　与此同时，一股罗云从未感受过的压力在周围肆虐，罗云的脑海中响彻着如同洪钟大吕一般的声音：朝拜我，向我朝拜。

　　手印翻转之间手印捏成了守元固神的印诀，与这强大的神念冲击做出了对抗。

　　巨人不屑的笑了一声，恐怖的压力硬生生的将站在半空中的罗云砸进了极远处的一颗破破烂烂的星球之上。

　　罗云颤颤巍巍的站了起来，看着大汉冷声说道：“你是谁？”

　　“白虎星君！”巨人的声音恍若雷霆，整个虚空上为之颤抖。

　　狼狈的罗云从星球上弹了起来，眉头微皱，沉声问道：“你是古夬的父亲？”

　　巨人点了点头，眯着眼睛笑了起来，说道：“没有想到古夬竟然将这‘星王印’都交给了你，不过，既然你身怀楞伽鼎，倒也正确。”

　　又是楞伽鼎，这到底是一件什么法宝竟然能让诸天大能为之侧目，而罗云更是被巨人这句话弄得莫名其妙。

　　巨人看着罗云隆声大笑，看着罗云说道：“远古神族之所以强悍，那是因为他们有身化亿万的法门。亿万分身，同时修炼，待身躯合一之时，无人匹敌，周天颤栗。”

　　罗云神色如常，心中则是惊骇万分，他虽然从武藏的记忆中也知道神族化身的手段。可是却迟迟没有分化出第一个分身，更别提这巨人说的身化亿万的法门了。难不成，这种法门跟“星王印”有关？若是如此，那上古神族又是如何修炼出分身？

　　一时间罗云思绪万千，心中充满了疑惑，乙木星罗天煞的武藏，大荒星埋骨之地的巨人幻想，附属星矿脉深处的古夬，眼前这位自称古夬父亲的巨人都在他的脑海之内闪烁。饶是罗云心思敏锐，在短时间内也难以推演出任何联系。

　　巨人瞥了罗云一眼，双眸中尽是睿智，恍若看透了罗云心中的所有想法。他轻轻笑了几声，双手在虚空中结成了繁复的印诀，说道：“这便是开辟分身的印诀，依此手印你可开辟出第一个分身，解你身躯之内魂血之困。”

　　巨人手印翻转之间，罗云的身体竟然不受控制的跟着做出了相同的印诀。当第一个印诀成功捏出的时候罗云惊诧的发现身躯内蕴含着的恐怖力量开始崩散，一具与自己原本容貌生的一模一样的虚影在自己的脑海中闪烁。

　　这肉体的身影忽强忽弱，随着印诀的动作也开始逐渐凝实，而罗云也看到了这具身躯额头处的那枚浅紫色的菱形晶体。

　　巨人手中的印诀越来越快，那具从罗云身体内分化出来的肉体也逐渐凝实，最终变得与真人一般的时候巨人的手印骤然释放。

　　“好自为之！”巨人看着罗云吐出最后一句话，身体骤然间化作了无数的符号，轰然间撞入了罗云的体内。

　　罗云头疼欲裂，无数从未体悟过的手印与知识钻入了他的脑海深处，让他在瞬间便恢复清明，也看到了站在自己身侧的那位与自己一模一样的分身。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，冷声说道：“好深的算计，不愧是白虎星君，摸爬滚打之辈果然比囚困万载之人更为老谋深算。”

　　当古夬的父亲将莫名的知识传入罗云脑海深处的时候，他也对这枚“星王印”以及远古神族所谓的身化亿万的法门有了更深的了解。

　　这星王印是第一代远古神族与生俱来的物品，外力不可损坏，也不能重新诞生。而他们开辟分身，双修生子时都需要依靠星王印的力量。这样一来，随着远古神族的子嗣增加，星王印的质量也开始下降，而远古神族则琢磨出了身化亿万的修炼法门，依此来快速的增加自己的修为。

　　如此一来也导致了第一代远古神族所掌握的星王印变得残缺起来，而罗云眼下得到的这枚星王印就是残缺之物。而他则要找寻到剩余的九万九千九百九十九枚星王印才能将其凑成一枚完整的星王印，彻底的掌握远古神族所说的身化亿万的法门。

　　罗云苦笑起来，他没想到这白虎星君竟然给自己安排了一个寻宝的勾当。不过，即便如此罗云的心底还是升起莫名的兴奋，因为他不但掌握了一种快速修炼的法门，还将魂血的变故从中剔除。

　　罗云内视之下，魂魄之内的魂血果然已然充盈，而他对面那具躯体之内的魂血也没有丝毫的减少，只是色泽略淡罢了。不过古怪的是这具新生的躯体之上并没有任何真元，只不过身躯比寻常修士强横罢了。

　　罗云手印翻转之间将这具躯体收入体内，目光再次投向了九星幻魔阵之上，他双手在腰间轻轻拍了一下，丹田内的元婴骤然间睁开了眸子，手印翻转之间戮仙剑来到了罗云的手中。

　　“哈哈哈，罗云，老头子果然没有看错人。你果然是机缘丰厚之辈，竟然在这般境地之下都能另金丹产生‘洒液变’，没有遇到丝毫阻碍便进入了元婴期！”傲苍风的咆哮声在罗云的泥丸宫内响彻。

　　他迫不及待的催促着：“罗云，操控楞伽鼎，看看有没有办法将我从这里释放出去，老头子可是数万年没有离开这个鬼地方了。”

　　“好！”罗云神态自若，印诀捏动之间楞伽鼎出现在他的眼前，只不过让罗云没有想到的是那元婴竟然也从丹田内离开，出现在楞伽鼎的鼎口之内。

　　罗云脸色大变，这是什么情况？不过他略微镇了一下心神，还是飞快的捏动印诀，就看到印诀启动的时候，楞伽鼎飞快的旋转起来，然而傲苍风并未被楞伽鼎释放而出。

　　罗云接连施展手印，楞伽鼎依旧没有反应，倒是鼎内那元婴颇为好奇的观察着周围的景色。

　　罗云翻手之间将楞伽鼎收入体内，将心神全部投入元婴之内，试图从中观察到些许的端倪，然而无论他如何寻找，都不能发现其中的奥秘。

　　他能清晰的感受到丹田内元婴的存在，也能清楚的操控，可是却发现不了丝毫的异常。

　　难道，又是九星幻魔阵产生的错觉？罗云的脑海中忽然冒出了一个很不好的想法，他试图与傲苍风建立连接，却发现自己根本感受不到傲苍风的存在。

　　罗云深吸一口气息，双手翻转之间，将全部的真元注入到戮仙剑之内，就看到戮仙剑微微晃动一下，射出一道千丈长短的光芒，狠狠的朝着下面的九星幻魔阵劈砍而去。

　　金光绽放之际，九星幻魔阵上的九角猛然间射出紫光，这些紫光在空中汇集之后形成了一头巨大的惑魇兽，朝着罗云发出了愤怒的嘶吼。

　　戮仙剑射出的剑光没有任何停留的落了下去，轻而易举的劈碎了惑魇兽，干脆利索的将那九层骨塔劈成了两半，周围的景象如同潮水一般退了下去，罗云丹田之内的元婴变得朦朦胧胧，好似被染上了一层薄雾。


第351章 妙事接连显，天候剑诀现。

　　眼前的场景如同潮水一般退了下去，树木图案和山石图案也清楚的呈现在罗云的眼前，仅仅在微风中坚持了呼吸间便化作一团烟云，随风飘散。

　　当灰岩型的场景尽数出现在罗云视野中的时候，罗云惊诧的发现这空气之中竟然没有丝毫的灵气，甚至都不如那些矿产星上的空气。

　　罗云内视之下，丹田内的元婴仍旧被一层朦朦胧胧的紫色烟雾包裹。他的神念无论如何透入都不能观察其中的境况，甚至就连其中的波动都变得晦涩非常。不过让罗云唯一庆幸的是诸多法宝仍旧如臂使指，楞伽鼎也能随时唤出。只不过元婴仍旧坐在鼎内，烟雾也在其中弥漫。

　　罗云将楞伽鼎唤到眼前，看着那触手可及的烟雾甚至开始怀疑这烟雾都是从楞伽鼎内冲出的。他试图将神念沉入鼎内，却发现楞伽鼎上忽然冒出一层古铜色的毫光，将自己与楞伽的联系完全遮挡。

　　这种情形是从未出现过的，罗云眉头微皱，四下观望，试图寻找一处藏身之地仔细观察一番楞伽鼎内忽然产生的古怪。只是眼下的灰岩星依旧光华的如同一面镜子，哪里又有丝毫凹凸之地。

　　罗云清楚的知道眼下的灰岩星除了自己之外再无其他的生命气息，他眉头微皱不知道天申道人他们是否离去，还是依旧被困在阵法之内。

　　罗云皱眉思索之间，周围忽然传来数声炸响。紧接着，无数的草木符号骤然出现，吞煞鬼王，天申道人，震军天候等人接二连三的出现在罗云的眼前。

　　待炸响声落下之后，罗云的神念也收了回来，他也知道眼前出现的只有二百九十七名道人，只不过总数的三分之一罢了。不过让罗云惊诧的是，磐槊赫然就在其中。

　　而天申宗内元封辈的子弟存活下来的只有罗云与元封一、元封三、元封十二四人，其他尽数消失。

　　至于元鼎辈的弟子则是十去其五，其他三代弟子里面倒是存活多半，并未给天申星带来太过沉重的打击。

　　吞煞鬼王与震军天候的带来的弟子则是损失多半，这样一来倒是让天申上人占了优势。他那略有阴沉的脸看到其他宗门的场景之后都露出了淡淡的笑容，挥手之间示意天申宗的弟子向自己靠拢。

　　吞煞鬼王与震军天候也在这个时候询问了宗门弟子的遭遇，当他们知道所有人遇到的都是九星幻魔阵之后，恼怒的冷哼一声，便再也没有言语。

　　毕竟这种事情不是宗门子弟不争气的原因，而是因为他们本身修炼的就是阴煞之道与杀戮之诀。

　　在诸多巧合之下，他们体内的心魔要比寻常修士更重。而九星幻魔阵又是唤醒心魔的阵法，故而在这种侵染之下，他们也比寻常修士遭遇到了更多的心魔，故而存活率也被极大的减低。

　　不过即便如此，三方势力之中吞煞鬼王仍旧处于领先地位。虽然三人都有着元婴后期大圆满的修为，可是吞煞鬼王却是积年老妖，而底下门人即使悍不畏死，在吞煞鬼王的眼前也不过蝼蚁一般。

　　吞煞鬼王挥手间穿上了一条巨大的黑色长袍，当黑色的烟雾升腾之际，他那阴森的面容也彻底的消失在众人眼前，嘶哑的声音也在同时响起：“天申道友，现如今天申宗的实力最为强横，实在可喜可贺啊。”

　　“吞煞前辈所言极是，不如第三层的阵法也交由天申道友破之如何？”震军天候眯着眼睛笑了起来，他能听出吞煞鬼王的言下之意，所以急忙言语，生怕错过打压别人的机会。毕竟，只有这样他才能给自己争取到更多的好处。

　　天申道人脸色一怔，朝着吞煞鬼王行了一礼，说道：“鬼王所言差矣，天申修为低下，总内人丁单薄，如何能跟震军天候较量。再者，我们之前已有约定，这接下来的阵法还必须有天候亲自破之了。不然，我等岂不是也成了无信之辈，日后如何在六等修真国立足？”

　　吞煞鬼王身体周围的黑烟翻滚，发出了古怪的笑声，说道：“震军天候，你这人好生不知廉耻，依我看还是履行约定为妙，不然传出去岂不是被人耻笑！”

　　震军天候冷哼一声，没有想到竟然偷鸡不成蚀把米。他看着两人淡淡的笑了起来，也不再言语，而是眯着眼睛向前几步，毕竟眼下势力不敌对方还是少言多作为好。

　　来到最前方的震军天候双手翻转之间印诀已然成型，猩红色的真元破体而出，充满杀意的神念闪电般的向外蔓延。

　　当杀意从众位修士身上蔓过的时候，他们的心底都产生了惊恐，急忙捏动手印，守护元神。而众人之中也只有吞煞鬼王与天神上人脸色如常，并未有任何动作。

　　无数名身上冒出红色烟雾，手中持着红色兵刃的虚影在罗云的脑海中闪烁，它们对着罗云的神念展开了疯狂的冲杀。

　　这些虚影速度极快，威势极其凶猛，以罗云元婴初期的修为竟然不能抵抗，以至它们在最短的时间内便占据了罗云神念的半壁江山。

　　罗云眉头微皱，手印再次翻转之际泥丸宫内的金丹闪电般的转动起来，澎湃的真元裹着充满了青莲业火的神念冲了出去，与其疯狂的厮杀起来。

　　站在队伍最前面的天申上人脸色微变，随手在虚空中指点一下便射出一道凌天剑气。剑气骤然由一化作数百，将天申宗的弟子尽数包裹其中，斩断了他们与外界的联系。

　　众位天身宗的弟子则只是觉得浑身舒泰，脑海中的幻象如同潮水般退去，眼前也恢复了清明。

　　而吞煞鬼王则是没有任何动作，就看到无边的烟雾升腾，将百鬼宗的弟子尽数笼罩，将他们也从无边的血海中唤醒。

　　站在最前方的震军天候巍峨不动，片刻过后他的身体骤然间化作一柄苍天巨剑，闪电般的朝着前方奔袭而去。

　　吞煞鬼王与天申上人挥手间释放出澎湃的灵力，裹着众位弟子急忙跟进。

　　虹光再次划过长空，这一次天申道人与吞煞鬼王向前飞行了一个时辰才堪堪停了下来，而众人的眼前也出现了无数在虚空中漂浮不定的古怪字符。

　　饶是吞煞鬼王在众人之中阅历最长，见到此物之后也未免一怔，愣愣的站在那里说不出丝毫言语。

　　罗云虽然不知吞煞鬼王心中作何感想，可是却发现他体外的烟雾翻滚，显然内心并未有表面那么平静。至于天申道人早就将眼睛眯了起来，看着眼前的字符勾起了嘴角。

　　震军天候身上的猩红色光芒收敛，他看着吞煞鬼王与天申上人发出了爽朗的笑声，说道：“此次果然没有白费心机，这种符文诸位想必都认识吧？”

　　天申上人的脸色剧变，沉声说道：“天候好深的心机，想必你早就知道此地乃是道尊圣殿吧？”他的话音中有难以掩饰的杀机，毕竟在自己的地盘里与别人分担自己的物品这是一件极其让人恼怒的事情。

　　吞煞鬼王怪笑几声，冷冰冰地说道：“仙云宗的修士这手脚未免伸的太长了一些，难道你们就不怕得罪上面吗？”

　　“诸位多心了！”震军天候眯着眼睛笑了起来，说道：“我的意思是说我没想到自己胡乱的寻了一个去处，却没有发现遇到了这般好处。至于仙云宗，可是从来没有踏足此地。不然，诸位觉得以仙云宗的风格，这里还会保存的如此完整吗？”

　　天申上人的脸色阴晴不定，他眯着眼睛沉吟片刻，冷声说道：“希望天候所言属实，不然天申就是拼着此次得不到任何好处也要将此事禀报给上峰。”

　　话音落下，吞煞鬼王与震军天候脸色大变，最终还是没有说出任何言语，只能朝着天申上人露出了淡淡的笑容，算是化解了眼下的纠纷。

　　震军天候则是急忙说道：“既然如此那本尊便破阵了，还望两位本尊技穷之时施以援手。”说着，他朝着二人再次行礼，将目光落在了那些字符之上。

　　就在震军天候转身的时候，震军宗的弟子纷纷上前在震军天候的身后站定，谨慎的盯着天申宗与百鬼宗。

　　对于震军宗的行为吞煞鬼王与天申道人视若无睹，仍旧眯着眼睛观察着震军天候的任何一个动作。

　　此时的震军天候身上冒出了澎湃的杀意，放在丹田前面的手印快速反转之间，一道猩红色的剑气破体而出。

　　剑气径直冲上高空，在愈发凝实之际一柄深红色的阔剑从震军天候的体内冲出，闪电般的来到了剑气的最顶端。

　　震军天候那张刚毅的脸上露出了淡淡的笑意，已然完成的手印瞬间释放。

　　“嗤啦”一声尖啸，剑气应声落下，蓦然之间便来到了字符之前。

　　“轰隆”一声，两者相撞之际发出了震天介的声响。

　　那些字符巍峨不动，已然落下的剑光也未曾消散。

　　震军天候如遭重击，向后踉跄了几步，身上的衣衫也发出了烈烈声响，他的眼中满是惊惧之意，他没有想到自己的全力一击竟然没有给这阵法造成丝毫的伤害。

　　震天军侯脸色阴沉，怒喝一声，右手如刀般的朝着虚空中劈了一下，就听到那剑光再次发出一声厉啸，深红色的飞剑闪电般的弹了起来，而后又带起一道剑光重重的劈了下去。

　　“震军天候的‘频天剑诀’果然玄妙，竟然能带出如此威势。”站在前方的吞煞鬼王望着震军天候的背影冷笑起来，他身上的烟雾随之翻滚，露出了两颗闪烁着精光的眸子。


第352章 天候心机如深海

　　“桀桀桀”的残笑声凭空传来，众位修为低于震军天候的弟子如遭雷击，身躯轰然震颤，五脏内也凭空升起一层猩红煞气，真元也隐隐有暴躁之势。

　　这种感觉刚刚在罗云的体内蔓延的时候，他丹田内的青莲业火便轻轻向上蹿升了几下，骤然间化解了体内的煞气。当体内的杀气被青莲业火如数吞噬之后，罗云能清楚的发现许久未曾出现过增长的青莲业火竟然略微壮大了些许，虽然这种效果对于目前的罗云而言微乎其微。

　　不过让罗云庆幸的是楞伽鼎上也冒出了些许的青莲业火，尤其是在这些青莲业火冲出的时候，那层雾气隐隐有消散的迹象。可是体内的杀气来的快去的也快，待青莲业火将体内的杀气吸收干净的时候，鼎口内的青莲业火也随之消失。

　　待青莲业火消失之后，那层紫色的烟雾再次将楞伽鼎遮盖。转瞬之间，烟雾再次蔓延开来，就连罗云的丹田也蒙上了一层紫色。

　　体内的境况让罗云来不及多想，他只能眯着眼睛观察着震天军侯的动作，双手飞快的结成印诀，做出了全力抵抗体内杀气的举动，唯恐被三位老鬼看出什么端倪。

　　体内的情形用言语诉说固然缓慢，可是也仅仅发生在呼吸之间罢了。就待紫色烟雾重新将丹田覆盖的时候，震天军侯唤出的那柄阔剑带起的红色剑光之上轰然间出现了无数身着红色铠甲，手持各式兵刃的战魂。

　　这些剑光还在空中的时候便发出了声嘶力竭的咆哮，嗷嗷嚎叫着朝着那些字符冲了下去。

　　这道剑光在离字符上的剑光不足十丈之处的时候，那道与字符粘在一起的剑光也高高的弹了起来，与落下的剑光蓦然间凝成一体。

　　“嗡”的一声，两道剑光凝结之后发出的嗡鸣之声犹如晨钟乍响，让人心神再次一颤。更有甚者干脆喷出一口金黄色的鲜血，原本他们就在九星幻魔阵中受伤不轻，现在心神、真元又受到如此重击，哪里还能抵抗。

　　天申道人与吞煞鬼王怪笑起来，真菌天虹这种举动分明就是借助破阵的机会打压自己的实力。当下两人挥手间释放出真元将众位弟子护住之后，神念如同出闸猛虎一般冲了出去，对着震军宗的弟子便下了黑手。

　　“哈！”的一声，犹如平地里响起的炸雷，让震军宗的弟子尽数惨叫一声，接连喷出两口金色鲜血。

　　吞煞鬼王看着那仍旧积聚力量的剑光，眯着眼睛不悦地说道：“震军天候，不要挑战我吞煞老鬼的底线，不然撕破了脸对谁都没有好处。”

　　天申上人并未言语，而是眯着眼睛怪笑起来，用神念对门人说道：“不要怜惜丹药，尽快恢复实力。”

　　话音落下的时候，天申宗的弟子做出了整齐划一的举动，他们服食完丹药之后便索性盘膝坐在虚空之中，开始打坐调息。

　　天申上人眯着眼睛笑了起来，更是释放出了庞大的真元将弟子护住。这些弟子尽快恢复实力就等于他天申上人也恢复了实力，这样一来即便在接下来遇到什么变故，也不会给自己造成什么影响。

　　这些弟子对于天神上人而言就好似丹药，而且还是品阶最高的丹药，因为在龙渊仙诀的作用下，这些“丹药”没有任何的副作用，且能长期频繁的“服用”。

　　在天申道人神念的覆盖之下罗云也小心的运转起泥丸宫内的那枚修炼龙渊仙诀凝结成的金丹。待将龙渊仙诀带起的真元波动缓缓释放出去，等金丹产生的波动与其他同门产生的波动相同之后才小心的观察起丹田内的元婴。

　　此时的元婴仍旧如同以往，饶是在青莲业火的烧灼之下也没有产生太多的波动。唯一让罗云疑惑的是此时的元婴正双眸微眯，好奇的观察着丹田内的境况。

　　待罗云的神念落在元婴之上的时候，这元婴又猛然紧闭双眸，与此同时罗云丹田内的真元也变得活跃起来，显然是元婴刻意为之。

　　罗云缓缓将神念退出，就在最后一丝神念收回的时候，元婴悠然间睁开了眸子。他那双眸子里露出了些许贪婪之色，对着紫色雾气轻轻的吸了一口。

　　在呼吸之下，丹田内的紫色烟雾犹如遇到狂风，顿时变得紊乱起来。烟雾翻滚之间，凝结成了两条蛟龙状的烟雾，尽数钻进了元婴体内。

　　藏于元婴体内的戮仙剑绽放出浅黑色的光芒，光芒闪烁之间传来了巨大的吸力，将两条紫色的雾气尽数吸进戮仙剑之内。

　　紫色的烟雾尽数翻滚，戮仙剑则不紧不慢的吞噬，元婴那张神态自若的脸上露出了些许吃痛之色。罗云正欲仔细勘察的时候，戮仙剑忽然射出一道黝黑的剑气，将他残留在丹田内的那缕神念斩成了粉碎。

　　傲苍风的声音在瞬间就冲进了罗云的脑海之中：“罗云，收心敛神，切莫多心。你丹田之内出现的紫色雾气乃是楞伽鼎内忽然产生的一种迷雾，不会对你的元婴造成任何伤害。”

　　罗云神态自若，心如止水，内心则掀起一阵涟漪，他皱眉问道：“那这是何物？”

　　“我也无从知晓，这种东西并不是元婴后期大圆满修士所掌握的氤氲紫气，而是一种与其极为相似之物。”傲苍风皱着眉头对罗云解释起来，想必他对于此事也充满了疑惑。

　　罗云暗自应了一声，并未做出回答，傲苍风则是快速的对罗云解释起楞伽鼎内发生的状况。

　　原来不知何故，楞伽鼎内那藏着金色无面人身的地方忽然翻腾起大量的紫色烟雾，而那金色无面之人也变成了紫色。浑身上下更是被紫色包裹，饶是以傲苍风元婴后期的实力也看不真切。

　　“那这紫色的烟雾是从楞伽鼎内泛出，并未九星幻魔阵中的异相？”罗云眉头微皱，脑中未免被这变故弄得有些迷惑。自从得到这楞伽鼎之后自己便被它凭空产生的诸多变故弄得头昏脑涨，现如今没想到又在这种紧要关头产生了如此变故。

　　想到这里，罗云不免一阵头疼。他只能希望这楞伽鼎不会再次忽然出现，给自己再次招惹一番祸事。

　　毕竟眼下就身处险地，又有三大元婴后期的高手站在不远之处，若是再次出现什么变故，到时候就连逃离也会波折丛生。

　　摇了摇头，罗云索性放下元婴之变，动用神念观察起体内的变故。现如今的躯体在星王印的带动之下已然隐隐接近了元婴中期修士的肉体强度，已经初步达到了依靠肉体便能硬抗寻常法宝的境地。若是在不懂真元的情况下，可以轻而易举的击杀孕婴初期的修士。

　　待天申宗的弟子接二连三的从入定中醒来的时候，罗云也睁开了眸子，目光重新落在了天空中的剑光之上。

　　此时那“频天剑诀”凝聚出的剑光之上只剩下了百余条壮硕，充满煞气，身上血雾翻腾的战魂。

　　迟迟未曾做出任何动作的震天军侯闪电般的睁开了眸子，两条丈许长的血光将周围的天空都染成了血红色。

　　他冷哼一声，手中久久未曾变化的印诀也悠然释放，沉声喝道：“频天剑光动九霄，撕天战魂撼苍穹。周天杀意，力破符文！”

　　随着话音的落下，周围的虚空都为之震颤，频天剑光之上的战魂发出了震天介的咆哮，在剑光的拖拽下发出了尖锐的嘶吼，挥舞着兵刃朝着符文冲击而去。

　　两者相撞，霞光从相撞的地方传出，站在阵法之前的震天军侯陡然转身，话都不曾说出一句便骤然化作一道剑光，朝着远处急遁。

　　“卑鄙！”吞煞鬼王与天申上人怒骂一声，急忙挥手捏碎了护身法宝，趁着空挡释放真元，裹着门人向远方遁去。

　　而站在最后面的罗云则是一声不响的转身，化作一道剑光朝着极远处遁去。站在他身边的元封三与元封十二虽然心有疑惑，但也急忙脚踏飞剑转身追赶罗云而去。

　　“各自逃遁，速速离开此地！”吞煞鬼王与天申上人的咆哮声在众人的脑海中响彻，两人在吩咐门人的时候，仍旧不忘暗地里使用真元将震军宗的弟子推向了霞光。

　　就看到震军宗的弟子碰触到霞光的时候猛然间燃烧起来，他们的灵魂还未曾离开烧成虚无的肉体，便被那霞光烧成了虚无。

　　转瞬之间众人就来到了万里开外，而那霞光却是来得快去的也快，已然在清风之下骤然消散。数之不尽的符文也轰然消散，留下了一片明亮的天空。然而在场的修士却是知道，刚刚那里有四十多位修士在眨眼间烟消云散。

　　天申上人与吞煞鬼王脸色阴晴不定，若不是他们早已对震军天候起了提防之心，今日不死也会落得一个重伤的下场。到那时候别提夺宝了，就连保命都成了奢侈。一路之上他们皆是从惊涛骇浪中走过之人，绝对不会相信震军天候会给自己留下活路。

　　“两位道友见谅，震军的确不知此事啊！”震军天候的声音从极远处传来，猩红色的剑光也由远接近，在离众人不远处轰然散开，露出了身后十二名身着各色铠甲的震军宗修士，磐槊赫然就在其中。


第353章 仙云妙碑破阵，震军早有所图

　　“震军道友的破阵方法果然奇特，老夫今日大开眼界！”吞煞鬼王眯着眼睛怪笑起来，充满杀意的目光在众位震军宗弟子的身上巡回。这些人既然能活下去无疑都对震军天候有着极大的帮助，若是将其打杀，定然能给震军天候带来麻烦。

　　天申上人的目光也落在了震军宗那些弟子的身上，倒不是说两人惧怕震军天候的实力。而是眼下时机有变，若是三人斗得鱼死网破，破阵之事也变得遥遥无期，到时候若是让其他人趁虚而入岂不是坏了大计。

　　再者，两人并未有损伤，打杀震军宗存活的这些优异门人也定然能让震军天候气煞，如此一来也能起到让震军天候心思大乱的作用。

　　只是震军天候看上去早就有所防备，那柄阔剑不断的在他身边游走，洒下了大片的猩红色真元，将众位门人护在其中。

　　天申上人与吞煞鬼王的心思被人看透，两人齐声冷笑，脸上的杀意更是毕露无遗，就连身上的杀意也出现了剧烈的波动。

　　震军天候好似胜券在握，对于两人的变故视若无睹，笑道：“两位道友为何如此杀意凛凛，难道是有人闯入了灰岩星不成？”

　　天申道人淡淡的笑了起来，身上的杀意也随着笑容烟消云散，他抓着长须，笑道：“震军道友，我们可是等着你破解此阵，你一声不响悄然离去，未免有些不合情理吧？”

　　他话音落下，吞煞鬼王怪笑着点头，说道：“天申道友所言极是，震军道友应该给我等一个合理的解释吧？”说话之间，吞煞鬼王的右手猛然间与左手扣在了一起，手掌相互摩擦之间出现了一具惨白色的骷髅头。

　　这骷髅头虽然惨白，双眸处却隐隐有墨色火焰闪烁。而随着火焰的闪烁，更有悠长哀怨的啸声响起。

　　震军天候脸色大变，他没有想到吞煞鬼王竟然将成名多年的法宝都唤了出来。原本肆无忌惮的心态也急忙发生了转变，看着吞煞鬼王强笑着说道：“鬼王说笑了，震军忽然离去只是想借助门人的血煞怨气破解此阵的浩然正气，并未有其他意思。”

　　吞煞鬼王眯着眼睛笑了起来，闪身给震军天候让开了一条路，笑道：“如此一来，老鬼倒是很想见见震军天候的绝妙手段。”

　　天申道人点头附和，说道：“早就听闻仙云宗破阵手法独特，今日老夫也趁此良机大开眼界！”说话之间，他也向后退去。

　　震军天候客套了几句，身体再次化作一道巨大的剑光，将十二名弟子护在其中，化作一道剑光朝着远处冲去。

　　吞煞鬼王的两颗眸子里射出了绿油油的目光，他眯着眼睛看着仅存的六十多名弟子，怪笑起来，说道：“若是震军破开最后一阵，待尔等进入之后三人为一队，遇到震军宗的弟子放手打杀！”

　　话音落下，他也不看天申上人，黑色的烟雾翻滚之间已然裹挟着百鬼宗的弟子朝着震军天候追赶而去。

　　天申上人看着百余名天申宗门人并未言语，而是做出了一个割脖子的动作。而后便阴测测的笑了起来，同样化作一道狂风跟了上去。

　　众位天申宗的弟子也急忙脚踏飞剑，使出各种手段紧随而至，生怕错过了进入阵法的机会。

　　就连一直站在罗云不远处的元封三与元封十二都急忙使出保命手段紧追而去。

　　罗云脸色微变，体内气血鼓动，蓝色真元也变成了淡红之色，瞬间化作一道血光划破长空。

　　此时此刻，只有这“血遁之术”最适合眼下的情形，因为罗云就在刚才看到数位天申宗的门人化作真元血光冲去。

　　罗云因为体内经脉开阔，真元流淌顺畅，转瞬之际便追上了落在最后面的元封三二人。

　　元封十二的眼中略有惊奇，但还是急忙友好的朝着罗云点头，笑道：“十九师弟好手段，若是等下我们进入阵法之内，不如同行？”

　　“皆听十二师兄吩咐！”罗云笑着回应了一句，看着元封三又补充道：“这样一来若是碰到那元封一，嘿嘿……”

　　两人看到罗云脸上的笑容也跟着怪笑起来，三人仿佛都从对方的眼中看到了心底深处的欲望，一时间更是隐隐生出相见恨晚的感觉。

　　元封三怪笑之间，更是鼓力前行，大有迫不及待之意。

　　罗云与元封十三对视一眼，同时发出了古怪的笑声，急忙追赶。

　　饶是他们鼓力前行，也是最后来到目的地的，毕竟修为在那里摆着，而且众人又都有攀比之心。

　　天申上人冷冷的看了三人一眼，好似对于他们的表现很不满意。毕竟，拖后腿的是自己的门人，让一向心高气傲的天申上人觉得颜面大失。尤其是当震军天候抛来那似笑非笑的目光之后，天申上人更是恨不得将这三个不争气的弟子拍死。

　　好在三人都机警之辈，飞快的朝着天申上人与其他两人行礼之后快速的站在了天申宗的最后面，而后摆出一副眼观鼻，鼻观心的姿态。

　　天申上人的脸上挤出一丝笑意，抓着长须说道：“震军道友，若论修养我天申宗弟子在六等修真国可谓首屈一指，现如今既然这几个不成器的弟子已经来了，你大可放手施为了。”

　　吞煞鬼王将目光落在了罗云三人身上，虽然他们一路使用各种遁术赶来，可是却并未出现精血耗损，实力下跌的迹象，显然也有保命手段。

　　数个六等修真国内，也只有天申宗的弟子最为驳杂，这也是让其他六等修真国最为头疼的地方。因为他们都不知道天申宗到底从哪里吸收来了如此之多，且身怀各种法诀的弟子。

　　其实，他们又哪里知道天申上人闲极无聊之时总是前往其他低等修真国布置各种阵法，开辟一些闲极无聊的洞府，存放一些不堪大用的物品，让那些人所谓的“探宝”之人前去探险。而后用异宝选拔门人，去芜存菁。

　　虽然表面上对于罗云三人的表现颇为不满，不过天申上人的心下还是略有兴奋。毕竟元封辈的弟子除了元封一早年便进入天申宗之外，其他的弟子最早的也不过在天申宗呆了百年。而罗云三人的表现甚至都给了天申上人极大的惊喜，元封辈弟子经过此战之后，剩下的门人只要精心培养一段时间定然能成为绝佳丹药。

　　震军天候毫不在意，淡淡的笑了几声，跨步向前的时候洒出了数道猩红色的剑光。在他身边徘徊的飞剑则来到了他的脑后，闪烁着红光。

　　磐槊等十二人快速的围城一个圆形，盘膝坐在虚空之中之后，双手在腰间轻轻拍了一下，手中出现了一枚巨大的石板。

　　这石板之上有无数枚凹凸的金色祥云图案，罗云仅仅扫了一眼，便知道此物是仙云宗的出品。不过，即便他吞噬过仙云宗宗主的神智也未曾从中找到对于这石板的描述，想来定然是高等修真国的物品。

　　众人也不等震军天候做出指示，纷纷在胸口上拍了一下，喷出一口本命精血。

　　精血尽数落在石板之上，原本古朴的石板顿时金光大作，无数祥云图案纷纷从石板上钻出，围绕着他们缓缓旋转起来。

　　十二枚石板射出的金光在虚空中汇成巨大的圆球。

　　圆球旋转之间，众人的真元急速流逝，转瞬之间变得如有实质。

　　震军天候身后的阔剑悠然窜出，径直钻进了圆球之内。

　　“啪”、“啪”声不绝于耳，圆球上出现了密密麻麻的裂痕，当裂痕变得浓与蛛网一般的时候，无数裂痕在虚空中出现。整个虚空都变得好似即将碎裂的冰层一般，无数若有若无的灵气从中蔓延开来。

　　天申上人头顶上的发簪忽然发出一声脆响，绿光蔓延仿佛给他披上了一层霞衣。光华闪烁之间，他的手中出现了一柄散发着青色光华的圆锥形法宝。

　　吞煞鬼王翻手间便将那枚骷髅头拿到了手中，浑身上下的烟雾蠕动之间化作一头恶鬼虚影，将其牢牢包裹起来。

　　震军天候的脸色没有丝毫变化，他手印翻飞之际，金色圆球剧烈的晃动起来。

　　随着晃动，圆球上面的裂痕缝隙也随之变大，而周围虚空之上的裂纹也随之增大，愈发浓郁的天地灵气从裂缝中窜去。

　　这一次三位宗主同时脸色大变，这释放出的天地灵气的质量已经超越了六等修真国该有的灵气，隐隐有接近七等修真国的趋势。

　　双手结印的震军天候手印翻转的更快，随着印诀的转动就连十二枚都出现了无数的裂痕，最终伴随着一声清脆的声响，轰然炸成了随便。

　　“喀拉”一声，圆球轰然碎裂，磐槊等十二人也蓦然间被抽成了干尸，十二条魂魄惊慌失措的从里面逃了出来。

　　“嗡”的一声，出现了斑驳裂痕的虚空也随之炸裂，露出了一片山水相间，景色怡人的世界。数之不尽的灵药在闪烁着七彩光华，诱人扑鼻的清香在空气中蔓延，淡淡的阵法波动在空气中传荡，让众位修士的呼吸都变得急促起来。

　　灰蒙蒙的天空上骤然间出现了一抹金光，金光闪烁之间就好似跳出地平线的太阳，转眼间便将整个大地铺上了一层金色。

　　震军天候翻手间唤出了十二具穿着金色铠甲，与磐槊等人生的一模一样的躯体丢了出去，隆声笑道：“诸位道友觉得此地如何？可否有异宝出世？”


第354章 缺魂躯

　　略显惊慌的磐槊等人看到这十二具躯体的时候眼前大亮，顿时化作一道狂风冲向了属于自己的躯体。

　　魂魄轻而易举的没入了躯体之中，躯体身着的铠甲闪烁出金红色的光芒，一条银色的丝线从铠甲内相应而出，眨眼间组成了一个众人从未见过的阵法。

　　金银二色光芒交替之间灰白色的毫光也从中闪烁，充盈的死气在周围蔓延，低沉的嘶吼声在众人的脑海中响彻，好在并未给众位修士带来任何副作用。

　　罗云摆出了与众人一般的惊讶表情，疑惑的看着眼前的十二具躯体，皱着眉头打量着他们身上发出的任何一种变化。

　　他通过对于仙云宗的了解知道眼前出现的这些躯体正是仙云宗内那所谓的“缺魂躯”。而所谓的缺魂躯便是由高等修士修炼到一定程度，然后甘心舍弃自己现有的躯体，从而被妥善保管的躯体。

　　罗云仅仅是扫了一眼，便知道这些躯体的强度隐隐有超过元婴初期的范畴。而若想另身躯达到这个强度，除了躯体原本的主人就需是元婴期的修为之外就只有依靠大量的天材地宝增加肉体强度。

　　而心思缜密的罗云却宁愿相信强者也不去考虑后者，因为对于一个庞大的宗门而言，就算你有庞大的势力，也不可能有取之不尽用之不竭的灵药。

　　因为灵药的生长不单单是依靠时间，更有诸多灵药他们需要天时地利人和，才能成长，其中缺一不可。

　　震军天候满意的看着吞煞鬼王与天申道人的表情，他那张刚毅的脸也挤出了自得的笑容。毕竟能看到吞煞鬼王出丑的机会并不多，这位积年老鬼的实力在六等修真国不容小觑，触之为威严者十死无生。

　　至于天申道人，震军天候虽然敢出言激怒，却是不敢肆意动手。毕竟，天申上人的背后亦有庞大的实力，而且那个实力比仙云宗只强不弱。

　　渐渐地，十二具躯体上散发出的死气也愈发浓烈，他们身上散发出的光泽也变成了灰白之色。

　　罗云小心控制着神念朝着十二具躯体靠了过去，然而神念离这些躯体还有丈许间的距离便被忽然出现的金光逼退，而罗云更是向后踉跄了几步。他的脑海中嗡鸣不断，眼前的景色都出现了些许重影。

　　震军天候的目光瞬间便落在了罗云的身上，怪笑着说道：“天申宗的娃娃，果然胆肥！这缺魂躯外面穿着的铠甲乃是由仙变期修士亲手炼制，为的便是防止被人看透我们仙云宗的秘密。”说话之间，震军天候脸上的笑容更胜，原本这元婴级躯体根本就不能配备仙变期修士炼制的铠甲，可是为了此次的大计，震军天候软磨硬泡才索要成功。现如今又看到多年的老对头脸上那不自然的笑容，他胸腔内积聚的怨气也一扫而空，大感痛快。

　　吞煞鬼王身体外面的烟雾翻滚的更为汹涌，他身后的几十名百鬼宗弟子身上也冒出了轻重不一的黑色烟雾，已经做出了应战的准备。

　　震军天候的眼珠飞快的变化着，笑容也变得不自然，急忙说道：“鬼王前辈，这是作何？难道您老人家想去提前探宝？”

　　吞煞鬼王怪笑了几句，看着那些死气四溢的缺魂躯，笑道：“天候，老鬼想借你的缺魂躯一观，不知如何？”话音落下，吞煞鬼王瞬间便失去了踪影，下一刻便出现在了缺魂躯的旁边。

　　漆黑中闪烁着寒光，干枯的只剩下了表皮的手掌从黑雾中探出，狠狠的朝着闪烁着黑光的躯体拍了过去。

　　“轰隆”一声炸响，吞煞鬼王的手臂被高高的弹了起来，而那灰白色的光芒也剧烈的晃动起来，好似随时都会崩散一般。

　　“好强的防御！”吞煞鬼王冷哼一声，再次欺身靠近，手掌又拍了下去。

　　“砰”的一声炸响，手掌干脆利索的拍碎了灰白色的光芒。

　　眼看着吞煞鬼王的手掌就要落在缺魂躯身上的时候，猩红色的剑光斩了下来，震军天候怒喝道：“鬼王前辈这是为何？难道想强吞我震军宗的门人不成？”话音还未落下，震军天候的手掌再次朝着虚空中轻轻的拍了一下，他身边的阔剑发出一声厉啸，冲了出去。

　　吞煞鬼王周围的黑雾翻腾，看都没看那剑光一眼，随手便朝着剑光拍了一下，手掌仍旧趋势不减的朝着缺魂躯抓了过去，怪笑道：“震军天候果然小气，借贵宗的缺魂躯一观而已，你何必如此紧张！”

　　说话之间，吞煞鬼王也没有做出任何动作，那枚惨白色的骷髅人头便从他的脑门中冲了出去，发出一声尖锐的长啸，迎向了飞剑。

　　震军天候脸色大变，若是放在此时他绝对会忍气吞声任吞煞鬼王抢夺缺魂躯。可是，眼下这十二具躯体却有大用，绝对不能缺少任何一具，否则多年的算计也会功亏一篑。

　　震军天候身上的气息顿时变提到了极致，双手在丹田上重重的拍了一下，手中出现了一柄毒龙枪。

　　他随手舞动之间，漫天的血影凭空出现在吞煞鬼王的身边。

　　厉啸声响彻，连成一片恍若闷雷一般，凛冽的杀意让吞煞鬼王的笑声更胜，他身体周围的黑烟浮动之间凝结成了一尊巨大的骷髅虚影。

　　虚影怪笑之间，轰然炸裂，将漫天的血影炸成了粉碎。

　　罗云的瞳孔微微收缩一下，因为就在黑雾崩散的时候，罗云看到了一抹不过拇指大小的黑光钻入了吞煞鬼王的咽喉。他没有想到，吞煞鬼王外面的烟雾竟然是由法宝凝聚而成。

　　众位修士皆知，凡是法宝出现定然有真元波动，可是为何罗云却未曾从吞煞鬼王的身上感受到任何真元波动。

　　天申道人的脸色也微微变动了一下，他那一直放在身后的双手随手抓了一下，一柄不过三寸的玉剑凭空出现。

　　震军天候趁着空挡在了十二具躯体前面，怒视吞煞鬼王，沉声说道：“鬼王前辈难道想掀起两宗的纷争不成，竟然做出偷袭我宗弟子的勾当。”

　　吞煞鬼王眯着眼睛，目光一直落在缺魂躯之上，笑道：“天候好深的计谋，若是老鬼猜的没错，你应该想在依靠这些躯体布置‘十二罡天阵’吧？”

　　话音落下，天申道人的脸色骤寒，冷声说道：“天候好深的算计，难道想依靠此阵将我等困死在这里不成？”

　　“天申道友，亏你也是元婴后期的大能之辈，竟然做出这等人云亦云之事！”震军天候冷哼一声，目光一直在吞煞鬼王身上游走。难道这老鬼看出了什么端倪不成？

　　他在来此地之前可是专程询问过仙云宗的使者，使者也亲口对其保证没有仙变期修为的修士绝对看不出任何端倪。

　　吞煞鬼王眯着眼睛怪笑起来，说道：“天候难道是说老夫眼拙不成？”

　　震军天候不悦地说道：“鬼王就算是看上此地的灵药也不用找如此借口吧？”他死死的捏着手中的毒龙枪，做出了一番薄命的架势。

　　天申上人踏前几步，眯着眼睛笑了起来，说道：“若是如此，不如我们按人均数量分配此地灵药，鬼王前辈觉得如何？”

　　“好。”吞煞鬼王隆声大笑，说道：“既然此地是天申宗的势力范围，天申道友此话不容争议！”

　　“欺人太甚！”震军天候满脸怒火，冷声说道：“两位是否在欺我震军宗无人不成？”话音落下，围绕在震军天候身边的阔剑厉啸一声，骤然悬浮在了十二具躯体正中央之处。

　　震军天候随手捏动印诀，猩红色的阔剑轰然炸裂，冲天的血雾伴随着刺鼻的腥臭冲了出来，均匀的落在了十二具缺魂躯之上。

　　灰白色的毫光开始内敛，十二具躯体上的死气也缓缓变淡，仅仅几个呼吸间，磐槊等人便睁开了眼睛。

　　“嗡”的一声，他们铠甲上的银色阵法轰然炸裂，无穷尽的天地灵气闪电般的朝着众人扑来，尽数钻入了他们的身躯。

　　他们的脸色毫无变化，纷纷在腰间拍了一下，手中出现了数枚金色丹药。他们随手将其塞进了嘴巴，而后纷纷唤出法宝站在了震天军侯的身边，盯着在场众人的每一个动作。

　　磐槊的目光巡视之间落在了罗云的身上，他总觉得眼前这人给他一种似曾相识的感觉，只是他在短时间内根本想不出结果。

　　罗云笑嘻嘻的打量着磐槊身上的铠甲，眼中有毫不遮掩的贪婪。他能感受到磐槊身上散发出的强大杀意，甚至在这种杀意之下他丹田内的青莲业火也出现了轻微的浮动。

　　磐槊皱着眉头打量了罗云片刻，最终将目光移到了别处，再也没有看罗云一眼。

　　杀意骤然消失，丹田内那跃跃欲试的青莲业火又重归宁静。罗云暗自松了一口气，目光开始在身下的草药中巡视。

　　震军天候眯着眼睛笑了起来，狠声说道：“既然两位道友要按照人均分配此地的灵药，那不如我们展开竞赛，能者多劳，诸位意下如何？”

　　吞煞鬼王与天申道人双眸微眯，对视一眼，沉声说道：“好！”话音落下，两人大袖挥舞之间，便使用真元将众位门人甩了出去，同时大声吩咐道：“不要留手！”

　　罗云任凭那股巨力将自己包裹，随势而去。还在空气飘飞的时候，罗云的身体便骤然化作一道清风，随即化作一道流光朝着极远处冲了出去。

　　百鬼宗与天申宗的弟子也纷纷朝着四周远遁，他们都不想留在这三位宗主附近。毕竟，不是一个层次的对手，留在这里也是死路一条。

　　震军天候看着吞煞鬼王与天申道人，眯着眼睛冷笑道：“两位难道想困杀本候？”


第355章 又是问天

　　元婴后期大圆满修士刻意拂袖而挥，瞬间所带起的真元波动甚至都超过了罗云的自身修为。被真元缠身的罗云瞬间便离开此地千里，还在虚空之中的时候他的身体便化作一道清风。

　　五行遁术之中，风飘渺，轻盈，无形无意。罗云早在乙木星的时候便对于风遁之术有了更为深刻的理解，现如今他不但修为精深，而且又是刻意为之，速度更是快若流星，迅若奔雷，仅仅在瞬息之间便向前飘荡了数千里。

　　几名与罗云一般，一同朝着这个方向前进的天申宗修士只看到罗云的速度暴增，随即便消失在远处。

　　他们眉头微皱，神色不定，纷纷唤出各种法宝，同样疾驰而去，却是看都没有看身下的药圃一眼。

　　罗云一路疾驰，身下的灵药也随着罗云的前进而提升着品阶。而罗云眺目远望，却仍旧看不到尽头。

　　“枯藤花，臧忧果，青罗藤，七等修真国的罕见草药竟然在这里被大面积的种植，这到底是哪个老鬼的洞府！”坐在罗云泥丸宫内的傲苍风双眸险些都变成了绿色，恨不得现在就冲出去，开始收割成熟的灵药。

　　罗云神色如常，仍旧没有停留的意思，他的脑海中尽数是九星幻魔阵中的场景。凌怜儿那我见犹怜的姿态在他的脑海中频频闪烁，罗云恨不得马上就找到突入阵法的办法，将她解救而出。

　　猛不丁的，化作清风的罗云骤然从空中显出身形，拍手之间煞神剑早已腾空而出，罗云随手捏动出的印诀也随之释放。

　　一道长达百丈，宽达十余丈，好似门板一样的金色剑光凭空出现，自上而下悍然劈下。

　　伴随着一声如同哨子一般的响声，剑光硬生生的砸在了身下那片“九头地残草”之上。

　　“轰隆”一声炸响传来，剑光没有耗费任何力气便将身下的阵法劈成了粉碎，一条宽大三丈，深达百丈的沟壑呈现在罗云眼前。

　　原本护着“九头地残草”的阵法顷刻间瓦解，充盈的药力在空气中蔓延，顷刻间方圆百丈都被沁人心脾的药香覆盖。

　　站在天空中的罗云神态自若，细细的打量着身下的场景，双眸之中没有任何的波动。

　　端坐在罗云泥丸宫内的傲苍风猛地睁开了眼睛，大声说道：“罗云，若是老夫猜的没错，此地应该是丹圣南宫难的洞府。”

　　“嗯？”罗云疑惑的应了一声，眸中仍旧没有泛起任何涟漪。

　　“丹圣南宫难是七等修真国证天巅峰修士，此人精通丹道与阵道，爱好大面积种植丹药。是七等修真国人尽皆知的怪物，想当年我们也遇到过他的洞府，那里面就有数不尽的灵药，甚至还有修士梦寐以求的丹药。”饶是傲苍风一直心态平缓，在说出这番话的时候也有难以抑制的兴奋。

　　罗云的双眸瞬间微眯，按照傲苍风的说法，想必在这里找到拢魂丹也并非难事。只是让罗云不敢轻举妄动的是这里的灵药太密集了，以至于他在这里飘荡了三万里都没有察觉到任何一处异常。

　　诡谲的平静让罗云不敢有丝毫的怠慢，他那颗因为凌怜儿而变得略微紧张的心也以最快的速度平息下来。

　　罗云泥丸宫的内的金丹陡然旋转起来，幽蓝色的元婴精华从傲苍风被傲苍风释放而出，裹挟着罗云的神念冲了出去。

　　仅仅在眨眼之间，眼前十万里的场景便出现在了罗云的脑海之中，而罗云惊诧发现仍旧没有看到此地的尽头。神念缓缓四散，将场景依次呈现在罗云的脑海。

　　罗云眉头微皱，神念所探查到的地方已经超过了灰岩星本貌的尺寸。难道自从踏入这里的时候就陷入了阵法之内，又或者这才是灰岩星真正的模样？

　　就在罗云思忖的时候，耳畔忽然传来清脆的尖啸，他的手掌闪电般的就拍在了丹田之上。伴随着黑白二色的光芒，斗天珠瞬间便来到了罗云的头顶之上。

　　斗天珠上黑白二色的光芒交替之间，大片的月白色光华洒了下来，瞬间便将罗云笼罩其中。

　　罗云的神念瞬间便收了回来，看着身后那空旷无人的虚空，朗声说道：“道友既然来了，何不现身一见！”说话之间，罗云的神念再次铺出，仔细的探查着周围的虚空。

　　罗云手印翻转之间，泥丸宫内的龙渊金丹剧烈的震颤了四十九下，澎湃的真元顺着神念的传播缓缓飘荡。

　　淡金色的真元将周围的天空都染成了金色。

　　罗云神态自若，成型的手印骤然松开。

　　就看到平静的天空轰然间如同被打破的湖面一般，泛起了层层涟漪。

　　罗云的正前方百丈之处，一条朦朦胧胧的身影在虚空中闪烁。他看着眼前的虚影，眯着眼睛笑了起来，说道：“师姐，不知道为何突然前来？难道是想与师弟合体双修，共成一段佳话？”

　　“伶牙俐齿！”不屑的笑声传来，这人的身上蓦然间冒出一团银芒，摧枯拉朽般的粉碎了天空中的金光。

　　流光闪烁之间，一条穿着漆黑色对襟宫装，任凭长发随风飘荡的元封一出现在罗云眼前。

　　面貌英武的元封一在宫装的衬托之下更显威武，竟然让罗云的心底产生了想要将其征服的感觉。

　　欲望刚刚出现，顷刻间便在罗云的心底扎根发芽，转瞬间枝繁叶茂。罗云眼前的诸多景象分崩离析，他的眼前仿佛只剩下了元封一自己。

　　欲望在心底深处蔓延，丹田内的青莲业火陡然升腾。凛冽的杀意弹指间便击溃了欲望，让罗云猛地打了一个机灵，瞬间便清醒过来。

　　浑然天成，好强的魅惑之术。罗云心中感慨，脸色却是如同刚才一般，他肆无忌惮的打量着元封一，搓着双手，急切地说道：“师姐，我们什么时候双修，嘿嘿……”

　　“师弟想什么时候合体双修呢？”元封一看着罗云呆滞的模样笑了起来，并未着急行动，而是打量着罗云头顶那枚黑白二色的珠子。

　　“我想现在就合体双修！”罗云眼中尽是急切，话音还未落下便朝着元封一行去。

　　元封一的笑声更为醉人，说道：“师弟可否将这枚珠子借给师姐一观？”说话之间，她放在丹田的手指已然快速的捏起了印诀。

　　然而印诀还未成形，向前走动的罗云便骤然消失，待罗云的身形重新显现的时候却在元封一身后百丈之外。他看着元封一那妙曼诱人的身影，眯着眼睛说道：“师姐果然好手段，罗某险些便陷入欲望之中。”

　　元封一慢慢转过身体，脸上没有任何惊讶之色，淡淡地说道：“师弟，你本该是心智坚韧，心思缜密之辈，为何装出一幅玩世不恭的姿态，难道这其中有什么隐秘？”

　　罗云眯着眼睛坏笑起来，说道：“我乃福大命大之人，身有异宝护身，荡神迷魂之术不可近身。不过，我对师姐和师姐合体双修只是还是很感兴趣的。”说道最后，罗云搓着双手，目光也落在了元封一的高挺之处。

　　男女争强赌胜之间，男人往往要比女人有一定的优势。可是，这种事情若是发生在寻常之地却也奏效。而若是放在修士的身上，尤其是一位修炼了不知多少岁月的女修身上，成功的几率也就极大的降低了。

　　元封一不为所动，脸上露出了悲天悯人的笑容，轻声说道：“师弟，不要怪师姐杀你，要怪就怪你沾染了凌怜儿。”

　　“那又如何？”罗云搓着双手笑了起来，说道：“我倒是想把师姐也霸占了，把你们送到床上好好端详一番，看看你们谁更诱人！”

　　“找死！”元封一怒斥一声，放在小腹前的双手轻轻的拍了一下，三十六道粉光激射而出，她盯着罗云，沉声说道：“本想留你一魂一魄，却没想到你如此不知好歹。”

　　粉光消散，露出了三十六枚牛眼大小的粉色珠子。

　　元封一随手在虚空中点了一下，三十六枚圆珠同时崩裂，淡粉色的烟雾在虚空中蔓延，滑腻腻的气息轻而易举的覆盖了空气中那沁人心脾的药香。

　　罗云神色如常，手印翻转之间，斗天珠再次洒下乳白色的光芒。

　　充沛的真元让乳白色的光芒成几何倍数放大，转眼间便将方圆十丈笼罩。罗云挥手之间，煞神剑骤然出现在手中。不过罗云并未着急动手，而是观察着元封一的举动，说道：“师姐，不知道怜儿和你有何关系，能让你如此冲动。”

　　“师弟隐藏的好深！想必这才是你的真面目吧！”元封一冷笑几声，声色俱厉地说道：“凌怜儿那个贱人勾引了问天，虽然问天没要她，而你也不应该趁机霸占她！”

　　又是问天，这个问天到底是什么人，竟然能让无数女人如此痴狂？罗云神态自若，说道：“我和怜儿你情我愿，还请师姐尊重则个，否则别怪罗某不念同门之情！”

　　“那贱人只是耐不住寂寞的荡妇罢了，还配得到我幽洛的尊敬吗？”元封一双眉倒立，双手骤然翻转，冷声说道：“今天我就让你和那死女人做一对同命鸳鸯！”说话之间，元封一印诀骤然释放。

　　“嗖嗖……”声传来，粉色的烟雾剧烈起伏之间凝结成了一个个娇媚诱人的美妇，她们对着罗云发出了清脆的笑容，摇曳着身姿朝着罗云扑了过来。


第356章 玄妙幻阵

　　“叮铃当啷”的铃声传来，手中抓着两串紫金铃铛的幽洛扭动着妙曼的身姿，看着罗云喃喃自语。

　　飘忽不定的声音在虚空中传递，丝毫不受阻碍的传进了罗云耳中，幽洛看着罗云冷笑连连，说道：“师弟，不要做无谓的反抗了，你今日必死！”说话之间，她长袖翻飞，两条绚丽的丝带恍若游龙一般冲了出去。

　　罗云目光所及之处，那些由粉红色的烟雾凝结成的虚影轰然间变得活灵活现起来。她们纷纷扭摆着身姿，朝着罗云或露出娇嗔，或俯身娇笑，或风姿绰绰，或摇胸摆臀。

　　三十六位美妇做出三十个模样，朝着罗云发出了醉人的软语侬音，她们纷纷拍打着斗天珠撒下的乳白色光芒，谴责着罗云的不是。而那被幽洛甩出去的两条绚丽丝带则幻化成两条细长的七彩蛟龙，围绕着美妇缓缓游走。凶光四射的眸子却一直罗云的身上，不曾移动丝毫。

　　两条蛟龙游动之间，一层层的烟云凭空升起，眼前的粉光消散，美妇无踪。转瞬之间，这里成了云的海洋。

　　急促高昂的铃声缓缓变慢，如洪钟大吕，如仙音妙曼，在空中传递，落在罗云耳中的时候也变得悠长舒心，荡神清神。

　　七彩蛟龙在白云中穿梭时披上了一层金光，白雾翻腾之间视线的极远处出现了一座座飘忽不定的亭台楼阁。楼阁之上有无数身着各色长袍，做出各种动作的修士。他们在视线能看到的地方饮酒作乐，放声高歌，说不尽的闲情逸致。

　　骤然间，微风吹拂，悦耳的笑声顺着轻风吹进了罗云的耳畔。他扭头望去的时候，一众三十六名穿着白色宫装，挽着飞仙髻，提着花篮的仙女朝着罗云款款而来。

　　仙女飘动，周围的轻雾随之轻舞。

　　罗云凝神观望却发现无论如何都不能看清这些仙女的容貌，他想转头看向别处，可是这些仙女的身姿又给罗云一种似曾相识的感觉。

　　这种感觉刚刚在罗云的心底出现，便轰然扩大。罗云那原本还有着谨慎的眸子顷刻间变得呆滞非常，视线中的仙女闪烁之间便出现在罗云眼前，而那排在第一位的仙女赫然便是乐凌仙子。

　　罗云的视线落在她身上的时候，她也看到了罗云。

　　乐凌仙子恼怒的哼了一声，飘身上前，娇声斥责道：“罗云，谁让你把我从无妄圣殿带出来的！”

　　她的话音落下，居于身后的那位少女便大声喝斥起来，怒声喊叫道：“罗云，你好生无耻，你难道不知道我给你生了孩子吗？”声音落下的时候，青雪儿从薄雾中踏了出来，她挥手间唤出飞剑，声色俱厉的咆哮道：“今天你若是不给我青雪儿说个明白，我定然杀了你！”

　　“罗云……”心痛的喊叫声响起，芷儿旋风一般冲到了罗云的眼前，狠狠的抓着他的衣领，瞪着藏着眼泪的眸子，急声问道：“罗云，她们说的可是真的？芷儿这些年一直想方设法照顾你的父母，你，你这样做，对得起我吗？”话音说道最后的时候，芷儿已然悬泪欲泣，发出了低声抽噎。

　　“罗云！”怒声传来的时候，穿着水晶战甲，戴着凤凰战盔的清雅仙子迈步而出，她直勾勾的盯着罗云看了半晌，忽然开口说道：“我清雅有眼无珠，未看对人，从今以后，你我恩断义绝！”话音落下，她头顶之上的战盔轰然碎裂，化作点点冰晶随风飘散。

　　“罗云，她们是谁？”满脸紧张的凌怜儿从薄雾中冲到了罗云的身边，抓着他的衣袖，看着他沉声说道：“罗云，她们是做什么的，我怎么一个也不认识。”

　　众女相互对望，忽然间都冲到了罗云的身边，扯着他大声叫嚷着。众女的表情在罗云眼前闪烁，她们的追问与埋怨也都冲入了罗云的耳中。

　　罗云想开口辩驳，开始面对众女的时候却不知从何说起。他只能看着众女，张口无言，想等待她们说完之后再行分说。可是众女却没有任何停下来的意思，大有他今日不给个明确说法就与其薄命的架势。

　　时间缓缓推移，众女之间也产生了摩擦，脾气最为火爆的青雪儿与清雅仙子同时唤出了飞剑，朝着对方的头顶劈了下去。

　　“住手！”罗云被眼前的变故吓了一个哆嗦，随手朝着虚空中重重的拍了一下，制止了两人的打斗。

　　“你竟然向着她？”二女同时看着罗云怒声喝斥，她们的手掌狠狠的拍在了自己的胸前，张口喷出一口金黄色的真元。

　　眨眼间，剑光更盛，练到剑光瞬间便碰撞在了一起。

　　清雅仙子唤出的剑光干脆利索的将青雪儿的剑光击溃，那去势仍旧凶猛的剑光仍旧下坠，大有将青雪儿斩与剑下的姿态。

　　罗云双眸中尽是惊色，急忙随手在虚空中劈了一下，瞬间便来到了青雪儿的身边，拦腰将其搂在怀中，询问道：“雪儿，你没事吧？”

　　“罗云，我恨你！”清雅仙子怒目圆瞪，随手将飞剑唤回，盯着罗云看了半晌，双眸中淌出一行清泪，扭身化作一道流光朝着远处遁去。

　　“清雅！”罗云大喊一声，手印翻转之间，身体连连闪烁，急忙朝着清雅仙子追去。

　　清雅仙子好似早就知道罗云要追赶自己似的，在急遁之中忽然左手放在丹田，右手按在胸腔，嘴中喃喃自语之间变作一道血光朝着远处冲去，速度比原来岂止快了十倍。

　　仅仅在瞬息之间，清雅仙子的便消失在白云深处。

　　罗云身形更快，印诀连连翻转之间，已然来到了清雅仙子的身后。手掌正欲抓在她肩膀的时候，清雅仙子忽然转身，飞剑朝着罗云的小腹刺来。

　　罗云身形变化，扭身间站在了清雅仙子的身前，沉声说道：“清雅，你听我说……”

　　“我不要听！”罗云话音还未落下便被清雅仙子打断，她看着罗云，悲戚地喊道：“你不让我走，那我就死给你看！”说话之间，清雅仙子的飞剑忽然架在了脖颈之间，毫不迟疑的便划动了一下。

　　“噗”的一声，刺目的鲜血从伤口中飙射而出，清雅仙子那充满了恼怒的双眸缓缓失去了生命的色彩。

　　热辣的鲜血全部喷在了罗云的脸上，清雅仙子的身体从空中缓缓飘落。

　　“清雅！”罗云放声喊叫，朝着清雅仙子扑去。

　　而就在这个时候，罗云身后不远之处，蛟龙的头颅悄声无息的冲了出来。它那惨绿色的眸子里射出了嗜血之色，身形扭动之间朝着罗云而来。

　　蛟龙游动之间没有发出丝毫声音，就好似与天地间融为一体似的，在离罗云三丈之外的地方轰然间张口血盆大口，大有将罗云一口吞下之势。

　　就在这个时候，罗云充满了苦痛的眸子里忽然露出精光，朝着清雅仙子抓去的手掌蓦然间射出澎湃的真元。

　　‘砰’的一声炸响，清雅仙子那急速下坠的身体受到澎湃真元的撞击轰然间化作漫天的血雾。而罗云则是瞬间化作一道清风，朝着下方急坠，他沉声说道：“师姐，你的幻阵果然奇妙，险些将罗某困入其中。”

　　“你没事？”幽洛惊讶的声音传来，她看着画风而去的罗云，冷声说道：“不过即便你没被困于阵中，今日也逃脱不成！”说话之间，幽洛的手掌轻轻的在腰间拍了一下，手中出现了一柄古铜色的双龙巨弓。

　　她深深的吸了一口气，搭在弓弦上的手指陡然用力。

　　“呜”的一声尖啸，周围的天地灵气闪电般的朝着巨弓涌去。随着弓弦被缓缓拉开，一根足有成人手臂粗细，长达丈许，冒着火焰的箭矢凭空乍现。

　　在神念的覆盖之下，幽洛能清楚的观察到罗云的飞行轨迹。他看都没看罗云一眼，手指骤然松开。

　　“嗖”的一声长啸，箭矢瞬间消失，弹指间便消失在浓雾深处。

　　化风而去的罗云只觉的劲气袭来，手掌轻轻在虚空中拍了一下。身体骤然间化作一道虚影，瞬间便从幽洛的神念之中消失无踪。

　　就在罗云消失的刹那，箭矢也来到了罗云所在的地方。光华闪烁之间，轰然炸裂。

　　“轰隆”一声，震天介的爆炸声传来，附近十余丈的云雾轰然消散，通红的火焰充斥，恐怖的热浪肆虐。就连刚刚从这里离开的罗云也能感受到周围的虚空出现了些许的晃动，暗自庆幸，幸亏未曾使用闪遁之术，否则必然被困虚空之中。

　　“师弟果然好手段！”幽洛看着罗云，眼中有掩饰不住的震惊。刚刚罗云被困阵中，而她则站与阵外，清楚的看到罗云遁入虚空的手段。而现如今，她又看到罗云使用了另外一种遁术。

　　两种遁术绝非一种手段，后者虽然级别略低，可是幽洛却从未见过，显然也绝非低等修真国修士所能掌握的手段。

　　眼前的人在幽洛的眼中变得神秘起来，这人到底从何方而来？为何会如此玄妙的法术？

　　可是愈是如此，幽洛心中的杀念就愈重。杀意四散之间，被幽洛神念覆盖的虚空也出现了森冷的杀意，也不见她做出任何动作，周围的白云瞬间便铺上了一层血色。

　　眨眼之间，这里便化作一片尸山血海，就连罗云的脚下都出现了无数残肢断臂。一位还未死去，胸前剧烈起伏的男子伸着手朝着罗云喊道：“救，救我……”

　　罗云抬脚便将其踏成了粉碎，四下观望之间，三十六道血红色的光芒冲天而起。幽洛看着神态自若的罗云，轻声笑道：“师弟，师姐用这里当你的葬身之处如何？”


第357章 元婴期斗法

　　罗云左右环视之间，三十六道血色红光发出了清脆的噼啪声，然后以极快的速度变成了三十六尊通体黢黑，体态与常人无异，双眸呈淡银色的钢铁傀儡。

　　这些傀儡刚刚出现，尸山血海中便刮起一阵罡风，它们举手投足之间手中出现了各种兵刃。更有两尊钢铁傀儡的手中抓着齐人高的巨大弓弩，看上去端是威风凛凛，煞气十足。

　　罗云观察之间，这些傀儡的双足之间轰然掀起罡风，随即夹杂着风雷之势，在半空之中高速移动。仅仅在瞬息之间，便组成了一个天罡杀魔阵，将罗云牢牢困在其中。

　　“嗡”的一声脆响，三十六尊钢铁傀儡的身躯都变成了淡紫色，若有若无的周天星力在空气中凝聚。在这种光泽的渲染下，三十六尊钢铁傀儡的身上又出现了一件淡紫色星力凝结而成的铠甲。

　　稀薄的杀气在空气中传递，给罗云一种从未体验过的压力。这种感觉就好像是他使用闪遁之术在虚空中游走时所遇到的感觉一样，只不过较之以往更为清晰罢了。

　　罗云神态自若，仍旧站在原地不为所动，盘膝坐在泥丸宫内的傲苍风沉声说道：“罗云，这是‘天机迷城’的傀儡之道。你现在所看到的场景全部都是真实的，千万小心。”

　　罗云眉头微皱，他从傲苍风的话音中听到了紧张。这天机迷城到底是何方宗门，竟然能让傲苍风这老鬼也如此小心沉着，这种事情可是罗云从未遇到过的。

　　“天机迷城乃八等修真国的神秘门派，以机关之道和傀儡之术闻名，宗门神秘诡谲，门人甚少，实力不可小觑。根据老夫的猜想，眼前这女娃娃应该是傀儡堂的门人。罗云，你若是将其击杀，定然能掌握傀儡之术。”傲苍风脸色凝重，给罗云解释着自己的听闻。实际上他也没有与天机迷城的修士打过交道，毕竟遇到这种修士的几率太小了。

　　傲苍风所说的是他对于天机迷城的了解。

　　罗云暗自回应一声，脑海中又浮现出了在无妄圣殿看到的那些如同真人一般的傀儡。只是无妄道尊只传授无妄仙诀，并未对圣殿之中的事情做出详细解释。罗云还曾想将乐凌仙子唤醒之后对于其中的疑惑寻得些许了解，却没有想到今日竟然误打误撞，遇到了精通傀儡之术的师姐。他一时间心中颇为畅快，眯着眼睛笑道：“怪不得幽洛师姐如此胜券在握，罗某竟然没有想到你是天机迷城的门人。如此一来，师姐倒是有足够的手段将罗某击杀！”

　　幽洛脸色大变，冷声说道：“师弟为何知道天机迷城？”

　　罗云心中冷笑，脸色却是丝毫不变，淡淡地说道：“天机迷城乃八等修真国中的神秘宗门，传奇精通机关之道和傀儡之术，若是我猜的无错，师姐应该是傀儡堂的门人吧。”

　　罗云的声音极轻，言辞之间透露着自己对于天机迷城的了解，脸上更是没有任何慌乱之色。

　　这种表情落在幽洛眼中却让她产生了慌乱，对于罗云的猜疑也轰然放大。她定了定神，故作镇定地说道：“没想到师弟见解如此丰富，只是不知道师弟师承何门？”

　　“无名宗门而已。”罗云那在傀儡之上游走的目光闪电般的收了回来，尽数落在了幽洛的身上，怪笑着说道：“若是我没有猜错，师姐所苦苦追寻的问天师兄应该也与天机迷城有着些许关联吧，不然师姐又何须劳师动众呢？难道，你不怕被天申上人察觉？”

　　幽洛冷笑起来，说道：“只要能找到莫问天，就算是被天申上人察觉又能如何？不过，既然我对师弟的来历倒是颇为好奇，不知师弟能否详细告知？”说话之间，幽洛那交叉放在小腹前面的手掌忽然交叉在一起，皓腕之上的两枚玉镯相互撞击之间发出了清脆的声音。

　　“叮”的一声，两枚玉镯忽然泛出嫩绿之光，光华交替绽放之间形成了一枚扭曲的弯月形兵刃。

　　幽洛那张英武的脸上露出了淡淡的笑容，手指在虚空中轻轻点了一下，罗云脚下的尸山血海缓缓翻滚起来。

　　刺鼻的恶臭伴随着凄惨的嚎叫在空气中蔓延，一层层淡灰色的死气在虚空中蔓延。当与周天星力产生撞击的时候绽放出了艳丽的光华，随即又掀起了一层更为剧烈的罡风。

　　“师弟，不要试图从这里离去，天机迷城之所以能以傀儡之术闻名那是因为他们懂得思辨，能在傀儡身上布置阵法。这天罡杀魔阵与尸山血海阵溶为一体的时候就算是元婴后期的修士也不能从中顺利逃脱。”幽洛的眼中闪烁着自信的光芒，她觉得，在绝对的实力面前，就算是你如何心思缜密，最终也是死路一条。

　　周天星力与死气交替所产生的束缚之力是罗云不曾想到的，不过他的脸上仍旧挂着淡淡的笑容，对于眼前的变故视若无睹。他虽然在观察，而大脑却是急速转动着。眼前的变故很不利于拼斗，而为今之计也只能想法从这里逃遁。

　　然而此时周天星力弥漫，使用闪遁之术并非明智之举，若是依靠“缩地成寸”又必须想法破解天罡杀魔阵。思来索去，罗云只能将想法锁定在“天魔血遁”与那并不听从指挥的楞伽鼎之上。

　　沉默不语的罗云让幽洛脸色乍寒，冷声说道：“师弟既然不想告知，那师姐也只能敲碎师弟的脑壳，自己琢磨了。”话音还未曾落下，幽洛眼前那枚缓缓旋转的弯月兵刃便轰然发出一声脆响。

　　“呛”的一声，如黄莺出谷，珠落玉盘，清脆至极。

　　“嗡”的一声，尸山血海阵血雾涌动，脚下那早已铺满了尺许厚血浆弹指间便翻腾起了人头大小的气泡，恍若烧开的热水一般。

　　“啪啪啪”的声音不断传来，三十六尊钢铁傀儡那双频频闪烁银光的眸子陡然间大亮。它们脚下紫光闪烁，罡风凭空而起，错落有致的朝着罗云冲来。

　　“嗖”、“嗖”声不断，浓郁的血雾中忽然出现了极大的空洞。三十六尊钢铁傀儡上闪烁起的光华也骤然间变得强弱不一。

　　罗云手印翻转之间，煞神剑蓦然间射出一道剑光。凌天剑气厉啸之间，径直朝着正前方的钢铁傀儡劈去。

　　他脑海深处，那自从尸山血海出现之后，便失去了联系的斗天珠也忽然传来些许回应。

　　罗云没做出任何思索，手印捏动之间，身体拖起一条长长的虚影，朝着斜后方急速遁去。

　　虚影在空气中移动，越来越淡，近乎在顷刻间便消失的无影无踪。本就对于“风”这个最常见的力量有着独特感悟的罗云在“缩地成寸”的帮助下，身形在蓦然间便提升到了一个前所未有的高度。

　　“嗡”的一声脆响，三十六尊钢铁傀儡之上光华大盛。周天星力骤然凝聚，化作一张巨大的网悬浮在空气之中。

　　紫网闪烁之间，一层层网格虚影从中落下，层层叠叠，给这尸山血海大阵上带来了妖异的美感。

　　紫光下坠之间，罗云那淡淡的虚影再次呈现在众傀儡之前，幽洛冷笑一声，喝道：“罗云，我看你能往哪里逃。”话音落下，她凌空一指，身上的宫装无风自动，弯月兵刃骤然旋转，夹杂着刺耳的厉啸朝着罗云卷了过去。

　　无声无息之间，弯月兵刃射出了数百道紫色利刃，轻而易举的从钢铁傀儡的缝隙之中传了过去，朝着罗云所在的方向聚拢而去。

　　罗云神态自若，放在丹田前方的印诀骤然变化。他身体正前方，百丈开外的地方出现了一抹刺目的乳白。

　　急速翻转的手印骤然合并，罗云双眸开阖之间，射出了丈许长的蓝色光华，印诀松开的瞬间，斗天珠上红光大盛，恐怖的热浪刹那间席卷了这里。

　　“呜”的一声厉啸，无数道火红色的光柱从尸山血海大阵中钻了出来。脚下的血海猛地翻腾起来，变得好似汹涌的海潮。

　　“果然是一件妙趣横生的法宝！”幽洛眼中露出了毫不遮掩的贪婪，手指轻轻的捏动了一个印诀，身体瞬间便出现在尸山血海大阵之中。

　　她的身体刚刚融入阵法，身上便披上了一层紫光，随即印诀翻转之间便出现在了罗云的身后。

　　呼吸之间，幽洛的速度甚至都超过了自己的法宝，她移动的速度大大超乎了罗云的想象。

　　斗天珠在被困的情况下骤然使用“流星火雨”所消耗的真元极多，罗云只能暗自催发本命精元，从而使用缩地成寸。

　　紧随其后的幽洛察觉到了罗云的意图，那本就拍下的手掌竟然泛起了紫光。就看到紫光冒出的瞬间，她那芊芊玉指上的三枚颜色各异的戒指轰然间变成了一只手套。

　　这手套整体都泛着金属的光泽，蓦然间便将幽洛的整条手臂包裹起来。随后更是伴着呛呛的厉啸在手臂外侧升起了一排闪烁着紫光的倒刺。

　　“哪里走！”幽洛冷喝，手臂瞬间便拍在了罗云的小腿之上。

　　“砰”的一声，两者交替的瞬间罗云那因为移动速度过快产生的虚影被拍成了粉碎，而远在十丈开外的罗云则感觉小腿上传来一阵剧痛，整个左腿上的衣物瞬间便化作漫天齑粉，随风飘散。

　　幽洛仙子双眸微眯，并未再次追赶，而是手印翻转之间让那些去势更快的弯月兵刃速度再次暴增，朝着罗云劈去。


第358章 股掌之中

　　“嗖嗖”声不绝于耳，上千道弯月形的光华在血雾之中穿梭，如同急骤下落的陨星一般。

　　罗云的身体上骤然间浮现出一层幽蓝色的光华，身体瞬息间便从幽洛的眼前消失，待身影重新显现在半空之中的时候已经落在了斗天珠的旁边。

　　上千道圆月光华带着厉啸撕碎了罗云的虚影，忽然又相互重组，重新变成了那副圆月模样的兵刃，围绕着幽洛缓缓旋转起来。

　　罗云神态自若，双手之上骤然间浮现出了金色的真元，手掌翻转之间青莲业火蓦然升腾，这正是傲苍风传授给罗云三绝之中的“劈天掌”。

　　他鼓足真元，狠狠的朝着脚下那黑红色的血海劈了下去。

　　真元从手掌上脱出的时候陡然间变成丈许大小，带着澎湃的劲气朝着脚下那黑红色的血海劈了下去。

　　“呜”的一声厉啸，金黄色的手掌还未曾碰到血海，附带在上面的青莲业火便如同出闸猛虎一般冲了下去。当与深红色的血海碰触在一起的时候，青莲业火忽然升腾，摧枯拉朽间粉碎了那浑厚的血光。

　　斗天珠破空而出，径直悬浮在罗云的头顶之上，血海中那散发着炽热火焰的光柱也轰然消散，一层黏稠的白光撒了下来，再次将罗云护在其中。

　　静静的站在原地观看着罗云的幽洛脸上笑容更盛，挥手间制止了前进的钢铁傀儡，说道：“没想到师弟竟然身怀多件异宝，倒是让师姐大开眼界。”

　　罗云稽首而笑，怪笑道：“师姐若是愿意与罗某双修，这些法宝倒是小事，我早些年……啊哈，师姐，你们天机迷城的傀儡之术果然玄妙！”罗云打定注意，不想在这里与幽洛硬拼，故而只能抛出诱饵，分散幽洛的心神。

　　而他的话也的确让幽洛大为怀疑，忍不住放缓了捏动的印诀，说道：“师弟早些年可是遇到了远古遗迹？”

　　“没有！没有！”罗云连连摆手，急忙转换话题，说道：“师姐，我们现在可是在灰岩星之上，那三位元婴后期的老鬼才是我们最大的劲敌。若是我们在此拼个你死我活，你能拿着我的法宝安然离去吗？”

　　罗云的话落在幽洛的耳中变成了变相的认输，不过她也承认罗云的确有这个实力。可是面对诸多诱惑，幽洛又想放手一搏，毕竟只有结果才能证明两个人的实力。

　　罗云脸色微变，他没想到幽洛如此难缠，当下手掌在丹田上轻轻拍了一下。黑光闪烁之间，戮仙剑出现在罗云手中，真元透入剑身，罗云沉声说道：“师姐，若是我拼着耗尽真元，用此宝跟你拼斗，可有把握离去？”

　　“上品仙器！”幽洛看着戮仙剑脸色大变，原本身为中品仙器的斗天珠就让她险些疯狂，可是她却没想到罗云的手中竟然还有上品仙器。

　　她狐疑的盯着罗云看了片刻，沉声说道：“师弟难道就有把握将我击杀吗？”

　　罗云摇了摇头，轻声说道：“当然没有！不过此剑在手，罗某有足够的把握离去！”说话之间，真元再次透入，整个戮仙剑上冒出了一层青莲业火。

　　青莲业火释放出的独有的杀意在戮仙剑的催发下骤然四射，凛冽的杀意在幽洛的身边旋转，与她身体劲气碰撞之间发出了清脆的金属撞击声。

　　幽洛盯着罗云看了半晌，忽然笑了起来，说道：“师弟若想离去当然可以。不过你手中释放出的火焰端是玄妙非常，却是应该给师姐留下些许参悟，不知师弟意下如何？”说话之间，她手掌翻转，手中出现了一枚玉精制作而成的八卦葫芦，随手便将其抛到了半空之中。

　　幽洛笑眯眯的看着罗云，随手朝着其指了一下，便看到那八卦葫芦陡然间均匀的分成两半。

　　罗云点了点头，手掌微微震动之间，青莲业火从中射出，尽数落在了八卦葫芦之中。

　　幽洛眯着眼睛看着罗云，神念尽数缠绕在八卦葫芦之上，唯恐罗云在释放青莲业火的时候做什么手脚。她虽然对于青莲业火并不了解，可是却能感受到其中那纯粹的杀意，知道这定然是某些奇遇所致。再者，既然留不住罗云，索性不如留下这种能被自己发挥到最大用途的火焰。

　　说来也奇怪，当青莲业火落在八卦葫芦之上时便被那葫芦内部凭空释放出的淡绿色丝线缠绕，随即便再也没有动作。

　　罗云的脸上露出了些许的好奇，当葫芦内部的青莲火焰凝聚成拳头大小的一枚之后，他缓缓停了下来，笑道：“没想到师姐思虑如此周全，竟然有这火玉精华制作而成的法宝。”

　　幽洛随手将合二为一的八卦葫芦抓到手中，笑道：“火玉精华虽然颇为难寻，不过对于我们却不是什么宝物。师弟若是有缘，定然会找到比此物更美的玉精！”话音落下的时候，幽洛手印翻转，三十六尊钢铁傀儡蓦然间化作三十六道红光钻入了幽洛的体内。当那两条散发着森然血雾的蛟龙从血雾之中钻出的时候，脚下的尸山血海也轰然瓦解，再次露出了碧波如洗的天空。

　　罗云看着幽洛淡笑几声，幽蓝色的光芒再次袭身，瞬息之间便化作流光消失在了此地。

　　幽洛的神念闪电般的铺洒出去，可是却只能看到一道幽蓝色的尾巴，当她的神念再也不能前进的时候也只能眼睁睁的看着罗云消失无踪。

　　将神念收回，幽洛捏着拳头冷声说道：“竟然敢使用元婴精华逃离，好大的手笔！”

　　“没想到你竟然知道天机迷城！”幽洛的望着罗云消失的地方喃喃自语，怨毒的双眸中忽然露出一道精光，好似想到了什么，大叫一声：“不好！”话音落下，身边的弯月兵刃猛然变成一把飞剑，拖拽着她朝着与罗云相反的方向遁去。

　　傲苍风的元婴精华不要钱一般灌注在罗云的体内，当罗云的身影重新显现的时候已然来到了十万里开外的地方。他定睛观察周围的景物，发现这里的药圃骤然减小，其中的草药也不过单数而已。

　　这药圃内的灵药等级颇高，守护阵法等级也相对做出了提高，显然曾经的主人也是心思缜密之辈。

　　“九叶血浆果、玄冥草、无根叶，葬罗藤……”坐在罗云泥丸宫内的傲苍风喃喃自语，说出了甚至连罗云都未曾听闻的名字。

　　而罗云的目光却是停留在九叶血浆果之上，其实这些草药之中他所认识的也就只有此物。这种灵药是炼制“无寿丹”的主药，是那些多年境界未曾寸进，且寿元达到极限，试图延长寿命以待来日的修士所梦寐以求的珍宝。

　　罗云对于这种药物的记载也仅限于在乙木星木神宗丹籍中的了解，除此之外再无其它。

　　“罗云，快点动手，将这些东西都弄走！”驻足而立的罗云让傲苍风失去了耐性，忍不住大声催促起来。眼前的随便一种草药对于傲苍风而言都能炼制数种绝妙丹药，有这些丹药在手，可以在绝大程度上增加自己生存的几率。

　　而眼下罗云依然达到元婴期的修为，只需要找到一具资质极佳的身躯傲苍风便可以安然离去。届时只需百年便可以开炉炼丹，大显身手。只要有这些丹药在手，就等于多了一条命，想到这里就连傲苍风都变得疯狂了。

　　罗云的神念如同潮水般铺了出去，仔细检查一番之后才缓缓忽然唤出煞神剑，凌空劈出一道剑气。

　　“砰”的一声，剑光干脆利索的撕裂了闪烁着淡淡光晕的阵法。剑光之上迸溅而出的青莲业火落在了旁边的几处阵法之上，杀气席卷之间竟然对这些阵法造成了极大的腐蚀。仅仅在瞬息之间，周围十余个阵法便消失无踪，露出了里面那沾染着露水的灵药。

　　罗云眉头微皱，再次观察了一番周围的灵药。忽然手掌在储物口袋上拍了一下，手中出现了一柄青玉锄头，而后闪电般的朝着九叶血浆果挥了下去。

　　“噗”的一声，锄头轻而易举的刺进了土壤，罗云甚至听到了隔断根茎的声音。可是令他想象不到的是眼前的九叶血浆果却忽然枯萎，而后化作一摊齑粉，缓缓没入土壤之中。

　　伴随着这株九叶血浆果的死亡，周围凡是被击破阵法的灵药都随之枯萎，消散。

　　罗云微皱的眉头骤然舒展，身体骤然化作一道土黄色的光芒钻入了土壤深处，径直朝着远处的一处护阵行去。

　　当罗云来到另外一处阵法旁边的时候却发现这土壤深处并无阵法，然而当他的站在灵药之中的时候，整个阵法却轰然消散。与此同时，闪烁着褶褶光辉的灵药也以肉眼可见的速度出现了晶莹如玉的露珠。

　　罗云没有任何迟疑，玉锄再次落了下去，干脆利索的将其斩断。

　　之前的景象再次呈现在罗云的眼前，不同的是当这里的灵药全部消失的时候，脚下的土壤中忽然射出了一枚拳头大小的金属圆珠。

　　这枚金属珠子上面没有任何灵力传出，骤然上升的时候也没有发出任何声音，转瞬间便来到了百丈高空。

　　浅棕色光华闪烁，一条条拇指粗细的丝线从圆珠内射出，呈蛛网状向外蔓延。仅仅在瞬息间便覆盖了千丈方圆，然而却仍旧没有任何停止的意思，仍旧以极快的速度向外扩张。

　　罗云凝神观察，却发现蛛网蔓延之时，湛蓝的天空忽然出现了朵朵白云，原本释放出去的神念之内的场景也急速交替。他还没有来得及仔细观察忽然产生的变故，傲苍风的声音变忽然传来：“罗云，我们仍在阵法之内！”


第359章 融天化地

　　周围的景象如同退去的潮水一般，罗云仍旧站在原地，脚下的大地却与风景却是快速的倒退。渐渐地，这种倒退的速度连成了一条线，罗云发觉无论用双眸还是神念都不能看清周围的景象。

　　融天化地！罗云的脑海中忽然浮现出这样的一个想法，这种阵法是七等修真国顶尖阵法，是七等修真国的修士只能听说却从未见过的阵法。相传能将寸许见方的地方变成万丈之宽，又能将万丈之地变成寸许方圆。布置这种阵法的修士最少也应该有着证天后期的修为，假若他又是一名丹师，为何会留下这么一处洞府？无数的想法在罗云的脑海中翻腾，他眉宇间也充满了些许凝重。

　　“若是我们没有猜错，此地便是那‘融天化地阵’。”傲苍风的声音在罗云的脑海中响起，盘坐在泥丸宫内的他手指翻转之间将幽蓝色的元婴精华注入到罗云的神念之中，帮助罗云观察着周围的景象。

　　在傲苍风的帮助下，罗云也可以看透周围的景色。就看到他视线之内，那些树木与灵药闪电般的重合变成一株从未见过的树木，然后再次重合，再次变化。周而复始，久久不停。

　　“罗云，等你有了元婴后期大圆满的境界，自然可以看透这里的景色。元婴期的修士，元婴之力为本。故而能起到淬炼自身，改变根基之功，却是万分重要之事！”傲苍风看着眉宇凝重的罗云开始给他讲解元婴期修士该注意的事情。实际上，傲苍风发现他现在能帮助罗云的也就只有这些事情了，至于以后的路则更需要罗云自己去面对。

　　罗云点头微笑，沉默不语。挥手间将斗天珠唤出，让其来到头顶，洒下一片乳白色的光华，将自己护在其中。而后又唤出煞神剑，将青莲业火附着其中，让其围绕着自己缓缓转动，这才专心致志的观察起周围的景象。

　　有元婴精华作为辅助，罗云可以在高速移动中看清周围的景象。同样，他也注意到了那些闪烁的光点。

　　这光点每每闪烁一次，罗云便会发觉周围的景象移动的速度也会增加一分。

　　最终，即便是有傲苍风的元婴精华作为辅助，罗云也发现自己不能看透这里的景象。

　　“布置此处阵法之人，最少也应该是一名道尊！”傲苍风的声音在罗云的脑海中响起。

　　罗云应了一声，说道：“这茫茫星域果然暗藏诸多玄妙，只是不知道罗某这次会遇到什么！”说话之间，罗云索性脚踏飞剑，驻足战立，再也不做无用之功，摆出了以不变应万变的姿态。

　　斗天珠闪烁之间，黑白二色交替，乳白色的光芒再次铺洒，罗云身边丈许大小的白光再次压缩，堪堪达到了如有实质的水准。

　　十余个呼吸之后，移动速度骤然减缓。天地灵气翻腾之间，地水火风四大元力纷纷暴起，无数的巨石，洪水，火球，风刃凭空出现，带起各种厉啸从忽然出现在罗云眼前。

　　“砰砰”声不绝于耳，斗天珠洒下的光华巍然不动，白光闪烁之间硬生生的将周围的虚空撕开数个口子，将这些攻击都丢尽了虚空之中。

　　体内的真元急速消耗，周围的攻势却没有任何减缓的姿态。脚踏飞剑的罗云一路疾驰，所过之处都陷入这种风暴之中，脚下的药圃被干脆利索的扯成了粉碎。这里由之前的世外桃源瞬息间便变成了荒芜的蛮荒盆地。

　　这种变化是罗云未曾想到的，按照他的理解，融天化地大阵只是那些布阵之人让那些擅自闯入阵法之内的修士相残杀使用的伎俩。却没有想到其中竟然安插杀阵，两者一静一动，完全不符合布阵之理，难道这布阵之人也是一名布阵行家不成？忽然，罗云的脑海中冒出一个不好的想法，道尊。

　　就在罗云错愕之间，远处忽然传来一声惨叫，他转眸望去的时候，看到了十二名身上冒着红色杀气，组成尖刀阵的修士旋风般的将一位百鬼宗的修士扯成了粉碎。

　　那领头之人正是磐槊，他看到驻足而立的罗云对着他勾着嘴角冷笑几声，蓦然调转方向，带着队伍朝着东北方遁去。

　　震军宗为何会突然对百鬼宗动手？难道震军天候与吞煞鬼王因为法宝分配闹翻？可即便如此，震军宗的十二名修士也不可能没有任何死伤。

　　这又是两宗的阴谋？罗云皱着眉头迟疑片刻，手印翻转间化作一道土黄色的光芒钻入土壤深处，小心翼翼的朝着磐槊等人离开的方向追赶而去。

　　一路之上，组成尖刀阵型的磐槊等人势如破竹，干脆利索的斩杀了数十位百鬼宗的门徒，然后化作一道清风忽然飘去，消失的无影无踪。

　　罗云皱眉思忖之间，一股灵力自土壤深处出现，瞬间便进入了他的神念范围。他甚至还没有看清这抹流光的模样，它便冲入了高空，朝着正北方遁去。

　　罗云眉头微皱，这抹流光所出现的瞬间产生的灵力波动已经超过了顶级仙器所造成的威势。

　　“罗云，速追，一定要得到此物！”傲苍风的咆哮声在罗云的脑海中回荡，他说话之间幽蓝色的元婴精华再次注入了泥丸宫内的龙渊仙丹之内。

　　罗云应声化作一道清风急忙追去，疑惑地问道：“前辈，这是何物？”

　　傲苍风那张古井无波的脸上露出了兴奋的笑容，他狂笑道：“若是老夫看的没错，这应该是一件玄器。”

　　“玄器？”罗云喃喃自语，他还是头一次听闻这个品阶的法宝，故而急忙摆出一副洗耳恭听的姿态。

　　傲苍风也不拖沓，用最精炼的语言解释道：“玄器乃是道尊炼制之物，有着仙器所不具备的能力，是证天期修士梦寐以求之物。”

　　“道尊？”罗云眉头微皱，他从无妄圣殿中得到了斗天珠的来历，又获得了戮仙剑。可是两件法宝均属于仙器的范畴，多日的使用也未曾产生任何变故，难道这其中还有什么玄机？

　　“若是老夫猜的没错，那戮仙剑已被人封印，或许你救活乐凌仙子之后她会给你一个说法。至于那斗天珠，却是不完整之物，你只能依靠其中的器灵才能得知真相。这种事情老夫不可能帮你，道尊的手段太过诡谲！”傲苍风皱着眉头说出了心中的疑惑，原本他还想等离开罗云之时在对他说出这些，却没有想到今日遇到了这种事情。故而将自己所剩不多的东西，提前告知。

　　罗云点了点头，轻声说道：“前辈劳神了！”话音落下，变作清风的罗云频频捏动手印，使用缩地成寸以最快的速度朝着玄器出现的方向赶去。

　　一路之上，数十股与罗云不相上下的真元波动传来，显然玄器的出现已经吸引了所有修士的注意。

　　流光的速度仍旧去势不减，罗云还在飞遁途中，忽然感觉身后极远处传来三股强大的真元波动。

　　这三股气息移动的速度甚快，弹指间便来到了罗云身后百丈之处。

　　一股森冷的杀意轰然将罗云笼罩，盘坐在骷髅头之上的吞煞鬼王，朝着罗云狠狠的挥了下袖子，怒声咆哮道：“小子，你好大的胆子，竟然敢出手袭杀我百鬼宗的门人！”

　　黑色的烟雾在罗云身边轰然出现，猛然凝成一尊恶鬼虚影，自上而下，朝着罗云扑击。

　　“鬼王莫急！”紧随其后的天申上人炸喝一声，弹指间便射出一道剑光，将罗云身边的恶鬼虚影劈成粉碎，沉声说道：“鬼王前辈，我天申宗与百鬼宗多年来都未曾产生任何纷争，还请前辈三思！”

　　“三思什么！”吞煞鬼王怒斥一声，轻轻在骷髅头上拍了一下，骤然间来到罗云跟前，冷声说道：“小子，你好大的胆子，竟然敢袭杀我百鬼宗的门人！”

　　“鬼王前辈这是从何说起？”双手放在身后，做出了随时逃遁的罗云神态自若，眼中没有任何惧怕之意。

　　“我百鬼宗死伤三十五位修士，你身上便有我百鬼宗的‘附魔咒’，难道本宗还会冤枉你不成？”吞煞鬼王说话之间，手掌在罗云的身上虚拍了一下，虚空中出现了一枚扭曲的字符，这字符之中有一位模样狰狞的道人，朝着罗云发出了愤怒的咆哮。

　　罗云心中“咯噔”一下，这死去的道人正是被磐槊等人当着自己杀死的修士。可是为何他会将附魔咒施在自己身上，难道这其中真有什么诡计不成？

　　看着怒气冲冲的吞煞鬼王，罗云那古井不波的脸上露出了淡淡的笑容，说道：“前辈觉得凭罗某一人之力可以斩杀三十五名百鬼宗修士而安然无恙吗？”

　　吞煞鬼王那没有任何感情的眸子微微晃动了一下，冷笑道：“难道老夫还会错怪你？”说话之间，他轻轻拍了一下身下的骷髅头。

　　就看到那骷髅头嘴巴张合之间，释放出一股吸力，便将那字符吞了下去。

　　“罗某只是觉得，若是能在己方不受伤的情况下斩杀敌人必须是团体作战，且战力雄厚，精通厮杀之术！”罗云眯着眼睛缓缓说道，眼角的余光也落在站在最后的震军天候身上，笑道：“震军前辈觉得罗某说的可对？”

　　满脸担忧的天申上人眼前一亮，急忙说道：“鬼王前辈，元封十九说的不无道理。再者，两宗的门人都在向这里赶来，唯一缺少的便是震军宗的十二位门徒！”

　　“小辈好深的心机，你可是想以己身之力挑起我三宗的争斗？”天申上人的话音还未落下，震军天候的喝斥声便在罗云耳畔响起。


第360章 破仙锥，藏玄机

　　喝斥之声犹如炸雷，轰然爆开。

　　罗云双眸模糊，气血翻涌，张口便喷出一小口金色鲜血。手印翻转之间，化作一道清风朝着远处遁去，说道：“震军前辈可是被人戳穿了诡计，心虚了？”

　　“荒唐！”震军天候冷笑，手掌在丹田上重重的拍了一下。猩红色的阔剑带起厉啸的时候洒下了一道血红色的剑光，裹挟着森冷的杀意朝着罗云劈去。

　　“震军，你太心急了！”吞煞鬼王怒喝一声，身下的骷髅头那空洞的眼睛里射出一道黑光。

　　“徒儿小心！”天申上人急忙唤了一声，化作剑光朝着罗云奔去的同时也急忙挥出剑光阻挡震军天候的攻击。

　　“砰”的一声，吞煞鬼王射出的黑光虽然比震军天候的剑光迟了片刻，可是却还是赶在剑光即将对罗云产生威胁时将其击溃。

　　挡在罗云前面的天申上人急忙从储物口袋内拿出一枚金黄色的丹丸塞进了罗云的手中，看着他服下去之后，瞪着震军天候冷笑连连，说道：“天候好大的威风，竟然敢当着本尊的面斩杀我天申宗的门徒，难道是欺我天申宗无人？”说话之间，天申上人放在丹田之上的手掌微微扭动了一下，身侧陡然间出现了一柄通体翠绿，薄如蝉翼的细长飞剑。

　　吞煞鬼王怪笑起来，说道：“天申老鬼，没想到你这柄‘淬幽器’祭练了这么些年竟然进入了顶级仙器的行列！”

　　“鬼王的‘吞天魔窟’同样威力无穷，若论威势还是鬼王身居高位！”天申上人望着吞煞鬼王身下的骷髅头抚须而笑，毫不客气的揭开了他的老底。

　　“啧啧啧，老杂毛，你就不要羞辱老鬼了。”吞煞鬼王放声大笑，阴冷的目光落在了震军天候的身上，说道：“天候好大的算计，难道想在此处将我百鬼宗与天申宗尽数灭之？”

　　天申上人轻轻点头，眯着眼睛笑道：“早就听闻震军天候的‘斩神戈’乃是不可多得的仙器，不知道今日可否观之？”说话之间，他身边的飞剑猛然发出一声长啸，凌空射出一道璀璨的剑光，朝着东北方急骤而去。

　　沉默不语的震军天候脸色大变，挥手间阔剑破空而出，沉声喝道：“天申道友，你切莫得寸进尺！”

　　吞煞鬼王的手掌在骷髅头上轻轻拍了一下，那巨大的骷髅头蓦然间变作百丈大小。烟雾翻腾之间，无数黑炎从缝隙中蹿升，干脆利索的将震军天候与天申道人的两道剑光扯成了粉碎，眯着眼睛怪笑道：“两位为何如此着急，不如今日我们和平解决此事如何？”

　　震军天候冷哼一声，挥手间将阔剑唤回，冷笑道：“鬼王这是何意，我震军又没有暗藏心机，何来和平解决之事。”

　　吞煞鬼王也不理会震军天候，而是眯着眼睛说道：“两位不会因为区区一件玄器便被扰乱了心神吧？”

　　“鬼王直说便可！”站在罗云眼前的天申上人脸色阴沉，声音冰冷，若有若无的剑意在他身边游荡，将身后的罗云牢牢护在其中。

　　这剑意从外面看去温润，然而站在剑意之中的罗云却能察觉到其中那毫不遮掩的杀机。不过即便如此，他仍旧神态自若，甚至还分出心神感受着那枚藏于胃部深处，久久未曾散去的金黄色丹丸。

　　罗云注视天申上人的背影片刻，忽然调转体内真元，朝着丹丸做出了试探性的冲击。可是他没有想到，真元刚刚碰触到丹丸，那丹丸便射出一道青雾，旋即化作万千身披鳞甲，扭动的蛆虫朝着罗云的经脉冲去。

　　“徒儿，若不是你的好奇心太重也不可能这么快引发‘噬虫毒丹’。”天申上人的声音在罗云的脑海中骤然响起。

　　罗云微闭的眸子猛然睁开，略微沉吟片刻便明悟了其中的缘由。不过仍旧装出一副疑惑的模样，问道：“师尊这是为何？徒儿对待天申宗可是尽忠尽责，从未有任何私心杂念！”

　　“哈哈哈……”天申道人的狂笑声在罗云的脑海中响彻，说道：“如此甚好，为师对徒儿那件能施展‘大挪移术’的法宝颇有兴趣，不知徒儿何时将其拿出孝敬为师？”

　　“其实徒儿早就有献宝获取师尊亲睐之意，只是却没有想到大师姐突然杀出，想击杀徒儿做夺宝之举。”早已想到其中缘由的罗云想都没想便编造出一篇鬼话。

　　略微沉吟一下，他继续说道：“眼下徒儿正在万千危机之中，不知可否等徒儿度过眼下危难，待回到安全地带，在将此宝献给师尊。”说话之间，罗云故意将脑袋微微放低，摆出一副谦卑的姿态。

　　罗云说话之间，天申上人的神念猛然将其笼罩，观察着他身上的任何一处变化。等罗云话音落下片刻之后，这才悄然散去，回应道：“徒儿有心，师尊自然不会亏待于你，等你献出此宝之后，我定然会给你解开‘噬虫毒丹’。”

　　“多谢师尊！”罗云急忙回了一声。

　　两人交谈完毕之后，垂着脑袋，沉吟不语的吞煞鬼王也猛然抬起了脑袋，说道：“灰岩星之行，我们一直被玩弄股掌之间。现如今玄器出世，而我们却仍旧没有发现其他变故。不如这争夺玄器之战便交由门下弟子，我们再行勘测灰岩星，势必以最短的时间将此地探明，诸位意下如何？”

　　“我没有意见！”吞煞鬼王的话音刚刚落下，震军天候便急忙表明态度。

　　眼看着另外一件异宝即将到手，天申上人心怀大畅，摸着长须，笑道：“既然如此，那还是请两位将灰岩星的详细情况告之如何？”

　　吞煞鬼王眉头微皱，眉宇间露出凝重之色。

　　震军天候脸色骤寒，凌厉的目光落在了天申上人身上。

　　天申道人毫不在意，笑眯眯的打量着二人，做出一副我很有耐心的姿态，甚至还有闲情逸致观察着从远处赶来的震军宗弟子。

　　磐槊急忙朝着天申道人行了一礼，站在了震军天候的背后。与百鬼宗门徒、天申宗弟子形成了三角之形，做三足鼎立之势。

　　百鬼宗与天申宗两宗弟子恭敬的垂着脑袋，摆出了一幅卑躬鞠膝的模样。不过他们眼角的余光是不是的在三宗之主身上游动，显然对于此地的秘密也十分好奇。

　　虚空在这一刻变得死寂，三宗门徒甚至都进入了龟息状态，生怕迁怒宗主，给自己招来杀身之祸。

　　沉吟不语的吞煞鬼王与震军天候忽然对视一眼，异口同声地说道：“幻神道尊！”

　　“果然如此！”天申道人眯着眼睛笑了起来，说道：“不知道以我三人之力可否破开此处封星之阵！”

　　吞煞鬼王眯着眼睛笑了起来，说道：“诸位若是放手一搏，若想破开此阵并非难事！”

　　天申道人与震军天候脸色剧变，说道：“鬼王所说可是以自身之力，引动仙变雷劫，借助诸天之力，破开此阵？”

　　“知我者，两位矣！”吞煞鬼王隆声大笑，忽然话锋一转，沉声说道：“除此之外，别无它法！”

　　天申上人沉吟片刻，苦笑道：“原本老夫还想以自身之力安然闯过仙变壁障，却没有想到最终还是要走这一步！”

　　“好！”震军天候看着天申上人，眯着眼睛笑了起来，说道：“若是我们三人能放下诸多成见，齐心协力，破开此阵也并非难事！”

　　“既然如此，那我们这便动手！”吞煞鬼王周身阴风大作，黑雾翻腾之间臂猿戾魔从他体内窜了出来。

　　“大善！”天申道人与震军天候同时大笑，吩咐道：“尔等迅速去搜寻玄器，率先得到者即为玄器之主，切莫肆意杀戮！”

　　三宗弟子恭敬的应了一声，快速的退了出去。

　　站在天申道人身后的罗云也应了一声，便欲转身离去。

　　谁知就在他转身的时候，天申道人猛然转过身来，不动声色的将一枚银色的梭子形法宝塞进了他的手中，用神念吩咐道：“此物名为‘破仙锥’，只需全力将真元注入其中，便可发挥最大的威力！”

　　罗云点了点头，身体骤然间化作一道清风，朝着远处急追而去。

　　转瞬之间，他便来到了千里开外，手印捏动之间罗云的身体在虚空中凭空消失，下一刻便又前进了千里。

　　罗云的身影刚刚从虚空中出现，便骤然化作一道清风向前飘动了百丈，冷声说道：“师姐既然如此急躁，为何不去追那玄器？”

　　“玄器之争定然要耗费一番功夫，着急也无大用！”清脆的笑声响起，幽洛的身体缓缓凝实，她盯着罗云，冷声说道：“师弟若是愿意将那枚珠子交出，师姐绝对不与你为难。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“师姐好心机，竟然将此事告知师尊。”

　　幽洛对于罗云的嘲笑置若未闻，缓缓说道：“异宝在手，自然有人窥觑，师姐也不过凡夫俗子，这种心态自然少不了。”

　　“师姐难道不怕死吗？”罗云眯着眼睛笑了起来，翻手间将‘破仙锥’拿了出来，缓缓将真元注入其中，说道：“师姐有多大能力抵挡此宝一击？”

　　“破仙锥！”幽洛惊叫一声，怒声喝道：“交出此宝，饶你不死！”话音落下，幽洛手腕上寒光闪烁，弯月兵刃蓦然出现，凌空射出数道巨大的弯月形剑光。

　　罗云丝毫不惧，翻手间斗天珠已然悬浮在头顶，毫不在意的将破仙锥丢了出去，说道：“师尊借此物让罗某夺宝，师姐既然想要，那便给师姐罢了。如此一来却感谢师姐，帮罗某接下这桩苦差。”


第361章 争玄之战

　　“什么？”幽洛脸色骤寒，挥手射出一道金光将破仙锥甩了出去，瞪着罗云冷声说道：“师弟是说此物乃是师尊所赐？”

　　罗云不慌不忙的将破仙锥接过，眯着眼睛笑道：“那是当然。不过师姐不敢接师尊赐下之物，罗某却是要先行一步了！”话音落下，罗云再次化作一道清风朝着远处飞去。

　　幽洛站在原地，盯着罗云的背影看了片刻，才忽然捏住了拳头，心道：“这破仙锥分明就是问天师兄之物，为何会落在天申道人之手，难道师兄早已被天申老贼杀害？”想到这里，幽洛忽然心底升起一股寒气，难道天申上人早已知道自己的来历？

　　想到这里，幽洛体内气血翻涌。不过好在她也是心智坚韧之辈，瞬间便察觉到了体内的异常。急忙调整真元，压制体内的诸多杂念，喃喃自语道：“怪不得他长得与问天师兄一般无二，破仙锥又在他的手中，难道是他杀了问天师兄？”

　　两种想法在幽洛的脑海中翻腾，她转瞬之间也化作一道长虹朝着罗云消失的方向追赶而去。此时的境况单靠她的揣摩已然无用，必须尾随罗云，将其擒住，才能知晓其中的缘由。

　　急速飞遁的罗云还不知道因为他手中的破仙锥和那张与问天道人生的一模一样的脸又招惹到了一番杀机。

　　一路疾驰，身下的平原也变成了林立的高山。罗云神态自若，手印连连翻转之间来到了一座山峰之上。他迎风而立，看着极远处山尖之上那闪烁着的毫光，眯着眼睛笑了起来，说道：“前辈，眼前之物似真似幻，恍若融入天地之间。远古修士果然有巧夺天工之能，却是让我等望尘莫及。”

　　爽朗的笑声在脑海中响起，傲苍风的声音缓缓传来：“想不到以你区区数百年的苦修，便能有如此定力。”

　　“罗云，你手中的破仙锥乃是一件伪玄器。现如今四处皆敌，可是要好生利用一番！”傲苍风那阴测测的笑声在罗云的脑海中响起，他眯着眼睛说道：“自从我们进入灰岩星之内便一直此处阵法玩弄在股掌之中。若是我猜的没错，布置此阵之人一定需要极多的凶戾之气来引发接下来的大阵，不然也不会接二连三的出现如此多灵药异宝！”

　　“诸多幻象只不过是诱发心底欲望的根源罢了。用不了多久这些家伙便会忍耐不住，率先作出夺宝的勾当，届时又是一番腥风血雨。”罗云眯着眼睛冷笑起来，经历过诸多变故的他此刻又恢复了那副神态自若的模样。

　　两人谈话之间，靠前的三宗弟子同时跃出，朝着山尖之上那闪烁着亿万毫光的玄器扑击而去。

　　以磐槊为首的震军宗弟子尽数而出，他们在空中的时候组成了尖刀阵，随即连连射出剑光，好似绞肉机一般朝着身边的天申宗弟子卷了过去，干脆利索的将数名天申宗弟子斩成了碎片。

　　惊恐的魂魄刚刚从中射出，便被磐槊等人射出的戾气侵染，变作了一条神智恍惚的战魂，被他们收紧了飞剑之中。

　　忽然产生的变故仅仅是引起了众人的注意，但是却没有任何一位天申宗的弟子上前找其分说。而是再次加快速度朝着玄器飞去，唯恐被人先行抢去。

　　罗云盘膝而坐，神念铺洒而出，将周围的景象尽数覆盖。尤其是当那些死去的修士从虚空中跌落的时候，他更是细心观察片刻，生怕错过丝毫变化。

　　然而随着时间的流逝，周围的高山树木却是未曾产生丝毫变化，只不悬浮在山巅之上的玄器射出的光晕更为巨大罢了。

　　罗云双眸微眯，仍旧盘膝而坐，不为所动，继续观察着周围的变故。

　　附近那些连绵不绝的高山之上，有数十名百鬼宗与天申宗的修士迎风站立，久久未动，他们摆出了与罗云一般无二的姿态。

　　杀戮仍旧持续，百鬼宗与天申宗的弟子不但没有碰到玄器，还被震军宗的修士斩杀了数人。

　　原本占据绝大优势的两宗弟子在对望之间好似达成了某种共识，轰然间调转身形，同时朝着震军宗的修士发动了攻击。然而令他们意想不到的是磐槊等人根本不与其搏杀，而是骤然后撤，架起血光，迅速逃遁。

　　“果然有鬼！”罗云眯着眼睛笑了起来，缓缓说道：“前辈，震军宗此番必定暗怀鬼胎，不然也不会做出如此恼人之事。”谈笑之间，罗云的心底轰然升起不安的意味。这种感觉刚刚出现便扰的他心神不宁，且无论他如何思索都不能明悟。

　　罗云知道，当修士的修为达到一定地步，且自身对天地感知达到一定层次之后便会对于某些潜在的危险产生某些感知。

　　大能之士能依靠这丝感知做出相应的卜算，从而想出应付之策。平庸之辈往往都是依靠闭关修炼，逃避这不能揣摩的灾祸。

　　而眼下的罗云却身处漩涡之中，两种办法都不得其用，唯一应对的办法也只有小心应对。

　　“罗云，你可是察觉到了什么？”盘膝坐在泥丸宫内的傲苍风虽然不能刻意控制罗云的身体，可是却能察觉他心境的些许变化。

　　罗云也不藏掖，缓缓将刚才的感知对傲苍风做出了描述，说道：“我虽不知到底有何变化，却知并非祥瑞之事。”

　　傲苍风皱着眉头沉吟片刻，沉声说道：“揣摩天机变化之道，非道尊不可，此时此刻，千万小心应对。”话音落下，傲苍风的身影从罗云的脑海中缓缓消散。

　　罗云看着极远处的玄器，正欲推演可能发生的变故之时，那玄器之上的光芒轰然停止，而后骤然变亮。

　　光芒大作，让所有修士都停下了动作，急忙转身望去。

　　然而就在他们转头的瞬间，那玄器之上的毫光却在无声无息间轰然裂开。

　　瞬息之间，恍若牛毛一般的毫光将周围的天空遮盖，以极快的速度从那些修士的身边掠了过去，而后去势不减的朝着远处散去。

　　急速后退的磐槊等人察觉到了眼前的变化，急忙下坠，险而又险的避过了擦头而过的毫光。

　　毫光没有停下之意，以最快的速度朝着天边冲去。

　　待毫光从众人眼前消失之后，那些在天空驻足而立的修士轰然间化作血雾，迎风飘散。

　　而那悬浮在山巅之上的玄器也露出了本貌，这是一面碗口大小，通体银白的镜子。

　　银镜微微晃动之间，射出了一道银白色的光芒，光芒闪动之间空气中出现了一条条脸色惊恐的灵魂。

　　这些灵魂不是他物，正是被毫光击杀的那些修士。他们在被银光照射之后，完整的灵魂竟然被无形之力拖拽、撕扯。由一化十，三魂七魄泾渭分明，原本区区百余条灵魂转瞬间便化作千余条之多。

　　从远处看去，黑压压的一片，好不凄惨。

　　低头垂手，神色呆滞的魂魄同时调转身形，朝着银镜飞奔而去，在它周围组成了一个巨大的八卦图案。

　　银镜翻转，光芒闪烁之间变成了阴阳二色。

　　两种光芒相互交替，漫天的魂魄也变成了一个巨大的阴阳图案，惟独缺少的也不过是图案之上那两枚阴阳鱼眼。

　　银镜光芒闪动，光芒骤然分散，闪电般的落在了阴阳图案之上。

　　“嗡”的一声，整个虚空都为之剧烈的颤抖了一下，阴阳图案上散发出了温润的光芒。

　　光芒照射之间，脚下那延绵不绝的高山恍若遇到热油的猪油，瞬间腐化，缓缓消失。

　　仅仅三个呼吸之间，阴阳图案之下那千丈高山便消失的干干净净。

　　阴阳鱼眼之上的光芒缓缓消散，那些被染成黑白二色的魂魄蓦然间化作金光钻入其中。

　　阴阳鱼眼光闪现之间合二为一，重新化作一道流光朝着极远处遁走。

　　所有存活的修士都倒吸一口凉气，他们没有想到这银镜竟然有如此恐怖的威力。

　　仅存的二十余名百鬼宗修士纷纷长啸一声，化作漫天烟雾追去，他们那阴测测的声音从虚空中传来：“如此异宝必定是我百鬼宗之物，诸位道友千万自重，切莫做出无谓之举！”

　　存活下来的天申宗修士也是纷纷化作剑光追赶而去，朗声说道：“玄器在前，非机缘深厚者不可得！”

　　磐槊等人也是化作一道血光追赶，喝道：“今日之事，并非机缘，乃看实力。依我震军宗眼下之力，此宝绝对是本宗鼓掌之物！”

　　等众人纷纷消散之后，罗云才蓦然间化作一道清风跟了上去，头也不回地说道：“师姐既然来了，为何还躲藏身后，倒不如现身一见！”

　　“师弟心思缜密，我还是离的远些为妙！”幽洛的笑声在罗云身后不远处响起。也不见她有任何动作，就看到她身侧的弯月兵刃毫光闪烁，迎风变作丈许大小，蓦然间镶嵌在她的背后。

　　弯月兵刃形状在变，化作巨大的双翅，迎风扇动之间，幽洛仙子陡然间便来到了罗云的身后，冷声说道：“师弟，我且问你，那破仙锥可是师尊赏赐之物？”

　　打量着幽洛背后双翅的罗云勾着嘴角笑了起来，嗤笑道：“师姐既然不信，可以去找师尊分说。”话音落下，罗云怪笑几声，手掌狠狠的在虚空中劈了一下，堂而皇之的钻入到漆黑的裂缝之中，从幽洛的眼前消失无踪。

　　“混蛋！”幽洛仙子双拳紧握，沉吟片刻还是急忙扇动双翅朝着玄器消失的方向遁去。


第362章 一女乱四方

　　银镜在虚空之中高速飞行，它忽左忽右，没有任何行迹可言。黑白二色光芒交替之间速度再次攀升，眨眼间便将诸位元婴期修士甩在了身后。

　　幽洛与罗云并肩而行，旁敲侧击的询问着关于问天的某些事情。只是罗云与凌怜儿开始接触时便是合体双修日，对于问天之事也仅仅是知晓其名罢了，哪里能回答幽洛。

　　幽洛眉头微蹙，美眸不时从罗云身上掠过，猜测着他话语中的真假。只是罗云的脸上仍旧挂着淡淡的笑意，瞳孔深处更是没有半丝涟漪，她哪里能看出任何端倪。

　　一路疾驰之下，元婴中期的幽洛虽然鼓力前行。可是罗云却未曾落后半步，脸上更是没有任何吃力的表现，着实让幽洛大吃一惊，对于罗云的表现了也有了些许改善。

　　怎奈，她那里知道罗云的体制与常人不同，体内百脉坚韧，其开阔程度较之元婴中期修士也不相上下。罗云与她相比欠缺的不过是境界与使用法诀时的技巧罢了，若论真元密度罗云绝对不比她相差多少。

　　幽洛看着东张西望的罗云轻声询问道：“师弟为何如此拖沓，难道忘了师尊的交代？”

　　“不急。”罗云眯着眼睛摆了摆手，一副心不在焉的模样，再次将心神放在了周围的地形地貌之上。现如今群狼夺宝，存活之下的皆是三宗精英，罗云可不想做出虎口拔牙之事，招来众人之怒。

　　幽洛狠狠瞪了罗云一眼，恨不得将身后的“影翅刃”唤出，劈他几剑。可是眼下罗云手中又拿着有关莫问天线索的物品，为了莫问天的安危，他也只能将心头的怨恨深埋心底，等询问个明白之后再做打算。

　　抓着破仙锥的罗云仍在四处观望，他眼角的余光时不时的放在幽洛的面庞之上，却发现他每次看去的时候，幽洛的目光都落在破仙锥上。

　　罗云看着手中的破仙锥，心道：“自从此物出现之后幽洛态度大变，多番询问莫问天之事，难道此物与莫问天有关？”思忖之间，罗云的神念也透入了破仙锥之内，却发现此物就是一件强大的法宝，并未蕴藏天机迷城的机关之变。

　　沉吟片刻，罗云忽然举起破仙锥，笑道：“师姐为何如此注重此物？难道此物与问天师兄有何关联？”

　　“没有！”幽洛俏脸乍寒，声音冰冷。

　　罗云点了点头，说道：“既然如此，那问天师兄到底是何人？能让师姐如此紧张？难道，他也是天机迷城之人？”说道最后，罗云的声音忽然变得玩味起来，俊俏的脸上配合着古怪的笑容，竟然给人一种邪魅的感觉。

　　“不是！”幽洛双眸微眯，沉声说道：“他是我幽洛的道侣，与我同时发现天申上人布置的洞府，却比我灵根深厚，早三百年进入天申星。”

　　“哦。”罗云丝毫不质疑幽洛所说真假，继续问道：“既然如此，那问天师兄师承何宗何派，手中竟然有这种伪玄器。”

　　“谁说此物就是问天所有！”幽洛眉头微蹙，双眸微微抖动了一下，厉声说道：“师弟还是不要妄加猜测为妙，免得给自己招来杀身之祸。”

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“师姐不必紧张，罗某只不过略微推演一下罢了。”说话之间，罗云翻手便将破仙锥塞进了储物口袋，开始思索起体内的“噬虫毒丹”之事。

　　“罗云，噬虫毒丹乃是采瘴气之精，五毒肢体，集毒龙藤、鬼泣草等诸多灵药炼制而成。能扰心神，乱道基，乃是一等一的剧毒之物。”傲苍风的声音在罗云的心底响起，他现在无法回到楞伽鼎内，只能盘坐在泥丸宫内观察罗云的变化。

　　罗云眯着眼睛，沉声说道：“此物有吞噬真元之力，动用真元后能随之增长，若要破解却要耗费一番功夫。”

　　傲苍风眯着眼睛笑了起来，说道：“若是天申上人有仙变期修为，破解此毒并不费事。”

　　罗云眉头微皱，沉声回应一声，他没有想到天申上人为了幽洛所说的那件能施展“大挪移术”的法宝竟然会对自己暗下杀手。

　　在修士界虽然早就有‘三分功，七分宝’之说，可是罗云却没有想到天申上人这头积年老妖同样会因为幽洛仙子的一面之词就做出如此勾当。想到这里，他又想到了破仙锥，眯着眼睛暗道：“天申上人果然好心思，若是我依靠此物打杀百鬼宗与震军宗的修士，到时候他定然会碍于两宗威压对我施以严惩，到时就算不死也要被困，待那时他若是施手杀我定然神鬼不知。”

　　想到这里，罗云忽然长啸一声，手印翻转之间频频使用“缩地成寸”之术，以最快的速度朝着前方赶去。

　　罗云的忽然暴起让身侧心神杂乱的幽洛心神杂乱，只能以眉头微蹙表示不满，但还是急忙跟了上去，说道：“罗云，你想做何？”

　　“夺宝！”罗云淡淡的回了一句，速度再次暴增。

　　幽洛眉头微蹙，身形闪烁之间骤然挡在了罗云前面，冷声说道：“师弟可否知晓，此次你夺宝是死，不夺宝亦是死。”

　　罗云轻轻点了点头，笑道：“若不是师姐一番好言相助，罗某也不会落得如此境地。”

　　幽洛冷哼一声，讥讽道：“若不是我亲自相助，师弟能拿到那件伪玄器吗？”

　　罗云神态自若，淡淡地说道：“只是师姐都未曾想到会出现这件玄器。它的出现可否打乱了师姐接下来的计算？”

　　眼前的男子波澜不惊，竟然给幽洛一种深不可测的感觉。她盯着罗云注视良久，却发现罗云在她的威压和对视之下竟然没有任何改变。

　　心底的揣测最终化作一声冷哼，幽洛冷声说道：“你所言不错，我的确没有想到我会看到破仙锥。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，缓缓说道：“不知师姐接下来有何打算，是否要与罗某联手夺宝？”

　　“你真想得到这件玄器？”幽洛眉头紧蹙，罗云的行径无疑虎口拔牙，定然会遭到群起攻之。

　　罗云眯着眼睛点了点头，说道：“对，我若得到银镜，这破仙锥便是师姐之物。另外，罗某会找机会帮你暗算天申道人，届时你自然可以知道问天的下落。”

　　幽洛沉吟不语，罗云的手段他是见识过的。可是，就算是两人联手也不一定能击杀天申上人，届时若是稍有不慎就会陷入万劫不复之地。她虽然想知道问天的下落，可是前提条件下是保住自己的性命。

　　罗云眯着眼睛看着脸色阴晴不定的幽洛，翻手间将斗天珠唤了出来，说道：“师姐，若是我到时用全力催动此物，可否有抵抗天申上人之力？”

　　“有！”幽洛轻声点头，这柄飞剑的厉害之处她之前见过，较之天申上人的淬幽器也不承让。

　　罗云隆声大笑，甩手将破仙锥丢进了幽洛的手中，说道：“师姐前往宗内，按照罗某吩咐即可！”话音落下，罗云已然化作清风而去。

　　幽洛看着手中的破仙锥沉吟片刻，长叹一声，也化作一道流光而去。

　　她忽然觉得自己苦心计算没有对罗云起到丝毫作用。

　　“问天，你到底在哪里？”幽洛看着罗云的背影发出了无声的呢喃，身后双翅舞动之间化作清风追赶罗云而去。

　　银镜仍旧急速飞遁，众人好似无头苍蝇一般跟随着银镜飞遁，却没有任何一个人敢于擅自动手夺宝。眼下存活之人皆是机敏谨慎之辈，他们都等待着对方挑起争端，从而坐收渔翁之利。

　　罗云在即将靠近天申宗队伍的时候，他猛然抬手在虚空中劈了一下，身体一闪而入，消失无踪。

　　幽洛眉头紧蹙之间，骤然壮大声势吸引众人注意，朝着众位同门师兄施礼，轻声说道：“不知诸位师兄何时动手，可否需要师妹援手。”

　　一名脸色阴鹫的中年男子打量着幽洛，怪笑道：“无须其它，只要师妹能施以色相，吊住百鬼宗的废物，我们就能施手夺宝！”

　　“笑话，堂堂一堆男人竟然要同门师妹去勾引对手，若是传出去也不怕被对方笑话！”幽洛俏脸如同寒冰一般，修士界内果然人人如同色中恶鬼，没有一个好人。

　　“啧啧啧，这位小娘子，我地残老鬼可是巴不得你来勾引我，绝对不会笑话你！”幽洛的声音刚刚落下，嘶哑的怪笑声便从百鬼宗的人群中传来。紧接着，伴随着数人的怪笑，无数的污言秽语从百鬼宗修士的嘴里传了出来。

　　站在最左侧，一直都是沉默不语的震军宗修士也忍不住朝着幽洛抛来目光，打量着宫装之下她那傲人的身姿。

　　幽洛猛然拍碎了腰间的玉佩，待一层青色烟雾将其包裹之后，她才冷声笑道：“元光师兄果然好计策，吾等还未行动便被百鬼宗师兄道出缘由，却是功亏一篑。依师妹而言，倒不如我们三宗赌斗一番，胜者得玄如何？”

　　“小娘子，若是你输了可要给我们兄弟陪床。”那位声音沙哑的百鬼宗修士再次发出了怪笑声，他身侧的百鬼宗同时点头附和，以他马首是瞻，显然此人就是百鬼宗修士中的首领。

　　“那又如何？”幽洛的声音忽然变得妩媚至极，轻笑道：“若是百鬼师兄得了玄器，师妹愿意奉献元阴，助师兄修为更进一步！”

　　“哈哈哈……”幽洛的话音落下，众位百鬼宗的修士纷纷摩拳擦掌齐声而笑，在场的其他两宗修士也纷纷点头附议。至于天申宗的修士更是抚须而笑，丝毫不觉自己做出了落井下石的勾当。

　　然而就在众人隆声大笑之时，极远处在靠近玄器的地方轰然出现了一道乳白色的光芒。紧接着，阴阳二色交替之间，银镜从半空之中骤然消失。

　　众人的脸色大变，虚空中忽然传来虚无缥缈的喊叫声：“师兄，玄器到手，速速离去！”


第363章 斗天之变，阴阳玄珠

　　“混账！”百鬼宗那位领头修士怒吼一声，喝斥道：“杀了他们！”话音落下之时，他身上的烟雾浮动，身体由一化五，卷起几道剑光朝着天申宗的修士冲来，咆哮道：“你们天申宗好深的计算，竟然用美色诓骗我等，委实该死！”

　　“放屁！”那位试图调戏幽洛的元光辈修士怒吼一声，凌空射出几道剑光，毫不客气的反击道：“依我看是你们百鬼宗夺得法宝，做贼心虚，扰乱视听！”

　　弹指间双方便纠缠在了一起，天空中剑光纵横之间，磐槊等人骤然组成尖刀阵，挥洒着剑光冲了出去。

　　幽洛背后的影翅刃骤然变化，飓风乍起时已然冲上九天，借助三方恶战之势快速逃离此地。

　　“贱人！”沙哑的喝斥声在幽洛的脑海中响彻，她顿感如同五雷在耳畔响彻，喉头一甜张口便喷出一口鲜血，惊声说道：“元婴后期，百鬼宗内竟然隐藏着元婴后期的高手。”话音还未落下，幽洛又是惨哼一声，张嘴便喷出一口紫黑色的鲜血。

　　“罗云，你这混蛋！”幽洛声嘶力竭的咆哮起来，手印急骤翻飞之间身上冒出了血色光影，飞遁速度再次提升，顷刻间便逃离了神识的攻击范围。

　　幽洛仙子离开片刻之后，全身被幽蓝色光芒包裹的罗云从她受伤的地方走了出来。他眯着眼睛看着远处恶斗的众人，眯着眼睛笑道：“没有想到百鬼宗竟然在队伍中隐藏着两名元婴后期的高手。”

　　罗云的目光所及之处，两位被如有实质的黑雾包裹的百鬼宗修士对着眼前的敌人展开了单方面的屠杀。两人所过之地就连震军宗的修士都不堪一击，纷纷倒毙。

　　满脸惊悚的魂魄刚刚从爆裂的躯体中钻了出来，身材矮胖的百鬼宗修士便怪笑起来，随手朝着虚空中抓了一下，便将其塞进了嘴巴里，大口咀嚼的同时狂笑道：“墨吏老鬼，震军宗的魂魄果然神识丰富，味道鲜美，哈哈哈……”

　　话音未曾落下，这位矮胖修士连连捏动手印，十几道扭曲的剑光带着怪啸冲了出去，将不远处一位天申宗修士逼入了险地。

　　“百鬼宗卑鄙！”这位修士怒吼一声，干脆舍弃了手中捏动的剑诀，轰然间手印翻转之间，浑身上下冒出了刺目的金光。

　　他狂笑连连，吼叫道：“百鬼小儿，老子就是死也要带个垫背的！”伴随着咆哮声，这位修士不退反进，瞬间便突入了百鬼修士之内。

　　“自爆，速退！”满脸阴狠的百鬼修士看到这一幕之后也为之一怔，身形暴退。

　　他刚刚退去，震天介的爆炸声便轰然响起，将周围百丈天空染成了金黄色。

　　惊恐的叫嚷声从光幕之中传来，两道黑烟从中退了出来，还未曾看清周围的景象，便被躲在一旁的天申宗修士劈死。剑光闪烁之间，干脆利索的绞碎了他们的魂魄。

　　新一轮的恶战再次掀起，两位元婴后期的修士更加小心，接连唤出数件护身法宝之后，这才带领着门人冲了出去。

　　刚刚的变故用语言形容固然缓慢，可是却发生在转瞬之间。

　　罗云神态自若，手掌以极快的速度在虚空中劈了一下，身体一闪而入，从此处悄然消失。

　　愤怒的咆哮声，剑光碰撞一起的爆炸声，人死前发出的惨叫声成了这里唯一的主题。三方修士为了一件忽然消失的玄器恶战在一起，展开了不死不休的争斗。罗云因为被傲苍风的元婴精华包裹，故而没有引起任何修士的注意。

　　待他重新出现在半空中的时候，已然在离他们三万里开外的地方。

　　他四顾环视，身影闪烁之间在一片盆地之中停下，身上土黄色光芒闪烁之间已然沉入了地下百丈之处。

　　煞神剑翻飞之间以最快的速度开辟出一件丈许见方的石室，罗云的手掌在腰间轻轻拍了一下，三十六枚上品灵石悄然浮现，眨眼间便布置了一座“周天清心阵”。

　　罗云盘膝坐在阵法中央，手掌光芒闪烁的时候，银镜与斗天珠同时出现在罗云的右手之上。

　　其实就在罗云打算抢夺银镜前便将斗天珠唤了出来，可是令他意想不到的时候他刚刚出现在银镜旁边的时候，斗天珠与银镜上面同时散发出了阴阳二色的光芒，随即便化作一道金光钻入了他的丹田之内。

　　此时的银镜仍呈现阴阳二色，可是斗天珠却变得通体乳白。甚至在罗云定睛看去的时候，斗天珠还隐隐有晶莹剔透之像。

　　罗云眉头微皱，在他的注视之下斗天珠哪里还有之前的样子，倒是像极了水晶球。他思忖之间，神念也缓缓注入了斗天珠之内。

　　此时的斗天珠内仍旧一片火红之色，就好似夕阳西下的场景一般，无数大大小小的陨石从中急速划过，数不清的硕大星球缓缓转动，恍若星空之中永恒不变的场景一般。

　　斗天珠内的景象完全是将茫茫星空内的场景复制其中，可是令罗云琢磨不透的是斗天珠的外表为何又出现了变化。

　　就在罗云思忖之间，无数的青莲业火从中缓缓升腾，极远处的‘星空’之中一位皮肤火红，身材壮硕的汉子旋风一般的来到了罗云跟前，他郑重其事的朝着罗云行了一礼，瓮声瓮气地说道：“罗云，你果然是机缘丰厚之辈，竟然在得到了楞伽鼎的情况下又得到了阴阳玄珠！”

　　罗云眉头微皱，挥手间将周围的青莲业火聚拢过来，看着这位有过数面之缘的大汉，沉声问道：“你是谁？”

　　“阴阳镜的主人！”这大汉的声音仍旧瓮声瓮气，可是罗云却能感觉到他话语中的玩世不恭。

　　“你是……幻神道尊！”罗云眉头微皱，声音中难以掩饰的惊讶。

　　“恭喜你，答对了。”大汉的声音滚滚如雷，盘膝坐在了虚空之中，对着罗云摊了摊手说道：“可惜我没有什么奖品送给你。”

　　“前辈说笑了。”罗云眉头微皱，朝着幻神道尊行了一礼。

　　“好了好了，别给老家伙弄那么多没用的。”幻神道尊挥了挥手，怪笑道：“看来无妄老鬼果然没给你说真话，哈哈哈……那我问你，乐凌仙子有没有在你手中？”

　　“在。”罗云点了点头，将脑海中最后一点猜疑抛到九霄云外，说道：“不知道尊有何吩咐？”

　　“吩咐谈不上，只是想求你无论用何种办法都要将乐凌仙子救活。”幻神道尊郑重其事的看着罗云，沉声说道：“我幻神此生唯一辜负的女子便是乐凌，若你能将她唤醒，且保她一生安危，这阴阳玄珠便是你的。”

　　罗云神态自若，勾着嘴角笑了起来。

　　“小鬼！”幻神道尊笑骂一声，眯着眼睛说道：“我与无妄道原本乃是兄弟，却因为楞伽之变卷入其中，害的乐凌在那时被人暗算，险些毙命，只能被存放在无妄圣殿之内。”

　　罗云点了点头，幻神道尊所言与无妄道尊所说并没有差异。

　　“我那时正在这里构筑自己的圣殿，已应对楞伽鼎出现带来的变故。可是却没有想到无妄老鬼不听劝告，也伙同那帮白痴去抢夺楞伽，还身受重伤，向我传来求救信号。”

　　“无奈之下，我只能用阴阳镜镇住灰岩星，提前开启‘融天化地’大阵，前往中心星域救助无妄老鬼，却没有想到最后他当着我的面灰飞烟灭，而我只能借助换神之术钻入斗天珠内与这器灵合二为一，落得一个废物！”

　　罗云眉头紧皱，没想到这其中竟然还有如此多的渊源。他皱着眉头，沉吟片刻，沉声说道：“前辈，那次楞伽之战发生在何时？”

　　“上古之时，道尊之境如同走狗一般！”幻神道尊脸色挂着淡淡的笑容，罗云却从中能听出无尽的背上。

　　“若是罗某没有记错，那时四大星域之内也只有一百零八位道尊，幻神前辈何出此言？”罗云沉声询问，双眸中尽是疑惑。

　　“道尊之上有七十二圣王境修士，三十六神皇级大能，我等道尊在他们眼中不过怒意之辈，任其肆意玩弄罢了！”幻神道尊眯着眼睛冷笑起来，眼中有毫不遮掩的杀机。

　　罗云沉默不语，眼前所说之事又超出了他的想象，他眯着眼睛看着幻神道尊，片刻之后缓缓说道：“那楞伽鼎最后的结局又是如何？”

　　“得楞伽鼎者，得众人袭杀，最终落得一个当场身陨的下场，楞伽鼎也消失不见。”幻神道尊眯着眼睛笑了起来，隆声大笑道：“死，死，死，那一次所有的道尊尽数身陨，多半的圣王与神皇也因此死亡，上古神族更是为此全族覆灭，我等人类重新执掌天地，固守四大星域！”

　　眼前的幻神道尊状若疯狂，他死死地盯着罗云，呢喃道：“现如今楞伽鼎在你身上，而你却没有死。你，一定要摸清楚楞伽鼎秘密。四大星域的修士为了此物死亡之人不下亿万，若是你不能探索出其中的隐秘，定然也会落得一个万劫不复的下场。”

　　“罗云，本尊的秘密就在这灰岩星深处，若是你与其有缘，就将其取走，若你无缘，可别怪老头子没有给你报酬。”说话之间，十余种手印轰然出现在罗云的脑海之中，幻神道尊那如有实质的身影逐渐变得虚无缥缈，他的声音在空气中缓缓回荡：“这便是阴阳玄珠的操控之法，小心祭练四十九日便可操控自如。”

　　罗云眉头微皱，刚想观察斗天珠内的景象，斗天珠内的状况便瞬间冲入了他的脑海之中，只是着猩红色的空间之中哪里还有器灵的踪迹？

　　他长叹一声，神念瞬间便从斗天珠内退了出来。


第364章 灰岩之变，洞府初显

　　神念悄然退出之时，入目眼帘的斗天珠变成了无色石珠，再也不复昔日的光华。而它身下那片阴阳镜则散发出了比之前更为耀眼的黑白二色光华。罗云随手一挥便将其唤到了手中，正欲再次观摩之时，脚下放轰然出现了莹莹光华。

　　这光芒温润柔和却坚韧强横，刚刚出现便将罗云层层包裹，如同蚕茧一般。饶是以他元婴期的修为也不能将其击碎，只能全身戒备，应对接下来可能产生的变故。

　　蓦然间，一道从天而降的光束砸在了罗云的身上，他双眸可视之处便陷入无尽的黑暗之中。甚至在这一瞬间，连他铺洒而出的神念都被一股巨力轰然砸进了他的脑海中，让他在短时间内只能凭靠着身体的感觉去感知周围可能发生的事情。

　　黑暗持续了十余个呼吸之间，双眸之处忽然出现了刺目的光华。璀璨的光芒之中更包含着一股异样的力量，让罗云的神念与目光都顿感刺痛。好在这种感觉来的快，去的也快，待罗云感觉一切恢复正常之后，才发现进入了一个异样的环境。

　　头顶之上有璀璨的星光，高挂的弯月，可是视线却能轻易穿过，看透繁星后面那灰色的岩石。至于脚下，则是松软的沙地。他的眼前是一面巨大的灰色牌坊，视线极目之处又有无数高大的人、兽两种形态的建筑。一股极其苍凉，悲戚，好似来自于太古洪荒，与古夬身上所散发出的气息颇为相同的感觉在空气中蔓延。

　　牌坊之前，通往奇异建筑途中是如同镜子一般的石板。罗云看去的时候，目光所触之处忽然出现了点点涟漪，就好似被打破的水面一般。

　　罗云眉头微皱，抬头向远处看去。他仅仅是盯着极远处那最为高大的大汉骑凶兽的建筑看了片刻，便感觉一股那种让他黯然泪下的气息疯狂的朝着他扑击而来，顺着他的毛孔拼命的钻进了他的躯体之内。

　　他这些年所受到的欢乐、苦痛等等感觉在脑海之中轰然被放大了百倍，让他整个身躯都忍不住哆嗦了几下。

　　“腾”的一声脆响，罗云丹田之内的青莲业火轰然间向上蹿升。凛冽的杀意摧枯拉朽般粉碎了脑海中出现的杂念，让他瞬间便恢复了清醒。

　　“嗡”的一声，受到青莲业火凛冽杀气渲染的星王印也忍不住轻颤一声，散发出了金色毫光。光芒所过之处，罗云惊诧的发现自己的身躯又得到了极小的提升。甚至，就连那具他因为星王印修炼而成的第二躯体都得到了提升。

　　神念如同潮水一般的铺洒出去的时候，头顶之上的繁星忽然光芒大作。罗云的脑海之中悠然见响彻雷霆之声，四射而出的神念瞬间便被荡了回来。而在这震天介的炸响声中，他头顶之内的泥丸宫都受到了强大的波及，神念在顷刻间锐减了三成。就连傲苍风那刻意释放而出，用来保护泥丸宫内金丹的元婴精华受到了波及。

　　罗云手印再次变换，正欲试图捏动手印将青莲业火重新唤出的时候，无数的苍凉气息再次扑面而来。

　　“罗云，收心凝神，引动青莲，切莫释放神念！”傲苍风的叮嘱声在罗云的脑海中响起的时候再次释放出璀璨的蓝光，将罗云的全部泥丸宫包裹其中。

　　一股清凉的气息如同醍醐灌顶一般，让罗云浑身上下充满了清凉之意，整个人的精气神瞬间便恢复到了极致。

　　“罗云，此地颇为邪异，我只能帮你镇守泥丸宫。”傲苍风也不等罗云回答，悠然闭眸，盘膝坐在龙渊金丹之上，切断了与罗云的联系。

　　罗云沉吟片刻，忽然将煞神剑唤出，抬腿便跨过了牌坊。

　　“呛”的一声，当罗云的左脚踏在石板之上到时候，脚下的石板忽然传来了如同刀剑出鞘一般的声音。

　　罗云的正前方，三丈之外，忽然出现了年轮一般的涟漪，三名身着天申宗道袍的修士就破“水”而出，骤然间出现在罗云眼前。

　　三人的上半身刚刚出现，便悠然掐动印诀，三柄形状不一的飞剑轰然出现，十余道凛冽的剑气凭空凝聚，狠狠的朝着罗云劈下。

　　罗云眉头微皱，还未踩实的脚悠然间收了回来。

　　他刚刚退回牌坊外面，那三条人影便缓缓消散，周围也随之平静。就在这个时候，罗云身后光芒大作，紧跟着天申道人、吞煞鬼王、震军天候等三十余名三宗弟子同时出现在罗云眼前。

　　此时的天申上人、吞煞鬼王、震军天候散发出的气息也变得飘渺不定，罗云正视之时眼前的三人也变得虚无缥缈，就好似水中倒影，雾中之画一般，给人一种不切实际的感觉。

　　仙变期，罗云的脑海中忽然冒出了这个词汇。他在思忖的时候朝着天申上人行礼，说道：“恭喜师尊，贺喜师尊！”

　　话虽如此，罗云却并未前进，而是不动声色的向后退了一步，再次退到了牌坊旁边。

　　“徒儿不必多理。”天申上人抚须而笑，身形巍然不动，而是将仙变期修士那因为雷霆淬躯，而获得的一丝天地威压之力轰然释放而出。

　　铺天盖地的天地威压朝着罗云砸去，在这个瞬间，眼前的天申上人变得恍若擎天巨人，给罗云一种不可直视，只能顶礼膜拜的感觉。甚至，罗云觉得在这个时候他连最起码的反抗之力都没有了。

　　“徒儿，你为何先来此地？”天申上人的声音虽然轻淡，可是落在罗云的耳中却恍若闷雷一般。就好似被敲响的铜锣一般，余韵在罗云脑海中响彻，频繁的攻击着的脑海。

　　罗云的脑海中仿佛出现了一个巨人，他对着罗云疯狂的咆哮道：说出来，说真话，不许违背你眼前的人，他就是你的神灵。

　　巨人看到罗云沉默不语，身形再次暴涨，无数的紫色电弧在他身上闪现，他捶打着钢铁般的胸膛再次朝着罗云发出了震天介的咆哮。

　　可是就在这个时候，罗云胸腔之内，膻中穴内的星王印再次嗡鸣一声，散发出一股更为浩大的天地威压。弹指之间便将罗云脑海中的巨人轰成了粉碎，让他瞬间便恢复了清明。

　　罗云的变化落在天申上人的眼中，让他忍不住眉头紧蹙，冷声说道：“徒儿，你还没有回答为师的问题！”

　　“回禀师尊，徒儿身受重伤，故而藏遁在土壤之中回复真元，却忽然被一团荧光包裹。待醒来之时，已然出现在这里。”罗云勾着嘴角回答着天申上人，丝毫不顾及他那变得越来越难看的脸色。

　　天申上人的眉头几乎拧在了一起，眼前的罗云衣衫整洁，体内真元顺畅，气息也颇为稳定，哪里像是受伤的样子。看到这里，天申上人猛地转过了脑袋，看向了站在队伍最后放的元封一。

　　此时的元封一都将精神放在了牌坊之上那从未见过的云纹之上，对于天申上人的目光视若无睹。

　　顷刻间天生上人便明白元封一定然是在欺骗自己，若是推理无错，那玄器必然在罗云的身上。想到这里，天申上人猛然间将拳头捏了起来，沉声问道：“那，徒儿，你在此地可否发现了什么异常之处？”

　　“回师尊，徒儿也只不过提前来了一步，并未做出探查之举。”罗云仍旧是那副毕恭毕敬的样子。

　　天申上人多眼中闪过不易察觉的杀意，他知道罗云一定是骗自己。可是眼下的罗云并未作出任何违背师门之事，他也不能妄加教训，只能冷哼一声宣泄心中不满，沉声说道：“既然徒儿站在最前方，那徒儿就替我们天申宗杨威，前去探查一番。”

　　“师傅之命莫敢不从！”罗云抱拳回应，沉声说道：“只是徒儿有伤在身，且修为不甚精深，如此重要之事还请师傅另选其他师兄。”罗云这番话说的不卑不亢，没有丝毫央求、游说的意思。

　　吞煞鬼王与震军天候怪笑起来，震军天候更是天嬉笑连连，说道：“天申道友，你这位徒弟我喜欢，可否割爱？让其归于我震军宗门下，定然会比在你们天申宗更有发展？若是天申道友不愿割爱，我用十名资质上佳，元婴期修为的弟子交换如何？”

　　天申上人冷哼一声，瞥了震军天候一眼，沉声说道：“天候果然好计策，竟然让门下弟子更换身躯，袭杀天申、百鬼二宗弟子。若是本宗猜测无错，天候一定有什么不可告人的秘密吧？譬如，抢夺这幻神道尊的洞府？”

　　“饭可以乱吃，话不可以乱讲。天申道友连这句话也不清楚吗？”震军天候毫不客气的反击，眯着眼睛阴笑一声，忽然开口说道：“既然天申宗的门徒胆小如鼠，那就由我震军宗的弟子去淌水罢了！磐槊，你去探探这牌坊后面到底如何！”说话之间，震军天候的甩手便将自己的阔剑丢给了磐槊。

　　他伸手间干脆利索，大开大合，颇有武者之风。

　　磐槊双手将阔剑接到手中，隆声应诺，大步而出，径直朝着罗云走来。

　　迎面而来的磐槊将胸膛挺得笔直，凛冽的杀气给罗云一种开山巨斧的感觉。他看向罗云的目光中尽是不可掩饰的杀气。

　　眼前这人虽然实力与自己持平，可是肉体绝对不比自己的强硬。要知道仙云宗金刚门修士淬炼的躯体是七等修真国的修士都梦寐以求的东西。看着罗云，磐槊忽然觉得将其打杀给天申宗一个下马威也是极其不错的想法。


第365章 脚下之路，万千凶险

　　罗云神态自若，对于即将冲到眼前的磐槊视若无睹，他的目光坚毅，仿佛已经看穿了眼前的磐槊。

　　“古怪！”磐槊咕哝了一句，手臂猛然回转便将阔剑抡了个圆满，厉声说道：“你小子既然不躲开，那就给爷爷死吧！”说话之间，阔剑上蓦然间射出了一道百丈长短的猩红色剑光，自上而下朝着罗云悍然劈下。

　　罗云双眸微眯，仍旧不为所动。此时的他已经将全部的心神都放在了天申上人的身上，对于身前的磐槊却是看都没有看一眼。

　　罗云不想在此地过早的暴露自己的全部底细，另一方面他觉得天申上人也不会任由磐槊将自己击杀，若是如此那天申宗的威名在六等修真国便会一蹶不振，从此沦为众人茶余饭后的笑柄。

　　眼看着那道剑光即将落下，罗云的眉头微皱一下正欲使用‘咫尺天涯’从这里离开的时候，天申上人忽然冷哼一声，挥手射出一道金黄色的剑气将磐槊的剑光击开，阴声说道：“震军天候，你震军宗的弟子果然威风，竟然敢当着本宗就对我宗弟子痛下杀手！”

　　站在罗云跟前的磐槊对于忽然产生的变故置若未闻，闪身从罗云身边经过的时候，低声说道：“罗云，没有想到，我们又见面了。那一日，若不是你跑的快，你定然是我磐槊手下一名悍卒。”

　　罗云的眉头猛地皱了一下，强压住心底的震惊，又恢复了那副神态自若的模样。

　　磐槊眼中闪烁起异样的光芒，伴随着怪笑声将脚踏在了那如同水面一般的石板之上。

　　“嗡”的一声，当脆响声轰然响起的时候，磐槊整个人也站在了牌坊之内。

　　他的眼前，三名身着震军宗铠甲，早已在第二层阵法中便被震军天候当做弃子舍弃，因此身陨的弟子轰然间出现在磐槊身前五丈开外。他们看着眼前的磐槊，原本灰白色的眼珠蓦然间变成了猩红色。

　　三人沉默不语，同时捏动剑诀朝着磐槊发动攻势。

　　磐槊眼中虽有惊讶之色，却是有条不紊的做出了反击。

　　一时间，牌坊内剑光大作，声势震天；而牌坊外却是静如深夜，窸窸窣窣。

　　仅仅几个回合下来，磐槊便被联手的三人逼的连连后退，陷入危险之中。他怒吼一声，手中剑诀再次变化，轰然释放的时候一道直刺繁星的剑气轰然而出，悍然劈下。

　　“嗤啦”一声，急速下劈的剑光应声扯碎了天空中的繁星，附带着还将数枚不知道用什么材质制作而成的珠子轰成了齑粉。然而他眼前的三名红眸修士却是毫不在意，轰然间向上蹿升之间，三人的飞剑骤然合为一处，射出一道比磐槊那道剑气要强大数倍的剑气。

　　“吾徒速退！”震军天候怒吼一声，闪身便冲进了牌坊之内，厝手间将磐槊丢了出来。

　　当磐槊退出牌坊的时候，牌坊之内那三道人影轰然消散，就连那即将落下的剑光也化作点点星光，迎风消逝。

　　震军天候站在虚空之中，看着静的出奇的空间，不屑地说道：“我当幻神道尊的阵法有何过人之处，原来只不过也是这种糊弄人的把戏。天下幻阵，果然大同小异！”

　　他狠狠的甩了一下袖子，再次狂笑几声，缓缓向前飘去。然而当他前进到十丈左右的地方时，他的前后左右，三丈开外的四座石像无声无息间碎裂。

　　石粉飘散，漫天烟尘乍现，四名白发白须，眼眉几乎垂到脖颈之间，身材佝偻，生的一模一样的老者同时出现。他们一声不吭，袖口舞动之间，四道长不过十丈，宽不过两指的剑气自头顶出现，朝着震军天候轰然劈下。

　　“仙变中期！”震军天候脸色骤变，若是一位仙变中期的修士出现他还有还手之力，两位他尚有逃遁之功，可是当四位同时出现时却给他一种欲哭无泪的感觉。

　　此时此刻，饶是震军天候为人狂傲也顾不得颜面问题，他蓦然间化作一道血光，冲向了两人之间的空隙。

　　四位仙变期的修士同时后退，让包围圈再次扩大的同时手印再次变化。

　　就看到天空中的四道剑气轰然由一化作万千，瞬间便组成了一张巨网，蓦然间朝着下面砸去。

　　震军天候怒吼一声，手印急变，身上的血光也变成了金黄，速度再次提升。

　　刚刚还胜券在握的震军天候仅在呼吸间便陷入了万千危机之中。

　　存活下来的八名震军宗弟子同时冲出，尽数来到牌坊前面。一位震军宗的弟子眉头微皱，手掌陡然间朝着罗云拍去，高声吼道：“师兄，把我擒住此子！”

　　罗云冷笑一声，捏动的手印骤然松开。他瞬间便来到了这位震军宗修士的身后。

　　而那位震军宗修士的手掌也已经拍碎了罗云留在空气之中的虚影。

　　罗云看都未看他一眼，抬脚便揣在了他的后腰之上。

　　“砰”的一声炸响，巨大的力量与他身上的铠甲相撞之时，璀璨的金光四射，这位有着元婴中期修为，身体强度更是隐隐接近元婴后期的震军宗修士一声不吭的撞进了牌坊之内。

　　“好手段！”吞煞鬼王看着罗云忍不住赞了一声，阴测测的笑了起来，说道：“这位小友，若是老夫没有猜错，你刚刚使用的应该是七等修真国都颇为少见的‘咫尺天涯’吧？”

　　“回鬼王前辈，此乃我在一处石板之上偶然获得，那石板之上记载颇多。无奈当时小子被人追杀，只能将石板舍弃，故而只学了个皮毛。”罗云恭敬的回答，说道最后竟然仍不住长叹一声，露出了颇为心痛的模样。

　　“哦？”吞煞鬼王更是好奇，急忙追问道：“那石板之上还记载的有什么？”

　　罗云眉头紧皱，缓缓说道：“好像是一种名为‘瞬息移动’逃离之术，怎奈那石板之上只有一个名字。”

　　“你在什么地方发现的！”天申上人的声音忽然想起。原本他还以为罗云在诓骗吞煞鬼王，可是却没有想到他竟然能说出“瞬息移动”这个词汇。

　　其实，当罗云说出这个名字的时候，天申上人便打消了心中的顾虑。毕竟，越是高等修真国，对于某些秘密也就保存的越发完好。而就算如此，他们这些下等修真国顶级的存在对于这些事情也都有着一丝半解。而瞬息移动，便是七等修真国，证天初期的修士才有可能接触到的法术。

　　罗云看着神色紧张的天申上人，正欲张嘴回答的时候，天申上人的声音轰然响起：“徒儿住嘴！”

　　“是！”罗云急忙应了一声，再次捏动印诀缓缓向后退去。

　　“哈哈哈……小家伙，只要你将那处地方告诉老夫，今日没人可以伤你。就连你体内的噬魂丹毒老家伙都帮你解决，你看如何？”吞煞鬼王看着罗云手中变化的印诀隆声大笑，看向天申上人的目光也变得锐利无比。咫尺天涯，瞬息移动，能记载这种法术的地方一定是更为古老的洞府。若是仔细勘察，定然会有别的发现。

　　“鬼王，莫要忘了，此处洞府我们还未打开，你就试图探查它处。难道你不知道贪多嚼不烂的道理吗？”事已至此，天申上人索性变得不再紧张，而是似笑非笑的看着罗云。

　　他的手掌再次放在了胡须之上，灵动的五指轻轻跳动起来，一股若有若无的灵力从中散发而出。

　　罗云体内的噬魂丹毒忽然变得暴躁起来，无数细小的虫子睁开了猩红色的眸子，疯狂的撞击着体内的经脉，更有甚者则是开始朝着丹田之处靠拢。

　　“罗云，若想活就莫要多言！不然，为师略动手脚就能让你魂飞魄散！”天申上人冷笑，闪身来到一位震军宗弟子的身后，劈手间手掌金光闪烁，狠狠的拍在了那位修士的丹田之上。

　　“啊……”惨叫声传来，这位元婴期修士如同泄了气的皮球一般，整个人变得萎靡无比，他惊恐的看着凶神恶煞的天申上人，嚎叫道：“老鬼，你竟然毁了我的道基！”

　　天申上人冷笑一身，浑身上下衣物无风自动，将周围的攻势荡开，冷声说道：“不想死的就给本尊乖乖站在那里！”

　　说着他便将那位被废弃修为的修士丢进了牌坊之内。

　　然而当这位修士站在石板之上的时候，周围没有任何变故出现。就连攻击震军天候的四位仙变中期的修士都有意无意的躲开了此人，唯恐伤害到他。

　　“果然有古怪！”吞煞鬼王怪笑，烟雾翻滚之间将不远处的一位天申宗弟子扯了过去，挥手间便将其打成重伤，随手丢进了牌坊之内。

　　天申上人对于吞煞鬼王的所作所为视若无睹，而是眯着眼睛继续观察起牌坊之内的境况。

　　重伤的天申宗修士落在石板之上，张口便喷出一口鲜血。

　　他踉踉跄跄的站定，头也不回的惨笑起来，吼叫道：“天申老鬼，你就眼睁睁的看着你的徒儿被人打成重伤而无动于衷吗？亏你天申宗还号称六等修真国的顶尖门派，我看狗屁不如！”话音落下，他的双手轰然拍在了丹田之上，咆哮道：“你们不是想探查此地吗？那你们便探查好了！”话音落下，他的身体陡然爆裂，金黄色元婴裹挟着血光朝着高空冲去。

　　“嗡”的一声，茫茫星空之上，一枚圆珠轰然射出一道银光，将那元婴笼罩其中。


第366章 磐槊赴死

　　“嗤啦啦”的声响传来，就好像在热油锅里忽然浇了凉水一般。那元婴上面轰然冒出了皑皑白雾，转瞬间便被无形之力揉成了一枚金光闪闪的丹药。

　　“炼婴丹！”吞煞鬼王忍不住惊呼一声，沉声说道：“由此可见，我们果然进入了幻神道尊的洞府，若想进入只能强行突入，除此之外没有任何办法。”

　　众人眼神复杂，沉默不语，纷纷看向那枚在天空中滴溜溜旋转的金色丹药。

　　炼婴丹，罗云对于此物也有些许了解。这是七等修真国的一种炼丹方式，通常是以修士元婴作为基础，其它药物为辅的炼丹手法。尤其是在一些七等修真国，这种炼丹手法被大为推崇。因为这样不但能大大的提升炼丹几率，还能让其有更佳的药性。

　　就在众人辨别这枚丹药真假与否，猜测洞窟之中有无幻神道尊留下的奇妙法诀之时。披头散发的震军天候闪身从牌坊内冲了出来，他刚刚出现手中便陡然间出现了一柄长戈。

　　长戈虚晃之间，万千光影凭空乍现，刺耳的厉啸声相继传来之时，已然将天申上人笼罩其中。震军天候厉声说道：“天申老鬼，你竟然当着本将斩杀我震军宗的苗裔，今日若是不给候爷一个说法，来日候爷势必杀入天申星！”

　　“好大的口气。”天申上人不屑的笑了起来，挥手间淬幽器已然出现在身侧。他凌空虚点，万千金色剑光轰然出现。

　　“今日我倒要看看是天候的斩神戈强横，还是老夫的淬幽器凌厉！”天申上人话音落下，身体飘然后退之间，漫天剑光骤然合并一处，汇聚成一道诺大无比的剑光朝着前方轰然刺去。

　　震军天候仍旧欺身前行，哪里还有修士最基本的飘逸风度。此时的他就好似征战沙场的将军，杀意纵横，举手投足之间都透着一股睥睨天下之势。

　　“喝！”发力的低喝声如同闷雷一般，震军天候速度暴增，额头之上的青筋纷纷暴起。

　　狂暴凶猛的杀气扑面而来，黑红色杀气四溢，震军天候手中的长戈猛然向上刺去，硬生生的与天申上人的剑光撞在了一起。

　　“轰隆”一声炸响，两着相撞之间狂暴的罡气四下蔓延，所有的元婴期修士皆是喷出一口鲜血，纷纷暴退，满脸惊恐的看着拼斗的二人。

　　现如今的震军天候若是从外面看来，哪里还有修士的模样。他身上的杀气翻滚，游动之间形成了一尊头顶四角，六目，全身生满鳞甲，关节处长满倒刺，体态颇为威武的凶兽模样。

　　而天申上人周身则是冒出了无数蓝色荧光，在这光芒之下，他身上那原本沾染了些许杂色的蚕丝道袍顷刻间变得一尘不染。就连他本人的精气神也在瞬间提升了数个阶层，仅仅在呼吸之间，他便恢复到了仙变期修士该有的巅峰程度。

　　“道尊仙诀！”与众位百鬼宗门徒站在极远处的吞煞鬼王眯着眼睛咕哝了一句，将身体周围的黑雾尽数收入体内，化作一道阴风冲了出去，怪笑道：“两位好大的脾气，竟然为了些许门人的死伤便大打出手。若是你们觉得这些家伙都是累赘，那老鬼便替你们将这些麻烦都解决了罢！”话音落下，吞煞鬼王怪叫一声，臂猿戾魔蓦然间从他身上钻了出来。

　　凶狠，没有一点人间气息的双眸扫视着周围的修士。它也不用吞煞鬼王指挥，猛地窜到了一位百鬼宗修士的眼前，蒲扇大的爪子干脆利索的捏碎了他的脑壳。

　　“呜”的一声怪笑，无数怪风从那修士的脖颈间钻了出来，疯狂的朝着四周涌去。

　　臂猿戾魔发出一声怒吼，爪上黑光闪烁，顷刻间便将周围的黑光抓成了粉碎，他笑眯眯地说道：“现如今我们三宗都死了一个无伤大雅的废物。若是你们还敢拼斗，别怪老夫出手帮其一方斩杀另外一个！”

　　“好！”震军天候陡然间停了下来，好似多年未见的兄弟的一般，对着天申上人抱拳而笑，隆声大笑：“上人真元充沛，根基稳重，痛快痛快！”

　　“彼此彼此！”天申上人谦虚的笑了起来，说道：“天候体能过人，仙诀玄妙，若是继续拼斗，天申定然不是对手。”

　　话音落下，两人齐声大笑，似模似样的朝着吞煞鬼王行了一礼，说道：“不知鬼王有何计策，我等全凭吩咐。”

　　“好说好说！”吞煞鬼王眯着眼睛笑了起来，做出了一幅颇为受用的样子。

　　周围众位提心吊胆的元婴期修士终于将提心吊胆的心放了下来，不解的看着刚刚还要死要活，现如今又变得亲密无间的三人。

　　神态自若的罗云露出一抹不可察觉的微笑，转动的眸子也落在了震军天候的身上。这人的缜密心思与粗狂面孔相较，没有任何可比性。整个过程中他都是故意动手，而后故意停手，之后故意示弱，完全将其他两人握在手中。

　　尤其是他与天申上人的对话，更是让罗云觉得，这两人应该便是同伙。他们自始至终都在算计吞煞鬼王。

　　可是即便这个推理成立，罗云也不敢妄下结论。毕竟三人都是积年老鬼，且又是一宗之长。若无过人之处，绝对不可能活到现在。

　　眼珠转动之间，罗云已经打定了离开此地的心思。毕竟，就算有丹毒在身，可是也比在三位仙变期修士的注视下更为安全。

　　罗云思忖之间，一道目光落在他的身上。他撇头望去的时候，伸着芊芊玉指的幽洛轻轻的转动了一下手腕上的玉镯。

　　罗云目光一触即过，再次将视线放在了三位仙变期修士的身上，沉声问道：“前辈，元婴期与仙变期的壁障是何物，为何仅仅数日未见，他们三人都一举进入了仙变期？”

　　泥丸宫内幽蓝色的元婴精华闪烁，傲苍风那因此变得沉闷的声音传入了罗云的脑海之中：“若是说雷霆锻体劫乃是淬炼修士身躯，让其变得更加适应修炼。那仙变期就是将身躯重新淬炼的时候考验你心智的韧性。届时，肉体与神智双双受控，一步仙变，一步魔仙。”

　　魔仙？罗云还是第一次听到这个词汇，他沉吟少许，继续问道：“何为魔仙？”

　　“魔仙只是对仙变期身陨的修士的一个统称，因为能历经雷劫不死者，即使身陨元婴也得到紫雷天火的淬炼。可以不惧刀兵，不入五行，且四大元力不可侵。但是惟独却是可以炼丹，尤其是对与修士稳固道基，提升灵根有无边妙用。因此，这一类元婴也便成了高等修真国赤手可热的东西。不过为了保险起见，很多修士在渡劫时都会前往低等修真国。以图渡劫失败，有自保之力。”

　　“成魔仙者虽然不能拥有肉体，却可以夺舍而修，或者转修魔道，以元婴之力借地水火风四大元力成就魔体。”

　　傲苍风对于魔仙境做了些许解释之后，又将自己所知道的某些信息灌入罗云的脑海之中，这才斩断了与罗云的联系。

　　罗云沉吟之间已经多仙变期的修士有了足够的了解，他重新将目光放在了别处，仔细观察着周围的地形，寻找着离开的最佳机会。

　　“元狩九，自废半数修为，踏入牌坊之中。”冰冷的声音打断了沉吟思索的罗云，他抬头望去的时候，一位三十许岁，衣衫陋烂的男子从人群中走了出来。

　　此时的他双眸之中的好奇已经被怨毒替代，即便如此，他还是似模似样的朝着天申上人行了一礼。而后轰然唤出飞剑，纵身化作一道剑光朝着牌坊闪电般的冲击而去。

　　可是眼看着他便冲到牌坊前面的时候轰然间调转方向，身体骤然朝着牌坊旁边那黑漆漆的空间冲了过去。

　　剑光快若流星，眼看着他整个人即将遁入空间之中的时候，一团紫色烟雾忽然喷涌而出。

　　在烟雾的侵染之下，元狩九哀嚎连连，前进的身形也骤然停止。紧接着，在众人的视线之中，仅仅是呼吸之间他便化成了一团浓烟，至于他脚下的飞剑也骤然失去了灵性，变成了一团废铁，落在地上的时候已然分崩离析。

　　各怀心机的三宗弟子纷纷倒吸一口凉气，仿佛他们眼前的地方已经不是盛放仙诀灵丹的圣地，而是随时都能将他们吞噬的修罗地狱。

　　天申上人不咸不淡的笑了几声，冷声说道：“既然你们胆小，那本宗今日便送你们一程！”话音落下，天申上人轰然间大袖翻飞，如同蛟龙一般的真元破体而出，齐刷刷的朝着三宗弟子卷曲，却惟独将罗云留在原地。

　　“不劳宗主动手！我们震军宗可不像你们天申宗，会做出那些自辱门风的事情！”磐槊怒声咆哮，真元鼓动，试图挣脱束缚。

　　“好胆气！”天申上人甩手将真元收回，说道：“今日我便让我看看震军宗的修士有多大的胆气。”

　　磐槊浑然不惧，伸手将腰间的玉佩拽了下来，孤身走到震军天候的身边，毕恭毕敬的将其双手递给震军天候，而后一言不发的朝着牌坊走去。

　　“等等！”一名震军宗的修士急忙喊了一声，也大步向前将腰间的玉牌递到了震军天候的手中，紧跟磐槊而去。

　　在他身后，仅仅剩余的五名震军宗修士也鱼贯而出，纷纷效仿前者，紧随磐槊而去。

　　一时间，空气中弥漫着一股悲戚之息。饶是众位修士都修炼有成，也纷纷被这慷慨赴死的悲壮气息感染，颇有兔死狐悲之感。


第367章 各显其能

　　七名震军宗仅存的元婴中期修士身上血红色真元翻涌，全力催动着淡金色战甲。他们同时迈步前行，毅然踏进了牌坊之内。

　　七人刚刚出现，他们的眼前三丈开外便光影闪烁，一名身着血红色长袍，双眸呈古怪银色，身高九尺，长有齐腰长发的翩翩男子骤然间凝结在众人眼前。

　　他骤然出现，牌坊之内刮起阵阵清风，长发飘舞之间，他的脸色露出了邪魅的笑容。刹那间，七道剑光无声无息之间轰然出现，化作扭曲蛟龙朝磐槊七人猛然冲去。

　　“仙变后期大圆满！”磐槊惊恐的嚎叫声在虚空中响彻，瞬间变作一道血光，咆哮道：“逃！”话音落下之际，他早已化作一道冲天血光窜到了数十丈开外，依靠着灵活的身形在巨石中穿梭，试图以最快的速度摆脱这位邪异至极的修士。

　　然而那位邪魅修士仍旧站在原地，俊美的脸色露出了冷酷的笑容，嘴角抽动之时那些直劈众人而去的剑光轰然变得恍若鱼儿入水一般，发出一道尖啸，摆动着优美的姿势再次朝着众人重新冲去。

　　“噗嗤”声不断，每一道剑气都在眨眼间刺进了磐槊等人的丹田之内，狂暴的剑光干脆利索的将他们的躯体扯成了粉碎，漫天的血雾喷溅之中那位身着大红色道袍的邪魅修士双眸光亮更盛。

　　他勾动着嘴角再次缓缓沉入了如同水面一般的石板之中，周围重新归于静寂。

　　眼前之地在众位修士的眼中变得恍若龙潭虎穴，饶是三位宗师已然有仙变期的修为也不敢贸然而入。至于他们身后那仅存的弟子现如今也不过蝼蚁而已，即使全部丢进去也不可能给眼前的大海带来丝毫的涟漪。

　　然而罗云的目光却一直放在震军天候的身上，他发现自从磐槊等人进入牌坊之后，震军天候那坚毅的目光中竟然闪过一抹不可察觉的笑意。

　　果然有阴谋，只是罗云也不能确定震军天候有多大胃口。只能暗自揣测，寻找着急事离开的机会。

　　然而就在罗云思忖之间，吞煞鬼王怪笑几声，朝着牌坊飘去，讥讽道：“如此小事就将尔等小辈吓破了胆子，还妄图进入圣殿之中，实乃天大的笑话。”说话之间，吞煞鬼王骤然踏入牌坊之内，他手中的“吞天魔窟”厉啸一声，裹挟着万千腥臭阴风，无温黑炎，长驱直入。

　　那位之前与吞煞鬼王搏杀的仙变中期修士再次出现，吞煞鬼王浑不在意，身体蓦然间化作万千黑雾，朝着前方冲去。

　　牌坊之外的臂猿戾魔陡然间长啸一声，双眸变成了诡异的紫色，身体更是不可抑制的颤抖起来。充满恶臭的黑血从它的七窍内淌了出来，鼻孔内更是冒出了白气。

　　八名百鬼宗的修士闪电般的将臂猿戾魔护在了中央，黑烟浮动之间变作二十名修士。他们浑身上下鬼气森然，嘶吼连连。

　　然而在场众人却将全部心神都放在牌坊之内，哪里有心思去注意百鬼宗这些修士的动向。

　　仙变中期的修士发出类似野兽的咆哮，剑光在虚空之中频频闪现，将那乱糟糟的浓雾劈的碎片点点。

　　吞煞鬼王的闷哼之声偶尔响起，臂猿戾魔当胸前发出了类似拉风箱一般的声音。

　　黑雾以最快的速度消失在林立的石柱之内，众人双眸中精光大显，神念疯狂的冲了出去。

　　然而近乎就在同一时刻，他们便发出一声闷哼，脑海中那骤然响起的洪钟大吕一般的声音让他们眼前出现了些许幻影。

　　‘啪’的一声脆响。天申道人的发簪应声而碎，洒下一片银白色的光芒，他的双眸在瞬息间便恢复了正常，手印翻转之间一道凌厉的剑气自头顶冒出，两道精光从眸中射出之时，沉声喝道：“徒儿，醒来！”

　　‘砰’的一声炸响。震军天候头顶战盔上的黑玉宝石轰然炸开，一层血光落下之时，他手中的斩神戈嗡鸣一声，森冷的杀意将在场的每一个人都笼罩其中，嘎嘎大笑道：“幻神道尊，果然古怪非常。只是，如此一来我们便不能察觉鬼王的踪迹了。”说话之间，他的目光也落在了臂猿戾魔之上。

　　然而自从众人使用神念探查，罗云便捏动手印打算使用“缩地成寸”之术离开此地，可是却没有想到两人在瞬间便清醒过来。只能就此作罢，寻找着下一个机会。他双眸微动之间，发现幽洛的腰间不知何时多了一枚人身玩偶。

　　这玩偶穿着宫装，体态婀娜，栩栩如生乍一看去恍若山中精灵。给罗云清神静心的感觉，然而古怪的是这人身玩偶并无五官，仔细看去的时候又给人一种神秘非常之感。

　　这种感觉刚刚在心头诞生，罗云便迅速的将目光收了回来，重新露出了一幅颇为好奇的面孔，四下打量着周围的虚空。

　　“哞”的一声咆哮，臂猿戾魔忽然昂首捶胸，放声嚎叫。黑红色的毛发散发出褶褶光辉，轰然间化作万千光影缓缓消散。

　　与此同时，百鬼宗所有修士的身体也变得如梦似幻，在黑烟弥漫之间同时消失。

　　“幽烟遁术，果然神妙非常！”天申上人看着缓缓消散的百鬼宗修士，眯着眼睛笑了起来，说道：“不知天候打算何时掠阵？”

　　“此时不搏，更待何时！”震军天候响亮的声音在虚空中回荡，他环顾四周，看着众位天申宗弟子，眯着眼睛冷笑道：“我震军无牵无挂，有何惧怕？倒是天申道友门内精英俱在，若是死伤些许却是不妙，哈哈哈……”

　　狂笑声中，震军天候龙行虎步，瞬间便踏入了牌坊之中，他的身体蓦然间消失在斩神戈内。

　　金光大作之间，十余枚斩神戈同时闪烁，恐怖的罡风蓦然乍现，吹的周围的空气都发出了恐怖的爆炸声。

　　四位之前与震军天候搏杀的仙变期修士刚刚从石板中冒出半个脑袋到时候，震军天候便带起一串长虹轰然消散。

　　“庚金遁术，天候好手段！”天申上人望着震军天候消失的地方眯着眼睛笑了起来。

　　一比四，难道这牌坊之内是根据修士身上的杀气和真元的雄厚程度来安排对手？罗云看着两位仙变期修士消失皱着眉头思忖起来。若是如此，他一旦使用真元定然会引动体内的红莲业火定然会引来级别更高的修士。

　　天申上人的目光从罗云的身上闪过，看着仅存的九名天申宗弟子，淡淡的笑了起来，说道：“此时身在险地，诸位徒儿可愿意陪师尊同时掠阵？”

　　“吾等甘心情愿！”众人低头嘶吼，对于他们而言，眼下已无退路，倒不如放手一搏，寻得一线生机。

　　“如此，安好！”天申上人抚须大笑，轰然间手印翻转，沉声说道：“如此一来，诸位徒儿就与为师融为一体吧！”话音落下，罗云眼前的七位元光，元朔，元狩辈的弟子骤然间冒出亿万金光。

　　他们惊恐的看着缓缓消散的肢体，大声嚎叫起来：“师尊，您这是为何？”

　　“诸位徒儿，师尊想你们也不能安然度过此地，倒是不如与为师合为一体，给为师增加些许胜算！”天申上人的话音落下，他的身体陡然间变成巨大的黑洞，万千金光好似乳雀归巢，争先恐后的扑了过去。

　　“哈哈哈……”狂笑声传来，天申上人那慈祥和善的脸上挂满了疯狂的气息，他的脸庞骤然冲动起来，七个人的模样纷纷呈现之后骤然化作了一张与罗云现如今的脸庞一模一样，甚至还多出三分邪异之色的面孔。他凌空一抓，幻化出一道金色手掌，桀桀怪笑道：“幽洛，你既然是寻问天，那还不速速前来侍奉为师？”

　　“老鬼，果然是你杀了他！”弯月兵刃骤然冲出，剑光闪烁朝着金色手掌劈去。

　　天申上人桀桀怪笑，也不见他有任何动作，幽洛释放而出的剑光便无声无息的融入了那金色手掌之内。

　　天申上人冷哼一声，怪笑起来，说道：“乖徒儿还不速速献出你的元阴祝为师巩固进境？”

　　剑光融入金色手掌之后，幽洛惨哼一声喷出一口鲜血。她想也不想便捏碎了腰间的人偶玩具。

　　说来也奇怪，那人偶玩具骤然间生出了与幽洛一模一样的面孔，骤然间化作一道绝对可以媲美仙变中期修士的流光，朝着牌坊冲去。

　　“天机遁天！”天申上人眉头微皱，冷声说道：“今天你必死！”他长袖飞舞，两面金色光芒层层叠叠，将身后的牌坊牢牢护在身后。

　　“给我破……”幽洛的嚎叫声响彻，流光刹那间凝成箭矢之型，轻而易举的刺穿了光幕，瞬间便消失在牌坊之内。

　　两名元婴后期的修士骤然间从水波般的石板中钻了出来，朝着远处遁去，幽洛仙子的声音在虚空之中回荡：“老鬼，幽洛与你不死不休！”声音传递之间，一枚血红色的骷髅虚影骤然升腾，而后瞬息间消散。

　　“神魔诅咒，吾徒儿好胆色！”天申上人灵动的手指微动，漫天金光消散，他又变回了那副仙风道骨的模样，对着罗云说道：“吾徒，你可愿意步他们的后尘？”

　　“徒儿愿意随师尊共赴此阵！”自始至终都站在原地的罗云毕恭毕敬的朝着天申上人行了一礼。


第368章 早有计算

　　天申上人盯着罗云看了片刻，忽然笑了起来，赞许的点了点头，说道：“乖徒儿，为师最是喜欢不过。不过，最好不要动什么古怪心思，不然老夫就算得不到你神识中的讯息也会引爆魂血让你命丧黄泉。”

　　“徒儿不敢！”罗云急忙施礼，露出了一幅害怕的模样。而后略微踌躇片刻，才轻声说道：“若是师尊对徒儿不放心，我且先行。”说着，他缓缓挪动步伐。

　　罗云双脚刚刚离开站定的地方，他所在地方便出现了不可察觉的微光。紧跟着，当他离开此地的时候，光芒骤然消失无踪。

　　弹指间的变故并没有引起天申上人的任何注意，此时的他早已将心思全部放在罗云的身上。

　　罗云向前走了几步，略显不自然的脸庞也恢复了自然，毅然决然的朝着牌坊走去。

　　“等等！”天申上人忽然唤了一声，手掌猛然伸开，出现了三条长不过尺许，粗细不过拇指的金光色剑光。

　　他翻手间便将一直在罗云身边徘徊的煞神剑抓了过来，随手便将其打入剑身之中，冷声说道：“此乃凌天剑气，危难时刻用真元催动，相当于元婴后期修士的全力一击。”

　　“多谢师尊。”罗云再次施礼，满脸欢喜的将煞神剑接了过来，仔细的看了一番，露出一副爱不释手的样子。

　　天申上人抓着胡须，淡淡的笑了起来，说道：“只要你别动古怪心思，为师自然会还你魂血，解你体内噬魂丹毒。”

　　“是。”罗云又是急忙应了一声，挂着笑容的脸也变得不自然起来。

　　天申上人盯着罗云看了片刻，最终还是打消了一掌拍死罗云的想法，对着罗云点了点头。

　　罗云也不扭捏，急忙将煞神剑收入体内，快速的踏进了牌坊之内。

　　然而当罗云踏入牌坊之内的时候，便瞬间收拢气息，采用了类似俗世间打通任督二脉的武者所用的龟息之术。

　　修士那原本就悠长的气息在这一刻变得更为悠长，那双眸子里又重新露出了锐利的目光，他四目张望，不急不缓，踏步前进。

　　天申上人就站在牌坊外面，盯着罗云的一举一动。这个徒儿虽然表面如此惊慌，没有露出丝毫破绽。可是愈是如此，天申上人便愈发觉得哪里存有古怪，只能作出以不变应万变的姿态。

　　他看着罗云的时候，脸上也不自觉的露出了一抹冷笑。若是罗云敢忽然逃遁，他一定会凭借秘术追赶罗云将其击杀，绝不留手。就算自己不能得到罗云神识中的秘密，也不能让吞煞鬼王等人得到。

　　罗云踏步前行，在深入十丈之后周围仍旧没有任何变故，甚至就连脚下的涟漪移动速度都变得缓慢。

　　天申上人的神念不能探查其中的任何古怪，只是皱着眉头看着罗云前行，然而眼看着罗云即将消失在第一个高达石柱后面时，他终于再也按捺不住。沉喝一声，好似离弦的箭矢一般，骤然闯入牌坊之内。

　　‘呜’的一声厉啸响彻，尖锐的厉啸打破了这里的平静，天申上人沉声喝道：“吾徒，且慢！”

　　话音落下，四位双眸呈淡绿色，有着仙变后期修为的修士从水波一般的石板内窜出，朝着天申上人扑去。

　　剑光嘶吼，天申上人急忙扭动印诀，骤然间化作一抹蓝光钻入飞剑之内。就看到淬幽器在他进入的瞬间陡然间化作一条长达十余丈的蛟龙虚影。淡淡的威压从中散发之际，天申上人的速度更盛，朝着罗云扑去。

　　举步前行的罗云通过短时间的体验早已确定了心中的想法。他也不着急，仍旧有条不紊的在石柱之中穿梭。

　　当他贴着高大的石柱而过的时候，手掌上轰然间出现了一团青莲业火。罗云想也不想，瞬间便将其砸进了石柱之内，而后快速飘身而过，朝着下一个石柱行去。

　　如此反复三五次之后，罗云才放下心来。然而心神刚刚略微松懈，体内的经脉便传来阵阵剧痛。他急忙收拢心神，试图舒缓体内的疼痛。

　　可是就是在这刹那间，罗云的气息便泄露出去。身前三丈开外，缓缓扩散的涟漪陡然变得快速起来，一颗头顶道冠，双眸漆黑的老者缓缓升腾。

　　强忍着经脉内的痛楚，罗云急忙收拢心神，重新让自己进入龟息状态。

　　随着呼吸与杀意的消散，那仅仅露出胸膛的老者飞快的环顾周围，缓缓沉入了石板之下。

　　“你果然有古怪！”天申上人愤怒的声音传来，罗云循声望去的时候他已然来到了身后不远之处。

　　心神略微移动之间，那被罗云砸进石板之内，用真元包裹住的青莲业火轰然引爆。

　　“啪”、“啪”声不断，天申上人那庞大的身躯从五根石柱间穿行而过的时候，不假思索的罗云已然引爆了真元气团。

　　被引爆的青莲业火漫天飞溅，当沾染在天申上人身上的时候便牢牢黏住。

　　原本便杀气冲天的天申上人瞬间杀意再升，身体所过之处，两位仙变后期的修士踏步而出，双眸精光大作之时，四条游龙般的剑气已然冲去。

　　忽然的变故将天申上人逼的手忙脚乱，只能将真元提升到极致，以最快的速度朝着罗云冲去。

　　罗云脚下生风，身体轻轻飘动之间便可越过几十丈的空间，整个人如同山林之中灵敏的走兽。

　　天申上人在罗云身后追赶，然而却只能看着罗云越行越远，直至即将从视野之内消失。

　　他怒吼一声，蛟龙般的虚影骤然间分化成双。恰在此时，几道剑光应声落在了蛟龙之上。

　　然而当剑光划过之后，蛟龙又在摇晃之间变成了原来那副踪影，只不过颜色略微暗淡了些许罢了。

　　“罗云，你今日必死！”天申上人的咆哮声响彻，速度再次提升，对于层层叠叠洒下的剑光浑然不顾。

　　天申上人的手段让罗云疑惑不解，却来不及思索太多，只能急骤而行。

　　天申上人得意的狂笑声在虚空中回荡，他现如今所使用的手段正是龙源仙诀中的“如龙化影”之术。是可以依靠真元与法宝幻化成蛟龙虚影，抵挡外界攻击，从而快速逃遁的绝妙法术。

　　眨眼间天申上人便来到了罗云身后不远处，那蛟龙张嘴间吐出句句人言：“我的好徒儿，今天你也与为师融为一体罢！”话音落下，剑光浮现，自下而上悍然劈下。

　　一直沉默不语，双手在丹田结印的罗云急忙释放丹田内的真元，骤然松开印诀。

　　光华闪烁之间，罗云骤然从天申上人的眼前消散。

　　“混蛋！”天申上人怒骂一声，蛟龙口中喷出米粒大小的荧光。这莹莹光芒之内有一个极小的人影，若是细细看来分明就是缩小版的罗云。此物不是其他，正是罗云的魂血。他看也没有看其一眼，便对着上面喷了一口真元。

　　“啪”的一声，魂血应声爆裂，然而身前的罗云却未曾有丝毫改变，仍旧以极快的速度向前冲锋。

　　“咦！”天申上人惊咦一声，他也来不及多想，只能再次朝着罗云冲去。

　　罗云神态自若，脸色没有任何慌乱之色。顾不得噬魂丹毒的反噬之力，只能频频使用闪遁之术，试图以最快的逃离此地。

　　一番你追我赶之后，天申上人不但没有成功的靠近罗云，反而在众位仙变期修士的联手攻击之下拉开了两人的距离。

　　在接二连三的打击之下，蛟龙身上的光泽也逐渐变淡。

　　天申上人忽然怒吼一声，两条齐头并进的蛟龙其中一条轰然调转身形，以最快的速度朝着六位仙变期修士发动攻击，而后朝着相反方向遁去。

　　穷追猛打的仙变期修士受到忽然的袭杀，纷纷大怒，将这条蛟龙围住之后又是一番猛攻猛打。

　　短暂的空挡终于让天申上人追到罗云身后，光影浮动之间，已然化作人形。

　　双目之中尽是冰冷的天申上人狠狠的朝着虚空中抓了一把，咆哮道：“罗云，今天你便给我死罢！”

　　多路狂奔的罗云急忙转头，伸手便甩出两团青莲业火，朗声说道：“天申道友，这火焰你可否熟悉，给我爆！”

　　“该死！”欺身而近的天申上人眼看着剑光从火球上掠过都不能将其粉碎之后，只能错身后退，摆脱青莲业火。

　　然而等他退回之后，那青莲业火却缓缓消散。

　　“混账！”天申上人怒吼，他没有想到自己竟然会比一个比自己修为低一个大境界的小娃娃耍了。

　　满腔的怒火在心中蹿升，咬牙切齿的天申上人从储物口袋内摸出一枚金黄色甲虫，对着其喃喃自语一番，随手将其抛了出去。

　　然而就在甲虫即将靠近罗云的时候，罗云的身影忽然一闪即逝，从他眼前消失。

　　而紧接着，那只被他丢出去的金黄色甲虫也骤然消失。

　　眉头紧皱的天申上人忽然张嘴喷出一口鲜血，发出了如丧考妣的嚎叫：“罗云，你一定要给我死！”

　　话音落下，踉踉跄跄的天申上人也急忙朝着罗云消散的地方遁去。他前行之时，仍不住回头望去。那条被他分化而出的蛟龙早已在众位仙变期修士的攻击之下缓缓消散，化作漫天荧光升入虚空。

　　就在天申上人来到罗云消失的地方时，被他鲜血侵染的石板轰然变红，四枚他从未见过的字符缓缓冒出，天空中的万千繁星也在同一时间变成了猩红色，如同深夜中恶魔的双瞳。

　　六位正欲追赶天申上人的修士忽然停住了步伐，身体瞬间变成了古铜色，仰天发出如野兽般的吼叫。

　　然而他却再也无暇观看，只能急匆匆的冲进光幕之中。


第369章 青莲异变，紫霞初升

　　四周俱是黏稠如液体般的淡青色雾气，雾气之中夹杂着点点银光。虽不影响视线，却给人一种无路可辨的感觉。置身其中的罗云能清晰的听到自己的心跳声。也能看到这些雾气从体内的毛孔中钻入体内，而后再缓缓透出。尤其是让他古怪的是每当这些雾气在自己体内运转一周天后，体内的五脏都会加快蠕动的速度。渐渐的，五脏的移动蠕动速度也超乎了他的想象。

　　罗云眉头微皱，伸出双手才骤然发现原本那晶莹如玉的肌肤竟然变得略显灰暗。虽然这种变化极其清淡，可是以罗云现如今的修为却能清晰的看清楚肌肤的变化。

　　衰老？罗云的脑海中忽然冒出这样一个词汇，急忙捏动印诀试图离开这里。然而当印诀释放之后，他却发现自己仍旧站在原地。而体内的元婴却是蓦然睁开双眸，与此同时，这黏稠如雾的空间里面凭空升起无尽的天地灵气。

　　元婴的小脸上露出了欢呼雀跃的神色，频频捏动“夺灵印”疯狂的吞噬着天地灵气。然而当天地灵气入体之后，体内的“噬魂丹毒”便轰然发作，撕心裂肺的痛楚再次传来。

　　罗云惨哼一声，内视之下五脏的蠕动速度更快。当那强而有力的心脏发出了如同擂鼓般的“砰砰”声后，罗云身上的肌肤也变得松弛，浑身上下的精气神也在快速的流逝。

　　他急忙试用了各种法术，却发现俱都不能施展之后，只能急忙甩开步子朝着前方奔跑。好在他的躯体在经过“星王印”的锤炼之后变得坚韧有加，奔跑起来也称得上风驰电掣，快若奔雷。

　　一炷香的时间过后，罗云仍旧没有走出此地。然而体内的灵气却是更为充盈，原本不过米粒大小的丹毒之虫也变成了龙眼大小，并且有愈发壮大的趋势。

　　此时，这些丹毒之虫的冲撞力早已是以往的数倍。罗云那坚韧的经脉在成群结队的丹毒之虫的撞击下也显得摇摇欲坠，隐隐有崩碎之势。

　　罗云心下大骇，若是如此下去，经脉碎裂之时定然是一身修为付之东流之日。他只能咬牙再次催动星王印，强行控制元婴让其将真元源源不断的注入星王印内。

　　得到真元滋润的星王印闪烁着淡金色的光华，光芒自膻中穴划过，一次又一次的洗刷着罗云的经脉，将那些破损之处缓缓修复。然而，这光芒却没有任何杀伤之力，只能单一的强化肉体的强度。

　　可是这样一来，急骤催发的真元也催发了丹毒之虫的成长，让其变得更为壮大。

　　如此这般，罗云在顷刻间便陷入了恶性循环状态之中。

　　元婴吸附浓郁的天地灵气为自身所用，而罗云却将其分化输送给星王印修复身躯，真元的催动又导致丹毒之虫的快速成长。

　　一时间，三方并起，如群雄割据，问鼎中原。罗云的躯体也成了战场，可是夺灵印吸收灵气的速度委实恐怖，饶是有星王印消耗也远远不急。而丹毒之虫正在以极快的速度壮大，如此长时间下去，等这些丹毒之虫的密度将经脉堵塞之后，就算是罗云的经脉没有被丹毒之虫击破，最后也会死于爆体而亡。

　　他哪里知道，他在误打误撞之中闯入了幻神道尊布置的“大衍窥天阵”。此阵乃是幻神道尊无意间发现了远古阵法图箓的残篇“注元圣魔阵”，在精心钻研下演变而来。是组成幻神圣殿中九大阵法之一。自建成以后便一直吞噬灰岩星外界的天地灵气，供给“幻神嗜魔阵”能量，以图让其千万年不败。

　　而此阵的作用便是给入侵者强行灌输真元，只要他不能在有限的时间内离开此阵，那最终只能落得一个爆体而亡的下场。至于魂魄和元婴也会受到眼前雾气的侵蚀，在一时三刻内消散无形。最终全部成为此阵的养料，连进入璇莫复地的机会都没有。

　　别看这雾气对于修士的身躯没有任何危害，却是采自极阴之地，九阴罗刹呼吸间喷出的气息，乃是天地间一等一的邪息。

　　按照道理而言，以罗云的修为在此地施展“夺灵印”掠夺真元，一炷香的时间便足以让其爆体而亡。可是他体内有星王印消耗，身躯又是经过古神晶体淬炼，故而才只是出现危机，并未爆体。

　　当然，若是罗云的体内并未有“噬魂丹毒”，他只需在此地坚持下去，便能用此地的灵气将身躯的强度提升到一个恐怖的地步。可是，他的体内却有日益壮大的“丹毒之虫”。长此以往，罗云恐怕就不是爆体而亡了，而是修士界第一个被自己“修炼”堵塞了经脉而搞死的修士。

　　时间流逝，体内的变化也日益加剧，罗云只能放弃继续寻找离开此地的想法。他盘膝而坐，沉吟片刻，轰然间捏动印诀，催发体内的青莲业火。

　　丹田之内青莲业火升腾，罗云的体内各处也缓缓出现了无数的青色火焰。只是这些光点的出现只能提升罗云的杀气，并不能对丹毒之虫产生丝毫威胁。他皱着眉头，思忖片刻，忽然翻手将红莲骨幡拿出，拍手便将严松三人唤出。

　　三条尺许长的小人儿从红莲骨幡内窜出的瞬间，便急忙将青莲业火凝结而成的青色飞剑喷了出来，谨慎的观察着周围，说道：“主人唤我等何事？”

　　“将你们体内的红莲业火交出！”罗云的声音冰冷，此时此刻他没有跟三人废话的时间。

　　严松三人面色一怔，有些肉痛的将飞剑收了回去，颤颤巍巍的双手在胸前拍了一下，张口喷出一团拳头大小的红莲业火。

　　紧接着，严松的两位兄弟也急忙依次施为，将体内的青莲业火喷了出来，乖乖的站在罗云眼前，等候着罗云接下来的指示。

　　罗云看了三人一眼，手掌在红莲骨幡上轻轻拍了一下，让其矗立在自己身侧。这才将红莲业火抓到手中，进入了修炼状态。

　　严松三人小心的看了罗云一眼，确定他进入了修炼状态之后才飞快的移动身形，呈三角形站定，而后唤出飞剑将罗云护在其中。

　　说来也奇怪，罗云的真元刚刚将红莲业火覆盖，这红莲业火悄声无息的出现在楞伽鼎内。

　　当红莲业火出现之时，丹田内那久久未曾消散的氤氲之气也随之变淡，元婴也重新出现在罗云的识海之中。

　　然而红莲入鼎，青莲却骤然升腾。

　　前者化作一面巨大的圆盾，后者却轰然变作一柄利剑，双方在细小的鼎口内展开了激烈的争斗。

　　一守一攻之间，丹田内的氤氲之气消散更快，而两种火焰却是频频升腾，愈发壮大。

　　凛冽的杀意让冲入丹田内的“丹毒之虫”瑟瑟发抖，行动不便。而身兼惩恶戮害，有澎湃正气的红莲业火散发出的恐怖气息却轰然将那些丹毒之虫烧成虚无。

　　两种火焰恶斗之间，罗云身体各处，那曾经自从红莲业火出现便随之出现在身体各处的红莲荧光也骤然升腾，与霸占了其地位的青莲业火纠缠在一起。

　　这是一场剑与盾的较量，其变故已经超出了罗云的控制。

　　楞伽鼎仍旧是那副半死不活的模样，而元婴却悠然坐在两者之中，不曾有丝毫移动。而那火焰从他身边经过的时候也轰然消泯，重新回到两者之中。

　　体内的变故让细心观察的傲苍风都摸不清头绪，而罗云更是百思不得其解。只能施展操控火焰的印诀，试图让其将体内的“丹毒之虫”击杀，而后再做计算。

　　时间如水，缓缓流失，罗云手中变化的印诀蓦然间变动，开始掐动操控楞伽鼎的手印。

　　印诀刚刚变化，楞伽鼎便轰然射出亿万古铜毫光，鼎口之内更是喷涌出大团如有实质的紫色氤氲。

　　“嗡”的一声，浑厚的声响传来，刚刚粘在一起的青莲业火与红莲业火瞬间胶着在一起，瞬间便被向上漂浮的紫色氤氲吞并。

　　与此同时，罗云体内各处，所有闪烁火焰的地方都凭空升起紫色氤氲。

　　“哔哔啵啵”的声音从罗云的体内传来，紫色氤氲翻滚之间，盾牌与长剑融为一体，化作一团紫青二色火焰。

　　这火焰刚开始还是半边紫色，半边青红。然而瞬间便被一股无形之力搅散。在翻滚之间融为一体，不辨你我；之后又在翻腾之间，泾渭分明，形成了一个火焰图形。只不过这火焰上的三种火苗却依次是淡紫、火红、深青。

　　“嗡”的又是一声，楞伽鼎再次发出的声响如同洪钟大吕。声波所过之处，火焰颤颤巍巍，瞬间凝成一团，骤然化作一团花瓣。

　　元婴好奇的看着身下的花瓣，扭动着细小的身躯猛地跳了进去。

　　说来也奇怪，元婴进入之后，花瓣再次开放，直至变得与之前的莲台造型相差无几之后才缓缓停下。

　　“腾”的一声，体内各处的火焰都变成了如此模样。罗云体内各处的“丹毒之虫”都在顷刻间于消散。

　　楞伽鼎释放出的古铜色毫光透出罗云身体的刹那间，这古怪的火焰也轰然间自体外浮现，盘膝而坐的罗云已然变成一尊火焰巨人，他的脑海中也随之冒出了四个字：紫霞氲焱。


第370章 突飞猛进

　　紫霞氲焱乃紫色氤氲、红莲业火、青莲业火三者组成。不但有清神宁心，斩妖破邪之功，更有杀意漫天之效。

　　丹田之内也变得一片清明，元婴状若顽童，好奇的打量着身下的莲瓣。时不时的更是微蹙眉头，陷入些许深思之中。

　　罗云打量元婴片刻，而后内视一番，确认体内再无异常之后才陡然睁开双眸。翻手间手指变动，印诀骤然成型，将遍布全身的火焰轰然收入体内。

　　罗云用力握了握拳头，喃喃有声地说道：“没想到仅仅是这么短暂的功夫，肉体的强横程度就提升了一个境界。”

　　罗云心神微动，正欲思考是否该在此地修炼时，丹田内的元婴便悠然捏动印诀，疯狂的吞噬天地灵气。

　　丹毒之事已然解决，也解决了罗云的担忧。他示意严松三人继续戒备之后，便重新进入入定状态。

　　傲苍风在第一时间便撤去了泥丸宫的守护，随即身形晃动，身影悠然消失。紧接着，他的声音自楞伽鼎内响起：“罗云，老夫已回鼎内，你可随心所欲。”

　　心中的顾虑被打消，罗云的全部心思都放入了星王印上。然而当他的神念刚刚靠近星王印，便被一股巨大的吸扯之力将全部神念拽了进去。

　　入目眼帘的还是数之不尽的星球，罗云四目张望之下这里并无任何改变，漆黑和荒芜仿佛是这里永恒的色调。罗云神态自若，仔细的观察着视线之内任何一颗星球的运动轨迹。然而许久过后这里都未曾出现丝毫改变，他眉头微皱，仔细思索着白虎星君印入自己脑海中的印。而随着思索，罗云那灵动的手指也悄然变化，一枚枚手印悄然浮现。

　　陡然间，罗云脚下的星球轰然碎裂，一道精光闪电般的钻入了罗云的识海之中。他脑海中那些与远古神族有关的手印也忽然出现了些许的变化。尤其是几种关于开启星王印，让其帮助淬炼身躯的手法更为玄妙。

　　罗云冷笑一声，神念悄然退出，心道：“好深的计谋，竟然用采用神识囚困之法，将一丝神念分开藏如星王印内。若不是罗某小心多思，怎会发现这其中的玄妙！”说话之间，罗云手中印诀微微变化了些许。

　　“嗡”的一声，膻中穴内的星王印猛地震颤了一下，迸射出金色的光晕。罗云体内那充沛的真元好似找到了宣泄口，疯狂的朝着星王印冲去。

　　星王印上的光芒闪烁的更为急骤，被其吸收进的真元变作了一种莫名之力，随着光芒钻入了罗云的身体各处。

　　丹田内的元婴捏动印诀，疯狂的吞噬着外界的天地灵气，给予星王印无尽的支持。

　　双方陷入固定的循环之内，罗云的身躯以最快的速度强化，以最快的速度朝着元婴后期大圆满的境界靠拢。

　　经脉再次得到锤炼，从而变得更为宽阔，饱胀的真元也得以舒缓，罗云算是险而又险的逃过了爆体而亡的危险。

　　元婴仍旧频繁使用着夺灵印，那因为扩张而变得宽广的经脉再次以最快的速度被真元填满。现如今罗云的境界虽然仍旧停留在元婴初期，可是他体内的真元密度却是大大的超过了元婴初期的修士，甚至可以媲美元婴后期的修士。

　　远古神族的躯体优势在这一刻被发挥的淋漓尽致。若是长此以往下去，罗云能以元婴初期的修为拥有仙变期或者证天期的肉体强度话，那么他便能出其不意的击杀比自己肉体级别低的修士。

　　星王印之上散发出的金黄色毫光更为浓密，渐渐的，罗云的身体都变成了金黄色，那身裁剪得体的道袍之下也好似有巨蟒游动。这是罗云的躯体在古神一脉的印诀下，在星王印的锤炼之下进入深度强化的征兆。

　　蓦然之间，罗云的嘴角勾起一个淡淡的印诀，他的手印再次变化。

　　“腾”的一声脆响，紫霞氲焱蓦然间升腾，将罗云的身体包裹其中。将那淡金色的皮肤变成了紫金色。他的脸上露出了些许的疼痛之色，然而眉宇间却有掩饰不住的兴奋。

　　因为罗云发现，当紫霞氲焱出现的瞬间。他的身体活性被大大的提高了，那淬炼身体造成的痛楚虽然被无限大的拉长，可是其中的密度也在逐渐增加。

　　时间缓缓流逝，罗云疯狂的吞噬着“大衍窥天阵”中的天地灵气。他的肉体以不可思议的速度成长，体内的真元密度也无限大的增加。渐渐的，这里的那浓郁的雾气也变得稀薄。而罗云却浑然不觉，仍旧陷入其中。他恍若入定的老僧，又恍若恒古的石雕，没有任何的变化。

　　终于，有一天，紧闭双眸的罗云蓦然间睁开了眸子，两道丈许长的紫红色光芒从眸中冲出。精光所过之处，周围的雾气都烧成了虚无，若有若无的火焰在虚空中跳动，恍若夜间幽灵。

　　罗云用力握了握拳头，眯着眼睛笑了起来。

　　严松三人转过头，打量着罗云。虽然以他们现在的眼力并不能看清楚罗云的修为，但是身为灵体的他们却能感受到扑面而来的恐怖气息。三人对望了一眼，皆从对方的眼中看到了惊悚。自己这个便宜主人到底用了什么手段，在短短的时间内竟然达到了这种高度。他们三人恭恭敬敬的朝着罗云跪了下去，大声嚷嚷起来：“恭喜主人，贺喜主人。愿主人在接下来的岁月中旗开得胜，所向披靡，吾等誓死跟随主人，刀山火海绝不皱眉，赴汤蹈火在所不辞。”

　　也就是从这一刻起，他们三人彻底的打消了之前在九星幻魔阵中对于罗云的不满。唯恐自己的态度引来罗云的怒火，让其在日后找理由将自己打杀。

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，翻手间手掌上出现了三团紫霞氲焱。他随手便将其抛给了严松三人，说道：“看看能否吸收！”

　　“是！”严松三人急忙恭敬的应了一声，不假思索的便将紫霞氲焱接到手中。

　　他们的手掌刚刚碰触到紫霞氲焱，整个人便被包裹其中，瞬间变成了如同紫霞氲焱一般的颜色。甚至，就连手中紧紧抓着的飞剑也跟着变化了颜色，整个人的气势在瞬间提升了数倍。

　　罗云随手将红莲骨幡抓到手中，眯着眼睛说道：“你们三人要在最短的时候内让红莲骨幡内的冤魂进化，就算消耗红莲骨幡内的红莲业火也无大碍。只是，要让他们彻底的熟悉‘九星幻魔阵’。”

　　严松三人眼珠转动，虽然不明白罗云的意思，但还是急忙应了一声便钻入了红莲骨幡之内。

　　罗云翻手间将其收入丹田之内，转身踏步离去。他步伐稳健，身形移动之间身影也变得如雾似幻，恍若融入空气之中，轻轻迈步之间便可以移动百丈距离。

　　“修为虽仍旧在元婴初期徘徊，可是真元密度却是足以媲美元婴后期的修士。肉体强度更是在极大程度上接近了仙变后期的修士。罗云，区区三年的时间就让你有了实质性的进步，若是你在此地安心修炼，等这阵法之内的天地灵气消耗一空时绝对能有仙变后期的肉体强度！”傲苍风的声音自楞伽鼎内传来，他的声音中夹杂着自豪。毕竟，罗云从某些程度上算是他的徒弟。而现如今罗云身在险地，实力成几何倍数的增加，对于生存也算是有了绝对的保障。

　　“前辈，若是我将此地的灵气全部消耗，这幻神道尊布置的阵法绝对会产生变故。届时若是被他们察觉，岂不是不美？”罗云眯着眼睛笑了起来，身体骤然停下。轻轻吸了一口气，拳头闪电般的后撤。

　　“如此说来，倒也合力。”傲苍风眯着眼睛笑了起来，眼中寒光闪烁，冷声说道：“只要你将这幻神圣殿收入囊中，届时还不是一样？”冰冷肆意，杀气凛然的话从傲苍风的嘴唇中吐了出来。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，对于傲苍风的话不置可否。眼下离开此地，找到凌怜儿乃是大事，至于其他，罗云并未作出太多考虑。

　　“哈哈哈……”傲苍风的狂笑声在楞伽鼎内回荡，他大声咆哮道：“杀，杀光他们，一个都不用留下。凡是对你有杀心者，皆不可流！”

　　“呜”的一声厉啸，周围的薄雾翻滚，齐刷刷的朝着罗云涌来，仿佛都被他这巨大的力量抽空似的。而罗云却是神态自若，不假思索的朝着虚空中砸了下去。

　　“砰”的一声炸响，眼前那看似没有任何变化的空间忽然震颤一下，出现了一个米粒大小的缺口。

　　罗云蓦然化作一道精光，身体一闪即逝，从大衍窥天阵中蓦然消失。

　　大衍窥天阵内光华闪烁，九位拥有仙变后期大圆满的修士从罗云离开的地方相继而出。他们一声不吭的将手掌拍在了自己的胸腔上。

　　闷哼声传来，九位修士纷纷炸成粉碎。薄雾翻滚之间，他们被完美的分解，而后血肉消散，彻底的融入其中，这里的天地灵气在转瞬间又达到了一个恐怖的高度。一位朦朦胧胧的虚影自浓雾中浮现，他看着罗云消失的地方，说道：“九将碎身，大衍周天，幻神九阵，重重凶险。”


第371章 雷煞绝杀阵

　　透过朦朦胧胧的薄雾，可以依稀的看到极远处那高大辉煌的人兽姿态的建筑。可是即便如此，眼前的种种也给人一种如梦似幻的感觉。

　　光影闪烁，罗云的身躯骤然站在灰褐色的沙硕之上，皱着眉头看着眼前的薄雾。他随手在腰间的储物口袋上拍了一下，手中出现了一柄不知道何时得来的飞剑。

　　罗云看也没看一眼，便将其丢进了浓雾之中。

　　“喀拉”一声炸响，这飞剑刚刚被丢入雾气之中，凭空便降下一道紫红色的雷霆。

　　雷霆速度极快，所过之处周围的雾气都被劈成了虚无，而那柄被击中的飞剑也轰然化作齑粉，消泯无踪。

　　“紫火神雷。”罗云眉头微皱，难道自己又陷入阵法之中。若是如此，岂不是陷入连环阵法。之前的阵法就给罗云一种束手无策的感觉，若不是自己忽然修为大进绝对会被困于其中。而眼前的阵法饶是以他现在的眼力也不能看出其中任何玄妙，显然较之前的阵法又强大了数倍。

　　只是罗云哪里知道，他刚刚从“大衍窥天阵”中离开，那阵法之中被幻神道尊提前安排的人型灵石便施展了一手自爆，将此地的阵法提升到了级别最高的行列。

　　罗云略微沉吟，手印翻滚之间紫霞氲焱已然布满全身，他骤然迈步前行，踏入阵法之内。

　　眼前的视线变得透彻无比，放眼看去的时候，远处的建筑也变得如同近在咫尺。脚下的沙硕如同海浪退去一下，被金黄色的岩石取而代之。

　　头顶的天空湛蓝无比，朵朵白云缓缓飘动，几只身姿轻盈的鸟儿真翅高飞，欢快的叫声在空中蔓延。除此之外，这里在也没有任何变故产生。

　　眼前的阵法即使是刚刚迈入修士门槛的嫩雏儿也知道是幻阵。罗云绝对不相信幻神道尊会无聊之极的布置这么一个被人一眼便能看透的阵法。除非，这座阵法就是故意迷惑视线而用，而那些惹人注目的地方也不过招惹视线，分散注意罢了。

　　随手将煞神剑唤出，罗云纵身化作一道剑光朝着远处行去。他的神念试探性的释放而出，却发现未曾受到丝毫阻拦。

　　当这里的景象呈现在罗云脑海中之后，他也发现此地不过是一片直径万里的空间罢了。金色地面，湛蓝天空，飘舞飞鸟，是这座阵法的全部装扮，除此之外别无其它。

　　煞神剑在虚空之中停悬，光华闪烁之间变作一面长三丈，宽五尺的巨大飞剑。罗云盘膝而坐，开始用神念感受此地的不寻常之处。

　　天空中的飞鸟有血有肉，如同活物一般，周围的景象也没有丝毫不妥。甚至罗云的神念还钻入地下探查一番，都没有察觉到丝毫端倪。

　　罗云眉头微皱，身体骤然间从半空中消失，下一刻便出现在阵法边缘之处。他眯着眼睛，手指轻轻朝着眼前那摸不到看不着的壁障碰去。

　　“轰隆”一声炸响，罗云的手指刚刚碰触到时，这里的天空骤然变的乌云盖顶，雷霆密布。无数粗大的紫红色电弧在虚空中迸射，将身下一切的景物映照的忽明忽暗。

　　尖锐的鸟鸣声传来，五只鸟儿纷纷向下俯冲，瞬间便来到罗云身后。瞪着牛眼般的眸子紧紧盯着天空中的乌云，身体不受控制的颤抖起来。

　　随着身体的抖动，它们的身上更是冒出了片片鱼鳞，眨眼间就好似穿上了盔甲的战士，就连头顶上的红色冠子也变成了漆黑色。

　　“噗”的一声，那因为充血而变得鼓胀的冠子忽然爆开，散发出沁人心脾的异香。

　　香气弥漫之间，罗云顿感体内百骸舒泰，紧绷着的神经也得到了极大的放松。他眉头紧蹙，看着身后那不过尺许高下的鸟儿，沉声说道：“鸵龙雉？”

　　说话之间，罗云随手用煞神剑在手指上隔开了一条创口。

　　五只驼龙雉忽然鸣叫一声，瞪大眼睛盯着罗云的伤口，忽闪着翅膀发出了类似猿猴啼叫的声响。

　　罗云勾着嘴角在虚空中微微抓了一下，一条真元凝结成的丝线骤然成型，将最中间那头鸵龙稚拽到眼前。

　　罗云随手弹了一下，沾染在手指上的几滴鲜血尽数落进了鸵龙稚的嘴巴里。

　　驼龙稚发出了兴奋的鸣叫，它用力蒲扇着翅膀，周身的鳞片也都变成了淡红色。而它身后的驼龙稚猛然间化作一道流光尽数钻入它的体内。

　　就看到眼前的驼龙稚缓缓变小，最终变成一只不过成人拳头大小，全身被鳞片覆盖，双爪呈红色，有着锋利倒刺的鸟儿。

　　“昂”、“昂”的尖锐叫声从它那嘴中传来，它蒲扇着翅膀落在了罗云的肩膀之上，用浅橙色的喙轻轻的啄了啄他的耳朵。

　　“妙哉！”罗云看着肩膀上那头不在发抖的驼龙稚，眯着眼睛笑了起来。他没有想到在此地竟然能接二连三得到如此收获。如此说来，那幻神道尊倒也奇妙，竟然会在自家的洞府之中布置这种没有被人收服的天兽。

　　驼龙稚，纯粹的天兽，有着良好的智慧，乃鸵鸟与蛟龙媾和而生的异禽，有寻禽找兽的独特灵感。乃是上等修真国大能修士最喜爱的存在，曾经无数修士因此穷搜天下，大打出手。

　　得到此物不需刻意束缚，亦不需夺取魂血，只需将自身鲜血喂养便可让其效忠。此兽虽然有寻兽之能，却只会探查比自己级别高的凶兽，且不论强大与否，都会前往寻找。也就是如此，多少修士才为其疯狂。毕竟，若是得到一头强大的凶兽且能加以驯服，能极大程度上增加自己的战力。

　　“罗云，先莫得意。”淡淡的声音在罗云的脑海中响起，傲苍风的身影出现在罗云的泥丸宫内，缓缓说道：“能让驼龙稚害怕的定然亦是天兽，或许是比其更高的玄兽。”

　　罗云应了一声，没有回答。其实他的神念一直都放在乌云之后，可是却未曾看到如何异常。

　　天空中仍旧电龙飞舞，罗云随手将煞神剑唤到手中，对着驼龙稚问道：“鸟儿，你可知离开此地的办法？”

　　驼龙稚晃动着身躯，待细嫩的绒毛从鳞片钻出之后，才对着罗云摇了摇头脑袋，而后又轻轻啄了啄他的耳朵。

　　罗云摇头苦笑，手指凌空一指，煞神剑骤然间射出一道长达千丈的巨大剑光，没有受到任何阻拦的刺入了虚空之中。

　　罗云弹指，剑光带起一声厉啸悍然劈下。

　　“嗷呜”一声，杀意盎然的剑光轰然劈下，将凝在一起的乌云劈成了两半。

　　然而剑光刚刚消散，天空中的乌云便轰然凝为一体。漫天飞舞的电龙也在蓦然间汇聚成一条水瓮粗细，长达百丈的雷霆。

　　“轰隆”一声，震天介的怒吼声传来，雷霆陡然朝着罗云劈下。

　　罗云神态自若，手印翻飞间身体骤然带起一道残影从此处消失。

　　“嗤啦”一声，雷霆轻而易举的粉碎了罗云的虚影，而后竟然摇摆着身体朝着罗云冲来。

　　罗云手印翻转，速度再次提升，径直朝着正前方的壁障撞去。

　　身后的雷霆穷追不舍。

　　眼看着罗云即将撞在壁障之上，他的身影骤然从雷霆前方消失。

　　“砰”的一声炸响，雷霆应声撞在了壁障之上，震耳欲聋的咆哮声在虚空中回荡。道道流光自空气中骤然浮现，那受到重击的壁障缓缓出现在罗云眼前。

　　这是一个金色的圆形屏障，屏障之上有无数用暗红色丝线勾勒而出的野兽图形。罗云粗略的看了一眼，竟发现其中有十余头战斗力强悍的成年天兽。

　　“哈哈哈，罗云，若是老夫没有猜错，你此地所在的地方应该是供道尊玩耍而用的斗兽场。”傲苍风的嬉笑声在罗云的脑海中响起，他眯着眼睛怪笑，说道：“罗云，你在无妄圣殿之中进入了水中狩猎场，从而才发现了幻风九鳄蛟。而在幻神圣殿之中又误打误撞进入了斗兽场，这是乃天大的机缘。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“前辈，您应该是想说只要能离开此地，那出现的地方应该就是幻神圣殿吧。”

　　傲苍风的狂笑声骤然停止，正色道：“是。”

　　罗云眯着眼睛点了点头，无妄道尊当年可谓是倾巢而出，故而无妄圣殿中并无太多异宝。而幻神道尊当年却是孤身前往，若是能率先进入圣殿，应该会有不错的收获。

　　“不过，罗云，你先想办法解决掉此地的禁制吧。”傲苍风的声音传来，他眯着眼睛说道：“你可察觉这其中的古怪之处？”

　　“头顶之上的乌云乃是制衡凶兽而做，周围壁障之上的图案便是凶兽死后被阵法吞噬而后凝结而成。雷电阴煞之力聚集，恰好便是组成‘雷煞绝杀阵’的根本。”罗云眯着眼睛缓缓道来。

　　“若说破解此阵也并不是难事，我身具紫霞氲焱，其中红莲业火乃是破除邪气的利器。只需炼化此地的阴煞，此阵便可迎刃而解。另外，若想破解此阵还可以引动其中雷霆，以子之矛攻子之盾，自然破除。”罗云眯着眼睛，观察着壁障上那活灵活现的图案。

　　“另外，若是罗某没有猜错，此阵只要破开，其阵法内的兽魂定然会破开束缚，倾巢而出。届时，定然会形成这幻神圣殿中的新生势力。”

　　“不错。”傲苍风点头，说道：“由此看来老夫传授给你的阵法知识你并未忘却，而且有了更深的明悟。可是，你却想过施展破阵之术破开此阵否？”


第372章 白虎突显

　　“破阵之术，乃精研之道。勿需玄妙手法，只需对此阵有足够了解即刻。”傲苍风那淡淡的声音在罗云的脑海中回荡，他胡乱的抓了抓长须，说道：“罗云，你一直都在以蛮力破阵，可否想过精妙之法？”

　　罗云眯着眼睛摇了摇头，恭敬地说道：“多谢前辈指点，却是罗某太过心急，忘却了学习之道。”

　　“无碍无碍。”傲苍风挥着手笑了起来，说道：“老头子现在可没有太多能给你指点的地方了，你现在修为比我当年还要高深，而老头子只是比你多一些见解罢了。”

　　“师傅言重了，俗话说，家有一老，如有一宝。”罗云脸色凝重，他还是第一次这么郑重其事的称呼傲苍风为师傅。

　　傲苍风隆声大笑，身影缓缓从罗云的脑海中消散，这一次他没有给罗云灌输任何对于破阵之道的理解。毕竟，罗云已经有了元婴期的修为，只需离开此地之后，找一具灵根优异的躯体施展夺舍之术便可。所以，他希望罗云接下来的岁月中能习惯一个人的生活，故而才没有做出任何帮助。

　　而罗云怎么会不明白傲苍风的意思，他勾着嘴角轻笑几声。神念如同潮水铺洒而出，开始探寻雷煞绝杀阵的根基所在。神念深入，在下达百丈之后罗云忽然感觉一阵刺痛传来，紧跟着漫天的迷雾冲入罗云的神识当中。

　　泥丸宫如万千针扎，罗云的神念悠然见便收了回来。他苦笑两声，说道：“师傅却是给罗某出了一个难题，幻神道尊乃阵道出名。如今我不过元婴初期的修为，便试图破开此阵，实乃天方夜谭。”

　　然而罗云的话音落下，并未得到任何的回应。

　　他皱眉沉吟，忽然间勾着嘴角笑了起来，嘀咕道：“却是徒儿乱了。”说罢，罗云的手掌在腰间轻轻拍了一下，手中出现了七十二枚上品灵石。他随手将其抛洒到半空之中，神念包裹其中，将其聚成一团。

　　他双手微微震颤，紫霞氲焱喷涌而出，尽数落在灵石之上。

　　灵石在酷热的高温中翻滚，三个呼吸过后彻底变作一团人头大小的液体。罗云神态自若，手掌在腰间轻拍一下，数枚金属齐声而出，尽数被神念扯入了灵气团内。

　　“哔哔啵啵”的声响传来，紫霞氲焱的温度更为骇人，所有的矿石在极短的时间内都被烧成了虚无。

　　罗云双眸微眯，仔细的思索着脑海中所有与阵法有关的知识。片刻之后，他那略显迷惑的眸子射出两道精光。手印也开始频频捏动，道道真元在神念的牵扯之下朝着半空中那团黑白二色的液体涌去。

　　随着阵法的注入，液体也缓缓蠕动起来，渐渐散发出七彩光晕。

　　然而罗云却没有任何停下来的意思，他手印翻飞的速度更为快速，渐渐的变得只能看其影而不能观其形。

　　随着手印越来越多，那七彩液体也缓缓增大。渐渐更是发出了清脆的“噼啪”声，形态也随之出现了剧烈的变化。

　　紧闭双眸的罗云眉头微蹙，略微思索之后脑海中悄然间浮现出一枚俗世间军中常用令旗的图形。他勾着嘴角，细心的控制着神念让那液体改变着形状，朝着自己所想的器物靠拢。

　　液体被一分为三，同时改变着形状。罗云在让其改变形状的同时仍旧不忘将紫霞氲焱注入其中，淬炼金属矿物中的杂质。

　　片刻过后，三枚液态令旗出现在罗云眼前。

　　罗云眯着眼睛观察一番，又做出了些许改动，才骤然将紫霞氲焱撤去。

　　当紫霞氲焱撤去的瞬间，三枚液态令旗陡然间凝结，从半空中缓缓飘落。

　　罗云随手将其接到手中，又是一番仔细端详之后，才骤然将真元注入其中。

　　真元透入之后，那金属令旗好似活了过来一般。光影浮动，三面金色令旗骤然化作九片，而后漫天光影闪烁，八十一面令旗出现在罗云眼前。

　　罗云心神微动，众多令旗如臂使指，均匀的四散在“雷煞绝杀阵”的壁障外围一尺之处。

　　令旗无风自动，一束束紫霞氲焱陡然间飘荡而出，呈铺天盖地状朝着壁障之上那无数凶兽图案发动冲击。

　　紫霞氲焱刚刚碰触到壁障上的图案，天空中的乌云便剧烈的翻滚起来。

　　隆隆雷声响彻之间，八十一道雷霆陡然浮现，朝着四周的令旗劈下。

　　罗云印诀变化之间，令旗轰然间被紫霞氲焱包裹。红光大作之间，变作丈许高下。三色火焰跳动之间，壁障之上那威风凛凛的血色图像竟然变得瑟瑟发抖。

　　“砰”的一声，震天介的声音响彻，漫天火焰飞溅。丈许高下的令旗在雷霆的冲击之下骤然变成了尺许高下，就连上面的紫霞氲焱也变得暗淡起来。

　　而罗云更是喉头一甜，张口喷出一小口金色鲜血，心道：“好强悍的雷霆之力，不愧是道尊的手段。单单这些雷霆之力就让我消耗了四成真元，不过幸好，并未将刚刚炼制的法宝损毁。”

　　手掌在腰间轻拍，手中出现了数枚淡绿色的丹药。罗云随后如同牛嚼牡丹一般将其全部倒入了嘴中，待药力散开之后，他挥手将令旗唤了回来。

　　数道光影急速向中间靠拢，待来到罗云眼前时已经变作了一面金属令旗。此时这金属令旗通体呈紫红色，旗杆之上有无数火焰形状的暗纹。罗云的真元刚刚注入，这些暗纹便缓缓游动，栩栩如生，恍若活物一般。至于那幡上更是有淡紫色的电弧闪烁，无形间给令旗增添了一抹威势。

　　罗云抚掌而笑，说道：“甚妙，既然你乃是在雷劫之中存活，又是为破阵而生，不如就叫做‘破幻紫雷旗’。”

　　谁知罗云的话音刚刚落下，站在肩头沉默无声的驼龙稚便盯着头顶的乌云发出了尖锐的叫声。并且时不时的舞动着翅膀，狠狠的抽打罗云的脸。

　　“啪啪”声传来，翅膀与罗云的脸颊接触时无数火星迸溅，驼龙稚体外的绒毛闪电般收回，鳞片重新将其覆盖。

　　“哇呜……”

　　低沉的咆哮声骤然响起，漫天的黑云翻滚，一头身长十余丈，四爪生有锐利之刃，口中生有丈许獠牙，身上毛发黑白相间的巨虎一跃而下，破黑云而出。

　　“噼啪”一声炸响，巨虎那粗大的尾巴晃动之间，轻而易举的便抽碎了身后的黑云。两颗翠绿如同宝石一般的眸子打量着眼睛的罗云，发出了低声的虎啸。

　　罗云肩头的驼龙稚瑟瑟发抖，紧紧的贴在他的身上，却是看也不敢看这巨虎一眼。随着抖动，驼龙稚身上的鳞片也变成了浅红色。罗云知道，这正是他对于危险的预感。

　　罗云眉头微皱，他不能从这头白虎的身上感受到任何的气势。眼前的白虎就好似死物一般，如同画影图形。

　　可是身边的驼龙稚仍旧瑟瑟发抖，没有丝毫停下来的意思。

　　“哇呜”又是一声震天介的咆哮，随着呜咽之声这头白虎身上冒出了乳白色的火焰。这火焰刚刚出现，周围的空气都被烧成了虚无，短时间内形成了一个巨大的孔洞。不但如此，随着白虎腹部的鼓动，淡淡的紫色雷霆从他的毛发之内迸溅而出，又无形中给白虎增添了威武之气。

　　肃杀之气扑面，罗云的衣衫无风自从，他神态自若，盯着眼前都的白虎轻声说道：“四相之一，圣兽白虎？”

　　“吱吱吱……”驼龙稚用翅膀抱着罗云的耳朵尖锐的叫嚷起来，时不时的点着小脑袋，好似同意了罗云的说法似的。

　　“哇呜”一声咆哮，白虎身形换动之间便窜到了罗云眼前。狂风呼啸，罗云甚至已经嗅到了白虎口中散发出的腥臭气味。

　　血盆大口中滴洒下大滴唾液，白虎周身雷霆激射，煞气森然。

　　罗云脸色微变，在白虎发动攻击的瞬间他才清晰的感受到了白虎身上散发而出的那一丝来自于圣兽体内的威压。

　　这种威压与虚空之力极其相似，是一种能在精神上压制对手的气息。是只有高等修士，再对天地之道有特殊感悟之后才会诞生的气息。

　　罗云双眸微眯之间印诀已然成型，随即带起一连串的虚影，身体骤然从白虎眼前消失。

　　“砰”的一声脆响，这是白虎嘴巴瞬间咬合发出的声音。它那庞大的身躯猛然扭转，粗壮的尾巴带起一声厉啸朝着左侧方抽了过去。

　　身体刚刚从虚空中显现出身形的罗云双眸中露出些许震惊之色。他没有想到这白虎圣兽竟然有如此独到之处。

　　好在罗云原本就有准备，捏动的印诀再次松开，罗云带起一抹残影遁入远处的虚空之中，直到来到百丈开外之后方才停下。

　　“啪”的一声炸响，白虎的尾巴应声抽碎了罗云的虚影，这才慢慢吞吞的转过了脑袋，盯着罗云的身影眯起了眼睛。

　　驻足而立的罗云竟然从白虎的眼睛深处看到了笑意，忍不住赞道：“圣兽果然是圣兽，竟然有人一般的智慧。”

　　“娃娃，你来幻神道尊的圣殿做何事！”白虎也不恼怒，巨大的嗉子鼓动之间竟然吐出人语。

　　罗云错愕，不过随即便恢复神态，眯着眼睛说道：“没想到罗某福缘如此深厚，竟然会在道尊的圣殿之中遇到四相之一的白虎圣兽。”

　　白虎的尾巴猛地抽了一下，沉声吼叫道：“娃娃，我在问你话呢！”

　　“误打误撞，我也不知道为何来了此地。”罗云摊着双手，嬉皮笑脸的回答起来。眼前的白虎在他眼中愈发诡谲起来，他的脑海中不断回放着幻神道尊所说的话语。难道这白虎就是幻神道尊圣殿之中的某些宝物？不过，眼前这白虎圣兽的战力不容小觑，当年幻神道尊为何没有将其带走？

　　罗云不觉得一位道尊会如此好心的在自己的洞府之中留下一头圣兽等着后人来取。


第373章 白虎破阵，凶魂出牢

　　“娃娃，你的表面并不能掩饰你缜密的心机。”白虎圣兽的眼中渐寒，睿智的目光直透罗云心脾，仿佛看透了他的内心一般。

　　罗云的双眸转动，脸上仍旧挂着淡淡的笑容，说道：“幻神道尊果然玄妙，竟然会在圣殿之内留下一头圣兽。难道你是幻神道尊的坐骑？”

　　“娃娃，以你元婴初期的修为挑战圣兽的威严，必死。”白虎圣兽不安分的晃了晃巨大的身躯，它狠狠的抽了抽巨大的鼻头，嘀咕道：“我从你的身上感受到了阴阳镜的气息，不对，这里面还有斗天珠的味道。”

　　罗云一怔，这头白虎到底长了什么样的鼻子，竟然能嗅到丹田之内的法宝？难道，这就是异兽多掌握的独特能力？他勾着嘴角，淡淡的笑了起来，翻手间将阴阳玄珠唤了出来，说道：“圣兽说的可是此物？”

　　阴阳玄珠刚刚出现，白虎圣兽那锐利的目光便落在了上面，说道：“没想到此宝果然在你身上，看来你果然与白虎星域有缘。”

　　“白虎星域！白虎圣兽！”罗云仔细的念了两遍，好似猛地想到了什么，说道：“这白虎星域内到底隐藏着什么秘密？”

　　“没想到你竟然能想到这里。”白虎圣兽眯着眼睛笑了起来，粗大的尾巴狠狠的抽打起来，戏谑的笑了起来，说道：“得圣兽者，得白虎星君之名。只要你能征服我，你便是下一届的白虎星君。”

　　罗云怪笑起来，说道：“大老虎，你休要诓我。白虎星君一直都被神族加冕，至于人族能得到白虎星君之名实乃我第一次听闻。”

　　“呵呵呵……小娃娃，没想到你竟然知道这么多的事情，我很想将你吞进肚里，看看你还知道什么！”说道最后，白虎圣兽身上的杀气暴涨，万千雷霆激射，他身上的毛发都变成了紫金色。

　　罗云隆声大笑，张嘴便将星王印喷了出来，说道：“老虎，你可知道此物？”

　　星王印刚刚出现，白虎圣兽的眸中竟然露出震惊之色，他盯着罗云，大声咆哮道：“该死的，你怎么会有星王印。”话音落下，它怒吼一声，带起一抹残影朝着罗云冲来。

　　周身雷霆骤然间同时射出，乱糟糟的朝着罗云劈了下去。

　　罗云手印翻转，身体骤然闪烁了一下，随即从万千雷霆之中消失无踪。

　　然而那白虎却没有丝毫停顿的意思，而是速度暴增，瞬间便撞在了“雷煞绝杀阵”的壁障之上。

　　‘砰’的一声炸响，金黄色的壁障应声而碎，数百头凶魂夹杂着漫天血影从中冲去。白虎圣兽的身影几个闪烁便消失在黑漆漆的虚空之中，震耳欲聋的咆哮声在空间中回荡：“杀了他们，把闯入圣殿者全部杀掉，让他们神魂俱灭。”

　　雷煞绝杀阵碎裂的瞬间，罗云的身体微微一晃，待下一刻出现的时候已然来到了一处巨大的广场之上。

　　这广场长款都在千丈开外，通体都用上品灵石搭建，上面刻画着无数精美的暗纹。它悬浮在半空之中，四周俱是黑漆漆的虚空，与周围的建筑没有任何的链接之处。罗云刚刚落在上面，纯粹的天地灵气便顺着双腿钻入体内。罗云那因为白虎圣兽出现而导致的伤势竟然出现了极大的好转。

　　罗云驻足而立，并未着急做出行动。然而就在此时，他身前数十丈开外，轰然间光影闪烁，一位百鬼宗修士蓦然出现。

　　那位百鬼宗的修士还未完全凝聚，他身上的黑烟便将周围三丈之处笼罩。

　　“天申宗的小家伙，我很想知道你脑子里藏着什么秘密！”嘶哑的声音响起的时候，烟雾之中有五颗散发着惨绿色火焰的骷髅头激射而出。

　　这五颗人头呈三角形，腭骨张合之间喷出了一连串的黑色火焰。

　　嘶哑的声音再次响起：“小鬼，不要做无妄抵抗，老祖今日便送你前往极乐圣地。”话音落下，烟雾剧烈的翻滚起来，嘶哑的声音猛然高亢：“给我爆！”

　　五颗人头在离罗云十丈开外的地方轰然爆裂，淡绿色的烟雾在翻涌之间数十条人首兽身的神怪虚影骤然成型。

　　“桀桀桀，小鬼，今天你就算有破天之力，也别想离开这‘百子惘魂阵’。”怪笑声传来，百鬼宗修士颇为得意的笑了起来，说道：“小娃娃，机敏小心是无错，可是你既然站在此地不做移动，那便是自寻死路。”

　　罗云仍旧驻足未动，看着那张牙舞爪的神怪虚影将自己包围，说道：“百鬼宗的修士何时变得如此自负？”

　　“在绝对的实力面前，自负乃必要之事！”百鬼宗的修士侃侃而谈，眼前的罗云恍若已经成了死物。他好似已经看到了自己得到了罗云秘密，被吞煞鬼王夸赞的场景。

　　罗云捏着拳头怪笑起来，齐腰的银发无风自动，说道：“我倒是想知道什么算是绝对的实力。”说话之间，罗云身体微微后仰，右臂随后回撤。

　　“呜”的一声厉啸，罗云身前的空气瞬间便被抽空，几头朝着他冲来的神怪竟然也好似被巨大的力量拖拽一般，急速朝着罗云靠近。

　　伴随着一生低喝的发力声，罗云的拳头忽然击出。

　　“砰”的一声，就看到一条乳白色的气浪从罗云的拳头上激射而出，将眼前的几头神怪砸成了粉碎。

　　“这是什么？”百鬼宗修士怪叫一声，身体急速后撤，他周身烟雾陡然收回，将本貌呈现在罗云眼前。

　　挥手间，他从袖口射出一团乌光，手中出现了一柄漆黑骨刀。这骨刀细长，刃上有青色流光，显然是淬了剧毒的。

　　“绝对的力量。”罗云神态自若，眨眼间便向虚空中击打了九拳。当最后一道白色气浪应声爆裂之后，那令百鬼宗修士引以自豪的“百子惘魂阵”也轰然破碎。

　　淡绿色的烟雾化作五团烟雾，几个抖动间便凝成了五颗骷髅头。只不过那骷髅头已经变得灰白，就连孔洞之内的火焰也摇摇欲坠，好似随时都会熄灭似得。

　　百鬼宗修士闷哼一声喷出一口乌黑血液，他急忙挥手将骷髅头唤回，瞪大眼睛看着罗云，惊声说道：“你，你什么时候变得这么厉害了？”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“本尊一直如此厉害，只是你们从不知晓罢了。”罗云看着眼前的百鬼宗修士也不移动身形，只是静静的打量着他。

　　百鬼宗修士死死的抓着手中的骨刀，说道：“少来诓骗老鬼，若非你没有在这幻神圣殿中遇到奇遇，怎么可能是老夫的对手？”他清楚的记得罗云只有元婴初期的修为，可是他想不明白的是罗云为何会在短时间内有如此变化。难道，他服用了一枚传说中的玄级仙丹？

　　想到这里，百鬼宗修士的身体不可抑制的颤抖起来，疑惑地说道：“你，你是不是在这里得到了玄级仙丹？”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，并未回答他的问题，眯着眼睛问道：“你们百鬼宗来此地有何计算？”

　　“小子，休要猖狂，就算你实力比老鬼强横，老鬼拼了性命也能将你击杀。”百鬼宗修士晃动着骨刀，真元注入其中之后，骨刀上散发出刺目的黑光，万千绿色孩童的虚影从中飘荡而出。

　　凄厉的哭嚎声在罗云的脑海中响彻，他看着那孩童的虚影，神色颇不自然。

　　百鬼宗修士看到罗云的神色，得意的笑了起来，说道：“老夫祭练这柄‘婴怨刃’不惜斩杀了五百万孩童，若是施展全力一击绝对可以媲美元婴后期修士的全力一击。”

　　罗云摇了摇头，放在丹田前面的手指微动，瞬间便来到了百鬼宗修士的身后。他也不使用任何法宝，就干脆朝着拳头朝着他的后心砸了下去。

　　“噗”的一声，就好似西瓜忽然掉在了地上发出的声音一般，百鬼宗修士的胸腔在巨力击打之下轰然爆开，漫天黑血飞溅之间，他发出了撕心裂肺的嚎叫声。

　　刺鼻的恶臭伴随着黑色烟雾从他的伤口中喷了出来，他裹挟着阴风朝着极远处遁去，咆哮道：“混账，你给老祖去死吧！”话音落下，一道黑光划过虚空，下一刻便出现在罗云身侧。

　　乌光闪烁，阴冷的刀光凭空出现，朝着罗云劈下。

　　罗云心下一凛，身体带起一连串的残影，瞬间离开此地。

　　“砰”的一声，轰然落下的刀光应声落在了广场之上。

　　两者接触的地方冒出了浓郁的金光，骨刀高高的弹了起来。

　　百鬼宗修士又是一声惊叫，他没有想到罗云的身法能达到如此程度，竟然躲开了自己的全力一击。

　　罗云狞笑，咫尺天涯之术发动之间便来到百鬼宗修士的身后，拳头再次朝着黑雾中砸了下去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，百鬼宗修士又是一声惨叫，烟雾轰然变成五团，四散而逃。

　　“哪里走！”罗云双眸微眯，泥丸宫内的龙渊金丹轰然转动，幽蓝色的光芒从额头激射而出，在空中由一化五，同时落在了黑烟之上。

　　“啊……”惨烈的叫声传来，急速逃窜的黑烟硬生生的停了下来，百鬼宗修士看着神态自若的罗云，说道：“道友莫急，只要你能留我一命，我愿意告诉你一个秘密。”

　　“是吗？”朝着百鬼宗修士走去的罗云勾着嘴角笑了起来，他猛然转身，拳头闪电般的朝着后面砸了一拳，澎湃的气浪将‘婴冤刃’砸飞，说道：“百鬼宗修士能以自身之灵祭练傀儡，其傀有操控法宝之妙，本尊猜的没错吧？”

　　“你，你怎么知道！”百鬼宗修士惊恐的看着罗云，踉跄着向后退去。罗云的话彻底的打消了他反抗的心思，他忽然窜了起来，好似抓到了救命稻草似的嚎叫道：“我刚刚看到了天申宗的那名女弟子，只要你不杀我，我就告诉你她在何处！”


第374章 吞煞藏灵，圣殿诡变

　　罗云勾着嘴角笑了起来，轻轻点了点头，说道：“何处。”

　　百鬼宗修士的喉头剧烈的蠕动了几下，干涩的咽了一口吐沫。在生命之前他早已将刚才的狂傲丢掉了九霄云外，大声说道：“我在一处大殿之中看到了她，她被震军宗的两名弟子围杀，已经陷入凶险之中。我原本想出其不意偷袭他们，解救那名仙子，却因为实力不敌落败，匆匆忙忙的从窗户里跳了出来，才出现在这里。”

　　百鬼宗修士话音落下，便一直将注意力放在罗云身上。生怕罗云会突然暴起，对自己痛下杀手。其实，他原本是想将那两名震军宗修士逼退，将幽洛仙子俘获，吸干她的元阴增加自己的实力。

　　对于他内心的真实想法罗云怎会不知，只是，他在考虑这位百鬼宗修士言语中的真实性罢了。毕竟，罗云曾有一段时间在“雷煞绝杀阵”中修炼。

　　百鬼宗修士看着罗云双眸微眯，一直垂着的袖口忽然飘动，一抹幽光闪电般的激射而出，朝着罗云的面门冲击而去。

　　罗云脸色不变，紫霞氲焱蓦然破体而出。

　　幽光还未接触到紫霞氲焱便发出一声怪叫，身形骤然上升，朝着天空中冲去。

　　罗云看也不看一眼，随手弹出一团紫霞氲焱，看着身前双眸惊恐的百鬼宗修士，沉声说道：“你，还有什么要说的？”话音落下，他的手掌已经按在了百鬼宗修士的头顶之上。

　　那原本意图挣扎的百鬼宗修士惊恐的发现自从罗云的手掌按在自己的脑门之上，体内的真元变再也不受控制。变得好似脱缰的野马一般，横冲直撞。

　　在暴怒的真元之下，他那刚刚修复好的伤口再次爆裂，淌出了大片的恶臭黑血。

　　手指微微震颤之间，五条漆黑的丝线从手指中钻了出来，蠕动之间钻入了百鬼宗修士的天灵盖之内。

　　百鬼宗修士的身体剧烈的抖动起来，看着罗云发出了一连串的“嗬嗬”声。而罗云却神态自若，没有丝毫变故。

　　片刻之后，他手指处的丝线悠然收回，随手便拍碎了百鬼宗修士的天灵盖。

　　一条脸上挂满了惊悚的魂魄惊慌失措的从里面钻了出来，待看到罗云时眼中忽然绽放出异样的光芒。他顿时发出一声刺耳的尖叫，闪电般的朝着高空窜去。

　　头顶之上，那闪烁着微弱光芒的星辰陡然光芒大作，一道火红色的光芒眨眼间便将其笼罩其中。

　　百鬼宗修士的嚎叫声更加凄厉，呼吸之间便化作了一枚火红色的丹药。

　　站在广场之上的罗云抬头观察着那枚悬浮在半空之中的丹药，正在琢磨是否该用飞剑做出试探性的攻击时，他身前那百鬼宗修士的尸体再次爆炸。浑身上下裹挟在黑袍之中，身上隐隐有黑雾翻滚，背后闪烁着黑色火焰的吞煞鬼王凭空出现在罗云眼前，他眯着眼睛说道：“天申宗的娃娃，你杀了我们百鬼宗的弟子，所以你必须要死。”

　　“寻灵术，百鬼宗果然有独到之处！”罗云看着眼前的虚影眯着眼睛笑了起来，说道：“前辈却是错了，若你百鬼宗弟子不试图击杀罗某，我怎会致他人于死地？”

　　“娃娃，我能感受到你身上的气息变强了。只是，普天之下，只有我百鬼击杀别人，却未曾有他人诛杀我百鬼。所以，你必须死！”话音落下，吞煞鬼王的虚影缓缓消散。

　　眼看着那虚影即将全部消散的时候，罗云丹田前方的双手猛然变化，身体瞬间便来到了广场的边缘。

　　“砰”的一声炸响，百鬼宗修士的尸体应声炸裂，黑色鲜血所落之处，那用灵石铺建的广场都受到了剧烈的腐蚀。

　　罗云的眼睛微微眯了一下，再次抬头看向那存有火红色丹药的地方却发现那枚丹药早已失去了踪迹。

　　甚至，在整个过程之中，罗云都未曾察觉到丝毫的真元波动。

　　他皱着眉头，拍了拍站在肩膀上那昏昏欲睡的驼龙稚，说道：“鸟儿，你可看到那丹药去了何处？”

　　“吱吱吱……”驼龙稚拍动着翅膀对着罗云叫嚷起来，好似对于他忽然拍打自己的做法十分不满似的。

　　罗云笑而不语，静静的看着张牙舞爪的驼龙稚片刻，才说道：“鸟儿，你若不说，我便将你丢进这虚空之中。”说着，他指了指广场外面那黑漆漆的空间。

　　谁知他话音落下，驼龙稚忽然振翅高飞，化作一道流光冲入虚空之中，围绕着广场飞动起来。片刻之后，它好像对于罗云无动于衷的表现十分不满似的，竟然蓦然提高，朝着虚空中的星辰飞去。

　　罗云抬头张望，然而那繁星却没有任何异常。甚至，当那驼龙稚险些挨近星辰的时候，那些星辰都未曾出现变故。

　　罗云神态自若，脸上没有任何焦急之色，仍旧将目光落在驼龙稚上。然而，当那洋洋自得的驼龙稚从高空急速俯冲的时候，罗云才看到驼龙稚的身体外面有一圈儿肉眼难以看到的黑色光照。

　　甚至，若不是因为驼龙稚下降的速度过快，导致那光照与空气摩擦时发出了些许的亮光，罗云都能察觉到。

　　“这鸟儿竟然如此狡猾。”罗云看着驼龙稚笑了起来，幸亏自己小心谨慎并未跟进，不然定会吃亏。

　　驼龙稚叽叽喳喳的叫嚷着落在了罗云的肩膀上，得意的梳理着身上的绒毛。一双精光闪闪的眼睛打量着四周的虚空，眼中竟然透出些许自傲之色。

　　罗云随手将其抓到手中，盯着驼龙稚打量起来。在罗云的记忆之中，驼龙稚并未有如此玄妙的本事，难道它也属于驼龙稚本族串种而生下的异种？谁知罗云将驼龙稚翻来覆去的观察数遍之后，都未曾察觉到与任何记载中不相符的地方。

　　他皱眉将手指割开一道口子。

　　鲜血刚刚出现，那不过巴掌大小的驼龙稚便尖叫一声。瞬间变成了一只与鸵鸟般大小的鸟儿，对着罗云发出了兴奋的叫嚷，且时不时的俯身轻轻啄几下罗云的鞋子，摆出一副讨好的架势。

　　罗云毫不在意，挥手间释放出一道真元，将驼龙稚束缚，再次观察起来。这一次，他终于在驼龙稚的喙下方发现了一枚不过指甲盖大小的阴阳图案。罗云将神念缓缓侵入其中，却发现这阵法就好似刻画在驼龙稚的喙上一般，没有任何的灵力波动，而驼龙稚在罗云的神念进入其中之后也没有产生任何异常。

　　仔细观察三遍，罗云在确认没有遗落任何地方之后，才将手指处的三滴鲜血喂给了驼龙稚，而后松开了它身上的束缚。

　　吞下鲜血的驼龙稚扭动着身躯，再次变成了巴掌大小，扑扇着翅膀落在了罗云的肩膀上，又进入了那副昏昏欲睡的模样。

　　阴阳图案，为何这驼龙稚的身上会有如此图案。难道造成驼龙稚异变的幻神道尊？又或者是，这图案是幻神道尊故意刻画而成，用来当做标记？

　　皱眉沉吟片刻，罗云仍旧百思不得其解。只能又重新瞥了驼龙稚一眼，朝着广场边缘走去。

　　站在边缘之地的罗云翻手间又从储物口袋里拿出一柄飞剑，随手便将其丢入虚空之中。

　　“啪啦”一声脆响，飞剑刚刚接触到虚空便被无形之力绞成了齑粉，彻底的从罗云眼前消失。

　　又有古怪？罗云暗叹一声，他不解这圣殿之中为何会如此凶险，难道幻神道尊在离开此地的时候已经开启了全部的阵法？又或者他早已知道自己不能活着回来？

　　就在罗云皱眉思索的时候，他的脚下忽然伸出两条石臂。紧跟着，一具由巨石雕刻而成的无头石雕从脚下的石板蓦然间钻了出来。它的手掌牢牢的扣住了罗云腿弯，而后便再也没有任何动作。

　　几乎在手臂抓住双腿的时候，真元便破体而出。

　　然而罗云那狂暴的真元却恍若泥牛入海，对于这石雕没有带来任何伤害。他弹指间，紫霞氲焱冲出体外，而那石雕却在火焰之中没有产生任何变化。

　　罗云神态自若，眼中没有任何慌乱之色，他双手猛然紧握，狠狠的朝着石雕砸了下去。

　　“嗡”的一声脆响，如同晨钟乍响般的声音传来，脚下的石雕仍旧没有任何变化。而罗云那狂暴的力量却将身下这块儿丈许见方的地砖震的出现了层层裂痕。

　　“咔咔咔”的声音不断，脚下的石板裂痕越来越大，也开始变得摇摇欲坠。

　　站在上方的罗云挥手间将戮仙剑唤了出来，随手捏动剑诀，对着石雕劈出一道刺目的金光。

　　“嗤啦”一声，金色剑光应声落在了石雕之上。然而当那剑光碰触到石雕之上的时候却悠然见分化而开。

　　戮仙剑仅仅发出一击，便消耗了罗云体内三成的真元。他皱着眉头将戮仙剑收入身体，张口将煞神剑喷出体外的同时将红莲骨幡唤出。

　　然而就在此时，脚下的石板剧烈的晃动起来。在喀拉拉的声音中彻底的脱离了广场，以极快的速度朝着下方追去。

　　红莲骨幡微微晃动，漫天紫黑色的光阴大作，严松三人带领着千余条冤魂冲出。他们这一次并未发出尖锐的嚎叫，而是有条不紊的来到了罗云的头顶上方，而后卖弄般的捏动印诀。

　　黑雾与煞气弥漫之间，紫霞氲焱被那些冤魂喷了出来，瞬息之间便组成了九星幻魔阵。

　　石板急速下坠，罗云的神念刚刚离开体外不足丈许便感觉泥丸宫内传来剧烈的痛楚。他只能将神念收回，对头顶上方的严松三人说道：“小心戒备。”

　　“是。”严松三人大声回答，谁知那声音从石板之上穿出的时候却被一股无形的力量放大，在虚空回荡的时简直可以媲美雷霆。

　　天空中那散发着微弱荧光的繁星猛然间光华大作。罗云的头顶上方，三颗星辰闪烁着刺目的红光，悠然间，三束粗大的光芒悄声无息的落了下来。


第375章 齐聚一堂，试炼之旅

　　“该死！”罗云沉声喝斥之间红莲骨幡舞动，瞬间便将刚刚摆出造型的严松三人收入了红莲骨幡之内。

　　说来也奇怪，等严松三人消失之后，那急骤落下的红光也缓缓消散，消失无踪。

　　罗云眉头微皱，甩手将破幻紫雷旗丢了出去。真元注入其中，令旗由一化九，骤然间组成了“大五行颠倒阵”。

　　石板仍旧急速下坠，紧紧抓着罗云的石雕也没有松手的架势。罗云索性双眸微闭，细心的感受着周围的任何异常。

　　半个时辰之后，石板仍旧下坠，周围也挂起了微风。罗云神态自若，任凭长发飘风，好似山间劲松，巍峨不动。

　　又是半个时辰过后，罗云猛然睁开双眸。发觉眼前那无尽的漆黑虚空中不知何时出现了数不尽的银色光点。

　　这些光点由远及近，待来到石板周围的时候罗云才发现竟然是些不过米粒大小的飞虫。他们呈透明色，肚子中央有一枚银色光点。也就是这银色光点导致它们能散发出淡淡的光晕。

　　数万只飞虫同时振翅，扰人的“嗡嗡”声冲入耳畔。罗云的泥丸宫受到声波的干扰，竟然跟着抖动起来。其中的龙渊金丹更是时不时的晃动几下，好似处于颠簸之中。

　　渐渐的，那声音愈发强烈，恍若奔雷一般声音在虚空中传递。骤然间，虚空中凭空亮起了数千万银色亮点，它们晃动着翅膀，不紧不慢的朝着石板飞驰而来。

　　罗云这个时候才发觉，这些飞虫本身就藏于虚空之中。只是一直都处于休眠状态，直至不知道什么原因将其中部分唤醒，从出现在罗云眼前。

　　其实，这些飞虫的苏醒完全都是因为驼龙稚飞入虚空振翅高飞造成的。这种虫子对于进出的变化没有任何感觉，却对于极远处的声波极为敏锐，乃幻神道尊在一处偏僻之地偶然获得，待他察觉到其中的玄妙之处才特意抓捕一批，将其藏于圣殿之内，用于抵抗外地。

　　此虫虽然无甚战斗力，翅膀震动时发出的声音却能干扰修士的心神。甚至，若是长期处于此虫的包围之中，泥丸宫都有可能损毁。它虽然极弱，可是繁殖能力超强。往往一只虫子便能生出百只幼虫，且只需要三日便变作成虫。

　　就在这时，罗云肩头的驼龙稚发出了尖锐的叫嚷声，它将脑袋都埋入了翅膀之内，甚至连眼睛都闭在了一起。

　　振翅声如同闷雷一般在罗云耳边晃动，他布置的“大五行颠倒阵”也剧烈的晃动起来，隐隐有崩散之势。

　　罗云双眸微眯，手印翻转之间，九面破幻紫雷旗骤然化作八十一面。随着真元的注入，迎风变作丈许高下，随着罗云的手印松开，紫霞氲焱同时喷洒而出。

　　“呜呜”的声音传来，紫霞氲焱所过之处，石板十余丈内的飞虫全部化作飞灰。然而令罗云想不到是这样并没有让飞虫产生胆怯，而是更加悍不畏死的朝着他冲来。

　　视线之内俱是银色光点，无边无际。

　　紫霞氲焱仍旧喷洒，亿万飞虫前仆后继。

　　罗云体内的真元急速流逝，丹田内元婴身下的紫霞氲焱花瓣也变得暗淡起来，显然已经快要支撑不住如此强横的消耗。

　　罗云神态自若，眼中仍旧没有任何慌乱之色。他的手掌轻轻的在丹田上拍了一下，阴阳玄珠骤然出现在眼前。

　　罗云双眸开阖之间，尺许长的精光落在了其上，他手印翻飞，张口便对着阴阳玄珠喷了一口金色精血。

　　精血落下，阴阳玄珠光芒大作，黑白二色骤然冲出。

　　罗云猛然抬起手掌，狠狠的拍了胸腔一下，再次喷出一口金色鲜血。

　　这金色鲜血刚刚喷出体外，便骤然间冒出了紫霞氲焱，而后才钻入了阴阳玄珠之内。陡然间，阴阳镜上也冒出紫霞氲焱，而那透明犹如水晶一般的斗天珠更是通体变成了火红色。

　　罗云定睛看去的时候，双眸都陷入了无尽火海之中。

　　手印略微翻转，阴阳镜陡然间来到罗云头顶。阴阳光芒交替之间，成千上万的飞虫魂魄朝着阴阳镜靠拢。

　　而那斗天珠发出一声厉啸，骤然间变作阴阳两颗珠子，带着清脆的响声镶嵌在阴阳鱼眼之中。

　　“嗡”的一声，阴阳镜震颤一下，骤然间化作一面丈许大小的镜子。紫霞氲焱应声而出，瞬间将其包裹。

　　罗云丹田之内的紫霞氲焱骤然间缩小了五成，上面的光芒几乎不见。就好似被夺去了生命的花瓣一般，透着一股死气。

　　罗云的嘴角忍不住抽动了几下，然而手印却未曾停止，仍旧快速变化。

　　眨眼之间，罗云那翻飞的手指终于停下，印诀刚刚成型，罗云便骤然将其松开。

　　“嗡”的一声炸响，阴阳玄珠剧烈晃动之间，铺洒在上面的紫霞氲焱齐声没入其中，被阴阳鱼眼中的斗天珠喷了出来。

　　一圈儿无形的波浪从阴阳镜中喷出，瞬间便冲出了千丈开外。罗云体内原本还所剩七成的真元更是直接锐减，只剩下了堪堪一成。

　　他视线极远处闪电般的出现了无数的亮光，密密麻麻岂止亿万。

　　“呜”的一声轻啸自罗云耳畔响起，视线之内所有的飞虫全部化作齑粉。

　　阴阳镜再次晃动一下，散发出极大的吸力。数不尽的魂魄旋风一般的朝着阴阳镜冲来，没入其中。数个呼吸之后，千里之内的飞虫魂魄竟然被其全部吞没。

　　斗天珠一闪冲出，重新悬浮在阴阳镜之上。光华闪烁，两者一闪没入罗云的体内，重新回到了丹田之辈。不过，古怪的是进入丹田之内的两者再次合为一体，竟然落在了紫霞氲焱凝结成的火焰花瓣之中。

　　罗云苦笑起来，他没有想到阴阳玄珠竟然如此消耗真元。皱着眉头，他将不能发挥作用的破幻紫雷旗收入丹田之内，重新将煞神剑唤出，准备以天申道尊遗留下来的凌天剑气应付接下来的事情。

　　待将所有的事情都准备完成之后，罗云的手掌这才轻拍储物口袋，将用于补充真元的丹药全部找出，而后牛嚼牡丹一般灌入了喉咙。

　　仅仅几个呼吸之间，罗云便服用了两千余枚丹药，然而体内的真元却堪堪只有全盛时期的三成。

　　曾经他视若至宝的伪天级丹药此刻发乎的作用微乎其微，不过，好在罗云并不是贪得无厌之辈。在有了足够的自保之力后，他又进入观察之中。

　　脚下的石板仍旧下坠，不知不觉的，那紧紧抱着罗云的石雕也出现了些许的松懈。罗云的双腿仅仅晃动了一下，便将其振成了粉碎。

　　石雕粉碎的瞬间，脚下那无尽的漆黑中忽然出现了青绿色。罗云将真元注入双眸，仔细看去的时候发觉身下竟然是一片生机盎然的山林。

　　就在这时，急速下坠的石板开始颤抖，出现了数条细小的裂痕。上面那不知道何时变成了灰白色的灵石更是在清风吹拂之下轰然化作石粉，随风消逝。

　　罗云抬腿向前迈了一步，让身体漂浮在虚空之中，随着下坠的石板缓缓落下。

　　片刻之后，他感觉身体周围好似被一股奇异之力包裹，紧跟着便发现头顶之上变成了蓝天白云的景象。脚下的石板也同时化作石粉，彻底归于无形。

　　罗云并未着急下坠，而是试探性的将神念放出。却发现神念虽然能离开体外数丈，却好似陷入黏稠的蜜糖之中，想要动一下都要消耗极大的真元。

　　他皱着眉头将神念收回，控制着飞剑缓缓向远处的高山飞去。

　　一路前行，罗云所受到的阻力也随之增大。甚至，到了最后他每移动百丈都要消耗极大的真元，除此之外，却是再也没有任何变故。

　　罗云只能收回飞剑，试用其他方式离开此地。却法诀法术级别越高，在此地所以移动的速度也就越短，甚至就连闪遁之术都不能使用。

　　片刻之后，罗云收手而立，挥手换上了一身黑色劲装，迈着步子朝着大山的方向行去。

　　接下来的时间是索然无味的奔袭，身体强度极佳的罗云发觉不使用真元移动所受到的阻力极小。而略微使用真元，周围的阻力便会凭空增加。甚至，在这过程之中他试图操控飞剑却发觉那飞剑虽然仍旧能射出百丈剑光，却是只能下坠十余丈，而后便完全被困。

　　难道此地完全都要依靠肉体？幻神道尊为何会布置如此场景，难道他在考察门徒不成？罗云勾着嘴角笑了起来，手掌在轻轻在储物口袋上拍了一下，手中出现了一张漆黑长弓。

　　这柄长弓造型古朴，并无异常，也不是别物。正是罗云身为纳器阁少东家时，从那位被他击杀的仙云宗修士身上获得的。

　　长弓在手，罗云翻手将从储物口袋内找到一柄入门修士才会使用的器具长刀，而后飞快的将其绑在了后背之上。

　　这一刻，罗云的双眸中射出了锐利的目光，他又好似回到了当年在青云山中打猎的日子。

　　仅仅依靠肉体，罗云几个干脆利落的跳跃便来到了一处矮山之上，他抬头望着远处的高山，眯着眼睛笑了起来。渐渐的，他的笑声愈发洪亮。

　　就在这时，极远处的高山之上忽然间光芒大作，一座造型如同狰狞兽头般的建筑出现在罗云眼前。

　　兽头建筑的正中央处蓦然间光芒大作，一位身着绿色道袍，端庄高贵的女修悄然跃出。紧随身后的却是一位身着天申宗道袍，头戴凤冠的女子。罗云虽然看不清她的容貌，却能断定此人正是凌怜儿。

　　那女修闪身站在兽头的犄角之上，朗声说道：“幻神圣殿，试炼之旅，开启。诸天阵法，万千宗族，一视同仁。适者生存，弱者定亡。”

　　她话音落下，凌怜儿机械式的转过身子，恭敬的朝着其跪拜下去，脆声回道：“谨遵法令。”说完，她悄然站起，手印翻飞之间，蔚蓝的天空中陡然间出现了无数光影，罗云细细看去，这些人都被木板，原木，石块包裹，稀稀落落足有三千左右。

　　光阴浮动之间，高山之上的大殿被一层紫色雾气笼罩，那冰冷无情的女声再次传来：“此次先到者即可获得幻神道尊亲修的幻神阵箓。”

　　罗云看着朦朦胧胧的宫殿，看着凌怜儿所在的地方，眯着眼睛沉声说道：“怜儿，等着我……”


第376章 肉体逞威，各显其能

　　“震军道友，你果然暗藏阴谋！”吞煞鬼王那阴森冰冷的声音自虚空中穿来，他挥手间震碎身上的束缚。

　　“鬼王说笑了，我震军宗全宗尽毙，只剩下我震军堪堪一人，何来阴谋之说？”震军天候那如雷般的声音自虚空中传来，红色真元闪烁之间，他也撞碎了脚下那块儿丈许宽的木板，盯着眼睛打量起周围的环境。

　　“依本宗看来并非如此吧？”天申上人的轻笑声传来，一道凛冽的剑气冲天而去，撕碎了身上的青光，向前踏步之间落在了两人中间。说道：“震军宗此次应该是有备而来吧？不然为何会准备肉体蛮横的躯体以供备用？”

　　震军天候淡淡的笑了起来，说道：“老夫只是贪生怕死罢了，却不料门下徒儿尽数身陨，将我储备的躯体全部消耗。现如今老夫孤身一人自然不是两位的对手，若你们想群起攻之，老夫也只能孤身应战。”

　　“哈哈哈……”吞煞鬼王与天申上人同时大笑，说道：“震军道友所说可真否？可敢承受我二人联手之势？”

　　“有何不敢！”震军天候咬牙切齿，双手搓动之间斩神戈凭空出现，他冷声说道：“若让本候低声求饶，先问问本候手中这柄长戈答应否？”

　　“啪啪啪！”

　　震军天候的声音刚刚落下，脆响声便接二连三的传来，数千道身影凭空出现在众人眼前。

　　罗云大致扫了一眼，惊诧的发现这其中竟然有在灰岩星身陨的修士，有在幻神圣殿门口阵亡的修士。又有那牌坊身后的死修，甚至，就连罗云在雷煞绝杀阵中看到的凶魂都身在其中。只是，却惟独缺少震军宗的磐槊等十二名身着金色铠甲的修士。

　　那些有血有肉有生息，曾经与罗云一同前往此地，又在他眼前灰飞烟灭的修士就那么堂而皇之的站在虚空之中。他们仍旧穿着死前的衣衫，持着之前用的法宝。甚至，就连头顶的发髻都没有变化。

　　只是，他们的眸中已经被灰白、鲜红、翠绿、紫黑等等颜色替代；而他们身上生息也被淡淡的死气取而代之。

　　这些修士刚刚出现，便好齐刷刷的从空中落下，对于天申道人、吞煞鬼王、震军天候视若无睹。

　　他们落在地上之后纷纷震碎了身上的道袍，露出了里面的短衫长裤，而后众人又纷纷拿出各式各样的器具，甩开步子极远处的大山冲去。

　　一系列的动作他们做的干脆利索，没有丝毫迟疑，好似对这里事先早有了解似的。

　　至于那些凶魂却是摇头摆尾的在虚空之中晃动，围绕着天申上人等人转动开来，做出了一幅随时都会发动攻势的模样。

　　猛不丁的，几头左顾右盼的凶兽的目光落在了罗云所在的地方。它们齐声嚎叫一声，旋风般的从虚空中扑了下来。

　　它们在急速俯冲时，身上冒出了枯黄色的火焰。这火焰刚刚出现，周围的空气便跟着燃烧起来，显然有着奇高的温度。

　　“好徒儿，师尊刚刚还在寻你，没想到却藏在这里。”天申上人的轻笑声传来，他随风化作一道剑光朝着罗云所在的方向冲来。

　　“天申宗的娃娃，说出那处洞府的详细地址，老鬼给你一个痛快，不然你定会受冥火锻魂之刑！”吞煞鬼王手中的吞天魔窟猛然悬浮在他身后，张口便将他吞了下去，而后才冒出惨绿色的火焰，朝着罗云所在的方向飞来。

　　“本候对那地址倒无兴趣，小友只需将那‘咫尺天涯’告知即可。”震军天候也急忙给自己找了一个冠冕堂皇的理由，挥舞着斩神戈急速下坠。

　　三人先后而动，围绕在他们身边的凶魂也先后发起攻势。不过这其中要数天申上人与震军天候遭受到的攻势最为迅猛。它们虽然失去了肉身，却保留着些许智慧，知晓吞煞鬼王乃是与阴魂打交道，故而只采取了缠斗之法。

　　这些凶魂呜咽之间，身上都冒出了枯黄色的火焰。它们早已接到了白虎的命令，凡是闯入这里的活人必须全部都杀死。只要众多凶魂将天申上人与震军天候击杀，到时候众多凶魂联手之下吞煞鬼王必死。

　　刹那间，原本威风凛凛的三人就被众多凶兽逼得手忙脚乱。只有吞煞鬼王在几个回合之下占据了有了的地位，而后依靠吞天魔窟吞了几头凶兽之后，算是成功将众多凶兽吓退，暂时处于不被攻击的状态。

　　可是即便如此，他也无法贸然飞遁，因为仅仅是几个回合之下，他已然察觉到了周围的异常。

　　连番打斗之下，天申上人与震军天候也察觉到周围的变化。他们骤然停住攻势，采用稳扎稳打之法。同时，他们背道而驰，唯恐道友趁自己不注意时突然暴起。

　　至于罗云早在凶魂朝自己冲来的时候便从从十丈高的矮山之上一跃而下，钻入了苍天巨木之中。进入林间的罗云灵敏如猿，往往在上跃的时候能轻松的抓住树干上的枝杈，而后轻轻借力一甩便将自己丢到几十丈开外的另外一处树杈之上。

　　整个过程他都做得行云流水，毫不拖沓。

　　至于他身后的凶魂就没有这种灵敏的身手了，它们就好似闯入菜地的野猪，进入田间的犀牛。完全采用了横冲直撞的方式，以最便捷的直线前进的方式朝着罗云靠近。它们所过之处，生机勃勃的树木骤然枯萎，而后瞬间升起炎火，火星喷溅之间周围的树木也纷纷枯死。

　　呼吸之间，这里的生命便陷入了恶心循环的状态。如此情景发展下去，相信这翠绿的山林定然会变成荒芜的沙漠。

　　随着时间的推移，罗云的速度不减反增。也愈发的适应了身躯强横所带来的好处，奔跑之中时脚下的大地甚至能给他带来些许的帮助，让他的步伐变得更加稳健有力。渐渐的，这种感觉在罗云的心中越发深刻。他猛然间双手结印，呼吸之间，缩地成寸的印诀骤然成型。

　　印诀成型，而后又骤然松开。

　　然而罗云却并未调用体内的真元，而是单方面的做出了练习印诀的架势。如此反复数十次之后，罗云的心间好似忽然多了些许明悟一般，他那灵动的手指微微做出了些许变动。

　　就看到当印诀松开的时候，脚下的土壤中忽然冒出一团土黄色的光晕，轻轻的没入了他的体内。

　　“嗡”的一声，罗云的身上被一层土黄色的光芒包裹，他的身体蓦然间便从凶兽的眼前消失，下一刻便来到了千丈之外。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　恼怒的咆哮声响彻山林，这些凶魂眼看就能靠近猎物，却没有想到猎物竟然凭空消失。

　　高亢的咆哮声转为低沉，几头凶魂猛然间缩小成寻常野兽大小。奔跑之间带起一道残影，重新朝着罗云追去。

　　而那数十头追赶罗云的凶兽却是光华大作，待那光芒连成一片时组成了一头三头，四足，背生双翼，尾如蝎钩，通体被黢黑鳞片覆盖，如有实质一般的巨大凶兽。

　　这凶兽仰天咆哮之间，身体化作一道流光朝着罗云冲去。

　　身后的变故尽数落在罗云眼中，他翻手将煞神剑抓到手中，盯着直线冲击而来的凶兽。因为按照罗云的计算，他自从矮山落下之后的奔跑距离已经于之前大体相同。若是连那些死去的修士都要承受这空间中的规则，那这些凶魂也不应该例外。

　　三百丈！

　　两百丈！

　　眼看着那几头堪堪不过豹子大小的凶魂就要冲到罗云跟前时，它们那急骤奔袭的速度也骤然减缓。可是即便如此，那几头凶魂也都是发出一声震耳欲聋的咆哮，身体再次缩小，速度再次暴增。

　　罗云骤然转身，双腿猛然弯曲，而后轰然跃起。

　　“嗖”的一声厉啸，他高高跃起百丈。在空中划出一条弧线，待落下时候干脆利索砸进了土壤之中。

　　“砰”的一声炸响，罗云应声砸进土壤深处数十丈。然而尘土与木屑还未散去，罗云便从中跃出，站在了高耸的树尖之上。

　　再观那原本威风凛凛的凶魂此时却只能蓄力狂奔，速度比原来慢了数倍。甚至，一些领先的死修已经开始接近他们，并且在逐渐拉近两者的距离。

　　罗云定睛观察片刻，勾着嘴角笑了起来，朗声说道：“鬼王的吞天魔窟果然玄妙，竟然有吞魂之功效。百鬼之道，不负诡谲多变之名。”

　　话音落下，与众多凶兽在天空中缠斗的两位宗主同时怒斥，惟独震军天候朗声长啸，骤然将体内奔涌的真元收回，硬生生的从空中摔了下来。落尽一片山林之中，消失的无影无踪。

　　数头与震军天候游斗的凶魂也同时落下，身体在虚空中之中做出了各种各样的变化，去搜寻震军天候的去了。

　　“天申宗的娃娃，你击杀了我百鬼宗的弟子，定然要给我百鬼宗偿命才对！”吞煞鬼王看着罗云，冷声说道：“别让老夫抓到你，不然，定让尔生不如死。”

　　“鬼王还是先跟上罗某再说吧！”话音落下，罗云甩开步子朝着前方奔去。对于身后天申上人的怒斥充耳不闻。

　　既然早已僵了脸面，那就不如将最后的一块儿遮羞布都无情的扯碎。更何况，今时不同往日，众人都置身于危机之中。再者，就算是放手一搏，罗云仍旧有绝对的自保之力。

　　夺路狂奔的罗云此时将心思全部都放在了高山之上，殿堂之中的凌怜儿身上。至于那幽洛，他现在却是无暇多管，只能顺其自然。毕竟，他觉得好处不可能都让自己占有，即便是他对于天机迷城的傀儡之术颇有兴趣。

　　“乖徒儿，你以为这样就能逃脱为师吗？”天申上人古怪的笑声在虚空中传递，他的手掌在储物口袋上轻轻拍了一下，手中猛地出现了一枚正方形的漆黑铁块。他随手在那铁块上方拍了一下，整个铁块瞬间便发出了清脆的响声。

　　弹指间，光芒大作，一头威风凛凛、徐徐如生。由四头金属马匹拖拽的四驱战车。

　　天申上人飘身而上，手中猛地多了数枚极品灵石，他看也不看一眼，便将其全部打入马车之内的凹槽之内，冷声说道：“天机多变，风起云涌，万千衍变，尽在迷城。四驱战车，给我追！”话音落下，他的手掌狠狠的在战车上拍了一下，那战车顿时流光大作，马匹四蹄上均生出风雷之力，瞬间便脱离了凶魂的攻击范围。


第377章 凶险重重，杀戮再起

　　“天机傀儡术！”吞煞鬼王惊声喊叫，他驱动着吞天魔窟躲避着凶兽的攻击，说道：“天申老友，没想到你竟然敢击杀天机迷城的修士，不愧是我六等修真国的威名。”话音落下，吞天魔窟猛然间冒出黑红色的火焰，一匹披挂着战甲的窟窿战马凭空出现，吞煞鬼王阴笑连连，说道：“幸亏老鬼无意间获得此宝，不然今日岂不是落了百鬼宗的威名？”

　　“幽灵战马。没想到你竟然能获得此种天兽，吞煞道友果然福缘深厚。”天申上人的震惊丝毫不亚于吞煞鬼王。

　　“哈哈哈，老友说笑了。”盘膝坐在马背之上的吞煞鬼王隆声大笑，频频催动战马前行。他唯恐自己落了下风，让天申上人率先抓住罗云。

　　罗云仍旧站在高岗之上，自从吞煞鬼王与天申上人使出手段之后他便将目光落在了震军天候消失的地方。只是让罗云疑惑的是自从震军天候落下之后那里便没有出现任何变故，甚至就连那些凶兽钻入其中之后都没有翻起太大的波浪，仅仅是几个晃动之间便失去了踪影。

　　难道，震军天候真的事先早有准备？罗云盯着震军天候消失的地方又看了半晌，才骤然转身，准备起身离开此地。

　　‘砰！’‘砰！’‘砰！’三声浑厚悠长的钟声响起，山中那隐藏在薄雾之中的圣殿中又传来了清脆如同杜鹃，却没有任何一点人情味的女声：“仙路漫漫，烟尘凛凛，去芜存精，乃是根本。”

　　“试炼之旅，生死乃天，机变自身，破釜沉舟乃是修士大道。莫存善念，背后多变；莫留后手，先占优势。”

　　罗云一怔，他没想到这女修竟用了短短两句话便道出了修士界生存的根本。虽然罗云对于这两句话也有足够的了解，只是那却是他用多久才体悟到的真谛？

　　这女修的话音落下，略微沉吟片刻，才忽然说道：“你们虽境界相差无几，却灵根有所差异，心智更是参差不齐。故而，且需磨练，坚忍者方可为我教门徒。”

　　她话音落下，圣殿之中的薄雾翻滚，百余名身着七星道袍，手中齐刷刷的抓着双手战马大刀的修士显现在众人眼前。

　　“此乃我试炼阵法之中的护阵死修，能在其手下存活者方可进入圣殿，面见道尊，得衣钵传承！”女修的声音落下，薄雾再次归为平静。而那百余名死修却是猛然间光芒大作，凭空消失。

　　“击杀之劫开启！”女修的声音响起，不同的是这声音中竟然透着些许的兴奋。

　　话音落下，罗云双眸猛然间眯在了一起，身体闪电般的在向后左侧移动。

　　“呜”的一声厉啸，罗云刚刚离开那里，那里便猛然间绽放出刺目的刀光，一位七星死修唐突的出现在那里。

　　向左移动的罗云骤然停止身形，身体陡然迁移。

　　他刚刚向前奔袭数丈，刚刚停留的后方便又踏出一名七星死修。他那僵硬的脸上露出了冰冷的笑容，朝着罗云做出了一个割脖子的动作之后，再次持刀欺身而近，朝着罗云发动攻势。

　　罗云神态自若，丝毫不做出任何反击之举，只是频频躲避。片刻之后，他的周围已然出现了七名七星死修。

　　勾着嘴角轻笑的罗云再次转身，闪电般的转身朝着远处奔去。

　　他身后那七名死修却是漂浮在半空之中，带起一连串的残影朝着罗云追赶而去。他们行动之间没有任何真元波动，显然是被人事先做了手脚。

　　“以活人祭练，控其神，劈其智。用药物淬躯，强其肌，铸其体。果然玄妙，这炼制死修的法门在七等修真国都难得一见！”傲苍风的声音自罗云的脑海中响起，光影闪烁之间，他已经坐在了罗云的泥丸宫内。

　　“前辈知晓此物？”鼓力狂奔的罗云眉头微皱，傲苍风的话勾起了他的好奇。

　　傲苍风讪讪的笑了几声，说道：“老头子又不是万能，怎会知晓这些。只是，我在无意中得到一片玉简，那玉简之内对这死修之事做出了些许记载罢了。因为我从未见过，故而才将其全部记在心中。”

　　罗云点了点头，说道：“原来如此，我还以为前辈对此道也有造诣。”

　　谁知他话音落下，傲苍风的笑声却戛然而止，他沉声说道：“罗云，老头子忽然想起一件事情。”

　　“嗯？”罗云疑惑的应了一句。

　　“那玉简曾在最后提了一句，死修之术，应为正道，九幽多变，死字占先！”傲苍风缓缓而道，字字如雷，深入罗云心中。

　　罗云眉头微皱，沉声说道：“前辈是说这死修祭练之术应该与九幽道有关？”

　　“对！”傲苍风点了点头，说道：“那古夬曾言远古神族灭亡期间修士联盟、暗魔宗、九幽道与黑市四股新兴势力忽然乍起，而其中最为诡谲的便是这九幽道。若是根据那玉简而言，假如老夫猜测无错，那九幽道应该是九中玄妙之术结合，然后组成的一个新的宗门，他们的管理方式类似于修士联盟。”

　　罗云眉头紧皱，他对于九幽道的理解仅仅限于在青玄星之上的了解。至于黑市，也是在青玄星见过罢了，至于之后却是闻所未闻。四股势力之中也只与修士联盟与暗魔宗有过接触，而暗魔宗的追杀之术更是让罗云颇为头疼。若非不是自己换了一张面皮，恐怕还难以逃脱暗魔宗的探查。

　　傲苍风皱着眉头缓缓说道：“罗云，希望进入幻神圣殿之后你会得到些许了解。不然，我们仍旧处于迷惘之中。”

　　罗云点了点头，说道：“我知晓了！只是，罗某想看看这些死修到底有何神异之处！”话音落下，罗云骤然转身，双足用力，猛地弹了出去。

　　还在虚空之中，他的身体微微偏移，手掌轻轻的在直刺而来的斩马刀上拍了一下。身体瞬间跃起的时候，罗云的脚尖干脆利索的踢在了迎面而来的死修面门之上。

　　“砰”的一声脆响，那死修的脑袋如同破碎的西瓜一般，瞬间爆裂开来。只是，却没有任何血液喷溅，反之，他的整个脑壳里却是空空如也。

　　罗云虽然心有疑惑，手中却是没有任何迟疑。他趁着下坠的空档反手将后背的长刀抽了出来，低喝一声悍然劈下。

　　“砰”的一声，两者相撞，巨大的力量将死修砸进了松软的土壤之中，而罗云的时长刀却是寸寸崩裂，手中堪堪剩下一个刀柄。反观那死修只是丢掉了脑袋，却是没有其他损伤。

　　罗云暗骂一句，他这才想到手中器具只是修士入门使用的兵刃罢了。哪里能与这些肉体强横到恐怖的死修对抗。

　　这些许的停顿，六名落后不足三丈的死修同时怒吼一声，齐声靠近。手中的长刀抡起了完美的弧线，带起了刺耳的厉啸，当头劈下。

　　罗云后退之间，体内真元奔涌，随手在虚空中拍了一下。一面巨大的金色手掌凭空浮现，朝着正前方轰然落下。

　　只是谁知那六位死修轻而易举的便从掌中穿过。

　　罗云仓促间使用真元凝聚的，足以开山裂石的手中竟然没对它们产生丝毫的影响。甚至，都没有对他们产生丝毫的伤害。

　　罗云也不惊奇，手掌猛然一握。真元凝聚的手掌将落在地上的斩马刀抓了起来，随着罗云的手腕弯曲，那斩马刀也被其甩了过来。

　　他闪身跃起，随手将其接过，腰部扭动之间身体好似陀螺一般转动起来，带着“嗖嗖”的六名死修发动了攻势。

　　“叮叮当当”的脆响声传来，罗云转动的速度也出现了明显的停顿。因为每当两柄长刀相撞之间，他都能感受到其中蕴含着的强大力量。要不是因为自小就练习武艺，且又熟知各种兵刃的特性，仅仅是刚才的一番相撞，罗云都会因为反震力将斩马刀甩出去。

　　“砰”的一声，金铁交鸣声传来的时候，罗云借力高高跃起，双腿刚刚碰到土壤便转头蓄力狂奔，却是再也不想做出与众人角力的蠢事。

　　刹那间的短兵相接，罗云惊诧的发现这六名死修的躯体强度哪一具都丝毫不亚于自己。甚至，他们的力量更是自己一筹。

　　“果然是死修祭练之道！”傲苍风的声音在罗云的脑海中响起，他皱着眉头说道：“罗云，想办法俘获一具，或者驱动楞伽鼎吸收一具，老夫想观察这其中有何玄妙！”

　　罗云眯着眼睛点了点头，蓄力狂奔的身体再次调转，对着深厚紧追不色的死修发动了新一轮的攻势。不同的是他这一次并未采用之前的战术，而是瞅准了一位死修展开了狂暴攻势。

　　虽然周围的死修频频对他攻击，可是罗云却依靠灵敏的身躯险而又险的躲过了死修的攻击。最终，瞅准了机会的罗云猛然间近身，手腕翻转，由下劈改为上撩，干脆利索的砍下死修的一条手臂。

　　持刀的手臂掉落，那死修却丝毫不受影响。它抬脚将那掉落的手臂踏成了粉碎，改为左手持刀，悍不畏死的朝着罗云追赶而来。

　　罗云脸色如常，继续夺路奔袭，时不时的回身骚扰。渐渐的，那些稳扎稳打的死修终于失去了最基本的耐心，它们脑海中那仅存的战斗意识轰然爆开，让它们在顺顺之间凶性大发，朝着罗云发动了迅猛攻势。

　　奔跑在前后四名死修猛地将拳头砸在了前面的死修身上。

　　“砰”的一声炸响，巨大的力量让前面的三名死修轰然间弹射而去。它们齐声怪叫，手中的长刀猛地举到了脑后，朝着罗云的后脑劈了下去。

　　狂奔的罗云轰然转身，扎马，手中斩马刀猛然上挑。

　　“蹦”的又是一声炸响，巨大的力量硬生生的将罗云砸入了数十丈深的土壤之中。而众位死修却借机围城了一个圆形，其中一名死修更是轰然跃起，身体在空中倒转，刀剑朝下，直接朝坑洞之中的罗云刺去。

　　它的上半身刚刚没入坑洞之中，四周的死修便同时怒吼一声，举起的巴掌狠狠的排在了这名死修的脚掌之上。


第378章 登天梯，显门规

　　“砰”的一声炸响，本就急速下坠的死修受到众位同伴的帮助，下坠之力更为迅猛，瞬间便消失在坑洞之中。

　　“呛啷”一声脆响，爆炸声刚刚落下，金铁交鸣声便骤然传来，紧接着一道流光以迅雷不及掩耳之势从坑洞之中冲出。周围的六位死修的长刀刚刚举起，还未落下的时候，这道流光便消失在了消失在她们眼前。

　　然而它们那全力劈出的长刀却是无奈收回，只能重重继续劈了下去。

　　“噗”的又是一声，五柄长刀齐刷刷的劈进了土壤之中，巨大的力量甚至让它们险些趴在了地上。

　　而就在此时，罗云已然落在了它们身后。他手起刀落，砍瓜切菜一般将五名死修劈两半。而后长刀再次悍然劈下，将仅存的那名死修手中的长刀磕飞，抓着它的脖颈，高高的跃了起来，再次砸进了那坑洞之中。

　　故意施为的巨大力量带着死修一路向下，直到五十丈深的地方才停了下来。罗云凌空一指，真元破体而出，干脆利索的在此地开辟出一件方圆丈许的空间。他随手甩出几枚灵石，布置了一个小无形颠倒阵之后，深深的吸了一口气，手印翻飞，捏起唤出楞伽鼎的手印。

　　当手印落下，那楞伽鼎应声而出，随着罗云注入真元凭空放大。只是另罗云意想不到的是那楞伽鼎口内轰然射出一片紫霞氲焱，干脆利索的将那作势欲扑的死修烧成了齑粉。

　　仅仅在呼吸间，那死修便被烧成了虚无，这其中的威猛霸道之力却是比罗云丹田之内的紫霞氲焱强横数倍。

　　罗云暗骂一声，急忙施展手印将楞伽鼎收回。好在这一次楞伽鼎并未做出莫名其妙的举动，乖乖的进入了罗云丹田之内。

　　“却是老头子想错了，这紫霞氲焱之中有红莲业火，此火乃是破邪之炎，怎么会容忍眼前出现如此邪物！”傲苍风苦笑声在罗云的脑海中响彻，他随口嘱咐了罗云几句便斩断了与罗云的联系。

　　而罗云眼看着计划失败，只能翻手间震踏了此处，闪身跃出，重新以极快的速度朝着远处的高山靠拢。

　　一路狂奔之下，罗云身后传来的打斗声与嘶吼声也频频减少。而一直站在天空中的天申上人手中则不知道何时多了一柄巨大的弓弩，与他交战的死修多半都死在了那能轰然炸开的箭矢之上。

　　罗云向他望去的时候，他手中的弓弩却是对准了罗云，嘴角勾着残忍的笑意，只是却迟迟未曾扣动扳机罢了。

　　至于那吞煞鬼王则是依靠幽灵战马与众位死修游斗。说来也颇为奇怪，这幽灵战马身上的火焰落在死修的身上虽然不能将其击毙，然而当那火焰遍布死修全身时却能让它们变为己用。

　　罗云凝神奔跑，将多半心思都放在天空之上的两位老鬼身上。

　　然而一路却是相安无事，天申鬼王与吞煞鬼王只是解决了身边的麻烦便催动着身下的坐骑狂奔，唯恐落后罗云半步似的。

　　罗云虽然现如今肉体强横，速度飞快。可是两位宗主的坐骑也是天赋宜宾，各有玄妙。因此，一番角逐之下，两者的距离也缓缓拉近。

　　随着时间流逝，百余名七星死修也纷纷被毙，数千人的队伍却是只剩下了几百人。而这几百人之中更有多半缺腿少臂，落得一个四肢不全的下场。可是即便如此，这些早已死去的修士也浑然不觉疼痛，仍旧采用各种办法朝着高山行进。

　　只是让罗云不解的是经过如此一番角逐，那些凶魂却都没了踪迹，不知道藏匿到了何方。

　　深处试炼之地的罗云不能动用神念，亦不能飞遁寻找，只能将猜疑深藏心底。

　　奔袭在最前方的罗云忽然觉得身体好似穿过了某种屏障，紧跟着全身一轻，体内那被刻意束缚的真元也变得灵动起来。他心神微动，身体瞬间化作一道清风朝着远处飘动，仅仅是几个闪身之间，那原本还处在极远处的高山就变得恍若近在咫尺，触手可及一般。

　　“恭喜你们，仅存的两百七十五名修士，你们全部得到了进入幻神圣殿的资格。”冰冷的女声再次响彻，极远处被薄雾笼罩的圣殿在清风吹拂之下也再次进入众人的视野之内。

　　高贵端庄的女修仍旧站在兽头最中央的犄角之上，她那诱人的红唇张合之间再次吐出了清脆的声音：“幻神圣殿之中，藏有法宝千万，仙器万千，其中精良之器比比皆是，有缘者皆可得其中一二。”

　　“至于这圣殿之中，更是有幻神道尊存放的玉简。此物也不被藏在它处，就在我脚下的犄角之内，实力强悍者自可来取。另外，凡是率先进入主殿的十名修士皆可随我前往幻神殿参拜道尊。诸位，好自为之！”话音落下，她飘身落在凌怜儿的身后。

　　“凌怜！”置身天空中的天申上人看着凌怜儿忍不住叫嚷了一声，他没想到在这里竟然会遇到自己的徒儿。

　　只是，他的话音刚刚含出，便被阴冷的笑声取代。天申上人双手骤然结印，一滴金黄色的鲜血从他的额头飞出。

　　天申上人冷哼一声，手印骤然松开。

　　“啪”的一声，眼前的魂血轰然间好似被巨大的力量拍了一下，四溅而飞。

　　“竟然敢在圣殿之中使用魂血操控之术，这只是对你的警告，若是再敢违反此地规则，必死！”清冷的声音自那女修的最终喷出，她的身上猛地冒出了淡淡的白色烟雾。清风吹来之时，已然消失无踪。

　　“烟云术！”吞煞鬼王看着女修离去的场景，眯着眼睛叫了一声，桀桀怪笑道：“这幻神圣殿果然没有白来，却是一处保存完整之地。”话音落下，他猛地收回了身下的幽灵战马，重新架起吞天魔窟，朝着罗云冲来。

　　然而就在他俯身冲来的时候，驻足在半空中的罗云却是蓦然间化作一道清风朝着圣殿冲去，他大声说道：“震军天候，此时不动更待何时？”

　　急速俯冲的吞煞鬼王听到罗云的喊叫急忙收住身形，转身四下观望，只是这里哪里有震军天候的影子？他忍不住怒骂一声：“小鬼狡猾！”

　　短短瞬息之间，原本就在他远处的罗云早已化作清风，借助“咫尺天涯”之术远离此地。不过，吞煞鬼王也是人老成精之辈，罗云的一番话更是无意间让他对周围的人数产生了注意。

　　他仔细清算一番，却发现此地只有两百六十二名修士，较之女修所说的两百七十五名不多不少正好少了十三名。

　　十三名修士，这正是震军宗修士在灰岩星外围存活的人数。只是，让吞煞鬼王疑惑的是他曾经眼看着震军宗那些修士在自己眼前神魂俱灭，就连躯体都变成了齑粉。

　　就在他观察之间，天申上人也察觉到了人数的变化，他眯着眼睛笑了起来，看着吞煞鬼王说道：“原本本宗还认为鬼王与震军宗联系密切，却没有想到鬼王也被蒙在鼓中。”

　　吞煞鬼王怪笑起来，说道：“我吞煞鬼王虽然怎会做出那种狼狈为奸，令六等修真国耻笑的行径？倒是天申道友韬光隐晦，做出这种猜忌之事。”

　　天申道人轻笑不已，对于吞煞鬼王的嘲讽毫不在意，眯着眼睛笑了起来，说道：“防人之心不可无。”

　　吞煞鬼王冷哼一声，索性不去理会天申道人，而是急忙驱动吞天魔窟朝着高山冲去。

　　“鬼王留步！”天申上人急忙唤了一声，也急匆匆的跟了上去，他大声说道：“此地凶险无比，我两宗精英皆毙，不如我等联手，将这幻神圣殿瓜分，鬼王且看如何？”

　　“天申道友好计算，不过却正合老鬼新意！”吞煞鬼王朗声大笑，却是没有停留之意，而是将速度提升到极致，朝着高山靠去。

　　就在两人朝着高山奔来时，罗云已然出现在山脚下。可是，当他站在这高山之下的时候，才察觉到这高山竟然一眼看不到尽头，恍若直插云霄一般。他在那同样望不到尽头的台阶旁停下，看着那牌坊之上苍劲有力的大字，皱起了眉头。

　　“不用看了，这乃是上古神文，大概意思便是幻神道的门规。不过，这最上方的字迹却是：登天梯，需用心。”傲苍风的声音自罗云心底响起，他沉声说道：“罗云，此地诡谲多变，一草一木，一人一物就连老夫都看不出任何破绽，你且小心应对！”

　　罗云点了点头，重新将体内奔涌的真元收入丹田之中，迈动着脚步朝着台阶走去。

　　缓步向上的罗云并未使用投机取巧之举，而是随阶而上。可是即便如此，他步履间也如影随风，仅仅几个呼吸间便踏过了千层台阶。

　　随着前进，罗云也置入薄雾之中。清心沁香的气息随风飘动，顺着鼻孔钻入了他的胸腔之中，让罗云紧绷着的精神都得到了极大的缓解。

　　就在这时，罗云听到了极远处传来的呼啸之声。紧接着，一黑一金两道光华从他眼前划过，消失在罗云的视野之内。

　　罗云的眉头微皱了一下，又变回了那副神态自若的模样。飞快迈动的双腿却是缓缓放慢了速度，看着没入云霄的台阶脉动起了有力的步伐。

　　“罗云，若是如此，你登上这山顶需要何年何月？”傲苍风察觉到罗云心境的变化，忍不住催促起来。毕竟，之前在无妄圣殿之中他为了救助罗云，从而错失了亲自观察圣殿的机会，然而现如今又有一次观察圣殿的机会，他怎么能再次错过。

　　对于他而言，观察到原封不动的圣殿与观察到被人洗劫的圣殿是两种截然不同的心情。

　　罗云摇了摇头头，轻笑起来，说道：“前辈，你刚刚还在嘱咐小子，切莫着急，怎奈现如今却如此急躁。”

　　“这……”傲苍风哑口无言，好似也觉得此事颇为矛盾，他苦笑了两声，问道：“那你是作何打算？难道打算一步一阶登上尽头？”

　　“对！”罗云的回答声铿锵有力。

　　“你可知道，即便是修士的试炼之旅也有投机取巧之道，憨厚良善之辈多死小人之手！”

　　“那前辈觉得修士一途，可有投机取巧之道？”罗云勾着嘴角反问一句，说道：“前辈莫不是因为即将离开楞伽，心情迫切，从而陷入了囚笼之中？”罗云话音落下，他的眼前突然出现了一块儿巨大的台阶。

　　罗云眉头微皱，没有任何迟疑的塌了上去，整个人立在了台阶之上。


第379章 分光化影

　　“嗡”的一声轻响，罗云猛地哆嗦了一下，就好似寒冬腊月忽然受凉风，让他全身的骨头都跟着抖动起来。甚至，就连丹田内的元婴都露出了一幅瑟瑟发抖的模样，真元也跟着变得不受控制。

　　好在这种感觉来得快去的也快，待罗云提起戒备之心时，这种感觉便消失不见。而他也惊诧的发现体内那原本不足半数的真元竟然恢复到半数之多。刚刚这种古怪的感觉竟然在他毫无知觉的情况下提升了真元。

　　罗云皱眉观察，脚下的石板没有任何变化，光泽和图案依旧如先前一般。他皱着眉头缓缓离开，左腿正欲向下退去的时候，傲苍风的声音从脑海中传来：“罗云，休要回头，逆水行舟，不进则退！”此时的傲苍风说话干脆利落，没有丝毫的犹豫。想来他那迫切的心境已然变淡，恢复了古井不波的心态。

　　“前辈说的是。”罗云笑着回了一句，后退的脚轰然上抬，踏在了身前的石板上，人也干脆利索的离开此处石板。而后，他没有丝毫的犹豫，继续迈着坚定的步伐向前行走。

　　登天之梯没入云端，看不到踪迹，找不到尽头。而罗云却神态自若，丝毫没有心急如焚的模样。即使，是在他知道山顶有幻神道尊留下的宝藏前提之下。

　　至于那先行一步的吞煞鬼王与天申上人则根本不在罗云的考虑之中。因为，作为商人的他知晓避其锋芒的重要性。相反，消失无踪的震军天候却成了缠绕在罗云心头的锁链，让他不敢对背后升起丝毫懈怠之心。毕竟，震军天候在这里的表现太过古怪。再者，他又同仙云宗有着密切的联系。

　　眼前的阶梯没有尽头，保持心头清明的罗云踏步而行，不急不缓，就好似不知疲倦的挑山工人一般。

　　随着前行，入目眼帘的薄雾也变得稀薄。甚至，罗云还能听到依稀的鹤鸣之声，他抬头望去的时候，极高的天空之中有几只模糊不清的白鹤蒲扇着翅膀，展示着自己灵敏的身姿，缓缓划过。

　　蓦然间，冲入耳畔的鹤鸣之声被低声呢喃取代。罗云皱眉前行，用心听闻，却发现竟然是修士念动经文之声。那声音虽然从极远的地方传来，当落入他耳中的时候，他还能清楚的辨别清楚这是数千人的一同发出的声音。

　　渐渐的，随着前行，耳畔的声音也越来越大。那经文念动的极快，却又抑扬顿挫，让人丝毫不绝语句快速。罗云细细听去，却发现这咒文竟然有一种奇怪的力量，在脑海回荡时竟然能起到清心寡欲的作用。

　　罗云踏步而行，四下观望。骤然间，他的身体好似穿过了一层壁障，眼前的景象也变得清晰可见。他身体左侧出现了一个巨大的广场。这广场长宽俱在千丈开外，广场最中央的位置矗立着一个三足青铜大鼎，那大鼎之内不知道放了什么，此时正燃烧着乳白色的火焰，丝丝沁香从中飘来，落入罗云鼻孔之内，而后以闪电般的速度钻入了他的四肢百骸。瞬间便让他精神集中，有一种就地盘膝打坐修炼的冲动。

　　较之三足青铜大鼎，那均匀的盘坐在广场之上的数千名身着九星八卦道袍，老少不一的修士就变得不那么显眼，而那念诵经文的声音也自然是这些人发出的。

　　罗云的闯入，没有让这些紧闭双眸的修士产生丝毫变化。他们仍旧喃喃有声，神色专注。可就算如此，罗云也不敢有任何怠慢之心。毕竟，他早已对幻神道尊的阵法有了深刻的理解。深知稍有大意，便会陷入万劫不复之地的危险。

　　他仔细打量着这些道人，这些道人也没有呼吸，与之前的死修一般无二。可除此之外，却没有任何端倪。

　　这些人不动，罗云自然也不敢大意行动，只能细细听闻那经文之声。可是，他仔细听闻数遍，却发现自己根本不能记住他们的准确发音。甚至，有的时候当他摸清发音之后，在念动时又发现根本达不到想要的意境。

　　颤轻吟，罗云的脑海中忽然冒出这么一个词汇。在傲苍风给予自己的资料当中，这名为“颤轻吟”的法术实际上是一种大能修士用来传授给门徒修炼法诀时所使用的音调变化之术。因为颇为难学，且对于自身修为有着极高的要求故而才骤然失传。成为众位修士只可闻而不可见的千万玄妙中的一种。

　　“的确是颤轻吟，没想到老头子还有幸见到这玄妙之术！”傲苍风的笑声在罗云的脑海中响彻，他皱着眉头说道：“只可惜，我们根本不可能从他们的念动之声中寻找到准确的发音规律，不然只要找到所有的字节发音，我们便能掌握此术。”

　　罗云应了一声，说道：“前辈可否能看清楚这些道人的修为，罗某细心查探却未曾发现任何异常。”

　　“不能。”傲苍风的回答干脆，幻神道尊对于阵法的独到之处早已超越了他的理解范畴。

　　罗云点头，翻手将煞神剑唤了出来，盯着广场之上的道人抬腿向前走去。然而那些道人却没有反应，直到罗云走到广场边缘，众道人仍旧盘膝而坐，念诵经文。

　　罗云皱着眉头，正欲再次靠近的时候，众位道人却在同一时间睁开了眼睛。最靠近三足铜鼎的修士蓦然站了起来，冷声说道：“何人如此大胆，竟然以蛮力擅闯圣殿，委实该死！”话音落下，他径直朝前走去，置眼前的铜鼎如无物。

　　罗云就那么眼睁睁的看着他撞在了三足铜鼎之上，而后却没有发出任何声音，就那么施施然的从三足铜鼎之上穿了过去。

　　当他穿过之后，围绕着三足铜鼎而坐的数十名道人才同时起身，径直向前。身体飘动之间也不见使用任何法术，唤出任何法宝便飘到了空中。而后就好像是融入了海洋中的水滴一般，整个人都变作一团光影，待与空气变得契合之后彻底消失。

　　而剩余的众位道人仍旧不为所动，就好似眼前发生的事情与他们没有任何关系。

　　陡然间，清风吹来，鼎内无色火焰飘飞，更有星星点点随风飘落。然而当落在那些道人身上的时候，却直接穿过了他们的身体，而后落在石板之上，骤然熄灭。

　　这是什么法术？罗云眉头紧皱。若是这些人能无时无刻的使用这种法术，那岂不是在与人拼斗时便能不惧对方修为？无视对方攻击？

　　罗云皱着眉头，手中的煞神剑轻轻向着身旁的道人刺去。然而当剑尖没入他的手臂之后，这人仍旧没有任何反应。

　　罗云眯着眼睛，将煞神剑捅入了他的胸腔之内，然而这人仍旧没有任何反应。

　　假的？罗云的脑海中猛不丁的冒出一个这样的想法。他盯着眼睛的修士又看了半晌，翻手从储物口袋中将斩马刀抓了出来。随后手腕翻转之间，带起一声凌厉的啸声朝着眼前的修士劈了下去。

　　长刀轻而易举的劈入了修士的身体，而后在罗云的注释之中将他们一分为二。而这些修士却仍旧盘膝而坐，那伤口中甚至都未曾淌出鲜血。待罗云将斩马刀收回之后，那修士的伤口便缓缓愈合，呼吸之间又变回了原来的模样。

　　罗云的举动没有引起任何人的注意，他皱着眉头说道：“难道这是分光化影之术？”说话之间，他皱眉观望，寻找着周围有无与此阵相似的摆设。毕竟，这分光化影之术虽然神异，却有弊端，便是投下影响之物。

　　看着极远处那高达丈许的三足铜鼎，罗云正欲靠近，傲苍风的声音从脑海中响起：“罗云，勿使用真元，使用那斩马刀在这些修士的丹田刺一下！”

　　罗云点了点头，随手舞了一个刀花，闪电般的将刀剑刺进了那修士的丹田之内。

　　“呜”的一声惨啸，修士那古井无波的脸上露出了些许痛苦之色，身体在瑟瑟抖动中纷纷碎裂。

　　“果然古怪！”罗云话音落下，身体急速移动起来，而他手中的刀剑却无论他如何移动都能准确的刺入那些修士的丹田之内。

　　片刻之后，当罗云驻足站在广场边缘时，广场上也变得空空荡荡。

　　“嗡”的一声，广场中央的三足铜鼎发出一声清楚的响声。鼎口内火焰激荡之间，轰然间变得朦朦胧胧，而后犹如青烟一般消失无踪。

　　忽然间，眉头微皱的罗云猛地弹了起来，身体划过一道华丽的弧线准确的落在了台阶之上。待他回头看去的时候，那原本应该是广场的地方却被无尽的漆黑替代。那漆黑之中隐隐有凄厉的风啸、力竭的哭嚎。

　　“空间裂缝！”罗云惊咦一声，眼前这种景象像极了他施展闪遁之术劈开虚空时的场景。只是，闪遁之术劈开的裂缝祥和，而眼前的裂缝却暴乱。

　　皱着眉头，罗云在腰间轻轻拍了一下，随手便将那刚刚出现在手中的飞剑丢了进去。

　　“喀拉拉”的声音传来，巨大的空间裂缝之中蓦然间光影闪烁，出现了一柄与罗云丢进去的飞剑一模一样的飞剑。随后那凭空出现的飞剑便好似被人操控一般，高高的跃起来，轻而易举的将罗云丢进去的飞剑撞入了暴虐的虚空之中，而后便缓缓消失。

　　“虚空裂缝，难道此地葬有古元？”疑惑的声音在罗云的脑海中响起，傲苍风的脸上有着从未有过的凝重。


第380章 塔身鼎影

　　古元乃上古之元，是大能修士或者强横凶兽死后留下的精元在特定的环境下诞生的一种产物。或坚硬如铁类似矿石，可以锻造兵刃；或柔软无力如同灵药，可以炼制丹药。其珍贵程度不亚于玄器，是可遇不可求之物。

　　相传，曾经有一位雷霆锻体期修士曾经在机缘巧合之下得到了一枚古元。他用自己那半吊子的炼丹技巧将其炼制成丹药，而后寻得一处僻静之地服用。仅仅用了百年的时间便让自己的修为从雷霆锻体期进入到了证天后期大圆满的境界，成为那颗修真星上仅有的顶尖高手。而后开宗立派，创立无数修炼功法与奇妙法术，成为一代宗师，莅临修士界食物链上层。

　　当然，这件事情也仅仅是傲苍风道听途说而来，他只能用这个传说告诉罗云古元的珍贵性。顿了顿，他眯着眼睛说道：“依老夫看，这古元之中或许能存留数万年前的记忆。因为修士对于功法与法诀最为看重，因此便是最容易被记入脑海深处之物，存在古元者也并不稀奇。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“若是吞煞鬼王与天申上人愿意与我同行，我倒是不介意前往此地探个究竟。顺便，看看这奇妙之地有何古怪之处。”话到最后，罗云便再也没有说出任何言语，蓦然间转身朝着台阶行去。

　　傲苍风自嘲般的笑了几声，说道：“你这小滑头，越来越会做人了。”话音落下，他索性盘膝坐在泥丸宫内，自言自语地说道：“老头子倒是要看看你会如何计算圣殿之中那两位仙变初期的修士。”

　　罗云隆声大笑，也不回答。身影在薄雾之中快速移动，脸色如常，没有丝毫不耐之色。

　　大约又是一炷香的时间，罗云感觉再次穿过了一道壁障，双眸开阖之间眼前的景象陡然间变得清晰无比。而他的脚下，那看不到尽头的登天梯也戛然而止。

　　他轻轻移动脚步，待离开壁障丈许之处后身体发出了一阵“噼里啪啦”的如同爆豆子一般的响声。而罗云更是感觉身体骤然变得轻飘飘的，好似随时都能画风而去一般。

　　罗云回望，没想到幻神道尊的阵法竟然如此神异。在不知不觉的情况下将万千重力压在自己身上，而对方却浑然不觉。

　　其实，罗云哪里知道这登天梯本来就是幻神道尊用来考验门徒心智而刻意布置的阵法。凡是踏入登天梯者会随着向前走动而被施以重力压制。在这种情况之下，越是动用真元，那重力压制也愈发庞大。至于那些心思缜密，没有投机取巧的修士虽然受到的侵袭略小，可是却在最后关头每向前一步，都要承受一次重力叠加。

　　当然，这个阵法因为是为了考验入门修士而建。故而也不甚强大，只对对仙变期以下的修士起到压制作用。故而罗云，因为肉体强横而真元薄弱，并未受到太多的侵扰。再加上阵法之内又有清醒凝神的沁香存在，所以他对于身体上不知不觉产生的变化也未有太多注意。

　　不过，在离开阵法之后，罗云便有所察觉了。而他，在这个时候才发现自己对于肉体的控制又多了一些感悟。若是再次遇到哪些死修，在不动用真元的情况下将其解决，罗云能有把握缩短三分之一的时间。

　　这里草木翠绿，清气怡人，灵气充沛；景物错落有致，淡淡的星力从中散发，显然主人在建造这里的时候便考虑到了日后门徒修炼之事，因此可以布置了“聚灵阵”。不过，即便这里的景色如何醉人，最终彻底吸引罗云的还是眼前那高大、宏伟的兽头形态的土黄色建筑。

　　就在罗云定睛观察的时候，远处那兽头建筑之中的某一处地方轰然爆出了刺目的光华。紧接着，嘶哑的笑声传了过来。不用想，罗云也知道吞煞鬼王正在全力破阵，显然已经发现了能让他心动的物品。

　　罗云依旧神态自若，而他现如今所站立的这个地方处于圣殿下方，若是抬头观察只能看到那兽头建筑的上半部分。若是观其全貌，还必须顺着眼前的小道盘旋而上。当然，也不是无捷径可循。譬如，化风而出，架剑高飞。

　　罗云细心观察之下，此地并没有任何攻击性的阵法存在。当然，至于幻阵罗云则不敢保证，因为以他的眼力，若不入阵很难发现其它异常。

　　道尊对于修炼一途的理解，远远不是他这个元婴期修士可以猜测的。即便他的身边跟着傲苍风这么一个全能老者，可是依旧不敢贸然而行。

　　定了定神，罗云再次选择最为稳妥的办法。沿着小路，做游山赏景之状，举步前行。好在这盘旋而上的山路并未出现任何异常，罗云十分顺利的看到了兽头建筑的全貌，也看到了大殿之前那宽阔的广场。

　　这广场通体用汉白玉铺制而成，最中央的位置有一尊九丈九层的四角木塔。这木塔非金非石，乍一看去光泽圆润，让人不由猜测此物到底有何玄妙。可是罗云却无论如何都察觉不到任何灵力波动，就如同死气沉沉的凡间俗物。

　　而这木塔周围则有成堆成堆的泥片。罗云定睛看去，这泥片并无玄妙，只是普通的泥土烧制而成。

　　“难道这就是分光化影阵的投影之阵？”罗云皱着眉头缓缓靠前，随手吸过几片泥板，轻而易举的便将其捏成了粉碎。他手掌微微震了一下，将沾染的尘埃震飞，缓缓朝木塔走去。

　　他愈靠近愈是觉得这个木塔不俗寻常，可是偏偏这木塔就是一件死物。待罗云将手掌放在木塔之上，试探性的将真元输送过去的时候才最终确定这件物品并无玄妙，因为这木塔不能储存丝毫真元。

　　至于木塔所用的材料罗云也从未见过，他皱着眉头沉吟片刻，手掌在储物口袋上轻轻的拍了一下，眼前的木塔轻而易举的便被收入了储物口袋之内。

　　罗云眉头微皱，难道这木塔本身就是一件凡物？自己因为太过紧张出现了错觉？罗云摇了摇头，苦笑几声，扭身便朝着大殿走去。

　　当罗云迈上那通往大殿的高高的台阶之上，忽然有一股苍凉的气息扑面而来。这气息之中有无奈，有愁苦，有愤怒，有沮丧。甚至，罗云觉得单单是这股气息之中便包含了所有的负面情绪。

　　这气息才罗云的体内放大，让他那颗久久都未曾出现波动的心都变得忧愁起来。

　　他随手捏动印诀，心神稳固，而后毅然决然的踏进了那幽深的大殿之内。

　　待罗云进入大殿之后才蓦然发现，这从外面看去亮堂的大殿却好十分幽暗。而以罗云如今的修为也仅仅能看清楚这里的大概摆设，却看不清具体细节。

　　不过，此时这大殿却桌椅翻到，布置杂乱。想来先行而来的吞煞鬼王与天申上人已经将这里洗劫一番，只是不知道他们拿走了何种物品。

　　罗云神态自若，脚下快速移动，朝着西侧的楼梯行去。待进入二楼之后却发现这里光线虽然好了些许，不过景象却更加惨不忍睹。整个房间之内到处散落着木屑，墙壁之上也有几个巨大的孔洞。

　　“罗云，不要看了，被两位仙变期修士扫荡的房间不会留下任何可用之物。快点跟上他们，在这种地方，只有最高处的房间才会存有最佳的法宝。至于其它，虽然也应属上品，不过比那里却是低了数个档次。”早已睁开眼睛的傲苍风的催促声在罗云的脑海中响起。

　　罗云应了一声，仍旧以最快的速度将这里扫视一番，而后才转身进入了走廊。而后一间屋子一间屋子，挨个查探一番。不过，最终结果仍旧让他大失所望。

　　先行而来的两位仙变期修士就好似穷凶极恶的马贼，所过之处空空荡荡，无一物品存留。

　　待查探了五间房屋之后罗云索性再也不去试查看，而是捏动手印化作一道清风，朝着远处的楼梯行去。

　　等罗云闪身走进第五层的楼道之内也看到了楼道尽头守护在楼梯旁边的两位身着就九星道袍的修士。

　　此时他们身上的衣物无风自动，黑色的眸子里也闪烁着淡淡的光华，一幅警惕十足的模样。

　　罗云刚刚出现，两位站的如同标枪一般的修士便猛然转过了身子。随后便见他们双臂微微一震，一抹绚丽的七彩流光从他们体内陡然冲出。在虚空之中花光略微停顿片刻，瞬间便射出一道丈许长短的剑光。

　　这剑光虽然丈许，却有雷霆之势，让罗云丝毫不敢小觑。他只得身体闪电般的后退，而后翻手将煞神剑唤了出来，扭身便退到了楼梯之内。

　　说来也奇怪，罗云退到几楼梯之后，那急速激射而来的剑光却缓缓消散，而那七彩流光也在空中微微盘旋片刻，便回到了修士体内。

　　罗云驻足而立，煞神剑吞吐着剑光，然而待两个呼吸过后仍旧未曾看到那丈许长短的剑光。

　　他轻轻的吸了一口气，将精气神提升到极致，抬腿间再次走入走廊之内。

　　“嗡”的一声清响，走廊之内，半空之中，剑光消泯的地方忽然泛起荧荧光芒。这光芒浮动之间以极快的速度朝着罗云飘来。在半途之中骤然间重新凝聚成两道剑光，一刺一劈，朝罗云攻来。

　　罗云神态自若，凌空一指，煞神剑轰然向下劈去，一道三丈长，三丈宽，恍若门板一样的剑光轰然落下。


第381章 圣殿武修

　　煞神剑的剑光刚刚激射而出，那两道短小细长的剑光便骤然合为一处，而后便如同陀螺一般闪电般的旋转起来。

　　“呜”的一声厉啸，门板般的剑光悍然劈下。

　　而那站在楼道尽头的修士则是轰然向前一步，他们身后的衣衫无风自动，松口的手掌猛地握成了拳头。

　　“嗖”的一声尖啸，那道剧烈旋转的剑光因为高速转动瞬间便将楼道内的空气抽了个干净，拖拽着常常的尾巴朝着罗云劈出的剑光撞去。

　　罗云双眸微眯，左手狠狠的在虚空中劈了一下，身体骤然便从两位修士的眼前消失，待出现时已然来到了他们的身后。

　　他刚刚出现，身体便瞬间后仰，而后双拳闪电般的击出。

　　“砰”一声，恍若晨钟乍响一般的声响传来，罗云的手臂齐根儿没入两位修士的体内。

　　然而两位修士却纹丝不动，他们陡然间转头的同时猛的将胳膊扬了起来。

　　“呼”的一声厉啸，这是他们陡然间将手臂扬起来的时候发出的声音。而等他们的手臂落下的时候，他们那宽大的袖口因为这极其狂暴的力量险些震碎。至于那手臂所过之处，周围的空气都跟着震颤起来。

　　罗云脸色微变，正欲收回的双手轰然捏动印诀，整个人骤然间便退回到了楼梯旁边。

　　“砰”的一声炸响，罗云虽然躲过了攻击。可是那手臂射出的拳劲却砸在了正前方的楼梯栏杆之上。

　　“嗡”的一声，淡淡的流光闪烁，整条走廊都闪烁起亿万毫光。

　　这两位修士一击未曾得手，身躯再次猛地震动了一下，两道剑光再次激射而出，朝着罗云所在的地方劈了下去。

　　“擅入圣殿者，格杀！”冰冷，没有一点人味儿的声音从他们的嘴里飘了出来。话音刚刚落下，这两人更是连连挥舞袖口，射出了数十道大小不一，但速度极快的剑光。

　　饶是罗云最近修为大涨，面对如今的情形也丝毫不敢托大。他的手掌在丹田上轻轻的拍了一下，戮仙剑带起一声龙吟般的啸声窜了出来。而那在身边盘旋的煞神剑则是趁此机会射出几道剑光，化解着两位修士劈出的剑光。

　　“你，退出此地！可念在你历经登天之梯饶你一命！”右侧那面无表情的修士看着罗云手中的飞剑，声音中有毫不掩饰的杀机。好似罗云只要说出一个“不”字，他都会马上暴起，以命相搏。

　　“试炼之旅已过，吾乃前十之数，理当有观察圣殿之权。再者，那殿中仙子已然说明缘由。难不成尔等想让吾入宝山空手而回？”既然眼前的修士能口吐人语，且说话言谈清晰明理。罗云也升起了交谈之心，故而才将那位携带凌怜儿而去的仙子搬了出来。

　　“殿中仙子？汝可是在说幻神女卫？”左侧的修士脸上没有任何表情，但声音中却有些许疑惑。

　　罗云点了点头，翻手便将储物口袋中的斩马刀拽了出来。谁知他还未曾说话，这两位修士的脸上便露出了些许痛苦之色。而他们的眼神也变得不再如之前那般凌厉。甚至，他们的眼神深处还有些许的恐惧之色。罗云神态自若，随手挽了一个漂亮的刀花，说道：“既然尔等是幻神圣殿的护卫，不会不认识此物吧？”

　　“死灵刃？由此看来汝果然通过了试炼之旅。只是，此地有擅入者闯入，汝现如今不可进入，否则，死！”左侧那修士的声音再也变得冰冷无比，没有任何商量的余地。

　　只是，现如今的罗云也没有退步的理由。若是放在以前，他很可能会避其锋芒，待这些家伙将闯入者格杀之后再寻进入之法。可是眼下他好不容易找到了凌怜儿的踪迹，怎么可能会放弃这个宝贵的机会。

　　罗云摇了摇头，沉声说道：“此行事关吾道侣生死之事，绝不会退后半步！”罗云说话之间翻手便将斩马刀丢了进去，真元也在同时冲进了戮仙剑内。

　　“嗡”的一声，得到真元催发的戮仙剑嗡嗡作响，那被藏于剑鞘中的长剑也缓缓拔出，黝黑的光泽缓缓闪烁，将周围的空间都映的忽明忽暗。

　　“汝可是在挑战吾等底线！”戮仙剑上散发的独特威压让两位修士瞬间向后退了丈许，眼中的杀意更加凛冽。

　　“罗某可不想挑战你们的底线，我只想前往上层，寻找离开此地的机会！”罗云手印翻转，骤然间便捏出了一个剑诀。这剑诀并非是他一直使用的凌天剑诀。而是他在青玄星与无涯道人交谈之中所学的九幽剑诀。

　　九幽道，自从罗云知道此宗自上古之时便有赫赫威名之后便一直记于心中。然而却没有想到在这幻神圣殿中又从那些死修之上得到了一些对于九幽道的传闻。

　　待古夬所言与死修之事联系之后，更是让罗云疑惑不已。他在之前便在参悟九幽剑诀，然而却一直没有碰到旗鼓相当的对手考验九幽剑诀的威力。现如今既然碰到了这种能以命相搏的修士，罗云一时间心中颇为畅快，恨不得马上就与这两人恶战一番。

　　“汝这是自寻死路！”两位修士脸色乍寒，手臂蓦然间便放在了丹田之上。细长，白皙，如同羊脂玉一般的灵动手指闪电般的捏成了一个印诀，待印诀释放的时候沉声喝道：“封！”话音落下，刚刚落在剑光的地方再次出现了荧荧光点。

　　这光点好似飞舞的萤火，朝着楼梯聚拢而去。待将整个楼梯围绕之中，轰然光芒大作，瞬间便凝结成一块亮晶晶的光照，将楼梯牢牢护在其中。

　　“汝，只需将我等击杀，便可安然离开此地！”冰冷无情的声音再次响了起来，两位修士猛地跳了起来，他们的手掌狠狠的在胸口上拍了一下。身上那迎风舞动道袍猛然间变成黢黑之色，而后便好似会蠕动的液体一般，凝结成了一套黑色劲装。

　　两人齐声低喝，身上的再次发出猎猎作响，就连长发也跟着飞舞起来。炫目的黑色光泽从他们的道袍上窜了出来，在这光芒之下，他们周围的空气都恍若被燃烧了似的。

　　罗云双眸微眯，他知道这并非是真正的火焰。而是修士体内的真元达到了一个意想不到的程度之后骤然释放出体外而凝结成的假象。他能起到护身清神的功效，修士对此更是冠以：燃烧真元的称谓。

　　弹指间，两位修士散发出的气势便超过了元婴期，而后一路之上进入了仙变中期。接下来，在异常缓慢的过程中提升到了仙变后期大圆满的境界，才停止了继续提升的趋势。

　　“护殿战修！”傲苍风的声音自罗云的脑海中响起，他抓着胡须淡淡的笑了起来，说道：“幻神道尊果然秒人，竟然能以修士肉体布置‘分光化影’大阵。”

　　罗云一怔，眉头微皱间便明白了傲苍风的意思，沉声说道：“那分光阵中的泥塑难不成俱是真人？幻神道尊将他们的魂魄抽离，用秘法注入幻影大阵，让他们不但能修炼，还能时刻守护者幻神圣殿！”

　　“对！”傲苍风点了点头，正色道：“罗云，若是老夫猜测不错，这些家伙的境界虽然还与死前的境界一样，但是体内的真元密度却定然会超乎想象！”

　　宗门之中传功长老极有规则，凡是即将突破的门人的才可以得到下一个大境界的修炼法诀。而得不到下一个境界的修炼口诀，就算能顺利突破最终也会落得一个再无寸进，灵根大毁的境地。

　　所以，这也是任何一个修士都不敢擅自背叛宗门的原因。

　　而若是按照傲苍风的话推演，这些修士没有下一层的修炼法诀。这数万年来都要打磨自己的躯体，让自己的经脉变得宽阔，直至可以容纳吸收转化而来的真元。

　　若是如此，他们不但有着强横的真元，同时还有着蛮横的身躯。当然，在数不清的岁月之中，他们或许早就适应了自己的身躯，绝对不会出现发生闪失的可能性。

　　罗云那放在丹田前面的手掌蓦然间捏成了一个圆形，而后双掌骤然合为一体。

　　无声无息间，罗云的道袍猛地浮动了一下，紫霞氲焱破体而出，将罗云裹在其中。他神态自若，说道：“得罪了！”话音落下，罗云的手掌骤然分开。

　　早已脱鞘而出的煞神剑厉啸一声，荡起万千光影。在这光影之下，层层叠叠的剑光铺洒而出，朝着两位修士当头笼罩。

　　两位修士脸色不变，手臂再次微微震动，整个人都变成了绚丽的乳白色。随即伴随着一声冷喝，数不清的剑光激射而出，朝着罗云劈去。

　　罗云仍旧神态自若，灵动的手指捏出了“咫尺天涯”的印诀，身体骤然便从两人的视野之内消失。

　　然而罗云还未曾显现在空气中，两位发动攻击的修士便蓦然转身，他们同时抬起了手臂，狠狠的朝着前方砸了下去。

　　“砰”的一声炸响，在楼道内蔓延，一声惨哼骤然响起，两人的拳头所落之处，一条朦朦胧胧的身影缓缓浮现。

　　“投机取巧之道，在吾等眼中毫无作用！”两人的嘴中吐出了冷冰冰的语言，他们那紧紧贴着罗云身体的拳头蓦然变作手掌，伴随着手臂微震，再次在罗云的胸前拍了一下。

　　“啪”的一声炸响，罗云又是闷哼一声，身体倒着飞了出去。再观他上半身的道袍早在这强横的力量之下炸成了齑粉，而胸前所受重击之处也变得通红无比。

　　罗云的脸上没有丝毫痛楚之色，他勾着嘴角笑了起来，喝道：“着！”话音落下，周围变得忽明忽暗，在紫霞氲焱的拉伸之下，一道冲天的剑光悄然浮现。


第382章 急中生智

　　这道剑气刚刚出现，整个楼道内便充满了凛冽的剑气。剑气纵横之间，就连罗云都觉得脊背发麻。

　　这条剑气通体呈金黄之色，不过三丈长短，拇指粗细。那四散的剑气在紫霞氲焱的作用下更是透出一股酷热之意，让人丝毫不敢小觑。

　　这道剑气不是它物，正是天申上人挥手间压制在煞神剑之内的剑气。

　　“嗡嗡嗡”的声不断，煞神剑轻微抖动之间，那道剑气悍然挥下。它所攻击的并不是两位护殿战修，而是被他们甩手间布置封印的楼道。

　　“啪”的一声脆响，两者相撞，那被战修布置的防护光罩就好似棉花一般，猛地的落了下去，而后高高的弹了起来，轻而易举的便化解了这威势十足的一击。

　　“砰”的一声，弹起的剑气在如此作用之下仍旧没有消泯，而是应声撞在楼顶之上。剧烈的撞击之下，大殿内的防御阵法瞬间启动，层层七彩光晕闪烁，将整个楼道装扮的美轮美奂。

　　“嗡嗡嗡”声再次响彻，只是这次的声音不再似之前那般清脆，而是透着一股悲鸣之意。

　　飘身靠前的罗云虽然心中充满疑惑，可表面仍旧神态自若，他甩手间便引导这道剑光朝着两位修士的后背劈去。

　　“嗖”的一声厉啸，这道剑光几乎在挥舞而下的时候便来到了两位战修的身后，而后便在光影之中劈了下去。

　　然而两位战修对于身后的攻势却浑然不惧，他们看着罗云同声说道：“仙变初期的剑光，虽玄妙非常，对于我们却毫无作用！”说话之间，就看到那激射而下的剑光从他们的前胸窜了出来，而后以雷霆之势朝着罗云的方向冲来。

　　眼看着那剑光的尾巴即将离开战修体内的时候，两人同时抬起了手掌，而后又同时在剑光的尾巴上重重的拍了一下。

　　“啪”的又是一声清脆至极的响声，就看到那金黄色的剑光瞬间便化作银白之色，而后速度瞬间暴增，朝着罗云冲去。

　　而罗云刚刚听到清脆的响声，便发现那剑光已然来到了自己跟前，而后硬生生的刺了过来。

　　罗云脸色微变，脚尖在地板上重重的踏了一下，伴随着闷雷一般的炸响，瞬间暴退。还在半空之中，他那捏动的剑诀悠然松开。

　　“呜呜呜”声从眼前的剑光中传来，去势不减的剑光也剧烈的抖动起来。冲击之势也不如之前凶猛，可是却仍旧朝罗云冲来。

　　而在这时，罗云那极速变动的手印也已然完成，伴随着印诀松开的瞬间，他骤然从虚空之中消失。直线冲击的剑光也瞬间便从罗云消失的地方掠了过去，撞在了楼道的另外一头。

　　“砰”的一声炸响，整个楼道内的阵法光泽大盛，而后骤然暗淡，失去了多半的升级。

　　刚刚这道剑气的威力罗云是见过的，可是他却没有想到经过两位战修的加持会被提升到这般骇人的地步。

　　两位战修缓缓转过身子，看着站在楼梯旁的罗云，冷声说道：“不要白费心机，此地的壁障不是你在朝夕间可以打碎的。”

　　罗云驻足而立，脸上没有丝毫表情，说道：“两位战修实力手段诡谲，竟然挥手间便有如此玄妙。”

　　“知难而退，才是一位修士该有的心态。念在你并未触犯试炼圣殿的规则，你现在还有机会离开。”右侧那位修士的声音依旧没有任何生息，可是却并未有再次动手的机会。

　　罗云的眸子慢慢的眯了起来，幻神道尊到底用了何种手段，竟然让这些被心神控制的修士能如常人一般？难道，这也是九幽道的手段？

　　“罗某只是想见那幻神女卫，绝无损毁殿中物品之意，还望两位通融则个。”罗云的声音依旧如同以往，诚恳之意不言而喻。

　　“放肆！”右侧那战修暴喝一声，猛地弹了起来，还在半空中的时候双手猛地在虚空中抓了一下。就看到罗云的眼前骤然间出现了一张银白色的手掌，这手掌猛然握成了拳状，闪电般的砸了下来。

　　罗云神态自若，印诀捏动之间已然化作一道清风飘荡。而那拳头却未曾追击，而是直线降落，轻轻的砸在了楼梯护罩之上。

　　“嗡”的一声轻鸣，看似狂暴的攻势落在楼梯护罩上的时候只是让那护罩轻轻闪烁了一下，而后瞬间爆射出刺目的光晕。在这光晕之中，两位战修同时轻喝一声，身体从罗云的眼前骤然消失。

　　化作清风飘荡的罗云脸色骤变，身体骤然加速，钻入了楼梯下面的缝隙之中，而后几个利索的闪躲便从那错落有致的横梁内窜了出来。

　　罗云刚刚飘身而出，他的身后传来了沉闷的砰砰声。紧接着，伴随着刺目绚丽的光晕，那数根儿有雕龙画凤暗纹的横梁也轰然破碎，两位修士闪电般的窜了出来。他们怒吼一声，喝斥道：“好狡猾的小贼，竟然试图以吾等之力，摧毁圣殿阵法！”

　　不怕你们不发火，就怕你们静如冰。罗云的身影略微停顿一下，身体再次飘动，怪笑道：“我今日无论如何都要进入下层，若是你们有本事就拦住罗某。”说话之间，丹田内的元婴猛地睁开了眼前，肉嘟嘟的小手好似风车一般变化起来，蓦然间印诀便已成型。

　　当元婴将印诀松开的瞬间，化作清风的罗云猛地停在了楼梯护罩的边缘，闪电般的在上面拍了一下。

　　“腾”的一声炸响，整个护罩瞬间便被紫霞氲焱吞噬，热浪翻滚之间，无数朵拳头大小的莲花蓦然绽放。而当那红莲盛开的时候，一条条细小的青色飞剑从中蹿升，在虚空之中合并成一道剑光。

　　“竖子敢尔！”炸喝声响起，两位修士猛然分开，一位朝着罗云冲来，而另外一位则朝着青色剑光冲击而去。

　　化风飘荡的罗云隆声大笑，随手在虚空中点了一下，就看到那青色剑光骤然划破虚空，朝着楼道的尽头冲去。

　　至于那煞神剑则是猛然发出一声厉啸，舞动之间洒下了数道剑光，朝着那位紧追自己而来的修士发动了狂风暴雨一般的攻势。饶是罗云现在真元刚有全盛时期的半数，可是他的身体却经过“星王印”的第二次淬炼，经脉的宽阔程度与真元密度早不同往日。体内现有的这些真元也足以媲美元婴中期修士。

　　眼看着无数道剑光划破虚空，从这战修的身上切了过去，然而当那些剑光全部消泯之后，这战修又变成了和原来一般无二的模样，再次化作一道劲风朝着罗云攻来。

　　罗云冷笑不语，手印翻转之间煞神剑蓦然化作一道虹光钻进了罗云的体内，而后便从他的后背冲出。待刚刚脱离罗云身体的时候便在真元的支持之下化作一柄丈许长短的长剑。

　　“嗖”的一声，这长剑刚刚成型便如同陀螺一般旋转起来。而后夹杂着风雷般的怒吼朝着那青色剑光冲去。

　　罗云骤然驻足，看着迎面冲来的战修，眯着眼睛笑道：“罗某今日倒是很想看看护殿战修有何本事！”说话之间，罗云已然如同旋风一般冲了出去，还在半途之中的时候，紫霞氲焱瞬间便布满了全身。

　　罗云再次驻足，身体猛然下落的时候，在半空中猛地扎了一个马步，随即伴随着一声发力的轻喝，右拳不快不慢的向前方打去的同时身体骤然侧移。

　　“噗”的一声，拳头硬声声的砸在了这位战修的心脏之处。而那战修却毫不在意，仍旧鼓力前冲。在这种作用之下，罗云的拳头干脆利索的将其他了个对穿。

　　他神态自若，身体后仰，猛地将拳头抽了出来。而当拳头从他心脏处经过的时候，罗云整条手臂骤然发力，猛地将拳头伸开。就看到布满全身的紫霞氲焱好似在同一时间找到了宣泄口似的，尽数朝着战修的心脏处冲去。

　　而这位战修在这个时候才察觉到了罗云的意图，他咒骂一声，左腿猛地抬了起来，狠狠的在罗云的大腿上蹬了一下，试图借助力离开。

　　巨大的力量在罗云的身上爆发，狂暴的力量让他本就下坠的身体朝着地板砸了下去。然而身体还未挨到地板，罗云便蜷缩成了一个球形。在碰触到地板的刹那间在地板上轻轻的塌了一下，而后便犹如扶摇直上的鲲鹏，再次站在了半空之中。

　　再观那位与罗云厮斗的战修，此时他的整个胸膛都布满了紫霞氲焱。原本那如有实质，不知道以何种秘法加持的灵魂身躯也在紫霞氲焱的作用下缓缓变淡。甚至，就连他的眼神都不再如同之前那般清明。罗云仔细看去的时候，仿佛能看到那黑色瞳孔后面隐藏着的狂暴之息。

　　罗云神态自若，猛地贴在了墙壁边缘，斜视之下看到了那位追赶青莲剑光而去的战修正围绕着青莲剑光打转，却是迟迟不敢主动出击。

　　他这一眼看得真切，也注意到这位战修眼中隐藏着的惊惧之意。这种目光，像极了青云山中野兔见到大虫时的模样，是来自于灵魂之内的惧怕。

　　罗云双眸微眯，手印骤然翻转，凝结成巨剑冲出的煞神剑拖着长长的尾巴与青莲剑光结为一体。在挥动之下，再次洒下了层层叠叠的剑光。

　　那位战修的双眸中尽是厉色，他怒吼一声，身上光华更盛，怒吼之间朝着煞神剑冲了过去。

　　“退下！”嘶哑的咆哮声骤然响起，罗云的眼角看到了一枚人头大小的光球，这光球之上布满金色，好似离弦的箭矢一般朝着自己撞来。


第383章 来者何人

　　“墨！”那位朝着剑光冲击而去的战修怒吼一声，毅然调转身形朝着罗云冲来。此时，他那张没有表情的脸上已经变得扭曲凶厉。

　　罗云猛然抬腿向前，身体正欲化风而去的时候，那光球猛地撞在了他的侧腰之上。

　　‘砰’的一声闷响，巨大的力量让罗云斜刺里的飞了出去。而那光球却没有任何停顿，闪电般的朝着远处那位冲击而来的战修撞了过去，狂妄嘶哑的笑声从那光球里面传了出来：“哈哈哈，墨莫那老鬼说的无错，只有在生死之间我们才可以冲出魂魄中的束缚，不然，我们便是幻神道尊的奴隶！”话音还未落下的时候，他已然在那战修的面前重新幻化成人形。

　　他的身体刚刚凝结，便将手掌狠狠的插进了那位战修的心脏处，低声说道：“冥，从迷惘之中醒来吧！”话音落下的时候，那在他胸腔上缠绕的紫霞氲焱便尽数冲进了这位战修的心脏处。

　　“啊！”惨叫声响起，这位战修凶厉的面部变得扭曲，他挥舞着手臂剧烈的抖动起来，仅仅在呼吸之间便消失的无影无踪。

　　“砰”的一声，倒飞的罗云待撞道极远处的墙壁之上才止住了身体。然而他还未曾站稳，捏动的手印便骤然松开。

　　“呜”的一声厉啸，煞神剑再次射出一道剑光，干脆利索的将那位茫然失措的站在半空的战修捅了个对穿。

　　这战修惨叫一声，剧烈的疼痛让他从悲痛之中清醒过来，他化作一道劲风朝着楼梯冲了过去，嚎叫道：“吾势杀尔！”话音落下，他速度更快，眨眼即便钻进了楼梯护罩之内。

　　罗云深深的吸了一口气，从半空中落在楼梯之上。他深深的吸了一口气，挥手将煞神剑唤回体内。而后又飞快的捏动印诀，将紫霞氲焱尽数收回，手掌这才顺势在储物口袋上拍了一下。然而储物口袋之中除了灵石之外哪里还有补充真元的丹药供他使用？

　　他皱着眉头，寻出两枚极品灵石，待将其全部吸收之后，这才缓缓向前迈了一步。然而当这一步踏出之后，他那神态自若的脸却猛地抽搐了几下，张口便喷出一口金黄色的鲜血。

　　“噼里啪啦”的声音传来，罗云的侧腰之上的毛孔内尽冒出了黏稠的金色鲜血。刚刚那位战修全力一击，早已将他上半身的半数骨骼震伤。而在刚才，他体内的真元一直在经脉内奔涌，故而未曾察觉到异样，现如今将真元收回之后，身体却是再也承受不住这般狂暴的力量。

　　罗云急忙内视，在内饰之下，他整个上半身左半部的骨骼都出现了大小不一的裂纹，至于那撞击之处的骨骼更是早已变成了齑粉。一种罗云从未见过，就好似黏稠的液体一般的物质在那受伤之处翻腾。

　　在其蠕动之下，那变成齑粉的骨骼也缓缓被其吞噬，而那受伤的地方在这种作用下竟然缓缓变大。

　　罗云脸色微眯，随意寻了一间屋子，再布置好防御阵法之后才抓着灵石盘膝而坐，调转真元修复受损之处。

　　可谁知那伤口在真元冲击之下竟然没有任何好转，相反的还加快了蠕动的频率。渐渐地，就连那些出现裂痕的骨骼也冒出了黑色的粘稠液体。从未有过的酥麻感在体内升起，罗云左半边的身体好像有无数条触手抚摸一般。让他那调转起来的真元都变得懒散起来，险些变得不受控制。

　　罗云神态自若，就恍若入定的老僧一般。那张俊美的脸上没有流露出任何痛楚之色，他的手掌猛的在腰间的储物口袋上拍了一下，眼前轰然多了一座由无数枚拇指大小的晶体搭建而成的晶莹剔透的“小山”。

　　这小山刚刚出现，整个阵法之内便充满了纯粹的灵气，甚至随着时间的流逝，这灵气都变得粘稠无比。罗云刚刚轻轻的吸了一口气，那真元变尽数朝着他的鼻孔冲去，顺着他的呼吸钻入了他的体内。

　　只见他手印发转之间频频使用“夺灵印”，仅仅五个变化之间，阵法之内那渗人的灵气便尽数消失，而眼前那座丈许大小的灵石小山也轰然化作一层齑粉。

　　罗云的嘴角快速的抽搐了几下，挥手间眼前再次出现了小山，他印诀再次变化，飞快的吞噬着澎湃的天理灵气。

　　如此三十余个回合之后，罗云终于停下了动作。而他也在这不过弹指间功夫便吸收了三百八十万下品灵石，彻底的将自己这些年储存下来的下品灵石消耗一空。

　　在如此多的天地灵气补充之下，他体内那不足全盛时期的一成真元也被补充到了三成。不过，这些真元对于他体内的伤势仍旧起不到任何缓解作用。

　　“罗云娃娃，你这个奸商，不要可怜你那些存货了。”傲苍风的笑声在罗云的心底响起，他眯着眼睛缓缓说道：“现如今你的身体就好似汪洋大海，而你刚刚吸收的那些下品灵石也不过几条微不足道的河流罢了。若想在短时间内恢复真元，你必须吸收更为纯粹的真元。”

　　罗云摇了摇头，颇为无奈的长叹一声，手掌狠狠的在储物口袋上拍了一下。顿时，那布置的防御阵法也缓缓向外扩张，而整间屋子里面也在同时被密密麻麻的中品灵石，上品灵石，极品灵石塞满。

　　这些灵石刚刚出现，渗人的天地灵气便尽数朝着罗云涌去，从他的身体各处钻进了他的身体。

　　如此澎湃的天地灵气钻入体内之后，丹田内的戮仙剑，阴阳玄珠，星王印，都不安分的晃动起来，惟独只有楞伽鼎对此毫无感觉，仍旧不快不慢的吞吐着紫霞氲焱。

　　丹田内的那身体近乎透明的元婴微闭双眸，频频施展夺灵印，疯狂的吞噬着这充沛的天地灵气。随着他的动作，他的身体也渐渐充满了颜色，逐渐的朝着如有实质般靠拢。

　　几个呼吸之后，房间内的灵石骤然间坍塌，尽数化作石粉。而罗云也在这个时候猛然悬浮到了半空之中。他手印翻转之间，丹田内的元婴也捏动起了同样的手印。无尽的真元被其释放，朝着受伤处涌动而去。

　　在强横的真元冲击之下，受损之处发出了清脆的“啪啪”声。周围肌肉内隐藏的紫霞氲焱也同时燃烧起来，摧枯拉朽般的腐化了骨骼裂缝中的粘稠液体。而后以迅雷不及掩耳之势朝着被撞击之处涌去。

　　罗云变化的手印终于停下，一道紫光从丹田内激射而出。在虚空中骤然化作九面令旗，围绕着罗云缓缓转动，洒下了无数紫霞氲焱。

　　嗡嗡声传来的时候，煞神剑也破体而出，围绕着他缓缓转动起来。罗云那微闭的眼睛也终于紧闭，彻底的进入了深度修炼状态。

　　丹田内的元婴也捏成了一个与罗云一样的印诀，而后便再也没有任何动静。

　　澎湃的真元不断的冲击着受损之处，在数股真元前仆后起的“围剿”之下，被撞击之处的肌肉时不时的发出一声清脆的噼啪声。而每当想起噼啪声时都会有些许黏稠之物从中透出。在这种作用之下，受损之处终于开始缓缓变小。

　　随着时间流逝，清脆声也越来越频繁，而那伤口涌出的黑色液体却是越来越多。然而这些液体都待从伤口处涌出之后便被罗云用真元固定在远处，不曾滴洒丝毫。

　　最终，罗云的左半边身体都变得没有任何杂色，而他也在这个时候睁开了眼睛。紫霞氲焱瞬间冲出体外，而后又骤然收回。再观罗云的身体，已经变得晶莹干净，哪里还有那些黏稠的液体。他挥手间从储物口袋内拿出一套乳白色的道袍，认真穿戴好之后这才挥手收回了破幻紫雷旗。

　　他大步流星的走了出去，煞神剑不声不响的围绕着罗云徘徊。等他来到楼梯之前的时候却发现这里的护罩早已了无影踪，不知道何时消泯。

　　罗云皱着眉头沉吟片刻，猛然间释放出几率神念，在这楼梯之上布置了几个神识阵法之后。这才皱着眉头，小心的踏上了楼梯。他有条不紊的将这里的房间逐一检查。待没有发现任何异常之后，才踏上了通往上一层的楼梯。

　　一连登了两层，罗云都没有遇到任何变数。当然，他也没有寻找到任何有用之物，这里的东西早就被吞煞鬼王与天申上人洗劫一空。

　　罗云站在通往上一层的楼梯下面，皱眉沉吟片刻，挥手便让煞神剑冲了出去。可是谁知那煞神剑刚刚冲到半途，楼梯上便猛然间冲出一团黑雾。数个骷髅虚影从中激射，尽数朝着罗云冲来。

　　罗云神态自若，随手在虚空中指了一下，煞神剑射出了数到剑光，摧枯拉朽般粉碎了骷髅虚影。

　　吞煞鬼王的怪笑声从烟雾中传来：“让老夫猜一下，跟在我们后面的是天申宗的娃娃还是震军天候？不过，不管是谁，你们都得不到任何的法宝……”怪笑声缓缓消散，罗云眼前的黑雾也骤然消失。

　　罗云皱着眉头让煞神剑围绕着楼梯转动几圈，再没有发现任何变数之后，正欲登上楼梯时，他的眼中猛然射出两道精光，他猛地将脑袋转了过去，看向了楼道的尽头。

　　他在那层楼梯之上布置的神念阵法已然遭到了破坏，只是来人是谁罗云却不得而知。他神态自若，再次在此地布置了数个神念禁制，闪身便消失在了楼梯之内。

　　“嘿嘿，有人跟上来了。罗云，将那控神摄魄法门印入神念之内，再次布置一个禁制！”傲苍风阴狠的怪笑声在罗云的脑海中响起，他眯着眼睛说道：“仙变期的修士，我倒是要看看是六等修真国的高手强悍，还是老夫这个七等修真国的走卒玄妙！”


第384章 螳螂捕蝉（上）

　　当罗云登上这层楼梯之后，映入眼帘的再也不是狭长的楼道，而是一处极其宽阔的大厅。

　　这大厅的摆设中规中矩，没有丝毫被人破坏的痕迹，尤其是那正对着窗户的那巨大的黑玉山水屏风。单单是从罗云站立的这个角度，就能看到上面时不时的散发出的褶褶光辉，感受到从中散发出的逼人灵气。

　　罗云移动脚步离开楼梯，而后贴着墙壁的边缘朝着前方走去，整个过程之中，他除了谨慎的观察着周围的任何动向之外，甚至连看那屏风都未看一眼。随着他的走动，盘旋在身边的煞神剑也缓缓加快了速度，随着速度的加快也不由开始向外扩展，最终在离罗云丈许处的地方骤然射出一道剑光，朝着前方劈了下去。

　　这道剑光宽不过三寸，却长达数丈，直到大厅对面的那处宽大的门子前面才猛然停下，而后随着煞神剑的摆动重重的劈了下去。

　　威势十足的剑光落下，却未曾发出任何的声响，待接触到地板的瞬间便悄悄消散，呼吸间已然无影无踪，没有给这个大殿激起任何涟漪。

　　罗云眉头微皱，随手在腰间的储物口袋上拍了一下，手中出现了十余柄飞剑。他却是看也不看一眼，便将其丢了出去，用神念控制着数柄飞剑朝着前面的门子冲去。

　　待这些飞剑全部飞进门子之后，罗云仍旧没有察觉到任何异样之后，这才将煞神剑唤到身边，不快不慢的向前走去。

　　短短二十余丈的距离，罗云却用了极长的时间才走到了尽头，可是好在一路之上并未出现任何变故。

　　看着眼前的门子，罗云正欲抬脚迈入的时候，背后忽然绽放出绚丽的银白色光晕。罗云扭头望去的时候，一层若有若无的光罩缓缓浮现，而后骤然消泯与无形。就在这个时候，外面出来一缕清风。那放置在茶桌之上，不知道放置了多少个年月的莫名植物轻轻的摇晃起来。眨眼间，那花骨朵便轻轻散开，结成了一个人头大小的花儿。

　　沁人心脾的花香从中散发的时候罗云已然进入了龟息之态，眼前的植物他并不认识，也不知道其中散发的花香有何古怪。

　　“嘿嘿……”怪笑声自罗云的心底响起，傲苍风大声说道：“罗云，这里的阵法早已解除，赶快去将那花儿收了。”

　　罗云应了一声，皱着眉头来到这木桌旁边，看着眼前那挂着晶莹露珠的花瓣，问道：“前辈，此乃何物？”

　　“这可是少见的异种，在七等修真国老夫也不过见过一次，还是在一处远古洞府之内。不过，最终此物没有落在老夫手中。”傲苍风话到最后，声音中充满了唏嘘，就好似遇到了此生最大的遗憾似的。

　　罗云皱着眉头，手掌轻轻的拍了一下那冰蚕丝的储物口袋，便将这鲜花收了进去。而后他如同风卷残云一般，以最短的时间将整个大厅内摆放的所用饰物都收入了储物口袋，这才将目光落在了那巨大的屏风之上。

　　这黑玉山水屏风长十丈，高一丈，厚三寸，呈弧形摆放，通体漆黑，无一杂色。罗云能感觉到从中散发而出的温润灵气，若是定睛看去的时候甚至能听到潺潺流水之声，能看到枝叶轻微晃动，能看到祥云缓缓飘散。

　　罗云站在这里，恍若置身其中。眼前的景象美轮美奂，触手可及，绝对察觉不到丝毫异常。

　　猛不丁的，罗云猛地愣了一下，瞬间便恢复清明，他眼前的黑玉屏风再也没有任何异样。

　　罗云皱着眉头，用神念将整个黑玉屏风包裹，真元顺利的侵入其中。然而这黑玉屏风却没有丝毫异样，就好似一件死物一般。不过另罗云古怪的是这黑玉屏风并未将罗云的真元泄露出去，而是尽数吸收。

　　而罗云待发现真元被其吸收之后也飞快的将真元收回，正欲用神念仔细探查之时，他的眼中忽然射出一道精光。他挥手便用神念将黑玉屏风包裹起来，顺手在腰间的储物口袋上拍了一下，将整个黑玉屏风收入其中，瞬间便化作一道清风朝着远处的门子飞去。

　　“罗云，不要观察了，那破阵之人十分厉害，定然是仙变期的修士！”傲苍风的叮嘱声在罗云的脑海中响起，而他也重新来到了罗云脑海中的泥丸宫内。

　　罗云应了一声，身体在跃过门子的时候将煞神剑唤了出来，而后使用金遁之术附着在剑身之上，以极快的速度朝着前方走去。

　　仅仅几个呼吸之间，罗云便来到了这楼道的尽头。只是，令他意想不到的是他在不知不觉之间竟然来到了这兽头的眼睛之处。在这个椭圆形的空间里面只有四面放置在眼睛前面的石凳，除此之外便剩下一条狭长，幽深，通往不知名地方的楼梯。

　　这椭圆形的房间通体都是有粗糙的岩石制作而成，罗云度布来到眼前前面，却发现那巨大的孔洞上覆盖着一层薄膜。饶是他用飞剑劈砍也不见其泛起光晕，更不能将其损坏。

　　罗云驻足沉吟之间，远处传来一声炸响，他抬头望去的时候，那里散发出刺目的红光。紧跟着，一条血红色虚影冲了出来，冰冷的炸喝声随即传来：“天申宗的小辈，没想到你能活到现在！”

　　罗云神态自若，淡淡的回了一句：“震军宗的道友既然还在，罗某怎敢孤身赴死？”然而话音响起的时候，罗云便化作一道清风钻入了狭长的走廊之内，他那清淡的声音通过楼梯传出的时候也好像是深夜中的呢喃一般，竟然透着一股子摄魂夺魄的功效。

　　那急速前行的红色虚影愣了一下，猛地挥手射出一道猩红色的剑光，沉声喝道：“好手段！”话音落下，他再次前行，待身影在楼梯处停下来的时候这才看清了面貌。

　　若是罗云在这里，一定会疑惑，此人竟然与磐槊生的一模一样。而他身上所穿的那套铠甲也与他当日在域外战场时见过的磐槊所穿着的铠甲相同。

　　他站在洞口前面，沉吟片刻，身上忽然间光芒大作。伴随着磐槊捏起的手印，他的身边出现了十二条虚影，而他也逐渐的变成了震军天候的模样。

　　震军天候，不，应该说是磐槊眯着眼睛，对着身后那位‘磐槊’说道：“尔等前行，小心提防，切莫大意。”

　　他身后的十二条虚影缓缓凝实，恭敬的对着他行了一礼，而后鱼贯而入，正想走进了幽深的楼梯之内。待这些人都进去之后，磐槊才眯着眼睛将斩神戈唤了出来，而后缓缓跟了进去。

　　原本吵闹的空间又变得寂静无比，不过片刻之后，那孔洞之处却忽然闪烁出一抹银光，一位身着白衣，肤色白皙，有着一头漆黑的齐腰长发，脸色刚毅的男性修士骤然站在了楼梯旁边。

　　此人正是那位与罗云在拼斗之中因为受伤清醒，后来又逃之夭夭的护殿战修。他眯着眼睛，看着狭长的隧道，呢喃道：“你们这些蠢货果然福缘深厚，竟然能误打误撞的发现试炼圣殿下面的‘地源洞’。”说话之间，他的嘴角勾起一抹冷酷的笑容，眼中射出盎然杀机。

　　“不过，若是在其它地方我或许没有把握将你们全部击杀，但是在这‘地源洞’内，你们插翅难逃！九幽道的余孽，我向泽定然要在有生之年斩杀你全宗苗裔！”话音落下，向泽的身体随风消散，整个空间彻底的恢复了宁静，再也没有任何声响。

　　然而此时一路向下的罗云对于身后的事情却是浑然不知，他更不知道自己已经被列为被人追杀的行列。

　　这狭长幽深的楼梯不知道通往何处，罗云也不能停下来思考，只能急速前行，小心戒备。然而一路向下，罗云却发现这楼梯恍若没有尽头似的。

　　化风而去的罗云在急速飞遁之中骤然显现出形，他运足目力朝着极远处的方向看去，可是只能依稀看到一个明亮的光点，除此之外别无他物。

　　他猛地在丹田上拍了一下，煞神剑骤然从后背射出，随即射出了数十道剑光，朝着楼梯两侧的岩石发动了攻击。

　　而急速下降的罗云却神色自若，他轻轻的在腰间的储物口袋上拍了一下，挥手间释放出了百余柄飞剑。

　　这百余柄飞剑在罗云的操控之下，如同钉子一般嵌入了楼道两侧的岩石之内。而那被煞神剑劈砍而落的岩石却在掉落途中轰然变成了齑粉，而后在罗云的施为之下变成了缓缓烟尘，在楼道内久久不散。

　　仍旧下坠的罗云嘴角勾着嘴角露出了淡淡的笑容，他随手捏动“缩地成寸”的印诀。在骤然释放的时候，整个人托起一串长长的虚影，消失在了空气之中。

　　然而罗云刚刚离去，他身后的烟尘之中便射出一道血红色的剑光，紧跟着‘磐槊’那熟悉的声音响了起来：“罗云，你为何走的这么急？既然相遇，不如我们携手相行，你看如何？”

　　话音刚刚落下，不屑的笑声再次传来：“区区迷雾便想困住我磐槊不成？罗云，当日在域外战场吾念在你与我有缘，故而未下杀手，不如你今日便拜在我震军宗门下，我放你一条生路如何？”话音落下，一股狂风骤然响起，罗云布置的烟尘也被缓缓吹散……


第385章 螳螂捕蝉（下）

　　劲风鼓荡之间，罗云以不足全盛时期过半真元布置而成的烟尘障碍被轻而易举的吹散。然而烟尘还未完全消泯，化作红光的磐槊便迫不及待的冲进了烟尘之中。

　　然而就待他行至半途之中时，漫天的烟尘轰然传来尖锐的厉啸。紧接着，数道金色剑光乍现，呈交叉状态朝磐槊攻击而去。

　　得意忘形的磐槊在行至半途时便察觉到了此处的异样，然而他却不能停下，只能再次鼓力朝前方冲去。然而令他意想不到的时罗云却在半途之中发动了攻势。他怒骂一声，急忙调转全部真元，阻挡罗云轰然间发动的攻势。

　　刺目的红光闪烁之间，磐槊的速度更快，然而他眼前的剑光上却蓦然间出现了紫红色的火焰。这种火焰是磐槊从未见过的，可是他却能从中感受到一丝威胁的意味。仓促之间，他干脆利索的捏碎了腰间的玉带，硬生生的朝着前方撞了过去。

　　“嗖嗖嗖”的厉啸声传来，从两面墙壁上激射而出的剑光在罗云的控制下齐刷刷的朝着磐槊涌去，大有将他斩杀之势。

　　“给我开！”磐槊怒吼一声，双拳猛然抱在了头部上方，撞在了剑光之上。

　　“砰砰”声不断，数声炸响传来，磐槊那急速前冲的速度出现了些许的呆滞。可是，就这微不足道的时间足以那些剑光冲到磐槊身边来。

　　“啪啪”声如同爆豆子时发出的声响一般，磐槊在呼吸间便遭受到了百余道剑光的攻击。饶是他这具分身有着元婴中期的实力也难以抵挡这狂风暴雨般的攻势，再者，罗云眼下积聚的真元数量足以与全盛时期的元婴中期修士相媲美。

　　“噗噗”声不断传来，当磐槊仓促间启动的防御法宝被攻破之后，终于有几道剑光刺破了他的铠甲，扎进了他的体内。好在这个时候的剑光并没有之前的威势，故而也只是单纯的给磐槊的肉体造成了一定的创伤罢了。

　　狂风暴雨般的攻势消泯之后，磐槊那张刚毅的脸剧烈的抽搐了几下，他狠狠的在身上拍了一下，用那些低级飞剑震成了粉碎，咬牙切齿地说道：“罗云，没想到多年未见，你竟然比昔日还要狡猾。本将，今日势杀尔！”话音落下，也不见磐槊有任何动作，就看到缕缕红光从伤口处浮现之间，那伤口便已然复原如初。

　　恰在此时，跟在后面的十一位震军宗弟子也相继追来。跟在最后的磐槊本尊也在簇拥中显现出行，他眯着眼睛看着远处那微弱的亮光，轻声笑道：“罗云，多年未见你与往日的行事作风无甚出入。要不是本宗小心行事，未免又要着了你的道！”

　　话音落下，他那双微眯的眸子里忽然射出一道精光，沉声说道：“众念归位！”随着声音的响起，周围的九条身影纷纷化作一道红光钻入了磐槊的体内。而磐槊本尊只留下了那位假冒的磐槊与两位脸色刚毅，不苟言笑，膀大腰圆的大汉。

　　他勾着嘴角冷笑几声，一行四人再次朝罗云消失的方向追赶而去。只不过此行的速度较之以往并没有变得缓慢，而是更为迅猛。

　　就在“他们”朝罗云追赶而去的时候，罗云已经站在那光源边缘。他的耳边依稀响起了尖锐的厉啸，他回望一眼，勾着嘴角笑了起来，挥手间再次从储物口袋内拿出两柄飞剑，控制着飞剑钻入了光源之内。

　　待飞剑进入之后，罗云仍旧能清晰的感觉到飞剑的存在之后，才小心的走进了光源之中。

　　然而罗云刚刚进入，向泽便出现在光源旁边，他眯着眼睛冷笑几声，轻声说道：“没想道你竟然如此谨慎。不过就算你在小心，今日也难以逃脱升天。”话音落下，向泽的身影缓缓变淡，再次与光泽溶为一体。

　　然而此时的罗云已经进入了一个奇异的空间。他的四周都是温润的光泽，这光泽黏稠如液体一般，纷纷朝着他挤了过来，然而却没有对他产生丝毫的威胁。罗云踏步而行的时候，给他一种踩在棉花上的感觉。

　　他唤出飞剑，然而在全力催发之下，这飞剑的速度却慢如蜗牛，甚至单纯以肉眼观看便能看到飞剑的整体变化。在这片空间之内，所有的动作都变得如同慢镜头一般。那离自己只不过丈许距离的飞剑，变成了遥不可及的存在。无论罗云如何追赶都能碰触，饶是他试图用神念收回，那飞剑也久久不曾回到自己身边。

　　罗云眉头微皱，他明明步履生风，身形也在急速移动，可是为何自己却连释放出的飞剑都不能收回？难道，这片空间亦是幻神道尊布置而成的阵法？

　　想到这里，罗云勾着嘴角改变了直线前进的想法。他的身体想左侧移动百步，而后朝斜上方前行百步之后才又继续直线前行千步之后才停了下来。而整个过程之中，那释放而出的飞剑都依旧在罗云身前丈许处飞舞，两者之间的间距没有出现丝毫改变。

　　罗云驻足而立，沉吟片刻，忽然捏动印诀，那一直在前方漂浮的飞剑忽然划过一道流光，呼吸间便来到罗云手中。

　　他神色自若，勾着嘴角笑了起来，说道：“果然古怪，没有想到这阵法之内竟然暗合‘以静制动’的妙理。”话音落下，罗云索性盘膝漂浮在半空之中，他也不释放出任何法宝，就那么施施然的坐在虚空之中，观察着周围的变化。

　　时间流逝，许久过后罗云仍旧没有察觉到任何的变化。他皱着眉头，沉声说道：“这幻神圣殿处处有烟雾迷障，古怪非常。难不成此处背后又隐藏着各种神异？”

　　话音落下，罗云再次投入到观察之中。然而就待他看的正为入神时，耳边忽然传来震耳欲聋的兽吼之声。这声音罗云听的真切，分明就是那在“雷煞绝杀阵”中遇到的白虎圣兽发出的是声响。

　　兽吼声落下的时候，罗云清晰的感觉到那挂在自己后腰上，一直都在装死的驼龙稚轻微的晃动了一下。

　　他勾着嘴角将驼龙稚拽了下来，重新放到了肩部之上，说道：“鸟儿，这声音可否是那白虎圣兽发出？”

　　驼龙稚那两颗小却亮的眸子快速的转动了几圈，歪着脑袋认真的听了半晌，忽然重重的点了点头，朝着罗云叽叽喳喳的叫嚷了几声。快速的扑闪着翅膀，做出了一幅逃跑的模样。

　　罗云眉头微皱，沉声说道：“你是说那白虎圣兽在朝着这个方向冲来？”

　　驼龙稚飞快的点了点脑袋，再次发出了几声尖锐的叫嚷。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，轻轻拍了拍肩头的驼龙稚，示意它安静下来，而后缓缓站起，摆出了一幅随时应战的姿态。

　　果不其然，片刻之后驼龙稚猛地抬起了脑袋，发出了几声尖锐的叫嚷，目光也看向了前上方。

　　罗云运足目力，顺着它看的方向看去，也依稀看到那白雾深处若隐若现的红光。就那么呼吸间的功夫，这红光便由大大小，由远及近，出现在罗云的眼前。

　　罗云也终于看清了这白虎圣兽的容貌，此时的它与之间没有任何出入，只不过双眸都变成了淡金色。

　　白虎圣兽以极快的速度围绕着罗云转动了两圈，伸着长长的舌头舔了舔鼻头，口吐人语，大声说道：“将那鸟儿交出，我指点你一条离开这里的出路，否则，死！”

　　罗云双眸微眯，还未说话，肩头的驼龙稚便叽叽喳喳的叫嚷起来。它狠狠的啄着罗云的耳朵，扑闪着翅膀做出了一幅攻击姿态。

　　白虎不屑的笑声响起，它眯着眼睛打量着罗云，说道：“虽然你的实力比以往更为强悍，不过还不是我的对手，识趣的话将那驼龙稚交给我。”说话之间，嗖嗖的厉啸声响彻，却是那白虎不安分的抽动巨大的尾巴所造成的声响。

　　罗云眯着眼睛，轻轻的拍打着驼龙稚，说道：“这驼龙稚到底有何秘密？竟然能让大名鼎鼎的白虎圣兽如此急躁？”罗云在拍打之间，不由得释放出一丝真元，将这驼龙稚包裹，防止它忽然窜起逃遁。

　　“你只需将它交给我，我自然会告诉你如何离开此地！”白虎圣兽的声音变得急躁起来，伴随着说话之声还时不时的发出一声呜咽。他那未曾移动的躯体也不安分的晃动起来，一颗硕大的虎头扫视着周围。

　　罗云肩头的驼龙稚发出了更为尖锐的叫声，它奋力将脑袋扭到了别处，发出了从未有过的高亢叫声。

　　罗云眉头微皱，正欲转头观看的时候，白虎圣兽猛地窜了起来，怒吼道：“找死！”咆哮声落下的时候，白虎圣兽的身上骤然间释放出了层层叠叠的金光，细密的鳞片瞬间便将绒毛覆盖，它在高速移动之中幻化成一条金色的虚影。

　　白虎圣兽未至，罗云便感觉到了那凌厉的劲风，他手印略微翻转之间便使用缩地成寸的法术离开了此地。

　　他勾着嘴角，轻轻的在腰间拍了一下，拿出了数柄飞剑。罗云泥丸宫内的龙渊金丹急速旋转，操控着数柄飞剑朝着白虎圣兽劈砍而去。

　　瞬息之间，一人一兽便陷入了颤抖之中。罗云虽然法术玄妙，剑光凌厉。可是被鳞片包裹的白虎圣兽却是浑然不惧，加之速度奇快，一时间罗云也没有办法成功逃离。只是，他肩头的驼龙稚发出的叫嚷声却是愈发高昂。

　　伴随着驼龙稚的叫声，爽朗的笑声传来，四道红光瞬息间便来到罗云跟前，磐槊眯着眼睛，冷声说道：“罗云，想不到你也在打这‘虎王符’的主意。不过，今天这法宝必定是我震军宗的囊中之物！”话音落下，他身边的两位同伴与震军天候已然冲了出去，与那白虎纠缠起来。


第386章 扑朔迷离

　　“磐槊，多年未见，你还是昔日作风。”罗云勾着嘴角笑了起来，眼神清澈，神态自若。

　　磐槊隆声大笑，随手在丹田上拍了一下，就看到一抹红光乍然窜出，待在他身边停下的时候变成了一把阔剑。磐槊眯着眼睛，不屑的笑了起来，说道：“多年未见倒是你换了一幅面皮，难道是作恶多端，遭人追杀？”

　　罗云淡淡的笑了起来，说道：“罗某倒是很惊诧，为何我戴上面具你却依旧能认出我？”

　　磐槊脸上的不屑更盛，讥讽道：“区区修士联盟的手段，我磐槊岂会不知？”话音落下，他猛地在虚空中弹了一下。

　　‘嗡嗡’声炸响，那飞剑瞬间便激射出一道猩红色的剑光，磐槊眯着眼睛说道：“罗云，交出你的魂血，与吾震军宗效力，我可以留你一命。”磐槊说话之间，那激射而出的剑光在虚空中化作一条狰狞无比的蛟龙。

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“这些年多人曾要罗某交出魂血，无奈最终都落得一个无功而返的下场。不知震军天候又作何打算？”

　　磐槊脸上的笑容戛然而止，他皱着眉头，死死的盯着罗云，沉声说道：“没想到你竟然能辨出本宗的真假。”

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“雕虫小技，不足挂齿。”话是这么说，可是罗云的心底还是未免一惊。他只是对眼前的磐槊有了怀疑，所以才随口说了一句，却没有想到竟然误打误撞，猜中了。

　　两人说话之间，那边与白虎圣兽做出纠缠的震军天候三人不知道用了什么手段。竟然让那头威风凛凛的白虎圣兽瑟瑟发抖，越变越小，在呼吸之间变成了寻常猫儿大小。可是即便如此，这缩小版的白虎的速度却是越来越快，频频想从缠斗中脱身而出。

　　急促的呜咽之声响起，震军天候得意的笑声也随之响彻，他手印翻转之间，十指上冒出了血红色的丝线。这丝线刚刚脱手而出便在空气中化作一张巨大的网子，而后闪电般的朝着那头缩小版的白虎圣兽盖了下去。

　　白虎圣兽怒吼一声，缩小的身躯骤然变成了小山一般。它怒声咆哮，身体蓦然间化作一道虹光，朝着那当头盖下的网子撞了过去。

　　震军天候不以为意的笑了起来，手印连连捏动之间，那网子的颜色骤然变成了黑紫之色。在那黑紫色的毫光之中隐隐出现了万千狰狞无比的凶兽虚影，它们刚刚出现周围便充满了凶厉之色。

　　然而当震天的嚎叫声响彻的时候，一层灰蒙蒙的火焰从网中悄然浮现，随即闪电般落了下去，将那迎面而上的白虎圣兽裹了起来。

　　“嗤嗤嗤”的声音传来，就好似将烧红的铁扦子捅进了猪油似的。白虎圣兽与这火焰接触的时候浑身上下冒出了缕缕烟雾，凄惨的嚎叫从它那张血盆大口中传来的时候，它的身躯也在急速变小。

　　仅仅在瞬息之间，这前一刻还威风凛凛的白虎圣兽就变成了待宰羔羊。在震军天候得意的笑声之中，白虎圣兽猛然怒声咆哮，它身上金光大作，伴随着一声震天介的爆炸声，将周围的白雾都染成了金色。

　　这种变故用言语说来固然繁琐，可实际只不过发生在弹指之间。也就在这个时候，相对而视的罗云与磐槊同时跃起，他们亦在同时朝着对方劈出一道剑光。

　　可是当那剑光即将落下的时候，磐槊才发现那剑光之中隐藏着竟然一抹金光。他不用想也知道这是罗云的飞剑，在结合此地的诡谲变化，磐槊知道这飞剑根本就不是罗云惯用的飞剑，而是一柄用来掩人耳目的代替品。

　　“狡诈！”磐槊怒吼一声，他没有想到自己千般算计，万般小心，竟然还是着了罗云的计算。尤其是当他想到在那狭长的楼梯之中自己被暗算的一幕，心头更是无名火大起，当下怒骂一声，速度攀升。

　　急速倒退的罗云双眸微眯，身体从白虎圣兽的下方穿过，在金光的照耀之下捏动印诀，带起一道残影从磐槊的眼皮子底下化作一道流光消失。

　　只是在这消失的瞬间，罗云却没有注意到那白虎圣兽中的一抹金光钻进了他肩头之上的驼龙稚内。

　　白虎圣兽的自爆来得快去的也快，光华瞬间升腾，又在眨眼间消泯。磐槊冲到罗云消失的地方时那金光已然无踪。他眯着眼睛，挥手震碎了那困住白虎圣兽的网子，随手将悬浮在虚空之中，只不过拳头大小，做工粗糙，只能大概看出是一头作势欲扑的猛虎石符捏到手中。

　　磐槊的真元透入其中，这石符光芒大作。在漫天的红光之中出现了一头通体血红，脸色狰狞的猛虎虚影。这猛虎虚影的模样与白虎圣兽的模样有九分神似，可是眼神却是呆滞无比，站在那里一动不动，就好似死物一般。

　　“该死，器灵竟然逃了！”磐槊那刚毅的脸上露出恼怒之色，他随口往石符上喷了一口鲜红色的血液，而后用真元将其包裹送进了丹田之内。

　　“众灵归位！”磐槊话音落下的时候，已然架起剑光窜了出去，而他的身后的“震军天候”与那两位膀大腰圆的汉子纷纷化作流管钻入了磐槊体内。

　　当这三人钻入磐槊体内的时候，磐槊的气势暴涨，瞬息间便由元婴中期的修为提升到了仙变中期。

　　随着他身上的金色光芒，磐槊再次变成了一位披甲持戈的将军。他手印连连翻转之间整个躯体都被血红色的光芒覆盖，而后便好似急速下坠的流星一般，朝着罗云逃离的方向追赶而去。

　　罗云依靠“缩地成寸”在瞬息之间便来到了千里之外。可是即便如此，他还是清晰的感觉到了身后那忽然暴起的气息。

　　就在他这略微停顿之间，化作红光而来的磐槊将那浓郁的白雾都劈成了两半。

　　罗云肩头的驼龙稚尖锐的叫嚷起来，伴随着叫声，它更是吐出了含糊不清的字节：“笨蛋，快逃啊……”这声音清脆无邪，像极了牙牙学语的童声。

　　罗云不假思索的捏动印诀，干脆使用‘咫尺天涯’之术逃离此地。待罗云接连使用两次法诀之后，这才停了下来，看着肩头梳理着羽毛的驼龙稚，说道：“你为何能口吐人语？”

　　“我怎么知道？”依旧是清脆的童声，让罗云紧绷着的神经也不知不觉的放松了些许。

　　罗云皱眉沉吟半晌，笑道：“你就是那‘虎王符’中的器灵吧？”

　　“你很聪明。”清脆的童声没有任何心机。

　　“这里到底是什么地方？”罗云勾着嘴角笑了起来，他没想到自己试图借助金光逃遁时也竟然能遇到这等好事。

　　“地源洞。”

　　罗云将名字念了两遍，才继续问道：“这里有何玄妙之处。”

　　“我想不起来了。”

　　“如何离开此地？”

　　“我不记得了。”清脆的童声中充满了迷惑与懊恼。

　　罗云思忖片刻，继续问道：“虎王符到底有何用处？”

　　“虎王符是兽魔宗的镇宗之宝，当年兽魔道尊因与幻神道尊打赌将此物输给了他。只要凑够四相石符便能修炼兽魔道尊‘四相仙诀’。”驼龙稚歪着脑袋沉吟片刻，才将一番话缓缓说出。

　　道尊，又是一位道尊。这些道尊之间到底有何牵连？罗云对此百思不得其解。但是他却知道，自从他无意间进入了无妄道尊的圣殿之中，而后便多多少少的听到的都是关于道尊的琐事。甚至，还多次见到道尊的玄妙法宝和高深仙诀。

　　罗云低头思虑片刻，忽然将驼龙稚抓到手中，眯着眼睛笑了起来，说道：“既然那虎王符是一件异宝，却为何对这头鸟儿眷眷不忘？难不成这也是一件罗某不曾看出端倪的法宝？”说话之间，罗云的真元缓缓投入其中。在释放真元的时候，罗云的神念也跟着冲了过去，却发现驼龙稚的脑海之中只有一团异常薄弱的神识。

　　这神识就好似风雨中的火苗，好似随时都会熄灭似得。罗云远远的看了一眼，便将神识退了回来，并未作出任何举动。因为器灵此物非同寻常，一旦受伤若想修复只能依靠时间，除此之外别无他法。

　　“放开我，放开我。”惊恐的嚎叫声传来，驼龙稚使劲拍打着翅膀，试图挣脱罗云的束缚，嚎叫道：“不要在释放真元了，不然我就死了，我再也没有机会逃遁第二次了。”刺耳的童声中已然充满了惊恐。

　　然而罗云却是不为所动，他眯着眼睛说道：“将你知道的全部说出来，不然，我倒是要看看你的脑中到底藏着什么？”说话之间，罗云的五指中迸射出了五条黑色丝线。

　　“幻神道尊自从找到一头‘鬼面隼’便将我丢在了‘雷煞绝杀阵’之中充当镇阵之用。可是自那以后我便再也没有见过他，因为大阵中灵气充沛，多年下来我也产生了神智。随即在接下来时间内我发现吞噬阵中凶魂能增加自己的神智，可是那些凶魂之中戾气太重，每当吞噬一次我都要潜心修炼许久才能将上面的戾气化解。可是多少年之后，这大阵之中忽然误打误撞闯入了这头驼龙稚。我虽然不知此物为何，却对他有着一种本能的吞噬欲望。可是这家伙实属狡猾，能幻化出各种形态，且身躯又能以一化五，故而我屡屡不得手。至于接下来的事情，你就都知道了。”清脆的声音中不再像以往那般清脆，而是给人一种垂头丧气的感觉。

　　罗云皱眉思索，这虎王符的器灵所说之事没有任何破绽。且那驼龙稚的本领与他所知也无任何出入。可是越是如此罗云越觉得哪里不对，尤其是这头虎王符的表现，他既然是兽魔道尊的法宝为何又会知道此地的诸多秘辛？而那护殿仙子明知此物，却为何不加以阻拦？


第387章 雷纹，紫霞氲焱异变

　　肩头的驼龙稚在罗云的注视之下开始变得东张西望，那两颗极少转动的眸子里面也闪烁着异样的光彩。

　　罗云盯着驼龙稚看了半晌，忽然咧着嘴角笑了起来。他随手用飞剑割破了手指，用滴洒而出的淡金色鲜血在虚空之中勾勒出一个蝌蚪般的文字，不顾驼龙稚的挣扎按在了它的额头之上。

　　这字符在绒毛之上一闪而逝，渗进了它的脑门之内。驼龙稚瞪着罗云，尖声喊叫道：“你对我做了什么？”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“令我放心的事情，看在这驼龙稚也是一头异兽的情况下，本尊不忍毁其造化。待你什么时候愿意将所有事情和盘托出之时，本尊自然会收回法咒，还你一场造化。”

　　对待此等异兽，很少有修士抽其魂血，因为这样不会给这头异兽带来任何的好处。但是，修士却又担心这头异兽被他人夺取。因此才创立了各种控制异兽的法诀，或者是炼制“控兽环”用来束缚异兽。可是，即便法门万千，也都逃脱不了“联系”二字。因为，两者之间都是建立自己与异兽的联系，这是一种类似于感知的法门。而罗云给驼龙稚施展的正是这种法门。

　　至于“虎王符”更是没有这方面的记忆，毕竟它是从法宝之中诞生的器灵。再者，饶是它吞噬了诸多凶魂，可那些凶魂也都是被幻神道尊杀死丢进阵法之内的魂魄而已。就算保留了些许的记忆也都是凶兽与生俱来的，不容被抹去的东西。

　　说道这里，最为可笑的便是这头“驼龙稚”了。它当年跟随幻神道尊完全是被他的实力折服，才赖在他身边不走，根本就没有承受幻神道尊任何法术。虽然数万年已过，这驼龙稚已然成年，可是却一直都被困在此地，见识极少。脑海中哪里有关于罗云法咒之类的知识。

　　清脆的冷哼声响起，驼龙稚化作一道流光挂在了罗云的腰带之上，当光华闪烁之时，它的身体都变得僵硬无比，乍一看去就如同挂在腰间的饰物一般。

　　这虎王符器灵的想法很简单，反正自己现在神识薄弱，罗云又不敢对自己擅自使用法诀。所以便使用出了最简单的拖字诀。

　　罗云也不在意，踩在煞神剑上，小心翼翼的朝着前方飞遁而去。这里虽然与其他地方颇为不同，不过神念却依旧不能释放而出。在这幻神圣殿之内，修士赖以生存的神念仿佛被一股莫名的力量束缚。

　　自从进入幻神圣殿之后，罗云便适应了这种现象。现如今的他只能凭借猎人的本能在这里前行。对于他来说，现在只能以不变应万变。只有这样，才能让自己活下去。

　　而就在罗云漫无目的在地源洞内前行的时候，跟在他身后极远处的磐槊却是在丹田上狠狠的拍了一下，唤出了一枚铜镜。他随手在虚空中弹了一下，手中捏动繁复印诀。而这铜镜便缓缓从他手中脱离，在他斜上方站定。

　　这铜镜一面光洁平整，能清晰的照出各种饰物，背面却是凸起的四相雕塑。乍一看去活灵活现，浑然天成。尤其是这四相的眸子皆是用红褐色的宝石点缀，更是在无形之中给四相雕塑增添了一抹诡谲之感。

　　“罗云，有这嗅灵镜在手，即使你逃到天涯海角，我磐槊也能找到你。”冰冷的声音从磐槊的嘴中传来，伴随着他的话语声，手中捏动的手印也悄然松开。

　　数道由凶兽魂魄凝结而成的红色丝线从磐槊的手指中迸射而出，狠狠的砸在了镜面之上。

　　伴随着丝线的不断撞击，嗅灵镜也剧烈的晃动起来。那光洁的镜面更是泛起层层涟漪，在这层层水波之中罗云的背影缓缓浮现而出。

　　嗅灵镜围绕以最快的速度围绕着磐槊转动了一圈儿，而后带起一束虹光朝着远处飞遁而去。

　　磐槊的冷笑声在虚空之中回荡，他也脚踏飞剑，化作一道长虹追了上去，冷声说道：“罗云，我看你如何从这地源洞内逃脱？”话音落下，磐槊已然来到嗅灵镜身后，伴随着他再次捏动的印诀，与嗅灵镜双双消失在浓雾之中。

　　就待磐槊追赶罗云的时候，他仍旧在呈不规则路线在浓雾之中穿行。一番行走之后，罗云仍旧没有找到如何离开此地的办法。不过，罗云并不着急，因为此阵之中并非他一人。而那破阵之事，也完全可以交由他人来做，正好借此机会仔细观察仙变期修士的玄妙手段。

　　“这的确是一处宝地。”傲苍风的声音在罗云的脑海中响彻，他咧着嘴角笑了起来，说道：“若是老夫没有看错，这地源洞再过千年定然会产生质变。待这些皑皑白雾尽数转变为液态，且能顺利融入四壁之时，此处就是令所有修士都会为之疯狂的‘地灵之穴’。”

　　罗云眉头微皱，地灵之穴乃是种植灵药的宝地，能供给任何灵药所需的养分。据说还能缩短成药时间，增强药力，乃是修士界最为神秘的宝地之一。

　　“不过不知道幻神道尊在此地施展了什么法门，竟然延长了此地成型的时间。难道，此地跟那虚空裂缝有何牵连不成？”傲苍风疑惑的声音就好似无边的回音一般，在罗云的脑海中回荡。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，索性再次以直线的方式向前行进。待经过了数个时辰之后，他终于看到了前面的石壁。

　　这石壁通体呈淡灰色，上面有无数用淡银色丝线勾勒而出的雷纹。这纹路奇特，毫无轨迹，罗云细细观看之下，甚至都能看到雷纹之上那淡淡指纹。单单凭借这一点，罗云就可以断定此物乃是被人用手指刻画而成。

　　只是，让罗云百思不得其解的是此地为何有如此多的雷纹。这雷纹并不奇特，身为铁匠的罗云对于此物可以说十分熟悉。毕竟，这是多数金属器物之上的重要装扮之一。罗云还记得当年自己跟随父亲学习打铁时最重要的课程便是学习勾画雷纹。甚至，因为自己不用功还被严厉的父亲用竹板打手掌。

　　若论绘制雷纹的功底，罗云可以完败此人。不过罗云并未因此就失去观察下去的耐心。毕竟，往往越是没有套路的事情才会出现暗藏玄机的可能。

　　罗云眉头微皱，贴着石壁缓缓移动，认真的观测着视线之内所有雷纹的变化。身处此地，他不能依靠神念同时探查雷纹，只能依靠最原始的办法寻找其中的些许端倪。然而一番观测之下，罗云却没有发现任何玄妙之处。

　　时间流逝，罗云仍旧在贴壁而行，随着走动他也完全沉入其中，脑海之中再也没有任何琐事。甚至，就连身后那轻微的破空声都未曾听到。现如今的罗云就好似行尸走肉一般，他只能机械式的向前移动，但是整个人却是进入了一种前所未有的空灵之境。

　　察觉到罗云异样的傲苍风也急忙抱守元神回到楞伽鼎内，生怕打破罗云体内的平衡，影响他雷纹的理解。

　　蓦然之间，丹田之内的紫霞氲焱轰然冲出体外。它们刚刚出现，便好似章鱼一般伸出了条条触手，朝着雷纹碰触而去。然而，它们还未曾碰到雷纹，那雷纹之上便射出一条条细弱发丝般的紫色雷霆，将靠近者击退。

　　然而那紫霞氲焱却是毫无退却之意，频频朝着雷纹发动了试探性的攻势，好似永远不知疲倦。而那雷纹之上激射而出的雷霆只是将紫霞氲焱击退之后便轰然后退，根本不与其纠缠丝毫。

　　逐渐的，随着罗云的移动，两者就好似玩闹嬉戏的孩童般，一刻不停的朝着对方进攻。忽然间，罗云那垂着的手臂放在了丹田之上，他的双手骤然捏动印诀，而后闪电般的释放。

　　当印诀释放的瞬间，包裹在他身上的紫霞氲焱尽数扑在了雷纹之上，恐怖的温度摧枯拉朽间便将周围的雷纹毁坏。那蕴含在雷纹之内的雷霆之力好似忽然找到了宣泄口，尽数朝着紫霞氲焱冲去。

　　清脆的噼啪声传来，每当这劈啪声响彻时，那紫霞氲焱之中的紫红之色便会浓重一分。再无尽的雷霆之力催发之下，释放而出的紫霞氲焱也飞速扩张。他前几日因为搏杀而骤然减少的紫霞氲焱在以极快的速度恢复。渐渐的，就连他体内那残留无几的紫霞氲焱也不甘心的躁动起来，纷纷朝着罗云的丹田涌去，而后冲出体外，与那紫霞氲焱融为一体。

　　这些紫霞氲焱融入其中没有给其造成任何涟漪，罗云移动，贴在他身边的紫霞氲焱也跟着移动。渐渐的，等那雷霆之力充斥到一定程度之后，紫霞氲焱的外面也射出了紫红色的雷霆。

　　条条弧形雷霆频频闪烁，让那绽放的火焰也跟着剧烈的跳动起来，乍一看去就好似黑夜中的精灵一般。

　　罗云的双手在无声无息之间捏成了一个从未有过的印诀。待印诀成型之后，他便保持着这个姿势前行，除此之外再无任何行迹。

　　“哪里逃！”背后忽然传来一声炸喝，罗云那迷茫的双眸瞬间便恢复了光彩，他手中捏动的印诀也随之释放。

　　当印诀释放的瞬间，那贴在墙壁之上的紫霞氲焱闪电般冲向了罗云，消失在他的体内。贴着石壁前行的罗云蓦然前冲，双手狠狠的在那石壁上拍了一下。紫霞氲焱破体而出的时候，千百条紫红色雷霆也悄然迸射，尽数落在雷纹之上。


第388章 楞伽之变，雷纹附鼎

　　“啪”的一声，伴随着清脆的炸响，所有的雷纹都在同一时刻变量。在万千毫光照射之下，周围的皑皑白雾竟然散发着氤氲光华。尤其是那被紫霞氲焱毁坏，从而产生断裂之处的雷纹边缘更是骤然间出现了数以亿计的细小雷霆。

　　这些雷霆刚刚出现便相互纠缠，而后凝结，化作数条水桶粗细的雷霆。而后便好像是发疯的鲨鱼一般，四处激射。

　　身处雷纹边缘的罗云与磐槊挥舞而出的剑光变成了雷纹的首要攻击对象。

　　震天介的声响传出的时候，三条雷霆以品字型朝罗云冲去。罗云周身真元运转，瞬间便化作一条光阴，急速朝后方退去。

　　而那雷霆的速度快的却是难以形容，几乎在瞬间便来到了罗云的身前，而后朝着他重重的砸了下去。

　　“砰”的一声炸响，罗云被雷霆劈中，在光芒绽放之中他显出身形。他的身形刚刚出现，便如遭重击，张口喷出一口鲜血，而后被巨大的力量砸在岩石之上。

　　恐怖的力量直接将罗云砸进了岩石深处。但古怪的是那雷霆待做完这些之后便轰然调转身形，好似游龙一般朝着四周冲去，却是再也不管岩石之内的罗云。

　　而至于此时的罗云却是如遭筛糠，他那莹润的肌肤都变得如同焦炭一般，空气中更是弥漫着一股淡淡的肉香。饶是这样，他的身体上仍旧密布着细小的电弧，这些雷霆在相互碰触时更是发出了清脆的声响。

　　罗云的胸膛剧烈的起伏着，那紧皱的眉头无声的诠释着主人的痛楚。猛不丁的，罗云剧烈的咳嗽了几声，张口喷出一口金黄色血液的时候也睁开了眼睛。他手印翻转之间，紫霞氲焱冲出体外，而后又伴随着手印骤然收回。

　　再观罗云的身上早已没有了蹦跳的电弧，就连那烧焦的肌肤也已然变作齑粉，露出了里面那呈淡红色的莹润肌肤。罗云随手挥动之间换上一身整洁的道袍，闪身便从离开了岩石，再次化作一道清风朝着远处退去。

　　罗云在快速后退的时候挥手将星王印唤了出来。此时的星王印外面被一层细密的电弧覆盖。造成这种迹象的并不是其他原因，而是当那三道雷霆砸在自己身上之后星王印才产生了这种变化，而那冲进体内的暴虐之力也尽数被星王印吸收。至于那散落在罗云身体各处的雷霆之力则被他那鱼鳞状一般的肌肉在相互摩擦之间吞噬干净。

　　罗云十分不解的观察着星王印的变故，因为罗云并未遇到过如此变故。再者，那古夬的父亲也未曾告知罗云这方面的信息。因此，罗云只能自己探查星王印，他不想自己的体内再次多一件莫名的法宝。

　　只是当罗云将真元渗透进去之后却没有发现任何改变，在仔细勘察之后也只能无功而返。他摇了摇头，挥手将星王印塞进了膻中穴之内，此时变故颇多，危险丛生，并不是琢磨法宝的最佳时机。

　　罗云刚刚将星王印放回体内，那丹田之内，由紫霞氲焱凝结而成的莲瓣在清脆的劈啪声中出现了万千电弧。

　　当这些电弧出现的瞬间，楞伽鼎内的紫霞氲焱竟然也出现了细小的电弧。尤其是在这电弧四射之下，那楞伽鼎喷出片片火焰，与罗云丹田内的紫霞氲焱交融在一起。骤然之间，楞伽鼎无声无息的转动起来，无论罗云怎样捏动印诀都不曾停下。相反，随着罗云的印诀，楞伽鼎转动的速度竟然有所提升。

　　罗云眉头紧皱，暗骂一声，索性再也不去操控楞伽鼎。转头将全部的注意力都放在了与磐槊身上。

　　此时的磐槊身上红光大盛，他不知道什么时候收回了金黄色的铠甲，换上了一身猩红色的道袍，至于手中的斩神戈也被一柄黑玉长剑替代。他全然无视身后紧追不舍的雷霆，以极快的速度朝着罗云冲来，厉声喝道：“罗云，将那白虎器灵交出，我让你死的痛快一些！”话音落下，他猛地将黑玉长剑甩了出去。

　　这黑玉长剑在虚空之中虚晃一下，瞬间便来到罗云的身边，而后伴随着厉啸朝着他的丹田刺了下去。

　　婴器！当这柄飞剑出现在身边的时候，罗云便想到了这个名字。

　　他急速后退的同时捏动“咫尺天涯”的印诀，试图使用此术躲避如此致命一击。饶是罗云现如今的身躯强度已经极度接近仙变中期的修士也不敢与其硬抗。毕竟，他曾经使用过婴器，对于此物的玄妙之处颇有了解。

　　然而就在这时，罗云体内的楞伽鼎好似察觉到了危险。他猛然停止了转动，发出了一声洪钟大吕般的响声，陡然间便从罗云的丹田内冲了出来，硬生生的撞上了那黑玉飞剑。

　　“啪”的一声，这响声如同珠落玉盘，冰面炸裂，清脆至极。

　　极远之处，一脸得意的磐槊脸上写满了惊恐，此时的他嘴角已经溢出了鲜血。他瞠目结舌的看着眼前的一幕，盯着罗云丹田前方那不过人头大小，散发着亿万古铜色毫光的鼎状法器，咬牙切齿地说道：“罗云，当日一见某就觉得你福缘深厚，却没有想到竟然能达到如此骇人听闻的程度。”言辞之间，磐槊的眼中迸射出疯狂的杀意，他没有想到仅仅与罗云一个交手，自己苦心祭练多年的法宝就被这个造型古怪的铜鼎击成了粉碎，让自己的神识受到了重创。

　　罗云面色如水，神态自若，盯着磐槊说道：“磐槊，我们本乃旧识，为何要如此苦苦相逼。”说话之间，罗云的眼中露出些许不忍之色。说实话，罗云很想将磐槊击杀。毕竟，若是楞伽鼎的消息再度传递出去，他现如今的身份定然掩饰不住。或许，还会遭到更加狂暴的攻击。

　　罗云说话之间，放在丹田前方的双手频频捏动收回楞伽鼎的印诀。怎奈那印诀根本就不起作用，无论罗云如何，楞伽依旧在他丹田前方三寸之外散发着褶褶光辉。

　　仅仅在呼吸间，罗云的手印便重复使用了数十次，最终却落得一个徒劳无功的结局。他皱着眉头，看着作势欲扑的磐槊，正想与其交涉，怎奈楞伽鼎却忽然传来一声如同晨钟乍响般的声音，而后便激射而出，悬浮在罗云跟前十丈之外的虚空之中。

　　“铛”的一声，又是一声清脆至极的声音传来，楞伽鼎上的光芒骤然消失。露出了古铜色的鼎身和那山川河流，树木青草，走兽飞禽的暗纹。这暗纹栩栩如生，缓缓游动，就好似活物一般。不过罗云还是第一眼便发现了这鼎身之上异样。此时的鼎身之上，极度接近鼎口的部位有万千紫红色的电弧。这些电弧缓缓跳跃之间，若有若无的雷霆之力从中散发。

　　难道楞伽鼎刚刚将那些融化的雷纹吸收，从而才起到了这种异象？罗云虽然心中有千万想法，可是仍旧目视前方的磐槊，脸色没有丝毫的变化。表情虽是如此，可是罗云的心思却全部放在了那被遮盖在浓雾之下的雷纹之上。怎奈此地却不能使用神念，他也只能猜想其中可能会产生的变故罢了。

　　好在他这种想法仅仅尺许了呼吸之间，便被异变的楞伽鼎拉了回来，故而也没有被磐槊寻到可乘之机。

　　自从楞伽鼎悬浮在虚空之中时，磐槊便将半数的心思都放到了楞伽鼎上。他虽然不知道此物为何，却能敏锐的捕捉到这上面散发而出的那极为玄妙的气息。这种气息不似寻常法宝所拥有的邪气、嗜杀、狂暴、凌厉之势。而是一种他闻所未闻的飘渺，大气，虚幻，神秘非常的气息。

　　单凭法宝的气势而言，磐槊不敢断定它的品阶。可是往往越是如此，人们便会给予所见之物更高的评价。尤其是一件诡谲莫测，让其摸不到头脑的法宝。这对于修士而言，简直就是最原始的诱惑。

　　磐槊双拳紧握，正欲发起下一波攻势的时候，那楞伽鼎陡然变作丈许大小。鼎口之内的紫霞氲焱也骤然升腾，出现在两人的视野之内。

　　磐槊那疑惑的双眸瞬间便燃起了凌厉的杀意，鼎内燃烧的火焰与罗云身上的火焰竟然一样。难道，罗云体内那能收放自若的火焰便是依靠此宝？想到这里，磐槊的嘴角慢慢的勾了起来，冷声说道：“没想到多年未见，你竟然会得到如此异宝。不过，今日却是实力为上，这件法宝也要易主了。”话音落下，磐槊手中红光大盛，斩神戈骤然浮现。

　　罗云仍旧神态自若，他手印捏动之间，藏于丹田之内的紫霞氲焱骤然升腾，将罗云遮盖其中。随即，在罗云挥手之间，戮仙剑也悄然浮现。

　　戮仙剑乍现，肆虐的杀意蔓延之间。紫霞氲焱中属于青莲业火的成分骤然暴增，一层若有若无的青色渐渐的将紫红色遮盖，让这火焰变得更为妖异。可是谁知，这种异象刚刚产生，楞伽鼎内的火焰也随之产生了变化。

　　这一幕落在磐槊眼中，让他杀人夺宝的心思大起。他轻喝一声，手中的斩神戈骤然消失。鲜艳的红色光芒绽放之间，一条由万千披甲持戈的战士组成的血淋淋的剑光轰然乍现，朝着罗云悍然劈下。

　　罗云脸色微变，在真元催促之下戮仙剑骤然窜起。可他的双手却在戮仙剑激射的时候在丹田上轻轻拍了一下，将煞神剑释放而出，随着他手印的翻转，天申上人留在飞剑之内的凌天剑气猛地弹了出去，带着刺耳的尖啸，迎上了那深红色的剑光。


第389章 各怀鬼胎，白雾入鼎

　　“嗡”的一声，伴随着悠长的声响，楞伽鼎那再次释放而出的古铜色毫光如同涟漪一般四散。可诡谲的是涟漪虽过，那光芒却依旧在皑皑白雾之中飘荡。虽然不能保持刚开始的形状，可也未完全消散。

　　涟漪所过之处，纯白色的雾都被披上了一层淡淡的古铜色，乍一看去颇为神秘。然而余韵声犹存，那光芒却是再也看不到尽头。呼吸之间，这楞伽鼎上散发出的光芒不知道飘了多远。

　　尤其是自从楞伽鼎散发出光芒之后，那率先被侵染的剑光奔袭速度骤减，直到光芒远去之后，两条剑光才碰撞在一起。

　　“砰”的一声，两两相击，洪钟大吕般的声响在虚空中传递。可这种声音刚刚响起，便被楞伽鼎突然响起的声响掩盖下去。

　　“天申道人的剑气！”磐槊盯着罗云冷笑不断，他看着罗云身边的煞神剑，眯着眼睛说道：“今日我倒要看看你还有多少凌天剑气可以实用。”说话之间，他眉毛一挑，手印翻转之间，那斩神戈嗡鸣声大作，再次发出一声刺耳的厉啸，骤然撒出了数千道剑光。

　　“嗖”的一声厉啸，楞伽鼎忽然旋转起来。鼎口那升腾的火焰骤然间释放，瞬间便将楞伽鼎包裹其中，而后在楞伽鼎转动之间形成了一朵含苞待放的花骨朵。而后随着楞伽鼎的旋转，缓缓盛开，形成了一枚巨大的莲花。

　　莲花盛开的刹那，恐怖的吸力从楞伽鼎上传来。罗云只觉得楞伽鼎上轰然传来一股巨力，随即便来到了楞伽鼎的鼎口上方。他还未曾来得及做出反应，便在那恐怖的威压之下，硬生生的做出了盘膝而坐的姿势。

　　“腾”的一声，鼎口内再次喷出一团火焰。

　　紫霞氲焱在碰触到罗云的瞬间将其包裹，而后又在弹指间形成了一枚莲花。而罗云却惊诧的发现，他丹田之内，那盘坐在火焰莲花内的元婴也飘起寸许。

　　“呜呜”声不断，楞伽鼎在转瞬间造成的巨大吸扯之力在将周围的皑皑白雾吸扯过来的时候也将磐槊挥戈发出的剑光拽了过来。

　　剑光虽然被拖拽，可是速度却没有丝毫减缓。它们在磐槊的控制下再次鼓力下劈，而后重重的砸在了罗云的身上。层层叠叠的红光在顷刻间甚至覆盖了楞伽鼎所散发出的古铜色光芒。

　　一时间，光芒大作，可是却没有丁点儿的声响传来。磐槊挂满了狞笑的脸也渐渐被疑惑之色取代。他死死的盯着光芒之处，不想放过任何一处变化。

　　好在这种变故来的快，去的也快。

　　转瞬之间，楞伽鼎骤然变得如同漩涡一般，两者想撞产生的红光缓缓消散，顷刻间那红光便没有了踪迹。

　　睁着双眸的罗云仍旧盘膝坐在莲花之上，眼中没有任何神采，手中捏动的印诀也如之前。

　　然而楞伽鼎上散发出的恐怖吸力却未有丝毫减弱，而且有递增之势。伴随着如此强大的吸力，那纹丝不动的白雾终于变得松动起来，开始朝楞伽鼎涌来。

　　那硕大的鼎口在顷刻间变成了无底洞，白雾进入之后不曾飘出丝毫。

　　盘坐在上方的罗云虽然神态自若，可是却暗地里与傲苍风联系。怎奈无论他如何呼唤，都没有得到丝毫回应。就在他心急如焚的时候，空气中忽然传来爽朗的笑声：“罗云吾徒，你得到如此异宝，为何不给予师尊一观？”

　　罗云的眉毛猛地跳了一下，不过却随即又恢复了正常。而站在他正前方的磐槊却是挥手间变回了震军天候的模样，他朗声说道：“天申道友，你这位徒儿可是得了一件了不得的异宝，竟然能无视本宗的攻势。”

　　罗云听闻也不着急，而是费力的要从莲瓣之中站起。怎奈楞伽鼎现在根本不受控制，无论罗云如何动用真元攻击莲瓣，那莲花都纹丝不动。它所释放出的温润光泽牢牢的将罗云包裹，不曾泛起点滴涟漪。

　　罗云挣扎许久，这才垂头丧气地说道：“师尊，这件异宝现在不受控制，徒儿却是不能向师尊行礼了，还望师尊恕罪。”话是如此，可罗云还是向天申道人行了一礼，以示敬意。

　　天申道人驻足而立，眯着眼睛抓着胡须，淡淡的笑了起来。充满杀意的眸子里也被慈祥之色覆盖，大声说道：“念在吾徒心意仍在，为师便不计较了。不过，此物你是从何处所得？”说话之间，天申道人的目光一直在楞伽鼎上巡视。就连与他一同前来，沉吟不语的吞煞鬼王也眯着眼睛打量着楞伽鼎。

　　然而楞伽鼎却没有丝毫变化，仍旧自顾自的吞噬这皑皑白雾。随着它所释放出的吸扯之力越来越大，周围的白雾也变成了一道巨大的龙卷风，疯狂的朝着楞伽鼎冲去。

　　吞煞鬼王啧啧称奇，连声怪笑，说道：“希望天候不是危言耸听。我吞煞却是要试探一番。”说话之间，吞煞鬼王翻手便将吞天魔窟释放而出。

　　随后这吞天魔窟在他的操控之下，骤然由一化三，呈三足鼎立之势将罗云包裹。而后喷出了黑色的阴气、阴火。

　　然而楞伽鼎却是更为兴奋，那转动的速度再次提升，竟然开始吞噬阴火与阴气。眨眼之间，那呜呜怪啸的吞天魔窟竟然跟不上楞伽的吸收速度。而楞伽鼎却是越转越快，硬生生的将吞天魔窟拽了过来，大有将其吞噬之势。

　　刚刚还志在必得的吞煞鬼王脸上已然布满了惊恐之色，他连连捏动印诀，试图将吞天魔窟收回。怎奈无论他如何使用法诀，那吞天魔窟都不曾飞回。

　　蓦然间，吞煞鬼王沉喝一声，张口喷出一柄翠绿色的飞剑。

　　紧接着，当真元喷在其上之后，那翠绿色的飞剑光芒大作。吞煞鬼王的脸上露出了些许阴狠之色，他猛地将飞剑抓了过来，随即便捅进了心口。

　　黑色的血液激射之间组成了一个个诡谲无比的字符，又在吞煞鬼王喃喃有声中轰然炸开。当这些字符尽数消散之后，那吞天魔窟轰然发出一声嗡鸣，变作一道流光钻进了他的体内。

　　当吞煞鬼王再次将吞天魔窟释放而出的时候，那白皙好似尽金属一般的脑壳上出现了细密的裂痕，就连颜色也变得灰暗无比。乍一看去却是再也没有仙器特有的气息，就好似寻常法宝一般。

　　吞煞鬼王那张皮包骨头一般的脸上露出了比哭还要难看的笑容，他死死的盯着楞伽鼎，怪笑起来，说道：“果然是一件异宝，不过却与我百鬼宗颇有渊源，老鬼却是笑纳了。”说话之间，他的丹田之内轰然间射出了两枚血红色的珠子。这珠子刚刚出现，周围的皑皑白雾便蒙上了一层血红之色，充满腥味儿却又异常新鲜的血液从中激射，在虚空之中化作一面恶鬼虚影朝着楞伽鼎扑去。

　　“百鬼血炼之法！”天申道人脸色一暗，挥手间飞剑射出数道剑光，沉声说道：“百鬼道有，这罗云却是我宗之徒，你这样未免越俎代庖了。”他说话之间，那激射而出的剑光轰然破碎，骤然间便将百鬼虚影荡成了粉碎。

　　然而伴随着吞煞鬼王的大袖飞舞，这恶鬼虚影再次凝实，朝着楞伽鼎扑了过去。

　　楞伽鼎却好似荤腥不忌，毫不客气的将这血雾也吞噬其中。

　　楞伽鼎的变化彻底的打消了三人争夺法宝的想法，他们三人也都将目光落在了楞伽鼎之上，开始关注起被楞伽鼎吞噬的白雾。只是，这白雾还没有转化为傲苍风所言的液态灵气，只能算作寻常之物罢了，哪里又有奇妙可言？

　　最终，一时三刻之后，当这“地源洞”中最后的一丝白雾被楞伽鼎吸收之后，它那疯狂的转动才出现了减缓，然而却并没有停下来的意思。再观这地缘洞，却不过是一处占地仅仅十余丈开外的狭小洞穴罢了，哪里还有之前的宽广神秘。

　　而罗云这时才看清，这处状若正方形的空间中到处都有雷纹图案。只不过此时这雷纹图案也变得暗淡无光，没有丝毫光彩。

　　楞伽鼎之上的毫光收回，露出了古铜色的鼎身，不受控制的旋转，就好似进入了蛰伏期。

　　罗云即使心中万千想法，但还是那副神态自若的模样，他直勾勾的看着眼前的震军天候，勾着嘴角笑了起来，说道：“师尊，此物乃是徒儿在那顶层客厅之中的花盆内所得，他有何妙用徒儿也有所不知。只是不甚将鲜血滴洒其中，它便化作一道流光钻入体内，而后便再也没有动静，直到震军天候对徒儿暗下杀手，这鼎状法宝才随即窜出，而后便化作了这副模样。”

　　“顶层客厅？可否是那盛放屏风之处？”天申上人的脸上露出了疑惑之色，他死死的盯着罗云，寻找着他脸上可能表现出的破绽。

　　然而仍旧是那副神态自若的模样，点头说道：“正是如此。”说话之间，他挥手便将偌大的屏风释放而出，说道：“师尊所言可是此物？”

　　天申上人与吞煞鬼王的脸上露出了震惊之色，他们怎么都没有想到自己费尽全力都没有打破的防御竟然被罗云打破，还被他得到如此异宝。

　　天申上人的脸上露出了淡淡的笑容，他缓缓朝着罗云走去，笑道：“吾的好徒儿，既然得到此宝还不双手奉上？”说话之间，他那握着的拳头骤然松开。

　　无声无息之间，一直盘旋在罗云身边的煞神剑骤然爆裂，藏于其中的凌天剑气裹挟着煞神剑内的庚金之力，闪电般的刺向了罗云的心口。


第390章 计骗三仙

　　罗云双眸微眯，他怎么也没有想到跟随自己已久的煞神剑会突然产生这种变故。只是，这变故来的太突然了，以至于变故刚刚产生，那剑光便碰触到了罗云心口。他沉喝一声，双眸之中射出一道强横至极的真元。

　　“砰”的一声，沉闷的响声传来时，那剑光微微侧移了些许，贴着罗云的心脏刺了下去。

　　“噗”的一声，就好似尖刀捅进了西瓜。罗云那强横的身躯轻而易举的便被凌厉的剑光捅了个对穿。不过好在他躲闪及时，这剑光堪堪贴着他的心脏刺了过去，并未给他造成任何致命的伤害。

　　凌天剑气穿过罗云的身躯，却没有达到天申上人想要的效果。他脸色微眯，正欲捏动印诀时控制剑光转换方向之时，包裹着罗云的紫霞氲焱却是射出条条火焰。

　　说来也奇怪，紫霞氲焱刚刚碰触到凌天剑气便好似八爪鱼一般将其牢牢缠住。转瞬之间，凌天剑气就变回了原本该有的色彩，上面所蕴藏的庚金之力瞬间便被烧成了虚无。

　　转瞬之间，这原本能给罗云造成极大伤势的凌天剑气便被紫霞氲焱之中所蕴含的红莲业火吞噬，化作点点荧光从众人眼前消失。这种变故饶是罗云都未曾想到，至于天申上人等人更人脸色大变，纷纷看向了罗云身下那缓缓旋转的楞伽鼎。

　　这到底是一件什么样的法宝，竟能有如此威势。难道，这是一件玄器？又或者是超越玄器的存在？当这个想法在三人心底滋生的时候，变化作无限大的欲望，深深的在他们的脑海深处扎根发芽，由幼苗瞬间化作苍天巨树。

　　罗云脸色大变，俊美的脸也变得狰狞无比。他惊恐的观望着四周，待发现没有任何异常才转头看向天申上人，厉声说道：“天申贼道，我原本还想将这宝物交由你处置，却没有想到你竟然对我痛下杀手。”

　　天申上人露出了淡淡的笑容，眯着眼睛说道：“吾徒即便拥有此宝也无福消受，还是交由为师保管为妙。再者，此宝现在产生异变，我等无法施展祭练之法，倒是徒儿身在其中，不如自爆身躯，帮助为师施展祭练之法如何？”说话之间，他放在丹田前的双手骤然捏成一个印诀。

　　罗云看的真切，这印诀从变化到成型却是与那牌坊之前，天申道人施展法术吞噬众位门徒时所使用的印诀一模一样。

　　“你要作何！”罗云瞪着天申上人怒声喝斥，他转头看向震军天候，大声说道：“震军道友，只要你助我将天申恶贼斩毙，我便将此物交由你处置！”罗云死死的盯着震军天候，就好似落水者抓住了救命稻草一般。

　　天申道人脸色一冷，沉声说道：“罗云吾徒，难道你想做出背叛师门之举？”说话之间，他手印再次变化。在他身边徘徊的淬幽器旋转之间释放出层层叠叠的剑气，将天申上人牢牢护在其中。

　　“你这老鬼好生不知廉耻，竟然如此大言不惭！”罗云索性做出一副凶恶之态，指着天申道人放声大骂。而天申上人却是充耳不闻，现如今的罗云就是案板上的鱼肉，逞一时的口舌是非罢了。

　　他虽不闻不问，罗云却是越骂越响，将他还在俗世中所知道的一切污秽之语都丢在了天申道人身上。仅仅在这片刻之间，天申道人的父母便换了数种。

　　天申上人一炼铁青，恨不得劈手将罗云打成肉泥。怎奈百鬼道人的攻势都不能撼动楞伽鼎外围的莲花火焰，他也只能狠狠的吸了几口气，将万千杀意压在心头。

　　片刻之后，他那紧绷着的脸上才露出些许笑意，沉声说道：“百鬼道友，不如我等联手送震军道友一程，你看如何？”

　　自从吞天魔窟受到重创便一直沉吟不语的吞煞鬼王听闻之后朗声大笑，眯着眼睛说道：“天申道友难道是想兑现承诺？”

　　“区区半个幻神圣殿，天申还是愿意双手奉送的。”天申上人的目光一直落在楞伽鼎之上，慈祥的脸也露出了诡谲的笑容。

　　吞煞鬼王桀桀怪笑，瞅着楞伽鼎笑了起来，说道：“天申道友，不如老夫用那半个幻神圣殿，换他身下这尊宝鼎如何？”

　　天申道人冷哼一声，满脸不悦，冷声说道：“鬼王难道想出尔反尔不成？”

　　吞煞鬼王的怪笑声依旧在虚空中回荡，说道：“这幻神圣殿虽然有死修祭练之术，却又怎么能比得上这件法宝？”吞煞鬼王说话之间，眼中露出了疯狂的杀意。而罗云却是看的真切，这杀意深处有着难以掩饰的贪婪。难道，这三人认出了此物？想到这里，罗云又将目光转到了磐槊身上，却发现他那眼中虽然有难以掩饰的占有欲望，却又有浓重的疑惑之意。

　　天生道人的脸色彻底暗了下来，他没有想到吞煞鬼王竟然如此贪婪，果然是人心不足蛇吞象。不过眼下碍于震军天候，他又不能与吞煞鬼王撕破脸皮，只能强忍着耐心，说道：“百鬼道友莫要忘了那死修之法的来历，若是你能施展成功，定然能让百鬼宗再创辉煌，届时就算是一举进入八等修真国也并非难事！”

　　“就算如此，又怎么能比得上此物？”吞煞鬼王言语清晰，仍旧不为所动，眼中也变得一片清明。

　　磐槊虽然不明此物为何，但是从两人的言谈之中也猜到了此物的不凡来历。再加上此地的神异之处与震军天候脑海中残留的些许记忆，磐槊更是断定此物非比寻常，当下干脆眯着眼睛笑了起来，不耐烦地说道：“如此废话作何，难道口水便能解决分配之事，不如技高者得如何？”

　　天申上人与吞煞鬼王全部将目光落在了磐槊的身上，齐声说道：“不知震军道友有何高见？”

　　磐槊眯着眼睛笑了起来，冷声说道：“高见无有，不过这幻神圣殿与这宝鼎却都是我震军宗门下之物罢了！”说话之间，磐槊手中红光闪烁，斩神戈再次出现，继续说道：“不如我等便拼斗一番，存活者得全部，两位看来如何？”说话之间，他的双手在丹田处拍了一下，身后出现了两条金灿灿的虚影。

　　“你们要做什么？”罗云一脸惊悚，他看着三人大声说道：“你们若是要这宝鼎上来取走便可，我可不想因为此物丢了性命！”话是如此，可是罗云却一直未曾处理心口的伤势，任凭鲜血滴洒。

　　而随着鲜血的滴落，罗云也惊诧的发现他又与紫霞氲焱建立了些许联系。而随着鲜血的增加，两者的联系也变得明朗起来。

　　而就在罗云说这句的时候，他也达到了初步操控紫霞氲焱的地步。等他发现自己的话将众人的视线吸引过来之后，惊悚的脸被惊喜取代，他随手捏动之间，条条紫霞氲焱从伤口中蹿升。转瞬间，那由天申上人造成的伤口便复原如初，而罗云那略显苍白的脸也随之恢复了正常。

　　磐槊不为所动，另外两人的变化落在他的眼中，他看着罗云冷笑道：“不如我等先困住这厮，而后在做争斗如何？战神傀儡，阴阳二极，方位交替，杀魔之阵。”磐槊也不等两人回答，便飞快的捏起手印。

　　而他身后那两条金灿灿的虚影也变成了一黑一白之色，虚晃一下便来到了罗云的左右两侧。两条虚影刚刚站定，罗云两侧便化作阴阳二色，一条条有形的丝线缓缓浮动，将罗云周围的空间封了个严实。

　　“此计甚妙！”吞煞鬼王隆声大赞，袖口微微晃动便射出三颗惨绿色的骷髅头。这骷髅头也不用他指挥，在虚空中便幻做三足鼎立之势，随口喷出了大量的阴火，将那两条虚影笼罩其中。

　　天申道人沉吟片刻，最终还是点了点头，看着那烟雾之中朦朦胧胧的紫霞氲焱长叹一声，说道：“天申却是没有想到我们三宗的关系因为区区一件法宝便要付之东流，不过，这却也不是天申一人之力可以挽回。”说话之间，他头顶之上，那插在发髻之内的三柄玉剑轰然炸裂，形成了三条幽蓝色的剑光，围绕着罗云急速转动起来。

　　这三柄飞剑在急速转动之中缓缓连在一起，形成了一座如同囚笼一般的光幕。

　　一时间，三人各自施展绝技，将罗云牢牢困在其中。可是即便如此，他们也能听到罗云清晰的咒骂之声。

　　当然，放在此时，罗云的咒骂之声已经毫无作用，他现在便是待死之物罢了。他身下那玄妙宝鼎已经彻底的转移了他们的视线。

　　几乎就在天申道人刚刚施展完成法术之后，磐槊便怒吼一声，将斩神戈抛了出去。而那斩神戈在虚空中微微一晃便化作数十种兵刃，而后洒下了万千猩红色的剑光，朝着天申道人与吞煞鬼王同时发动了攻势。

　　天申道人与吞煞鬼王同时怒吼，一人挥手间洒下了万千绿色骷髅，另外一人则是挥手间洒下了万千剑光。

　　不过罗云却是看的真切，这两人虽然携手抵抗震军天候，却都未曾使出全力。因此，待那接二连三的爆炸声响彻之后，联手的二人才与磐槊斗了个旗鼓相当。

　　磐槊的脸上写满了疯狂的杀意，他怒视天申道人，炸喝道：“吞煞老鬼，今日我便与你分出生死，以报我震军宗门下数千弟子性命之仇！”话音落下，磐槊的手中悠然间出现了一面血红色的令牌。

　　他看也不看一眼，随手便将令牌捏成了粉碎。

　　“啪”的一声脆响，一条朦朦胧胧的血红色身影悄然浮现。然而它的身影还未凝实，便炸喝一声朝吞煞鬼王扑去。

　　“战魂！”吞煞鬼王惊叫一声，猛地弹了起来，喝道：“天申道友，拦住此物！”喊声虽是洪亮，而吞煞鬼王却猛地暴退，躲在了天申道人的身后。


第391章 各有奇招

　　“区区妖邪之术，也想与凌天争雄！”天申上人不屑的笑容响起，他随手挥动之间一道十余丈长短，如有实质般的剑气骤然浮现，随即悍然劈下。

　　磐槊脸色如常，身躯猛地一颤，猩红色的真元瞬间冲出体外，如同火焰般燃烧起来。

　　在这火焰的衬托之下，磐槊身上那金色的铠甲也变成了红金二色，乍一看去威势十足。

　　他翻手间印诀成型，斩神戈厉啸一声，猩红色的光芒悍然射出，朝着天申上人劈下的剑光撞去。狂傲不羁的声音从震军天候的嘴中传出：“天申道友，性命只有一次，却是要倍加珍惜！”话音还未完全落下，他手中的印诀再次变化，那斩神戈上激射而出的剑光骤然间冒出了万千狰狞无比的悍卒虚影。

　　厮杀声响彻，两两剑光应声而撞。绚丽的光芒在虚空中闪烁时，藏于天申上人身后的吞煞鬼王怪笑一声，一柄好似狼牙棒一般的法器从吞煞鬼王的胸腔内冲了出来，朝着天申上人的后背硬生生的砸了过去。

　　这狼牙棒还在虚空之中的时候便升腾起翠绿色的火焰，随即伴随着火焰的升腾，一条条写满了怨毒的冤魂也在火苗之中摇曳着身姿。

　　狼牙棒还未碰触到天申上人，天申上人便察觉到了身后的异常。他手印翻转之间，化作一道金光朝着淬幽器冲去，怒声喝道：“吞煞老鬼，没想到你如此不讲信义！”

　　他的速度虽然飞快，可是那狼牙棒却在吞煞鬼王的本命精血催发之下幻化成一条蛟龙状的光芒，弹指间便来到了天申上人的身边，而后重重的落了下去。

　　恰在此时，天申道人的身影也钻入了淬幽器之内。

　　“砰”的一声脆响，两两相击，清脆的声音在虚空之中响彻时，淬幽器也被翠绿色的火焰吞噬。

　　至于那藏于其中的天申道人却是在眨眼间便被逼了出来，他的身影刚刚在虚空中凝实，便张口喷出一口金黄色的血液。他死死的盯着吞煞鬼王，沉声说道：“鬼王前辈果然狡诈，难道半个幻神圣殿还不能满足你的欲望吗？”说话之间，天申上人挥手便将捏出数个印诀。

　　在他的印诀催发之下，淬幽器剧烈的颤抖起来。随着它的颤抖，那附在上面的阴火也被震成了粉碎。

　　天申道人脸色如常，手印捏动之间身上泛起了幽蓝色的光芒，万千金银二色的荧光浮现。而随着光点的升腾，他身上的气势也在急速递增，转瞬之间他的伤势便如愿如初，而消耗的真元也在以极快的速度恢复。

　　“龙渊吞灵！”吞煞鬼王看着天申道人怪笑连连，沉声说道：“天申上人果然是仁义之辈，没想到竟然用门下弟子作为增元之物。”

　　“这又何妨，天申星，天申宗乃本尊门下之物，区区蝼蚁之命何谈尊严。”天申上人冷声怪笑，手印翻转速度更快。随着他的手印，他身上所散发出的真元也在飞速提升。

　　“哈哈哈，这龙渊仙诀果然诡谲，稍等片刻，本尊便让你们魂回璇莫！”说话之间，天申上人盘坐在虚空之中，幽蓝色的薄膜也变得如同实质一般，他整个人竟然这么堂而皇之的进入了修炼。

　　震军天候狂吼一声，斩神戈翻转之间幻化做一柄十余丈长短的巨斧，而后夹杂着万千风雷之势朝着那光照劈了下去。

　　“砰”的一声，声势虽然震天，而那光照却纹丝不动。至于那盘坐其中的天申上人却是连眸子都未睁一下。

　　“龙渊玄妙，百鬼多变，今日我便让你们见识一下百鬼宗的万鬼融身之术！”吞煞鬼王的声音出奇的恢复了正常，他身上烟雾翻滚之间，那一直套在身上的大氅也轰然炸成了粉碎，露出了一张惨白，俊美的脸皮。这脸虽如同正常之人，却无半点血色，而那一双原本是正常人该有的黑色眸子也是惨绿之色。若是细细看去，甚至能看到眸子深处那仿佛随时跳动的火焰，而在那火焰之中还有无数做出各种姿态的冤魂。

　　爽朗的笑声响起时，阴火与黑烟同时从吞煞鬼王的身上升腾，他的那张脸也以极快的速度变化着。仅仅在呼吸之间，便有千余种容貌呈现在骤然眼前，不同的是这些人脸僵硬，写满了痛楚。

　　随着吞煞鬼王的动作，臂猿戾魔也从他的体内缓缓浮现。待完全呈现在虚空中的时候又慢慢钻入了他的体内。随着臂猿戾魔的进入，吞煞鬼王的身上出现了如同钢针一般的黑色毛发。无数条黑色的烟雾从他体内激射而出，在虚空之中凝成了各种各样的脸庞，而后又带着凄惨的笑声钻入了吞煞鬼王的体内。

　　随着冤魂的钻入，吞煞鬼王身上的气势也开始急速递增，弹指间便迈入了仙变中期的行列。不屑的笑声从吞煞鬼王的嘴中传出，他冷声说道：“天申道友，龙渊吞灵固然玄妙，可你却要从天申星获取真元。吾百鬼宗却能一身炼万鬼，万鬼皆有道。”

　　话音落下，吞煞鬼王体外的烟雾变得如同坚固的蚕茧一般，将他牢牢包裹其中。

　　整个地源洞之中一时间只剩下双眸微眯的磐槊，他仍旧没有任何动作，只是静静的看着眼前的一幕，说道：“百鬼、天申固然玄妙，可怎敌我军中十二之威！”说话之间，十二面玉牌从磐槊腰间的储物口袋内射出，在虚空中便化作了十二条身着铠甲的军汉。这些人刚刚出现手中便幻化出一张张齐人高下，刻画着无数斑斓花纹的巨弓。

　　冲天的杀意从他们体内散发之时，他们组成了一个巨大的圆形，而后缓缓拉开了巨弓。随着巨弓的拉开，周围的天地灵气疯狂的朝着他们涌去，组成了一柄粗大的箭矢。然而待这箭矢达到众人想要的程度后便不在增加，而是变成了淡紫色，至于那十二位军汉也骤然变的如同石雕一般。

　　“破军十二重，撕天十二术，弓弩破苍穹，万千军碎虚空！”狂霸，孤傲，无比自信的声音从磐槊的嘴中传出，他的身躯也跟着微微颤抖起来。

　　当罗云看到这一幕之后又好似回到了域外战场，那时候的磐槊也是带着如此一幅指点江山，不可一世的模样。

　　磐槊的表现落入两人眼底，他们盯着磐槊看了半晌，同时说道：“你，不是震军天候！”

　　“我怎么会是那废物！”冰冷的笑声响起，磐槊大声说道：“那老鬼胆小心虚，已然满足六等修真国之列，整日享乐，不思进取，怎有我磐槊之才？”

　　“你是谁！”天申道人的眸子猛地睁开，两条深蓝色的光芒刺穿了护罩，落在了磐槊的身上。

　　“罗云的故友，域外战场的该死之人！”磐槊眯着眼睛，紧握双拳，隆声大笑：“这区区六等修真国，迟早都是我磐槊的囊中之物！”

　　疯子，这是一个彻头彻尾的疯子。饶是天申上人与吞煞鬼王也不得不给磐槊下了如此一个评价。他想做什么，难道想以己身之力挑起六等修真国的争斗？难道他不知道，若是此事稍有不慎便会遭到七等修真国的雷霆打击，定然会落得一个魂飞魄散的下场。

　　其实，他们又哪里知道磐槊正是因为有此“雄心”，在击毙震军天候将其吞噬之后才未曾遭到仙云宗的击杀。而他此次前来虽然表面上是为了占取幻神圣殿，可是实际上的目的是想将此地作为一个练兵场，等时机成熟之时以雷霆之势攻打天申宗，而后挟持天申道人对其他宗门发动攻势，挑起六等修真国的征战。

　　众所周知，仙云宗之所以能快速崛起便是依靠出售品质高，质量好的身躯供那些失去肉身的高等修士所用。而没有战争他便没有财路可寻，也没有发展之道。磐槊的出现正中仙云宗下怀，故而磐槊才未曾有任何性命之危，还被仙云宗派发了大量的财物。

　　片刻之间，知晓仙云宗大概流程的罗云便猜透了磐槊的想法，他抚掌大笑，说道：“磐槊，你果然与之前一般无二，还是如此好战！”

　　“罗云，你也一样，不过却是比之前更为狡诈，不如来我磐槊麾下做一名军师如何？只要你协同本尊建立不世霸业，我定然给你无边福禄！”磐槊握着拳头打量着罗云，对于他而言，若是罗云甘心跟随自己，奉献出本命魂血，他才不会在意罗云身下的这件法宝。当然，他也根本不认识罗云身下的法宝。毕竟，对于仙云宗而言，磐槊只是嗜杀好战，野心勃勃之人，关于楞伽鼎的机密之事怎么可以被他知晓。

　　天申道人与吞煞鬼王体外的诸多异变纷纷消失，此时的他们已经具有了仙变中期的修为。虽然这种修为并非他们修炼而来，可也毕竟是取巧而得，故而并不存在一时三刻之后消失之变。

　　吞煞鬼王眯着眼睛，看着磐槊说道：“老鬼却是没有想到，千年前与震军道友一别却成了最后一面。不过，仙云宗的触手却是伸的过长，我等两宗决不会容许任何人打破六等修真国的平衡。天申道友，不如我们联手击毙此人，你看如何？”

　　天申道人抓着长须，大义凛然道：“正合我意，此事在前，我等必须舍弃个人恩怨，解救六等修真国数万亿生灵。”

　　“好！”话音落下，两人同时跳了起来，朝着震军天候冲了过去。

　　然而两人刚刚跳起，磐槊的声音变骤然响起：“此时不待，更等何时，杀！”


第392章 大戮魔残神杖

　　“天候所说极是！”爽朗的笑声从天申上人的嘴中响起，他蓦然间在虚空中站定，挥手间淬幽器再次洒下了层层叠叠的剑光。不同的是，这一次的剑光之中有无数的金色荧光闪烁，下坠的速度也比原来快了数倍。

　　被困于紫霞氲焱中的罗云双眸微眯，注视着天申上人的每一个动作。揣摩着凌天剑诀接下来可能会产生的变化。

　　凌天剑诀自从被罗云所学之后便一直使用，在如此漫长的岁月之中罗云对于凌天剑诀早就有了运用所需的独特手法。故而当看到天申上人所施展剑诀之后才会停下了与楞伽鼎的联系，认真观察其中的变化之道。

　　怎奈两人真元境界相差甚大，天申上人的印诀捏动速度极快，罗云并不能清楚的看到印诀的每一个变化，只能试探性的捏动剑诀，琢磨其中的诀窍。

　　忽然暴起的吞煞鬼王虽然对于天申上人并不放心，可是也不曾想到天申上人会忽然暴起，以全力朝自己发动攻势。

　　再者，那剑光劈下的速度委实过快，以至于他都不能及时做出闪遁或者抵抗，只能咬牙切齿的止住身形，正面对抗这悠然落下的剑光。

　　“嗤啦啦”的响声传来，凌厉的剑光急速劈下所产生的庞大劲气落在周围的岩石之上，将四周的石板都荡成了粉碎。至于那刻画其中的雷纹也纷纷消散，消失无踪。

　　吞煞鬼王随手在虚空中拍了一下，挥手又将吞天魔窟喷了出来。他的身体骤然化作一道流光钻入了其中，随即裹挟着万千阴风向后退去。

　　然而恰在此时，斩神戈劈下的光芒却挡住了吞煞鬼王的退路。

　　吞煞鬼王无奈，只能略微停顿。可是仅仅是这么瞬息间的时间，那急速下坠的剑光便落在了吞天魔窟之上。

　　“砰”的一声炸响，剑光应声消泯，而那吞天魔窟却是发出了细微的悲鸣之上。原本便呈灰色的头盖骨处更是裂开了蛛网般的缝隙，好似轻轻一碰都会碎裂似的。

　　“混账！”吞煞鬼王怒吼，重新显现身形，他死死的抓着吞天魔窟，怒声说道：“尔等竟敢毁我本命法宝！”说话之间，吞煞鬼王猛地将吞天魔窟塞到了丹田之内，化作一道阴风朝着震军天候冲了过去，沉声说道：“老鬼定以尔等魂魄喂养我本命法宝！”

　　“磐槊道友速退，不可撼其锋芒！”天申上人急忙喊叫，挥手间再次洒下大片剑光，试图阻挡吞煞鬼王。然而此时的吞煞鬼王已经暴怒，也对磐槊起了杀心，而他所释放而出的阴风与阴火又怎么会是区区剑光可以阻挡之物？

　　吞煞鬼王看向磐槊的目光中除了杀意别无他物，他做梦也没有想到与自己达成盟友的天申上人竟然与震军天候是同伙。磐槊，此人到底是谁此时已然不重要了，重要的是必须将其击毙。

　　吞煞鬼王决心已定，挥手间数百颗惨绿色的骷髅头从他的袖口射出。它们带着凄惨的厉啸，燃烧着惨绿色的阴火朝磐槊冲去。

　　磐槊挥戈而挡，颇有一夫当关万夫莫开之势。一番攻势下来，他骤然暴退，沉声说道：“十二战卫，破魂之弓，破军之势，天魔剧变，血染洪荒！”话音落下，那站在虚空之中如同石雕一般的十二名拉弓大汉伴随着流光变作常人一般，紧捏着弓箭的手指也悄然松开。

　　“嗡”的一声炸响，这是十二柄巨弓同时放开所造成的声音。

　　“嗖”的一声厉啸，箭矢脱弓而出，所过之处空气都被撕成了碎片，短时间内出现了一个巨大的空洞。

　　在这狭小的空间之内，箭矢在瞬间便来到了吞煞鬼王的身边。也不知道磐槊使用了什么法术，这些箭矢竟然全部朝着他冲去，无论他如何躲闪，箭矢都能运动自若。

　　吞煞鬼王哇哇乱骂，他没有想到磐槊挥手间造成的如此攻势竟然也是必须以硬碰硬的伎俩。不过，他也知晓此时并非恼怒之时，只能冷哼一声，朗声大笑，说道：“我吞煞老鬼好歹也是成名已久之人，今日怎能被尔等小辈计算？”伴随着刺耳的笑声，他的手中出现了一柄由白骨打造，顶端有三颗拳头大小的人头组成的怪异权杖。

　　这权杖刚刚出现，三颗骷髅头内便射出了数万道阴雷。

　　全覆盖式落下的阴雷力道凶猛，岂止有万斤之力。顷刻间便将那由真元凝结而成的箭矢击成了粉碎，甚至就连天申上人布置在罗云最外围的剑光都在如此攻势之下变得暗淡无光。

　　天申道人与磐槊那自信的脸上露出了惊诧之色，他们打量着吞煞鬼王手中的权杖沉吟不语。

　　吞煞鬼王则是颇为自得，冷声说道：“蝼蚁之光也想与日月争辉，老鬼却是没有想到黑市竟然会与仙云宗达成同盟。不过，蛇鼠一窝，倒也不足惊讶！”

　　他的话音落在罗云耳中，让他忍不住眉头微皱。怪不得天申上人会与磐槊产生交际，原来他们本来就有利益纠缠。想到这里，罗云不禁心下一怔，怪不得天申上人刚开始会主动退让，原来他早就知道楞伽鼎的本来面目。

　　想到这里，罗云索性也不在沉默不语，开口说道：“黑市势力错综复杂，仙云宗新兴崛起，两者利益相关，如此密切倒也说得过去。”

　　天申上人冷哼，瞥了罗云一眼，说道：“本尊却是没有看出你这面具的奇妙之处，若是知晓你是身怀楞伽的罗云，怎会让你活到现在！”

　　罗云怪笑几声，说道：“可惜你并非识货之人，不然怎做出有眼无珠之举？”

　　吞煞鬼王冷笑，说道：“天申老鬼，没想到你竟然没有看出一个娃娃的本质，啧啧啧，不过也无碍，对于一个死人而言并无丢人之说。”

　　天申上人转头看向吞煞鬼王，笑道：“鬼王难道有十成把握将本宗留下不成？”说话之间，他印诀在变，身上赫然间散发出仙变后期修士才有的威压。

　　一旁的磐槊则是挥手间将那虚空之中的十二条人影抓到了手中，而后同时拍在了胸腔之内。当十二条虚影尽数消失之后，他身上所散发出的气息竟然也达到了仙变后期修士才有的气息。

　　然而吞煞鬼王却是浑不在意，冷笑连连，说道：“今日我便让你们见识这‘大戮魔残神杖’的威力。”说话之间，他便将手中的权杖丢了出去，而他的本体则在瞬间化作数以万计的骷髅虚影。

　　这些虚影径直来到大戮魔残神杖旁边，围绕着急速旋转，随着转动响起了万千呢喃。这呢喃之声就好似深夜之中怨魂的低诉，有着让正常人挥刀自杀的魔力。

　　随着咒语声的响起，大戮魔残神杖通体变成了惨绿色，无数的怨魂从中闪烁而出。转瞬之间，这狭小的空间便被怨魂充斥，这些怨魂疯狂的扭动着身姿，身上也泛出了扭曲如同蝌蚪一般的文字。

　　这种描述说来缓慢，可是却在呼吸间完成。天申上人与磐槊仓促之间发动的攻势落在由吞煞鬼王本尊变化而成的虚影之上，虽然成功的击碎了无数的虚影，可是却丝毫不影响吞煞鬼王的动作。

　　古怪的笑声传来，吞煞鬼王的声音传来：“万鬼破体，冤魂自爆！”话音落下，那些漫无目的游荡的冤魂纷纷调转身形，带起厉啸之声，朝着二人冲去。

　　天申道人与磐槊急忙启动护身法宝，一红一蓝两层光罩陡然升腾。然而那悍不畏死的魂魄却如同雨点一般落了下去，瞬间便将遮住了两者的光华。当这些冤魂在薄膜外形成了一个丈许厚的壳子之后便相互重叠，在呼吸间冤魂身上散发出的光泽就变得如有实质一般。

　　呼吸之间，空间之内所有的魂魄便落在了两枚光罩之上，伴随着吞煞鬼王的怪笑声轰然爆裂。

　　“砰”的一声，震天介的声响传来，整个石室硬生生的被扩大了十余倍不止。而那处于爆炸中心的天申上人与磐槊则是惨叫一声，洒下了大片血雾。而那布置在楞伽鼎周围的阵法也在如此威势之下层层瓦解，顷刻间化作虚无。

　　围绕在大戮魔残神杖周围的虚影伴随着流光合为一体，吞煞鬼王的身影重新显现在众人身前，他看着两人冷笑连连，说道：“两位道友可有何话要讲，若是没有，老鬼便送尔等一程！”说话之间，他身边的大戮魔残神杖哀嚎一声，三颗人头骤然合为一体，发出了凄厉的女声。

　　天申上人张口又喷出一口幽蓝色血液，沉声说道：“没有想到老鬼竟然以亿万之魂炼制了这等法宝，如此说来本宗倒也输的不亏！”

　　吞煞鬼王猛地瞪大双眸，眸中惨绿色火焰大盛，他沉声说道：“天申道友可是说老鬼凭借法宝才伤了你？”

　　“不是技不如人，实乃器不如人！”天申道人摇头苦笑，他没有想到自己冒着风险吞噬了如此多的门人将实力提升到了仙变后期，可却还不是吞煞鬼王的对手。尤其是在他喷出鲜血过后，体内那液态般的真元也变得如同薄雾一般，实力竟然跌回了仙变中期。

　　磐槊冷笑连连，看着仍被楞伽鼎束缚其中的罗云，沉声说道：“罗云，无论如何本将今日也要将你留下！”话音落下，他手中轰然出现了一枚云朵般的玉符。随即，清脆的响声传来，玉符应声化作齑粉。


第393章 圣女突现

　　“诸天星域，仙云飘散，遮盖九天，庇世散缘！”妖媚的女声在虚空中响彻，伴随着妩媚的声音，那在虚空中飘散的玉粉散发出褶褶光辉。光辉闪烁之间一片散发着氤氲光泽的白雾骤然出现，数位穿着各色道袍，但是身上皆绣着各种祥云图案的俏丽女修缓缓浮现。她们在虚空之中盘膝而坐，身下祥云浮动，嘴唇开阖，虚无缥缈的声音在虚空中响彻。

　　这声音并不是话语，却是一个个单一的字节。可是即便如此，每一个字节都有穿透识海，荡破心神的魔力，让众人那紧绷着的神经在顷刻间得到了极大的舒缓。在场的众人尽数沉浸在这诡谲莫测的呢喃之中。

　　处于石室正中央的云朵起伏之间，一男一女年轻修士悄然出现。

　　男性修士俊美妖异，嘴角挂着淡淡笑容。他穿着一件黑白相间的长袍。道袍之上有无数金色祥云图案。定睛看去，会发现这长袍之上散发着淡淡毫光。若是在仔细观察，会发现那每一束毫光之内都有万千祥云图案。

　　而那位女性修士则带着一副悲天悯人的气息，她的身上套着一件宽松的白色长袍。这长袍之上，位于胸口最中央的地方只有一枚不过拳头大小的祥云图案。

　　她环顾四周，微微朝磐槊点了点头，轻声说道：“如今仙云居中，诸天避让，难道三位还要沉浸在无边的苦海之中吗？”

　　女声中依旧夹杂着不可言喻的魔力，吞煞鬼王，天申上人，罗云三人仍旧呆立在虚空之中，他们直视居中女修，眼中没有半点神采。

　　女修移动的目光落在了罗云的身上，轻声说道：“罗云道友，这便是那楞伽鼎吧？既然你携带如此异宝，为何不将其交予仙宗门下。本宫念在上天且有好生之德，特赐你引剑自杀，放你魂魄进入璇莫复地！”

　　罗云的身体剧烈的颤抖了一下，拍手将戮仙剑唤了出来，伸手间唤出剑光，便朝着脖颈划了下去。

　　然而那剑光还未落下，包裹着他的紫霞氲焱便射出一道红色的火焰，将那剑光扯成了粉碎。紧接着红光闪烁，罗云也在瞬间恢复了正常，他朝着眼前的女修稽首，轻声说道：“仙云宗什么时候做起了坑蒙拐骗的勾当，却是像极了俗世间走街窜巷的九流道人。”

　　罗云的变化让女修一怔，不过她随即便恢复了常态，轻声说道：“罗云，难道你还要为了此物置身于万千苦痛之中吗？”

　　“区区一件法宝加身，罗某何来苦痛之言？”罗云勾着嘴角笑了起来，他再次盘膝而坐，任凭戮仙剑围绕着自己徘徊。

　　女修长叹一声，脸上依旧是那副悲天悯人，说道：“你因为此宝让父母陷入不明境地，便是不孝；因为此宝，被诸天宗门追讨，以己身之力引动万千杀劫，便是不仁。不孝不仁加身，难道还不能证明吗？”

　　罗云朗声大笑，说道：“若是你知道我兄弟在我入仙门之时便被杀，是否要谈我不义？若是你知道我因为此宝惹来情债，与挚爱不明不白，是否会说我不忠？罗云原本还认为仙云宗只是知道贩卖修士身躯，借机蚕食其他势力的宗门，却没有想到他们竟然越做越大，衍生出仙子这般妙语连珠之人。”

　　女修双手交叉放在胸前，摇头轻笑，说道：“看来只有还你一死，才能解救你于悲苦之中。”话音落下，她手掌应声松开，而她胸前的祥云图案骤然崩散，化作漫天星光围绕着罗云转动起来。

　　金色光点旋转之间，颜色也出现了变化，待完全化作白色之后，女修的双手依然放在小腹之处，她看着罗云的，沉声说道：“祥云遮天，仙魔震怒，云雷风暴！”话音落下，那旋转的光点骤然爆开，漫天白光闪烁之间形成了一枚枚祥云图案。紧接着待图案爆裂的瞬间，万千金色雷霆骤然落下。

　　雷霆接二连三的落下，那一直守护着罗云，纹丝不动紫霞氲焱也溅起了些许涟漪。呼吸之间，那涟漪移动的幅度便悄然扩大，而天空中的雷霆却没有停下来的意思。

　　女修仍旧是那副悲天悯人之态，她的脸上没有任何吃力，轻声说道：“罗云，本宫乃六等修真国仙云宗圣女，今天你能在本宫手中断命乃是你的福分！”女修虽然与罗云谈论生死，可是身上却没有丝毫杀意，就好似站于九天之上的仙人一般，赐予凡人生死乃是其莫大福泽。

　　而那身边的男修则在这个时候悄然窜去，他踏步之间便来到了吞煞鬼王的跟前。那如同羊脂玉般的手指无声无息间伸出，轻而易举的刺破了吞煞鬼王身上的烟雾，直接朝着他的眉心点了下去。

　　可是就在这个时候，吞煞鬼王手中的大戮魔残神杖骤然发出了尖锐的嚎叫，口中也喷出紫色的阴火。

　　这阴火去势极快，瞬间便砸在了难修的身上。

　　‘砰’的一声炸响，男修在如此近距离的袭击之下被硬生生的掀飞出去。他那整齐的发髻也变得凌乱，有神的眸子中闪烁着渗人的杀意，冷声说道：“本尊却没有想到你竟然能从圣女之惑中醒来，却是大意了。”

　　怪笑声传来，吞煞鬼王谨慎的向后退去，说道：“区区六等修真国的杂鱼也敢以尊者自称，仙云宗果然生了一副好面皮！”言语之间，他手中的大戮魔残神杖再次喷出了万千冤魂，将他牢牢的护在其中。

　　男修冷哼一声，说道：“区区百鬼蝼蚁，也敢做出亵渎本尊，今日我便让你知道什么才是仙变期真正的实力！”话音落下，他的身影骤然消失，待出现之时已经站在了吞煞鬼王的身后。

　　他的右臂悄然举起，一条冲天的剑光轰然出现，朝着吞煞鬼王劈了下去。

　　整个过程发生在转瞬之间，吞煞鬼王察觉到那剑光之后那剑光已然落在了冤魂之上，而那冤魂在如此攻势之下没有起到任何作用。摧枯拉朽间，剑光便粉碎了眼前的冤魂，直接落在了吞煞鬼王的身上。

　　‘砰’的一声炸响，吞煞鬼王的那高瘦的身躯受到如此重击喷出了大口的黑血，也应声落在了石板之上，可是谁知他刚刚碰触到石板便化作一道烟雾消失，只留下了阴森的声音在虚空中回荡：“仙云宗的小儿，待我百鬼降临之时，定然要杀尽你仙云宗六等修真国的全部苗裔！”

　　“狂妄！”男修沉喝一声，脸上戾气更胜，他挥手间身边出现了万千祥云符号。这些符号摆动之间化作一只飞鸟，也钻入地底。

　　“吞煞老鬼，今日必死！”话音落下，仙云男修也化作万千光点钻入石板之中。

　　仙云女修看着站在另外一侧的天申上人，说道：“难道仙云宗给天申道友送去的十万元婴充沛的女修都不能满足天申道友的欲望吗？”

　　天申上人错愕，随即大笑道：“仙子怪罪了，却是仙云法术奇妙非常，天申十分仰慕！”狂傲非常的天申上人在这位女修面前竟然丝毫不敢托大，只能用调笑之技来应对。

　　女修点了点头，说道：“即是如此，改日仙云宗定然会再次奉上绝妙法术数卷待上人批阅。不过，眼前却是‘雷云炼躯阵’，此乃我仙云宗绝密，却与上人无缘了。”

　　天申上人刚开始那不满的表情骤然消失，他朝着女修行了一礼，说道：“如此说来多谢仙子，只是这幻神圣殿的法宝却还有天申一份，天申去也！”话音落下，天申上人撇了罗云一眼，骤然化作一道剑光，朝着狭长的楼梯冲去。

　　磐槊朝女修点了点头，也骤然化作一道猩红色的光芒遁入斩神戈之内，追了上去。

　　整个石室之内也只剩下罗云与那仙云仙子二人。

　　女修看着罗云，也不急躁，而是连连捏动印诀令那虚空之中的祥云仙子图案急速起伏，说道：“罗云，在这‘雷云练躯阵’之内，饶是你身有证天之力，最终也只能落得一个魂飞魄散的下场，若是及时将楞伽鼎交出，我可以给你一个痛快！”

　　“仙子字字珠玑，只是楞伽不受控制，若是罗云能控制自如，早已将其送出，换一个自由逍遥！”话道最后，罗云苦笑连连，露出一副无可奈何的模样。

　　仙云女修表情无变，轻声说道：“如此说来，罗云道友不妨放开心神，让本宫试探一番言语真假。”话音落下，她手中已然出现了一枚祥云玉符。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，嗤笑道：“仙子难道以为罗某是三岁孩童不成？”话音落下，他手指频频捏动剑诀。身边徘徊的戮仙剑也散发出了褶褶光辉，那一直藏与剑鞘之内的长剑更是缓缓抽出，散发出盎然杀机。

　　“罗云道友毫无诚意，本宫如何相信你言辞真假？”仙云女修摇头，缓缓说道：“既然如此，那本宫只能送道友一程了。”声音落下，她身上的长袍无风自动，围绕着罗云的万千雷霆威力再次提升。

　　仙变后期大圆满！罗云看着眼前的女修笑了起来，说道：“我却没有想到仙云宗为了我竟然会有如此手笔！”

　　而那女修却是缓缓闭眸，再无吐出任何声音，只是连连捏动手印，打算以最短的时间将罗云击毙。

　　罗云双眸微皱，若是长期被困于此地，待那楞伽鼎进入体内之后自己定然会陷入生死之地。想到这里，他只能试探性的再次捏动收回楞伽鼎的印诀。可是谁知手印释放的瞬间，楞伽鼎骤然化作一道流光钻入罗云体内。也就在这个时候，罗云的身上迸发出如有实质般的幽蓝色光芒，待光华闪烁之时，他也从雷霆之中消泯无形。

　　“元婴精华，大挪移术！”女修惊叫，沉声说道：“罗云，你果然身有玄机！”话音落下，她骤然化作点点云朵，从石室之内消失。

　　待这里一切归于宁静之后，一条朦朦胧胧的白影才缓缓浮现，他也扭身化作一道流光钻入了石板之内……


第394章 十年之变

　　强横，纯粹的元婴精华在罗云的身上迸发，借助着他使用闪遁之术时的技巧与源自于古神传承所带来的强横身躯硬生生的从幻神圣殿这个诺大阵法中撕开了一条缝隙，愣是将罗云从这地源洞中拖走。

　　其实，在这地源洞中最为无奈的要属那从分光化影大阵中走出，又因为罗云脱离束缚从而踏上自由的影子修士。他原本想借助地源洞之中的迷雾将罗云与闯入者全部击杀，从而掌管这偌大的幻神圣殿。却没有想到自从进入这里罗云便化作众人的焦点，变作三人联手围剿的对象。待他正欲下狠手与众人搏杀的时候，那楞伽鼎又脱离罗云而去，将这里的迷雾抽了个干净。

　　待这时他才发现，犹豫不决给自己带来了多大的坏处，甚至他都没有了再次出手的机会。

　　而此时的罗云却进入了一个奇妙之地。这里入目便是银色，置身其中的罗云更是恍若身处水银一般，每当挪动一步都要承受庞大的压力。不但如此，一股莫名的毒气在罗云行走间轰然爆发，顺着他的毛孔疯狂的钻入了他的身躯。好在体内的紫霞氲焱急事的做出了反应，其中的红莲业火之力更是轻而易举的将进入体内的毒气炼成了虚无。

　　幽蓝色的光芒在罗云体外闪烁，傲苍风那虚弱无力的声音在罗云的脑海中响彻：“道尊之力果然诡谲，老夫没想到此地竟然如此凶险。罗云，老头子的元婴精华怕是不能给你带来太多助力了。若待你安全之时可查看楞伽，那里又起了些许变化……”傲苍风的声音在最后已然变得飘渺无比，待声音完全消泯时，罗云体外的幽蓝色光芒也紧跟着消失无踪。

　　周围的空间出现了剧烈的晃动，饶是罗云现如今拥有仙变中期的身躯也难以承受如此压力。渐渐的，他的身上更是传来了清脆的噼啪声。伴随着这种声音，丝丝鲜血顺着毛孔慢慢向外渗透。

　　罗云惊诧的发现，随着鲜血的流出，那包裹着自己身躯如同水银一般的液态物体也疯狂的涌入体内。而那受到浸染的鲜血也变成了水银般的物体，周围的肌肤也再无半点活力。

　　体内的紫霞氲焱疯狂的燃烧起来，进入体内的水银般液体也随之变作空气，再次被身体挤了出去。

　　罗云的手掌艰难的放在了丹田前方，手印捏动之间，体内的真元进入了全部注入了戮仙剑之内。戮仙剑伴随着嗡鸣之声从丹田内窜出，摆动之间挥出一道金灿灿的剑光。这剑光刚刚成型，紫霞氲焱便骤然升腾。

　　“喀拉拉”的声音响起，就好似两块儿铁板相互摩擦时所发出的声音一般。周围的水银在如此活动之下竟然好似活了过来，疯狂的朝着剑光涌去。不过好在那剑光之上的紫霞氲焱有着非凡的酷热之力，并未受到太多影响。

　　“嗤啦”一声，好似布片被撕开一般的声音传来，罗云的眼前十丈开外之处蓦然间出现了一个不过米粒般大笑的亮点。

　　他想也不想，手掌随手在虚空之中重重的劈了一下，身体化作虚影朝着光点所在之地涌了过去。

　　虚影般的身体好似再次穿过了壁障，罗云眼前也变得异常清晰，待身体彻底摆脱了束缚之后，他才发现进入了一间卧室。只不过古怪的是这卧室并没有向外的窗户，只有一扇门子罢了。

　　卧室的布局与无妄圣殿并无太大差距，只是四周的墙壁上挂着各种兽头。这些兽头不过拳头大小，质地也是各种各样。不过数万年来这兽头之上并无半点尘埃，显然其上也被加以阵法。

　　罗云随手在储物口袋上拍了一下，数十柄飞剑激射而出，围绕卧室飞快的转动一番，待没有出现任何变故之后，罗云才试探性的将神念释放出去。

　　他惊诧的发现在这件屋子里面神念运动自若，可是若想向屋外涌去时便被一股巨力推回。罗云接连试探数次，所得到的结果也俱是如此。最终，他只能用神念将整间屋子释放，寻找可用之物。

　　可是待他仔细做出检查之后，却发现此地物品之中虽然蕴含着大量灵气，却是凡物之流，明显是修士随手炼制的起居用品罢了。

　　罗云四下检查一番，待发现门窗都被古怪的力量封印而且自己不能破坏之后，才皱着眉头在周围布置了随手将蒲团拿出，盘坐其上，进入了内视状态。

　　罗云率先将体内详细检查一番，待确定没有异常之后才捏动“夺灵印”进入了修炼状态。现如今身处险地，体内真元消耗颇大，必须尽早恢复以防突变。

　　时间流逝，在夺灵印之下罗云的身体已然变成了一个巨大的漩涡。好在幻神圣殿之内灵气充裕，罗云真元恢复颇为顺利。可是现如今他体内经脉宽阔，所需真元也早已超越了元婴初期修士所需的真元密度，因此恢复时间也成倍数叠加。

　　试想一下，原本体内经脉所容纳的真元数量就好似一桶水，而现在则好比一缸水。两者虽然都逃离不了本质，却出现了巨大的量差。

　　日月如梭，弹指间十年已过，罗云体内的真元也在时间的洗涤之下恢复正常。待他将最后一丝真元填满之后，缓缓睁开了眸子。

　　两道丈许长的金光从眸中射出，待落在眼前的地板之上竟然发出了清脆的撞击声。罗云勾着嘴角笑了起来，喃喃自语道：“经过如此一战，我对于真元运用却是更为得心应手。虽然不能战胜仙变期的修士，可是若要逃遁应该无碍。”话道最后，罗云长叹一声，他皱着眉头站了起来。毕竟这是境界的关系，即便体内真元密度早已媲美元婴后期修士，可是境界却是不可逾越的鸿沟。若是正面拼斗，罗云却无胜算。

　　至于他为何能有自信安然逃遁，那完全要归于他有一副完全可以媲美仙变中期修士才能拥有的强横身躯。而且十年之间，罗云又以真元对其进行打磨，早已将这具肉体琢磨的十分透彻。

　　他挥手间将屋内的阵法收回，而后衣袖甩动之间身体化作一道虚影，瞬间便来到了墙边。罗云现如今所使用的正是“缩地成寸”之术，在短短十年之内，他在修炼之中对于此术揣摩数万次才终于达到了当日在“罗天煞”之时所遇到的铁神上人使用时的境界。完全可以做到运用自如，如臂使指。

　　他勾着嘴角笑了起来，眸中骤然射出一道精光，随手捏动印诀时身体悄然离开，下一刻便出现在门口之处。他勾着嘴角笑了起来，说道：“怪不得这‘咫尺天涯’之术能让仙变期的修士眼红，原来其中竟有如此奥妙。”

　　咫尺天涯之术之所以比缩地成寸等级要高，完全要归于他的古怪之处。这种法术在使用前需要将真元注入双眸，待印诀成型之时便可以瞬间撕破虚空，达到目光所及之处。正为如此，当年创造此术者才给其命名“咫尺天涯”。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，单单凭借这两种遁术，他便可以在此地安然无恙。不过即便如此，罗云也没有丝毫托大之心。他仔细的将这间卧室仔细检查一番，劈手将保护着兽骨的阵法劈碎，待发现这兽头也是做工精妙的饰品之后，便转头将目光放在了房门之上。

　　十年时间，对于一位修士而言不过沧海一粟。但罗云却不这样认为，因为身处机变之地，这十年之中或许会发生翻天覆地的变故。譬如，仙云宗或许早已占据此地，而磐槊也顺利的进入了所谓的“练兵”状态。

　　正因如此，他才不想闹出更大的动静，只想悄声无息的离开此地。寻找到他让他一直观念的凌怜儿，而那幽洛也是罗云必须找到之人，他对她所使用的傀儡之术颇有兴趣。罗云想从中找到无妄圣殿之中那些钢铁傀儡的破绽，从而将其收服，变为己用。

　　他站在门前仔细打量片刻，随手唤出一柄飞剑便刺向了门子。那光芒乍现，轻而易举的便将飞剑弹开。

　　罗云待那光幕彻底落下之时，又将飞剑刺下，仔细寻找可能产生的变故。如此三次之后，罗云才发觉这光芒闪烁的时间竟然比刚开始短了一个呼吸，而整个过程之中除此之外再无任何变故。

　　而待他使用剑光或者神念攻击门子的时候却发现其闪烁的频率又恢复了正常。

　　难道这阵法能主动吸收攻击者的真元？若是如此，那幻神道尊对于阵法的研究到底达到了何种境界。

　　罗云皱着眉头思忖片刻，挥手将斩马刀唤了出来，可谁知这斩马刀轻而易举的便捅破了坚固的阵法与坚硬的门子。而那阵法也因为此处出现的漏洞瞬间瓦解，再也不复存在。

　　“果然如此！”罗云随手将斩马刀塞进了丹田之内，挥手将戮仙剑释放而出，让其围绕着自己缓缓旋转，而后挥手间丢出数枚上品灵石，按照自己这段时间对于阵法的理解布置了一处幻阵，这才轻轻拉开了门子走了出去。

　　这是一条宽阔的走廊，墙壁之上有山水图案，那水流浮动之间竟然有流水之声入耳。他神态自若，随手便将门子关闭，而后释放出数柄飞剑，一面向前探查，一面朝楼梯行去。

　　可是谁知行至半途，位于左侧的门子便被巨力轰开，随即一条血光冲了出来。这血光刚刚出现在罗云眼前，便翻手间洒下了一道血淋淋的剑光。

　　剑光呼啸之间，一朵朵祥云从剑光之中浮现，瞬间便落在了罗云身上。

　　而罗云却眸中精光闪烁，轻而易举的躲过了凌厉的攻势，沉声说道：“想不到你也恢复到了鼎盛时期。”

　　可是谁知他话音落下，那门子里面便传来了尖锐至极的女声：“磐槊，你必死！”然而尖锐的声音还未落下，一条金色的剑光便骤然射出，朝着红光劈了下去。


第395章 天申乍现，早有计算

　　罗云脚下挪动之间已然后退十丈，他也看清了那位从屋中冲出的女修。这人不是别人，正是仙云宗那位忽然降世的女修，被磐槊召唤而来的圣女。不过此时的她却是脸色潮红，衣衫不整，长发凌乱，而那紧皱的眉毛也变得松散稀松，显然是被人破了身子的征兆。

　　“你这婆娘追我作甚！”磐槊怒吼，也不与其纠缠，而是对罗云抛下一句来日再战的狠话便化作一道红光朝着楼梯的尽头遁去。

　　“我张蔷不杀尔誓不为人！”仙云女修声嘶力竭，身躯扭动之间化作万千祥云，紧随磐槊而去。整个过程之中，她未曾看罗云一眼。

　　吵闹的走廊再次变得寂静无比，罗云勾着眉头笑了起来，身影闪烁之间也来到了楼梯尽头，然后小心的走了下去，进入了下一条走廊。

　　这里没有任何变化，两侧的门子也悉数紧闭，没有人出入的迹象。然而罗云却丝毫不敢托大，他神态自若，小心翼翼的朝前走去。既然仙云女修与磐槊能出现在同样的屋子里，那这里很可能会出现吞煞鬼王或者是天申上人，甚至，还有可能是那位实力强悍的仙云男修。

　　罗云踏步而行，待走到楼道正中央之处变故陡生。位于他左侧的门子被一道凌厉的剑光劈成了粉碎，阴测测的声音也同时响了起来：“罗云吾徒，将那楞伽鼎交出，为师让你死的痛快些许！”

　　话音落下，依旧穿着一身洁白道袍，但是身上气息却颇为稳定的天申上人骤然出现在罗云眼前。他的身影还未凝实，便伸着手指，随手在虚空中点了一下。

　　罗云只看到随着他手指的动作，一枚蓝色光点骤然浮现。待他刚刚做出反应之后，那光点便来到眼前，直刺他的眉心。

　　罗云后退途中双眸精光闪烁，身体骤然消失，才躲过这次攻击，他远远的朝着天申上人行了一礼，说道：“恭喜师尊，贺喜师尊，终于将自己的境界彻底稳定在仙变中期。”

　　天申上人眯着眼睛看着罗云身形移动的过程，淡淡的笑了起来，说道：“咫尺天涯之术果然玄妙，本尊对于此术颇有兴趣。”

　　罗云神态自若，勾着嘴角笑了起来，说道：“师尊所言极是，咫尺天涯却是比缩地成寸更为神异，只是所消耗的真元颇多。”说话之间，罗云露出一副唏嘘之态，好似对于这种变故十分不满似的。

　　“无知小儿！”天申上人不屑的笑了起来，说道：“罗云吾徒，不要打算试图激怒为师给自己寻找逃遁之机，无论你藏于何处，为师都能找到你。”

　　天申上人的言语颇为自信，眼中也有淡淡得意之色。罗云瞬间便确定了天申上人言语的真实性，他皱着眉头说道：“若是如师尊所说，那罗某身上定然有供师尊找寻的媒介。只是煞神剑已毁，那便应当是另外之物吧？”

　　蓦然间，罗云的眼中射出两道精光，随手在储物口袋上拍了一下。那原本盛放煞神剑的剑匣出现在罗云手中，他眯着眼睛看着天申上人眼中闪过的错愕之色，笑道：“师尊心思果然缜密，原本徒儿还认为那煞神剑有古怪之处，却没有想到古怪存于剑匣之上。”说话之间，罗云手掌真元爆射，将这剑匣绞成了粉碎。

　　天申上人抚须而笑，说道：“徒儿洞察力好生敏锐。既然如此，为师也不瞒你。其实这剑匣之上与那凌天飞剑之中皆有古怪。”话音落下，阴森的笑声从天申上人嘴中传出，他右手凌空一指。

　　那被罗云绞成漫天碎屑的剑匣骤然射出数十道凌天剑气，齐刷刷的朝着罗云刺去。

　　凌天剑气晃动之间，所过之处频频有光明闪烁。但却均不能阻挡趋势凶猛的凌天剑气，更有甚者那光芒还未山洞便被狂暴的剑气扯成了粉碎，原本整洁干净的楼道才顷刻间变得乱七八糟。

　　然而经凌天剑气破坏楼道却没有生出半点波澜。

　　剑光激射，罗云衣袖翻飞之间再次暴退，顷刻间便来到楼梯尽头。他双眸之中光华闪烁，身形骤然消失，下一刻便出现在被凌天剑气破坏的房舍之内。

　　他右手伸出，随手在虚空中抓了一下，在自己身边徘徊的戮仙剑骤然间射出刺目的黑光，藏于剑鞘之内的剑身也轰然出现，凌空射出一道金色剑光。

　　“罗云徒儿，你与为师比拼凌天剑诀，怎有胜算？”天申上人站在走廊之上，也不见他有任何动作，那激射而出的凌天剑气骤然调转方向，在虚空之中虚晃一下，瞬间便来到罗云眼前，轻而易举的刺了下去。

　　然而凌天剑气刺下之后，却无半点血迹出现，天申上人这才察觉刺破的不过是罗云的虚影罢了。他暗骂一声，终于抬起手指在虚空之中点了一下。

　　‘呜’的一声厉啸，数百道凌天剑气同时从天申上人的身边冒出，他的神念如同潮水般四散出去，沉声说道：“罗云，我看你如何逃遁！”说话之间，天申上人随手在虚空之中抓了一下。

　　就到一面由万千剑气凝聚而成的手掌在虚空之中骤然出现，朝着远处的房舍之处重重的拍了下去。

　　“砰”的一声，手掌落下，而后轰然四散，而那之间还在虚空中游动的凌天剑气则是瞬间落在了手掌拍打之处。

　　杂乱的空间中忽然传来一声闷哼，紧跟着鲜血也随即出现，罗云的身影也随之出现。只不过他身上的衣衫褴褛，布条随风舞动，侧腰之处更有一处淌着鲜血的伤口。

　　“徒儿果然福缘深厚，为师却没有想到你区区元婴初期的修为竟然有媲美元婴后期的真元密度。由此看来，这楞伽鼎果然是神异，怪不得令各方势力争抢。”天申上人抚须而笑，倒背双手，又变作了往日那副仙风道骨的模样。

　　他眯着眼睛，淡淡地说道：“为师虽然想击毙徒儿，可是苍天却有好生之德。若是徒儿愿意将楞伽鼎之事与你知道的那些隐秘和盘托出，为师可放你一条生路，替你在黑市谋的一席之位。即便是一宗之主也并非难事，徒儿觉得如何？”

　　“师尊所说果然周全，毫无疏漏可言。”罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“师尊所说让我想起一位故友，他所说所做完全都将己身利益最大化。黑市，果然是靠经商之道起家，对于此道可谓研磨深刻。”

　　天申上人轻笑，眼中闪烁着寒光，说道：“徒儿觉得这笔买卖如何？”说话之间，他再次在虚空抓了一下，一面与之前一模一样的手掌再次突现。

　　罗云神态自若，不为所动，也不去刻意处理侧腰上的伤口，完全任凭身躯之中那强横的愈合之力恢复身躯。

　　“徒儿却是觉得这笔买卖并不合理，无论徒儿怎么计算，最终都是赔本。”罗云眯着眼睛笑了起来，眉宇间并无任何变化，就好似没有看到眼前那面能随时给他带来危险的手掌一般。

　　天申上人的眸子猛地眯了起来，罗云的表现并没有他所想象的那么简单。想到这里，他不禁暗骂黑市那些高层修士。这些蠢货只告诉自己楞伽鼎的模样，并要自己全力寻找，却并未告诉罗云的任何有关信息。现如今当他正面面对罗云的时候，才发现抢夺楞伽之事并没有他所想象的那么简单。

　　不过即便如此，天申上人也势必将罗云击杀。这样做不单单是黑市高层许诺的无尽好处更有他自己的些许私心。他想借机观摩这件能令黑市高层联名下达的抢夺的法宝有何玄妙之处。

　　其实这周天星域之中所有身处宗门或者是属于各方势力的修士都得到了抢夺楞伽鼎的消息，同时也得到了上面许诺的无尽好处。可是，他们却不知道楞伽鼎的来历，只知道擅自窝藏此物者要承受抽魂碎魄，承受亿万刑罚之刑。

　　而即便是作为一宗之主，身处六等修真国顶端行列的天申上人对于此物也并不清楚。实际上，他也没有资格知道关于楞伽鼎的任何隐秘。其实，若不是因为傲苍风，若不是因为青玄星上那联盟使者当日吐出的话语，罗云还不能确定楞伽鼎的价值。也正因为如此，罗云才能坦然面对接下来所面临的各路劫杀。

　　其实，单论法宝性质，罗云眼下所得的任何一件法宝都没有楞伽鼎带给自己的好处多。因为单单是其中所产生的各色火焰，便带给了自己无尽好处，解救自己与各种危险之中。再者，楞伽鼎现如今仍旧处于进化之中。

　　“徒儿，生命只有一次，即便是你魂魄不灭，今日也难以从为师手中逃遁！”天申上人手掌舞动之间，淬幽器悄然浮现。

　　他勾着嘴角笑了起来，淡淡地说道：“徒儿，生死全部掌握在你一念之间，届时别埋怨为师不讲师徒恩情。”

　　“上人何必多费唇舌，一切尽在罗某识海之中，若想取走，大可放手施展！”罗云神态自若，声音依旧平淡。不过那在他身边盘旋的戮仙剑却是骤然嗡鸣，再次从剑鞘之内脱离。

　　“如此说来，那本尊便赐汝一死！”天申上人冷笑，随手在虚空中点了一下，那悬浮在虚空之中的手掌骤然下落，而那淬幽器则是脱手而出，虚晃之间洒下万千剑光。

　　罗云随手在虚空中劈了一下，身体刚刚遁入奇妙虚空便被一股巨力弹了出来，险而又险的躲过危机。

　　可是他刚刚出现，天申上人的声音便传入耳中：“今天你，插翅难逃。”刺耳的声音响彻之间，整个走廊之内黑光闪烁，九条朦朦胧胧的高大虚影骤然浮现。


第396章 天申之谋

　　光芒闪烁之间，九条身高丈许，浑身上下皆是以黑色金属锻造而成，生的威武壮硕的钢铁傀儡出现在罗云周围。

　　他环顾四周，竟然能看到这些钢铁傀儡面孔深处藏有痛楚之色。尤其让罗云惊诧的是这其中竟然一人生的与自己的面容一样，就如同孪生兄弟一般，就算仔细看去也无任何出入。

　　天申上人得意的笑了起来，朗声说道：“罗云，你可认识此人？”

　　满脸的错愕的罗云又瞬间变成了那副神态自若的模样，淡淡地说道：“此人想必便是天机迷城的莫问天吧。”

　　“你果然什么都知道了，不过倒也无甚大碍，幽洛那小贱人也逃不过本尊的掌心。待为师先将你处理掉，再让那贱人与问天出双入对。”天申上人一脸阴霾，就连声音也变得好似九幽地狱的寒风一般。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“如此说来那罗云的确该庆幸并未将破仙锥留在身边，不然上人定然另有图谋！”

　　天申上人眉毛一挑，冷笑几声，说道：“就算如此又能如何？你可知老夫是故意将那破仙锥交由你手？因为为师知道，你定然会与幽洛联手，这破仙锥也会成为你的示好之物。只是为师却没有想到，幻神道尊的阴阳镜竟然真的落在了你的手中。不过，即便如此也不必感慨，迟早都是本尊囊中之物。”

　　罗云双眸微眯，这天申上人竟然如此机敏狡诈。罗云在对他稍起疑心的时候，他便对罗云暗下算计，想到这里，罗云的脑海中不禁又浮现出幽洛的模样。他淡淡的笑了起来，轻声说道：“上人对于宗门之事果然了若指掌，却是罗某大意了。不过，上人有把握将幽洛仙子击杀吗？”

　　“这有何难，幽洛那蠢女人早已将破仙锥炼化，届时本尊只需略动手脚，她定会方寸大乱，陷入痴幻之态！”天申上人不屑的笑了起来，露出一副尽在掌握之中的模样。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，朗声说道：“原来一切都在上人的计算之中，如此说来罗某还是考虑个人处境为妙。”话音落下，罗云身边的戮仙剑轰然间呛啷一声，骤然激射而出，斜刺里的朝着左侧的那位钢铁傀儡劈去。而罗云则是大袖翻飞，带起一道残影朝右侧奔去。

　　罗云忽然的举动让天申上人隆声大笑，朗声说道：“罗云，那凌怜儿也在为师计算之中，她现如今虽然还未曾死去，却陷入危机之中。等你死后为师会将你们二人炼成一面阴阳幡，让你们承受亿万冥火练魂之刑。”

　　猖狂大笑之间，九尊傀儡也轰然移动身形。它们的双臂舞动之间，漫天雷火忽现，齐刷刷的朝着罗云冲去。

　　天申上人眯着眼睛悠然后退，背负着双手，笑道：“罗云，这九煞鬼卒自从被为师凝炼而成之后便未曾动用，今日本尊却是要看看九鬼联手有多大威力。”

　　罗云仍旧神态自若，他之所以忽然暴起就是不想听到天申上人说出任何关于凌怜儿的消息。可是却没有想到天申上人还是看出了自己的心思。现如今即便他知道凌怜儿没有任何事情，心中也不免多了些许牵挂。毕竟，罗云见到凌怜儿最后一面的时候是她与幻神女卫在一起，而且看那模样显然是失去了神智。

　　天申上人不屑的笑了起来，说道：“罗云，你以为本尊不知道你作何计算？若不是为师早有其他算计，怎会容忍你与凌怜儿在宗门之内行那苟且之事？”他的声音中好似有无边的魔力，硬生生的扎进了罗云的脑海之中。

　　尤其是在接下来天申上人以最快最阴损的言语将罗云与凌怜儿所发生的事情都有条不紊的叙述了一遍，这更让罗云心思杂乱，就连躲避雷火攻势的身影也慢了下来。罗云狠狠的吸了一口气，伸手在储物口袋上拍了一下，手中出现了一枚细如发丝的金色长针。而后看也不看便将其捅进了眉心之处。

　　其实天申上人言语之间使用了一种失传的迷幻之术，他故意揭开罗云的心事，让心魔在他心中滋生。而这种心魔之事正属于罗云心底之物，乃是每一个修士在修炼途中都会遇到的障碍。虽然他体内有紫霞氲焱，这火焰之中源自于红莲业火的部分正是破解幻术的高手，可是却只对外界之物有所作用。

　　罗云清楚的知道，若是这种情况长期蔓延下去，待那心魔控制不住之时便是自己束手就擒之日。若不能及时施展相对措施，自己也将陷入险地，届时别说是寻找凌怜儿，就连自己也会陷入险地。

　　金针顺利的刺破了罗云的泥丸宫，上面携带的真元轰然爆开。这轻微的爆炸顿时便让罗云你玩宫内的神识剧烈的翻滚起来，就好似掀起惊涛骇浪的海洋，在鼓动之间更是出现了数道龙卷风一般的物质。

　　仅仅在呼吸之间，罗云泥丸宫内的神识便消失了半数，他的身体也被披上了一层幽蓝色的光芒。不但如此，那四溢的神识更是化作数道气流，疯狂的撞击着他的脑海。在罗云刻意的施为之下，这四散的神识变作冲天杀气。

　　杀气弥漫之间，紫霞氲焱之中的墨青色大涨。罗云丹田之内的紫霞氲焱所结成的莲瓣舞动之间，道道青色火焰变作万千剑光之形，围绕着罗云的元婴飞快的徘徊起来。呼吸之间，元婴便被青色包裹，就连罗云看去也变得朦朦胧胧。

　　“啪”的一声脆响，罗云身上的衣衫猎猎作响，青气闪烁之间罗云的体外也出现了万千由莫青色剑光，他那原本不甚坚定的眸子里面瞬间便射出了凌厉的光芒。

　　光芒闪烁之间，罗云在万千雷火之中高速移动起来。那匆匆落下的雷火近乎每一道都是贴着罗云的身体落在了他的身边，根本不能对其产生丝毫威胁。可是在这种高速移动之下，他体内的真元也在急速消耗。

　　罗云粗略的计算，若是在此阵之中被困半个时辰，他积聚圆满的真元就会消耗一空，届时还是要陷入被动局面。

　　整个过程发生在眨眼之间，可即便如此，天申上人也将整个过程都看了个仔细。他眯着眼睛沉声说道：“燃烧元神之术，源自于七等修真国固化元神，吞杀心魔的‘燃神针’。罗云，这难道也是你从那处密境之中习得？”

　　天申上人的眼睛变得如同眼镜蛇的眸子一般，这里面除了冰冷的气息之外绝无半点情感可言。仿佛只要罗云说出一句假话，他便会悍然发动攻击似的。

　　“上人心思敏锐。”罗云眯着眼睛笑了起来，既然天申上人要让自己进入歧途，罗云不介意送他一成，他眼中闪烁着向往的目光，笑道：“不瞒上人，那也是一处道尊圣殿。”

　　话音落下，天申上人的身体猛地颤抖了一下，喝道：“将那地址交出，我可以饶你一命！”话音落下，天申上人右手凌空一指，他身边的淬幽器骤然消失。

　　处于高速移动之中的罗云想也不想，随手便在空中狠狠的劈了一下，使用闪遁之术遁入虚空之中。

　　“混账！”冰冷的喝斥声炸响，天申上人随手捏动印诀，那九煞鬼卒忽然扭动身形，身体上射出了细密的丝线。这些丝线刚刚出现便如同章鱼的触手一般快速的舞动，相互缠绕，眨眼间便编织的如同蛛网一般。

　　蛛网成型的瞬间，细密的阴火升腾，待鬼哭狼嚎响彻之际，万千狰狞无比的冤魂也随之浮现。在蛛网的映照之下，被其围绕的空间也变得如同水面一般，散出层层涟漪。在这波浪之中，藏于虚空之中的罗云也缓缓出现。

　　“如今这处空间以被我施以秘术封闭，罗云，我看你有何本事安然离去！”古怪的笑声传来，消失不见的淬幽器骤然出现在罗云消失的地方，晃动之间射出一道剑光。

　　可古怪的是当这剑光刺出的瞬间，罗云便从那里消失，出现在了淬幽器身后。他微眯双眸，手印翻转之间戮仙剑上所有的光泽瞬间内敛，露出了银光闪闪的剑身。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，随手便松开了印诀。

　　“呛啷”一声，清脆的金铁交鸣声传来，戮仙剑硬生生的撞在了淬幽器之上。

　　罗云只觉得一股澎湃的真元在丹田深处爆开，他张口便喷出一口鲜血，原本活跃的真元也变得萎靡不堪。而那戮仙剑却是高高的弹了起来，发出一声龙吟般的嚎叫，重新围绕着罗云徘徊起来。

　　至于那淬幽器则是剧烈的颤抖了一下，密布其上的莹润光泽也变得黯淡不堪。再观天申上人，他那白皙的脸也变得红润异常。

　　“好一个狠辣小辈，竟然敢使出杀敌一千自损八百的招数！”天生上人冷笑不语，他随手便将淬幽器抓到了手中，挥手间隐去了上面的光泽，也看到了淬幽器上那一条发丝般的痕迹。

　　天申上人的眼皮飞快的跳动了几下，这没有想到这件被自己淬炼多年的飞剑竟然会被一柄看上去其貌不扬的飞剑造成伤害。难道罗云手中的这柄飞剑也是从那道尊圣殿之中获得？想到这里，天申上人不禁暗骂，他虽然在试炼圣殿之中得到了数件法宝，可是品阶最高者也不过中品仙器，以他现如今的修为自然看不上眼。而这罗云出手便是异宝，这种情况怎么是他能所容忍的。

　　难道，罗云发现了那圣殿之中的藏器阁？想到这里，天申上人的心脏剧烈的抽搐起来，他猛地窜到了半空中，吼叫道：“罗云，你今日必死！”话音落下，天申上人手印连连变化，那将周围空间困住的蛛网骤然缩小。


第397章 沉着冷静避生死

　　刺耳的哀嚎声从九煞鬼卒体内传来，闪烁着光芒的丝线也变得如有实质一般。随着蛛网的收拢，周围的空间波动也愈发强烈，尤其是当那波浪从罗云身边闪烁而过时，他竟然感觉自己的身体也跟着抽动起来。

　　从未有过的危机感在罗云的心底升起，他随手在丹田上拍了一下，将阴阳玄珠唤了出来。

　　阴阳玄珠刚刚出现便一分为二，斗天珠闪电般的来到罗云头顶，转动之间洒下了一片乳白色的光芒。光芒闪烁之间，罗云体内真元锐减，而周围的空间却慢慢稳定下来。

　　他神态自若，手印捏动之间，围绕自己急速转动的青莲业火陡然间朝四面八方激射而出。而那缓缓转动的戮仙剑也猛地发出一声厉啸，骤然批出一道剑光。

　　罗云仍旧站在原地，手印翻转之间阴阳镜上光芒大作。阴阳光芒交替之间，这镜子上面那独有的对魂魄能产生干扰的力量在虚空中蔓延。

　　而那动若奔雷的九煞鬼卒在这光芒笼罩之下也变得踌躇不定，再也不复之前龙精虎猛之态。

　　突生的变故让天申上人眉头紧皱，这九煞鬼卒本就是以修士魂魄为媒，施以天机迷城傀儡之术抹去其中诸多心思，只留下受术者的战斗意识，而后用万千材料炼制而成。也正因为如此，天申上人才将当做杀手锏使用，他却没有想到罗云竟然会有克制之物。

　　黑白光芒闪烁之间，飞快收紧的蛛网竟然停止了前进，罗云一直绷着的神经也得到了迟缓。只不过令他没有想到的是刚刚得以放松，在体内作祟的心魔也悄然消散，罗云这时候才察觉到道袍不知何时因为汗水的缘故竟然粘在了身上。

　　体内真元骤然冲出体外，将道袍尽数震开，罗云随手将阴阳镜抛到了头顶之上，眯着眼睛说道：“上人可否认识此物？”

　　一直注视着罗云一举一动的天申上人盯着阴阳镜看了半晌，沉声说道：“难道这便是灰岩星外的玄器？”

　　“上人目力非凡！”罗云忍不住赞了一句，看着瑟瑟发抖的九煞鬼卒眯着眼睛笑了起来，说道：“罗某也没有想到自己竟然会如此好运，冒着身陨之危得到的法宝竟然能将救吾于危难之中。”

　　天申上人冷笑几声，眼中射出数到寒光，说道：“罗云，你难道也想依靠激将之法让本尊陷入狂暴之中？不过，你却是错了，难道你想以区区元婴期的修为便与仙变期的修士抗衡吗？今日，我便让你知道两者之间的差距！”最后一句话几乎是天申上人吼出来的，他挥手间便将九煞鬼卒收了起来，大袖翻飞之间淬幽器洒下了层层叠叠的剑光。

　　这些剑光在虚空中晃动之间组成了一朵朵盛开的剑花。不过古怪的是这些剑花并未以直线行进，而是扭曲向前。它所过之处甚至还留下了淡淡的光华，乍一看去煞是美丽。紧接着，那万千光华又化作万千剑花，摆动向前。

　　罗云神态自若，双臂摆动之间骤然暴退数十丈，瞬间便来到楼梯旁边。可是他刚刚显出身形，眼前骤然出现数千朵剑花。

　　天申上人冷笑连连，沉声说道：“罗云，此时此地本尊便让你见识凌天之威，看你如何安然逃遁！”说话之间，天申上人的身体骤然化作一道长虹，瞬间便站在了罗云的对面。而那在虚空中徘徊的剑花竟然也随着他来到了罗云对面，扭动着身躯，带着刺耳的厉啸冲向罗云。

　　万千剑花从四面袭来，将罗云笼罩其中。这些剑花在高速旋转时散发出了凌厉剑气，剑气相互碰撞时发出了刺耳的声响。

　　万千剑花在旋转之间骤然相连，顷刻间变作一朵盛开的剑花。接下来，这朵巨大的剑花在高速旋转之间急速缩小，盛开之势也逐渐收拢。周围的空间也随之产生了剧烈的波动，天申上人的怪笑连连，说道：“罗云，即便你法诀如何玄妙，今日也难以从凌莲剑朵之中离开。万千剑芒，诛仙灭魔，杀！”

　　随着天申上人最后一个字节吐出，那巨大的剑花也加速了收拢之势。

　　“嗤嗤嗤”的声音传来，罗云身上的道袍即便有真元保护，待面对如此凌厉威势时也被轻易的扯成了碎片。那星星点点的剑光碰触到罗云身体的时候，更是留下了道道红印。虽并未划破罗云的身躯，可是那红印却顷刻间变成了淡紫色。

　　“仙变中期的身躯！”天申上人惊叫一声，阴沉着脸，说道：“罗云，看来我果然小看你了，难道，这一切都是那楞伽鼎造成的吗？”

　　罗云身上所出现的种种变化，以及楞伽鼎内冒出的火焰，让天申上人瞬间便将这种变故全部归于到楞伽鼎之上。

　　罗云神态自若，闭口不答，手掌狠狠的在虚空中劈了一下。可是谁知手掌所过之处，周围的虚空仍旧如同原来一般，并无任何变化。

　　“徒劳挣扎，今日汝必死！”天申上人沉喝，咬牙切齿的在虚空中点了一下。就看到那急速收拢的剑花闪电般的合为一处。

　　“砰”的一声，逼人的热浪轰然窜出，漫天的红光悠然落下。眨眼间，斗大的陨石凭空出现，乱糟糟的砸了下来，尽数落在将罗云包裹住的剑花之上。

　　“啪啪啪”的脆响声传来，将罗云包裹住的剑花疯狂的旋转起来，闪烁之间便冲出了陨石的覆盖范围。而那红色的云朵可紧随而至，在翻滚之间尽数粘在剑花之上。

　　天申上人眉头紧蹙，眼下的场景超出了他的预料。罗云到底使用了什么法宝，竟然能不惧凌天之威，能硬抗凌天剑气。要知道，他现如今的一击，可以轻而易举的击杀仙变初期的修士，而罗云也不过是一位元婴初期修士。

　　“砰”的一声，就在天申上人揣测之间，剧烈的爆炸声让他从中惊醒。而他的视线之内却是被黑红色的光芒覆盖，饶是以他现在修为也难以看清其中的场景，只能听到淡淡的哀嚎之声。

　　而这种哀嚎声正是天申上人所熟悉的冤魂发出。

　　而就在他运足目力再次看去的时候，那些光芒骤然消散，浑身衣衫破烂，布满伤口的罗云重新站在了楼梯之内。他的胸腔剧烈的起伏着，丝丝鲜血从嘴角溢出。

　　不过即便如此，罗云依旧神态自若，勾着嘴角笑了起来，说道：“凌天剑气，果然玄妙非常。”

　　天申上人皱着眉头，沉声说道：“想不到你竟然有如此魄力，敢舍弃一件玄器破开老夫的剑花。”

　　罗云沉吟不语，面色不悲不喜。其实就在刚才罗云陷入万千危机之时他丹田之内的楞伽鼎仍旧没有丝毫反应，而这个时候罗云便当机立断，干脆捏动手印将阴阳玄珠引爆。也正是因为如此，那漫天红云与刺目黑光才会突然出现。

　　当然，罗云的举动也足以让天申上人震惊，毕竟以元婴期的修为舍弃一件玄器，这不是每一个修士都愿意做出的事情。因为天申上人觉得，若是此事放在他身上，他会宁愿舍弃肉身，燃烧精血借机逃遁，也不会让法宝自爆。毕竟只要魂魄存在，肉身并不难寻，而一件极品法宝却是千载难逢。

　　“难道，你以为这样你就能安然离开吗？”天申上人勾着嘴角不屑的笑了起来，他随手在虚空中拍了一下，三道剑光迸射而出，径直朝着罗云冲去。

　　而站在对面的罗云却毫无动作，任凭那剑光将其扯碎，不过诡谲的是没有丝毫鲜血射出。

　　“不好！”天申上人暗骂一声，神念如同潮水般冲了出去，可是在碰到墙壁的时候均被一股柔弱的力量荡了回来。

　　他沉吟片刻，猛地化作一道蓝光，朝着楼梯的方向冲去，整个人一闪即逝，瞬间便消失在楼道拐角。

　　待他离开片刻之后，罗云被剑光扯碎的地方蓦然间刮起清风，木屑砖渣晃动之间，一条朦朦胧胧的身影悄然浮现。

　　那身影刚刚凝实，便张口喷出一口鲜血，他神态自若的脸上也露出了些许痛楚之色。

　　此人不是别人，正是罗云。他刚刚借助黑光闪烁之势，利用“缩地成寸”之术在站立之地留下了一条虚影。而后借助五行遁术遁入被九煞鬼卒摧毁的石块之中，这才险而又险的躲过如此一劫。

　　因为罗云知道，自己所露出的诸多法宝早已迷惑了天申上人的神智。贪婪的欲望也遮盖住他清亮的双眸，他在察觉到自己攻击之人乃是幻觉之后，定然会想到咫尺天涯之术，猜测自己早已借助光华逃离，绝对会在最短的时间内离开此地。

　　罗云的脸上露出了自嘲般的笑容，轻声呢喃道：“想不到我多日未用的五行遁术竟在此时救了我！”说话之间，罗云飘身来到右侧的墙壁旁边，他轻轻的在丹田上拍了一下，将戮仙剑唤出，而后又狠狠的在心口上拍了一掌，将金色血液喷在了剑身之上。

　　得到本命精血滋养的戮仙剑嗡鸣声大作，随着罗云的手印骤然间射出一道剑光，再刺耳的声响之中将那原本对罗云而言坚不可摧，对仙变期修士却如同薄纸一般的墙壁撕开了一条长长的口子。

　　墙壁破裂，温润的光泽顺着缝隙钻了进来。翠绿的青草，苍天巨木也随之出现在罗云眼中。可是他却来不及做出更多的观察，身形微微晃动骤然化作一道清风朝着楼上他原本所修炼的地方行去。

　　罗云刚刚消失在楼层之中，一脸愠怒的天申上人便出现在楼层拐角之处。他闪身便来到了被罗云破坏的墙壁之处，怒骂一声化作剑光冲了出去。


第398章 星王之变，灵魂之火

　　一切都按照罗云的计划进行，天申上人顺利的消失在墙壁缝隙之处，进入了那藏于云雾之中的渺茫山林之中，而罗云却又回到了原本打坐修炼恢复真元的卧室。

　　他刚刚进入屋中便又张口喷出一口鲜血，就连肌肤之上那深紫色的伤痕也剧烈的蠕动起来，而后轰然爆开。

　　“凌天剑诀，果然威势无穷！”罗云眯着眼睛冷笑一声，挥手间便将破幻紫雷旗甩了出去，而后又以灵石布置了数个防御阵法之后这才掏出蒲团，盘膝坐好。

　　当坐好的瞬间，罗云又变成了那副神态自若的模样，他轻轻的在丹田上拍了一下，将红莲骨幡唤了出来，沉声说道：“无论来者何人，放手打杀便可！”

　　严松飞快的点着脑袋，嘿嘿怪笑起来，连声说道：“听主人吩咐！”话音落下，他们兄弟三人也不等罗云再次吩咐，便指挥着从红莲骨幡内冲出的冤魂布置成“九星幻魔阵”。

　　罗云再次将周围打量一番，对着红莲骨幡连连打了数个印诀，随手便将其抓到了身边，而后才闭眸收神，进入修炼状态。

　　罗云刚刚进入修炼，一脸谨慎的严松又变成了那副嬉皮笑脸的模样，他嘿嘿起来，低声说道：“我们这个主人越来越谨慎了，难道他对我们兄弟三人还不放心吗？我们可是对主人非常衷心哩。”

　　他的另外两位兄弟连连点头，符合道：“大哥说的极是，不过您什么时候给主人美言几句，兄弟们憋了这么久，也该开开荤了啊！”

　　两人话音落下，严松的喉头剧烈的蠕动起来，脸上的笑容也变得猥琐起来。不过就待他正想说话的时候，才意识到了自己的模样。

　　严松紧皱眉头，没好气的骂了几声，恶狠狠地说道：“开个屁的荤，我们现在这副模样怎么开荤？好好干活，卖力一点，等老子们找到肉身再去开荤！”

　　那两位兄弟闻言缩了缩脑袋，狠狠的吞了口吐沫，小声嘀咕道：“只要主人找几个心狠手辣的娘们杀了，我们不就可以开荤了吗！”

　　“闭嘴，主人还在修炼，我们要是打扰了这个煞星，绝对会被抹去神智！”严松狠狠的瞪了兄弟两人一眼，而后这才摆正姿态谨慎的盯着周围。

　　兄弟二人看到大哥不去出头，也只能将心中的欲望化作一声长叹，进入了戒备状态。

　　待他们三人彻底进入了戒备状态，罗云那古井无波的脸上才露出些许笑容。兄弟三人的对话全部都落入他的耳中，他对于三人那丝戒备之心顿时骤减。不过即便如此，罗云还是捏动印诀让紫霞氲焱冲出体外，毕竟严松三人乃是罗云亲手斩杀。

　　放人之心，这句话在罗云还是青云山下纳器阁中的铁匠时便领教过。因为，那件事曾让他得到过铁一般的教训。

　　罗云内视之下，体内五脏都受到了不同程度的损伤，甚至，就连丹田内的元婴也因为阴阳玄珠的自爆变得萎靡不堪。他全身那充沛的真元更是因此跌进谷底，若想再次恢复圆满，十年时间定然不够。

　　不过即便如此，罗云也并无急躁之态。修炼一途本就是水磨工夫，只要稍有急躁便会进入歧途。

　　他沉神凝心，仔细那悬浮在丹田下方的楞伽鼎检查了一遍，待确定并无出现变化之后这才放下心来。他眉头微蹙，沉吟片刻，忽然在胸口上轻轻点了一下，将那藏于膻中穴之内的星王印唤了出来。

　　星王印刚刚出现，便释放出淡金色的毫光。罗云想也不想，便将体内为数不多的真元尽数透入星王印之内。现如今，他没有办法在短时间内将真元恢复到全盛时期，只能将心思用在强化肉身之上。毕竟，若是如傲苍风所言，只要能将身躯提升到仙变后期，届时就算是毫无真元，也能立于不死之地。

　　在真元的催发之下，那星王印仍旧如同之前一般大小。不过重量却是呈几何倍数叠加，仅仅几个呼吸之间，那原本轻若鸿毛的星王印就变得沉重非常。

　　这种变化让罗云心下大惑，难道这星王印之内还有其他秘密？他皱着眉头将真元骤然收回，可是谁知那星王印却猛地弹了起来，差点便从罗云的手中跌落在地。罗云眉头微皱，用神识将其缓缓包裹，可是却没有想到那原本不听指挥，不能炼化的星王印在这种情况下竟然变得如臂使指，得心应手，就好似被用心祭练过的法宝一般。

　　罗云用神念控制着星王印做出了各种动作，可是让罗云觉得古怪的是整个过程之中星王印只消耗他的神念却丝毫未曾触碰他的真元。

　　难道这神念并非随境界提升而变强，而是也如真元一般能进行修炼？罗云的脑海中忽然冒出这么一个想法，他的脑海中也不禁浮现出武藏体内那柄巨大的法宝，又想到了当年众人齐力施展真元收服的场景。

　　吸收天地间灵气淬炼己身，方成古神之道，这是罗云对于古神一脉的理解。可是若是这样，那古神如何使用法宝？难道古神是依靠神念催动法宝？想到这里，罗云又仔细将见到古夬与其父亲的场景，还有当日在大荒星见到的那幅画面仔细回忆一番。待确定整个过程之中并未提到“真元”一词之后，才收回心思将目光落在星王印上。

　　“古神一脉，到底暗藏何种玄机？”罗云看着眼前的星王印喃喃自语之间再次将神念缓缓放入其中。脑海之中，星王印内的世界已经变成一片漆黑之色，无论罗云的神念如何向外释放，都不能找寻到任何星球的踪迹。

　　罗云虽然不知星王印内何时发出了这种变化，不过他却没有任何慌乱之色，仍旧详细的检查着星王印的变化。

　　时间流逝，眨眼间数月已过，而罗云仍旧沉浸其中。终于，他在无边的漆黑之中寻找到了米粒般的光源。这光源刚刚出现在罗云的脑海之中便悠然射出一道吸力，将他在虚空之中尽数游荡的神念都扯了过去。

　　而罗云也看清了此物的本质，这团近在咫尺，近乎丈许方圆大笑的光源却是一团火焰。他虽在燃烧，却无半点热力散发。尤其是这火焰上面散发着澎湃的生命力，这生命力极其顽强、坚韧。甚至，它的生机都超过了那位仙云宗的圣女。

　　“灵魂之火！”罗云的脑海中忽然冒出了这样一个词汇。相传大能修士在身陨，魂魄亦被打碎之后，便会诞生此物。而此物在经过数万年演变之后便能根据主人生前留下的些许记忆恢复其魂魄，让其重新降世。而当灵魂之火出现的瞬间，甚至可以让周围的魂魄逃过进入璇莫复地的危险。

　　罗云皱着眉头将神念透入灵魂之火之内，却发现它不过是空空的一团火焰罢了，并无丝毫魂魄的迹象。

　　这里为何会有如此庞大的一团灵魂之火，难道是古夬之父身的神识消泯之后留下的产物？

　　罗云思忖之间，将进入其中的神识缓缓收回，可是就待他正欲将最后的神念收回时，变故陡升。

　　原本呈球星的灵魂之火猛然间晃动起来，高亢有力的声音在虚空中大作：“传陈远古神族记忆之人，存留在你脑海之中的万千神符为何如此杂乱？难道，吾族的后裔已经沦落到如此地步了吗？”

　　吾族？罗云心中咯噔一下，沉声说道：“难道您是在星王印产生的时候诞生的？”

　　“或许是这样吧，时间太久了，吾已经记不得当年的事情了。时间是最锋利的磨刀石，它能让你看世间的生死兴衰，繁华腐败。”有力的声音变得飘渺无比，在虚空之中传递，就好似深夜冤鬼的呢喃。

　　“前辈记不得也属正常，星王印随着神族的传递被分化为九万九千九百九十九枚，罗某有幸，堪堪得到其中之一。”罗云恭敬非常，言辞之中也无任何波动。他现如今身处星王印内，还是小心为妙。

　　“颇有礼貌的娃娃，我且问你，若是你遇到一个手无缚鸡之力的乞丐在街头被人欺辱，你可会上前搭救？”剧烈晃动的灵魂之火变得沉寂下来，而那声音也变得低沉无比。

　　“可怜之人必有可恨之处！”罗云眯着眼睛，直视眼前的灵魂之火。

　　他话音落下，那声音并未及时响起。

　　许久之后，一声悠悠长叹传来，灵魂之火内传来淡淡笑声，那声音再次响起：“好简洁的回答，却一语道出人间真谛。”

　　罗云眉头微皱，难道这灵魂之火也是大能修士身陨之后产生？只是，为何这灵魂之火内并无魂魄波动？

　　“继承吾族法门的孩子，虽然你的实力微不足道，肉体强横程度也如此弱小，可毕竟是吾族仅存的苗裔，我有权利给你指引归途！”沉闷有力，如同闷雷一般的声音在星王印内那无边无际的虚空中传递。

　　一股宏大的力量猛地将罗云的神念包裹其中，狠狠的丢了出去。

　　罗云的身体猛地哆嗦了一下，瞬间便恢复了清明，而他手中的星王印也变得黯淡无光，乍一看去如同凡物一般。罗云思忖之间，两枚字符在罗云的泥丸宫内缓缓升腾，字符闪烁之间，已然化作一道流光围绕着龙渊金丹转动起来。

　　罗云眉头微皱，双手捏动之间组成了一个简单，却奇异无比的印诀，嘴中同时吐出了一个含糊不清的单音节：“合！”


第399章 鼎内之变引奇想

　　若有若无的银色光斑自罗云体内传来，他肌肤之下那呈鱼鳞状叠加的肌肉组织也飞快的蠕动起来。那刚刚愈合的伤口在如此强烈的运作之下也纷纷裂开，再次渗出了死死鲜血。而罗云却无动于衷，骤然将手中印诀松开。

　　刹那间，罗云身上的光斑闪烁，尽数冲到他眼前尺许之处。

　　若有若无的呼啸声传来，转瞬之间，光斑轰然爆裂，漫天银光之中一位与罗云生的一模一样的修士骤然出现在罗云眼前。

　　他有模有样的盘膝坐在罗云眼前，而后便直视罗云，再无任何动作。

　　此人正是罗云的分身，他在第一次进入星王印之后，待见识到古夬之父后开辟出来的第一个分身。

　　只不过这具分身的模样却是罗云没有戴面具时的面孔，而他眉心正中央处也有一枚淡紫色菱形符号。只不过，这枚符号并不真切，除非仔细观察。

　　他看着眼前这具分身，皱着眉头思忖良久，始终未有丝毫动作。现如今他脑海之中仅存的两枚字符按照远古神族的理解便是“合”与“解”。而所谓的“合”便是收回分身之意，而“解”便是释放分身之术。

　　也正是如此，才让罗云百思不得其解。当日古夬之父留给罗云的怪异字符岂止万枚，而今日却因为灵魂之火的缘故让那悄然出现的万枚符号骤然间化作了两枚符号与两个清晰简洁的手印。

　　难道，这其中还有什么渊源？想到这里，罗云不禁又想到灵魂之火所说的那句“难道，吾族的后裔已经沦落到如此地步了吗？”。不过若论手印，在灵魂之火之下诞生的手印的确要比古夬之父传授的手印更为简练。

　　罗云盯着眼前的分身看了半晌，笑道：“多年未见，不知你如今又有如何造化。”说话之间，罗云再次捏起那简洁无比的手印。

　　就当他将手印释放的瞬间，眼前那看似木讷的脸忽然露出了淡淡的笑容。罗云看到那笑容之后为之一愣，射出精光的眸子也变得木讷无比。对于这个笑容，罗云再也熟悉不过。因为，这个笑容便是他跟随父亲学习打铁，而后看店时又常常挂在脸上的招牌式笑容。

　　这个笑容看似憨厚，善良，给人如沐春风之感，可是却实则夹杂着商人该有的市侩与机敏。这个笑容，又不禁让罗云想起了还在纳器阁时的场景，父母的音容笑貌刹那间自脑海深处升起，往日的场景悉数在罗云脑海中闪现。

　　就在他迷茫之间，分身化作淡淡的虚影朝着罗云迎面飘来。

　　“啪”的一声清响，罗云的身体猛地震动了一下，那具分身已然没入体内。而罗云身上的伤口也在顷刻间恢复如常，体内的伤势也在弹指间尽数愈合。甚至，他能清晰的察觉原本仙变中期的躯体在陡然间得到了提升。原本属于仙变中期的躯体已经碰触到了一个全新境界的边缘。罗云虽然不知道接下来的躯体会强硬到何种程度，可是却知道那便是属于仙变后期修士该有的身躯。

　　他眉头微蹙之间，体内那原本便开阔异常的经脉再次扩张些许。体内那原本就不足全盛时期十分之一的真元现如今看来却是变得微不足道。

　　罗云也伴随着体内的意象从迷惘之中醒来，他眯着眼睛紧握双拳，重新感觉着充沛的力量在体内蔓延，低吼道：“爹，娘，云儿定然会将你们找到！”吼叫声中，表皮之上的血脉猛地跳了起来，罗云的身体竟然在瞬间又拔高了三寸。

　　罗云深深的吸了一口气，待急躁的心情得以平复之后才骤然捏动另外一个简练无比的手印，同时吐出一个含糊不清的单音节：“解！”

　　话音落下，漫天银光闪烁之间，一具表情僵硬，眼神木讷的躯体出现在罗云眼前。此时的他脸上已经没有了刚才的笑容，状若死物。

　　罗云挥手将分身收入体内，眯着眼睛说道：“没想到短短数年这分身竟然能将肉体强度提升至仙变初期，这灰岩星果然没有表面上那么简单。若是再过数年，这身躯的强度或许比本体还要强横。”

　　话音落下，罗云再次捏动手印，低喝道：“合！”

　　随着声音响起，一层朦朦胧胧的蓝光将罗云包裹。他那之前因为使用“燃神针”而损耗的神念也得意恢复，虽然不能与全盛时期媲美，可是也足以与寻常元婴期修士的神念一较长短。

　　罗云轻轻的吸了一口气，神念瞬间便钻入了楞伽鼎之内。不过不同的是他这次并未顺利的看清鼎内的变化。而是进入了一个古怪的空间，这里四处都是皑皑白雾，乍一看去想起了天空中的白云。

　　罗云虽然疑惑，可是却加快行进速度，片刻之后神念终于脱离了皑皑白雾，顺利的看到了鼎内原本的色彩。

　　他的神念刚刚冲出，便感觉到了鼎内那浓郁的天地灵气。不同的是，这里的空气比之前更为清新。

　　他缓缓飘落，让神念置身山林之中，当抬头向上看去的时候才发现那原本漆黑的天空被湛蓝色的取代，缓缓漂浮的皑皑白云更是给这里增添了盎然生机。

　　这楞伽鼎在吸收五行元力之后鼎内的无边漆黑便被世界该有的色彩取代，而后在吸收了地源洞内的皑皑白雾与雷纹竟然之后又出现了蓝天白云与万千雷霆。这里的所发生的一切都在朝着一个星球该有的本质靠拢。

　　罗云的神念如同潮水般铺开，待寻找道这里最为高大的山峰之后，便骤然从原地消失，来到山巅之处。

　　他皱着眉头缓缓罗云山洞之内，待看到盘膝而坐的傲苍风并未醒来之后，才悠然向下，打算看看那处于阵法之内的金色身影有何变化。

　　一路向下，罗云并未受到任何阻拦。他顺利的来到山洞最底部，也看到了那位盘膝坐在阵法之内的金色人影。

　　此时的他身着淡金色道袍，原本没有五官的脸上出现了嘴唇的轮廓，不过却是模糊不清，并不能由此判断其人容貌。

　　罗云皱着眉头，将神念缓缓投入其中。可是当神念进入的刹那，他忽然间有一种进入汪洋大海的感觉，因为无论他如何探查，都不能看清此人体内全貌，只能看到那他体内那无边无际的淡金之色。

　　片刻之后，罗云将神念收回，驻足而立。他盯着眼前的金色人影看了半晌，骤然闪身离开，朝着鼎内的极北之地行去。

　　一路行进，扑面而来的空气也变得清爽无比，甚至还夹杂着些许寒意。而在空气之中蔓延的天地灵气之中葵水灵气更是逼人。葵水之力四散之间天空中的白云渐渐变为黑色，细密的雨滴也随之落下。

　　他神态自若，继续行进，而随着前行那风雨也逐渐变大，待寒意达到一个临界点时那瓢泼大雨也骤然变成漫天雪片。而罗云的视野之内也尽是银色，煞是迷人。

　　眉头微皱的罗云在冰霜寒风中挺近，片刻之后他在一座冰山前停下，而后迈着坚定有力的步伐向冰洞深处行进。

　　脚步虽在挪动，而罗云心中却是思绪万千，他皱眉自语，说道：“清风，细雨，寒风，冰霜，这里像极了一个完美的世界。难道这一切都是在楞伽鼎吸收地源洞内那莫名白雾之后产生的变化？若是这样，那这里接下来所需之物便应该是日月星辰吧？可若是如此，又要如何寻找？”

　　从未有过的彷徨在罗云的脑海中蔓延，楞伽鼎的变化大大的超出了他的预料。甚至，在罗云集齐五行元力之后，他便再也不知此鼎接下来还需何物才能进化。罗云在修炼期间也曾多次试探，然而最终却是徒劳无功。

　　而眼下他脑海之中的想法则是根据楞伽鼎内的变化揣测而来，难道，那金色身躯便是楞伽鼎内的器灵？是类似于星王印内灵魂之火的物质？

　　罗云皱着眉头，行进的脚步也忽然停止。他沉吟片刻，狠狠的摇了摇头，沉声说道：“楞伽鼎，待罗某找到怜儿，定然要将你查探明白！”话音落下，罗云的眸中再次射出两道精光，骤然化作一道虚影消失在冰洞之中。

　　仅仅几个闪烁之间，罗云的眼前便出现了一个庞大无比的山洞，冰冷刺骨的寒意从山洞之中向外散布。罗云呼吸之间的热气也骤然化作漫天冰屑，而后啪啪有声的落在冰面之上。

　　他抬头望去，看着那恍若镶嵌在冰层之中的两位女修，苦笑两声，沉声说道：“清雅，罗某寻找多年，仍旧未曾找到‘回魂丹’，你，一定等的不耐了吧？”

　　声音在冰洞中回荡，渐渐的消泯，罗云没有得到任何回答。他皱着眉头沉吟许久，将目光放在了乐凌仙子身上，喃喃自语道：“不知道仙子可否认识这幻神道尊？”话音落下，罗云仔细的盯着清雅仙子看了半晌，忽然间扭身离开，整个过程之中没有丝毫留恋。

　　他知道，自己留在这里即使看清雅仙子万年，也仍旧不能将其救活。他要做的是离开这里，以最短的时候恢复真元。

　　当罗云离开冰洞的之后，他看着漫天风霜，脑海之中忽然冒出一个胆大的想法。既然这楞伽鼎内有如此充足的天地灵气，那自己可否在这里进行修炼？

　　他勾着嘴角笑了起来，闪身退回冰洞之中，就那么施施然的盘膝而坐，以神念的姿态缓缓捏动“夺灵印”。


第400章 幽洛乍现，转折多变

　　以神念姿态藏于楞伽鼎内的罗云双手捏动的印诀刚刚成型便骤然松开。随着印诀的松开，散步四周的神念裹挟着大量的天地灵气，闪电般的冲进了罗云的身躯。罗云那由神念组成的身躯瞬间便出生了明显的变化。他能清晰的察觉到，弹指之间神念出现了明显的增强。

　　罗云皱眉捏动印诀，神念退回身躯，却发觉体内的真元没有丝毫增加。不过泥丸宫内的神念却是得到了些许提升。

　　若是神念被无休止的提升，那会产生什么变化？是否会能随意使用神念攻击？想到这里，罗云那得以舒缓的神经也忍不住剧烈的跳动起来。假如能以元婴期的实力随意操控神念进行攻击，那这定然会成为最佳的保命手段。

　　想到这里，罗云沉神凝心，驱动着神念进入楞伽鼎内。他以没有刻意去寻找僻静之地，而是闪身来到傲苍风所在的那巨大的火山洞内，施施然的坐在了他的对面，而后盘膝进入了修炼状态。

　　夺灵印捏动释放之间，鼎内世界那充沛的天地灵气朝着罗云靠拢，尽数没入他的体内。

　　日复一日，年复一年，罗云也逐渐已经适应了这种修炼状态。他那张刚开始还带着跃跃欲试的脸也变得神态自若，再无任何波动。再观他的身体，已经由开始的半透明变得如有实质一般。甚至，还按照罗云的有意施为之下幻化成一件淡蓝色的道袍。

　　日月交替，时间如梭，弹指间又是十年已过，楞伽鼎内的天地灵气也明显变得稀薄。一动不动的罗云终于停下了手中的印诀，缓缓睁开了眸子。

　　两道深蓝色的光芒从眸中激射而出，罗云垂头打量身体一番，又朝着仍旧陷入沉睡之中的傲苍风行了一礼，闪身离开了此地。

　　然而就在罗云离开楞伽鼎的瞬间，那处于火山最底部，盘膝坐在阵法之内的男子也出现了眼睛的轮廓。而他那嘴唇更是不知何时变得清晰明朗，那抿着的嘴唇没有任何弧度，但是乍一看去给人一种如刀削斧劈般的感觉。

　　他张开嘴巴，狠狠的朝着虚空中吸了一口气，刹那间，楞伽鼎内那仅存的天地灵气尽数消失，全数没入他的体内。而楞伽鼎内那蔚蓝的天空更是在瞬间变得乌漆麻黑，天空中雷光闪烁之间，拳头大小的冰雹落了下来，眨眼间便将那郁郁葱葱的山林砸的乱七八糟。“呼呼”的风声传来，那丈许粗的树木更是在陡然间被连根拔起。

　　整个楞伽鼎内的世界在顷刻间便陷入冰雹与风暴之中，弹指间那一片和谐的世界便失去了光彩，这里瞬间也变得如同荒芜之地一般。

　　整个过程都发生在极短的时间之内，而这个时候的罗云才刚刚将神念稳固在泥丸宫。

　　神念尽数收回，泥丸宫内掀起了惊涛骇浪。而那枚龙渊金丹更是在神念的巨力拉扯之下被捻成了粉碎，化作神念的养分，从罗云的你玩宫内消失的无影无踪。而泥丸宫内的神念却继续增加。原本就比寻常修士的泥丸宫更为宽阔的泥丸宫在顷刻间便被注满了蓝色的神念。

　　短短十年之内，罗云便将神念恢复到鼎盛时期。甚至，比鼎盛时期还要强横。待体内的变化彻底稳定下来之后，他那久久未曾睁开的眸子才缓缓睁开。金蓝交替的光华从中迸射而出，甚至就连瞳孔深处也出现了细小的蓝色光点。

　　罗云随手捏动印诀，而后骤然松开，沉声说道：“爆！”

　　话音落下，幽蓝色的光芒从眉心处激射而出。这座卧室之内的阵法在顷刻间尽数崩散，所有的装饰纷纷化作齑粉，就连严松三人在这种冲击之下也猛地哆嗦了一下，发出了一声尖锐的惨嚎。

　　“主人息怒，我们兄弟可没有打盹儿啊，这些年都瞪大了眼睛观察着周围的变化啊！”严松三人扯着嗓子跪在了虚空之中，整个过程中他们甚至都不敢看罗云一眼。但是从他们那颤颤巍巍的身躯上来看，他们绝对有撒谎的迹象。

　　其实，自从七年之间，兄弟三人待发现罗云没有任何动向之后，那紧绷着的神经便出现了放松。若不是因为有罗云身旁的红莲骨幡，他们兄弟三人恐怕早就离开屋子，去瞻仰一下此地的风采了。

　　心思最为活跃的严松以最短的时间停住了颤抖，他不明白罗云这些年为何明明没有修炼，却会散发出这种让他心底胆颤的气息。

　　这位煞神为何又出现了实质性的变化，难道他的体内携带着什么古怪的法宝？当然，他也只是想想罢了，若是让他开口询问那还是算了，毕竟他严松还不会蠢到这个程度。

　　罗云沉吟不语，严松却是无法承受这种古怪的气氛，他大着胆子，狠狠的咽了一口并不存在的吐沫，大声说道：“回主人，十年之间这里没有发生任何变故，期间也没有任何人前来。”

　　“很好，你们能记得准确的时间，看来颇为用心！”罗云眯着眼睛笑了起来，一扫之前的古怪，整个人身上透着一股平易近人的气息。

　　严松三人则顿感如沐春风，那颤抖的身躯也蓦然停止。他们抬起头来惊恐的看着罗云，惨嚎到：“主人，我们的确偷懒了啊，求您饶恕，不过我们却没有放松警惕啊。看在我们多年跟随您的份儿上……”

　　“闭嘴！”并不响亮的喝斥声从罗云嘴中响起，硬生生的止住了三人的嚎叫。罗云挥手间身后的红莲骨幡轻轻摆动，喷出一团粉红色火焰，将严松三人扯了进去。

　　三人消失之后，他才再次内视，仔细的将身躯检查一番，待发现身躯并无异常，真元也不过全盛时期三成后才勾着嘴角笑了起来。他随手在储物口袋上拍了一下，唤出十余柄飞剑，稍加祭练之后便将其收进丹田之内，而后挥手收回了破幻紫雷旗，闪身离开了房间。

　　十年之内，整条楼道之内除了多了些许灰尘之外并无其他变化。罗云不紧不慢的度布前行，整个过程之中他并未进入任何一间房舍。片刻之后，他离开了这座阁楼，也发现这座房舍的外形乃是一条趴着的斑斓猛虎。

　　罗云运足目力，四下观望，待发现极远之处有一座精美辉煌的大殿之后，双眸之中蓦然间射出光芒，而后印诀连连幻化的瞬间消失在此地。

　　片刻之后，罗云终于来到大殿跟前。这座大殿乍一看去与试炼大殿并无出入，也是以兽头为造型，只不过点缀着无数美玉，倒也少了些许凶厉之气。

　　罗云抬头望去，大殿门前原本挂着牌匾的地方空空如也，周围也有被人破坏的痕迹，想来早就被他人以蛮力破开阵法取走。

　　他皱着眉头轻轻在丹田上拍了一下，唤出一柄飞剑，任其撞开殿门。诡谲的是殿门虽然大开，而殿内却仍旧漆黑一片，没有丝毫光线。

　　罗云眉头微皱，驱赶着飞剑继续向前，待发现并无异常之后才闪身走进了大殿。

　　他当进入大殿的瞬间，眼前变得光亮非常，也看到了站在大殿正前方，黑玉长椅旁边的俏丽女修。单单是这一眼便让罗云愣在了那里，因为此人不是别人，正是他多日未见，也是天申上人记挂多日的元封一幽洛。现如今，她穿着翠绿色道袍，打扮与幻神女卫并无太多差异。

　　幽洛看到罗云，率先朝他行了一礼，脆生生地说道：“在幻神圣殿外围徘徊的修士，既然你已通过试炼之旅，为何还未前往幻神大殿朝拜吾主幻神。”

　　幽洛的举动与凌怜儿的表现并无出入，就好似身居此地多年一般。难道她身上也发生了类似凌怜儿的际遇？罗云眉头微皱，缓缓说道：“罗某因在试炼途中被人打伤，故而在躲避之时进入莫名之地，待醒来之后便发现此殿，故而进入。冒昧之处，还望仙子担待。”

　　“对本卫尊敬，便是对吾主尊敬。很好，你的身上并无其他修士该有的杂念。吾奉女卫之命，前来此地迎接尔，你且随我前来。”话音落下，幽洛从高台之上飘然落下，向偏殿走去。

　　罗云神态自若，待发现整个过程之中幽洛没有丝毫异常之后，才闪身跟了上去。

　　当幽洛来到偏殿门前，偏殿门子悄然打开，她闪身踏入其中，身体化作一道朦朦胧胧的金光消失无踪。

　　“传送阵！”罗云心底略惊，没想到在此地也能看到此物。毕竟，对现如今的修士界而言，传送阵乃是修士联盟的顶级机密。

　　他沉吟稍许，也闪身踏入其中。

　　温润的光芒将罗云包裹，轻微的拉扯之力从虚空中传来，罗云只觉得眼前一黑，紧接着视野内便重新布满光亮。不过古怪的是，他的视线看到何处，何处才会出现光芒，其它地方却是如之前的大殿一般，漆黑无光。

　　这是一间没有经过任何人破坏的大殿，整个大殿所有的装饰一尘不染。罗云只是粗略的扫了一眼，便发现挂在四壁上的壁画，摆件，尽数都是法宝。而他所站之处，则有若有若无的灵气顺着双腿冲进他的体内。

　　就在罗云为之惊叹时，幽洛蓦然间便站在了罗云眼前，他朝着罗云行了一礼，轻声说道：“这位修士，你可愿意继承道尊衣钵，修习幻神阵诀，从此长居圣殿之中吗？”


第401章 最不平等的交易

　　“不愿！”罗云的回答没有丝毫迟疑，而他在说话之中眼中更是射出些许精光，做出随时逃遁的准备。

　　幽洛对于罗云的暗地里的动作视若无睹，她盯着罗云看了半晌，忽然说道：“很好，你并昧着良心说话，也未曾欺骗本仙。”

　　话音落下，幽洛忽然轻笑几声，缓缓向后退去。

　　她仅仅向后退了丈许，身影便缓缓变淡，而后好似漫天崩散，骤然消失。

　　罗云自左向右，开始缓缓打量这间大殿，整个过程之中没有丝毫不耐之色。他眯着眼睛，看的颇为详细，饶是看到墙壁角落处悬挂的四柄散发着淡淡剑意的飞剑之后眼眸深处也未有丝毫波动。

　　时间流逝，罗云自始至终都站在原地，未曾移动丝毫。虽然他也很想踏步离去，看看这大殿有何玄机。可是罗云始终都觉得这大殿的某个角落有一双眸子注视着自己的言行举止。

　　他甚至都觉得只要自己稍有异动，那双眸子的主人便会以骤然扑下，给予自己雷霆一击。

　　漆黑的空间之中传来些许压抑之感，敏锐的罗云在第一时间便捕捉到了其中的不同。然而却索性闭紧双眸，置之不理。

　　蓦然间，香风入鼻，淡淡的女人香在空气中蔓延。万千光点在罗云眼前聚拢，幽洛再次出现在罗云眼前。她盯着罗云观察少许，忽然说道：“你，很好！心底纵有贪欲，却能审视处境。”

　　罗云缓缓睁开眸子，看着这张熟悉的脸，沉声说道：“你，是何人！”

　　突然的询问让幽洛明显出现了错愕，不过她还是用清脆的声音回答道：“幻神女卫！”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“若是如此，你为何又想方设法控制凌怜儿与幽洛呢？”

　　“混账！”幽洛的声音变得尖锐无比，她的手掌闪电般的抬了起来，还在虚空中便冒出了漫天冰屑。

　　清亮的眸子在顷刻间迸发出森然的杀意，她狠狠的朝着罗云的胸口拍了下去，冷声说道：“擅入道尊之地者，死！”

　　罗云脸色的笑容愈发强烈，也不见他有任何动作，藏于丹田之内的紫霞氲焱瞬间便冲了出来，将他整个人都包裹起来。

　　蓦然间，罗云双腿微微分开，整个人瞬间扎马、侧身，拳头闪电般的砸了出去。

　　而就在这个时候，幽洛的手掌已经来到了罗云胸前。

　　“嗤啦啦”的声音传来，水火相交的瞬间，袅袅蒸汽缓缓升腾。幽洛手臂上的衣衫瞬间消失无踪，她那冰冷无情的脸上也露出疼痛之色。然而饶是如此，她也未曾有退却之意。娇躯猛地晃动了一下，手臂瞬间砸穿了罗云身上的紫霞氲焱。

　　“砰”的一声炸响，就在他的手掌落在罗云身上的时候，罗云的拳头也砸在了她的小腹之上。

　　巨大的力量让幽洛惨叫一声，张口喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　罗云大袖翻飞之间带起一道残影紧随而至，他死死的盯着幽洛，沉声说道：“何人在幽洛体内作祟，还不现身！”话音落下，他手印连连，体外的紫霞氲焱恍若游龙一般冲了出去，围绕着幽洛急速转动起来。

　　“雕虫小技！”冷冰冰的声音自幽洛嘴中传来，她的身体蓦然间披上了一层冰晶。而后伴随着一声清脆的噼啪声轰然炸裂，从紫霞氲焱的包围之中消失的干干净净。

　　罗云双眸微眯，轻轻的在丹田上拍了一下，十余柄飞剑蓦然间冲出体外丈许，围绕着他急速转动起来。

　　罗云的右臂忽然抖了一下，飞剑之上顿时窜起丈许长，丈许宽的剑光。而后在罗云的刻意操控下，这些飞剑骤然竖立，围着罗云缓缓转动起来。

　　罗云眯着眼睛，手掌在储物口袋上拍了一下，手中蓦然间出现了数枚矿石。他想也不讲便将神念注入其中，随手便丢了出去。

　　这些矿石在虚空中飞行时，罗云捏动印诀，沉声喝道：“爆！”

　　话音落下，矿石骤然间变作深蓝之色，伴随着一声清脆的声响炸裂。

　　幽蓝色的光波四散之中，一条淡淡的人影在罗云的脑海中浮现。他右臂忽然伸出，轻轻的在虚空中点了一下。

　　“嗖”的一声厉啸，他身边的飞剑骤然窜出，丈许长的光芒蓦然间变大，朝着斜向上劈了下去。

　　而就在这柄飞剑消失的瞬间，周围剩余的飞剑再次进行排序，而后缩小一圈，围绕着罗云高速转动起来。

　　“呜”的一声，剑光自上而下，狠狠的劈了下去。待眼看着便要撞击在地板之上的时候硬生生的止住了行进，而后骤然爆开。整个过程之中，罗云以神念小心的操控着飞剑，未曾让她碰到大殿内的任何饰物。

　　身处这古怪之地，罗云早已领悟了诡谲多变的阵法。他生怕因为自己的稍许举动引发大殿内那不易察觉的阵法，让自己陷入被动之中。

　　漫天光幕之中，那条若有若无的身影又出现在罗云的脑海之中，他眯着眼睛怪笑起来，说道：“幻神道尊的看门护院也不过如此，只会一味逃遁！”

　　“放肆！”尖锐的女声响起的同时漆黑的空间中出现了无数冰晶。这冰晶呈菱形状，翻转之间散发出淡淡的七彩光晕。

　　蓦然间，光芒大作，冰晶晃动之间组成了耀眼的七彩光圈。骤然间，清脆如铃般的笑声响彻，菱形冰晶光华闪烁之间，上千个幽洛出现在罗云眼前。

　　她们看着罗云得意的笑了起来，同时说道：“本卫没想到你身上竟然携有紫霞氲焱，倒是险些被你计算！”

　　罗云眯着眼睛，环顾周围的身影。他没有想到幻神女卫竟然认识这火焰。蓦然间，罗云再次捏动印诀，周围那高速旋转的飞剑骤然放缓速度，做出了进攻的姿态。

　　得意的笑声响起，那声音再次传来：“此地的身躯皆是以幽洛的精血为媒衍变而来，若是你将其全部打杀，那便将幽洛体内的精血尽数抽空，届时她也只有死路一条。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“即便如此，那跟罗某又有何关？”话音还未落下，他身边的飞剑便蓦然射出，骤然间眼前的数十名身躯劈成了粉碎。

　　然而就待那剑光将这些身处劈成粉碎的时候，两侧的身躯同时抬起了手臂。她们衣袖晃动之间化作两条冰龙，狠狠的朝着剑光撞了过去。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，随手在虚空中点了一下，那剑光蓦然间被紫霞氲焱包裹，而后轰然爆开。

　　“卑鄙！”刺耳的女声响起，所有的身躯尽数化作冰晶，蓦然聚拢在一起，脸色苍白的幽洛也随之站在罗云眼前，她死死的盯着罗云，沉声说道：“没想到你如此狡诈。”

　　罗云不屑的笑了起来，眯着眼睛说道：“仙子计算虽好，可罗某却知沉着冷静。若是我没有猜错，此地绝对有极其厉害的阵法，只要受到一定程度的攻击定然会触发，届时罗某就算不死估计也会陷入其中不能逃离。”

　　幽洛点了点头，轻笑起来，说道：“你虽然计算周全，可是却身处幻幽殿内，此地乃是幻神道尊平日闭关之地，就算你聪明机警，又如何能安然离去？”

　　罗云摇了摇头，说道：“既然是幻神道尊闭关之地，那想必也定然是仙子现如今的居住之地。既然仙子都不着急离去，那罗某为何着急？”

　　幽洛为之一愣，咬牙切齿地说道：“你果然比那几人还要狡诈，思虑竟如此清晰。”

　　“那是因为我没有被欲望遮住双眸，也清楚的知道自己的处境。”罗云眯着眼睛笑了起来，眼中尽是憨厚之色。在这一刻，他像极了俗世中对付那些难缠的客人时的样子。

　　罗云的变化落在幽洛眼中，她不解的看着罗云，不明白为何他身上的气息会在顷刻间变得如此古怪。这种古怪的气息他也仅仅在幻神圣殿见到过一次，散发出这种气息的是一位将自己裹在黑袍之中自称墨莫的修士。

　　这种古怪的气息，被幻神圣殿那些修士称之为“市侩”。她虽然不懂这个词的含义，可是却知道只有商人的身上才会散发出这种特有的气息。因为那墨莫就是一位商人，他帮助幻神道尊祭练死修，却换走了幻神道尊的阵法心得。

　　幽洛眉头微蹙，沉吟良久，仔细回忆着当日幻神道尊与那人交谈的场景。片刻之中，她终于理清了头绪，有模有样地说道：“不如，我们做一笔交易如何？”

　　罗云的瞳孔猛地收缩了一下，脸上的笑容更胜，笑道：“不知道仙子要做什么生意？”

　　“你帮我将这里的外来者赶出去，我将幻神阵诀传授与你。”幽洛不假思索的说出了心中的想法，实际上这也是她本身的目的。毕竟，她的存在便是为了替幻神道尊看守圣殿。现如今圣殿被修士闯入，她要做的便是履行义务。可是数万年下来，随着幻神道尊的身陨。这里也变得凋零，当日幻神道尊留下的万千战修与死修也纷纷在时间的洗涤之下死亡。

　　“诚意，我需要你的诚意！”罗云眯着眼睛笑了起来，双目也眯成了一条缝隙，那张俊美的脸上除了狡诈之外再无他色。

　　幽洛死死的盯着罗云看了半晌，不悦的哼了一声，说道：“你想让我怎么样！”

　　罗云摇了摇头，笑道：“仙子切莫动怒，我这个人很公平。在我看来，区区幻神阵诀并不值得罗某以身犯险，只身挑战数位仙变期修士。”

　　幽洛紧紧的盯着罗云，脸上露出焦虑之色，急声说道：“你想怎么样？索要法宝还是要见那两位女修？”

　　她的右手死死的捏着左手的衣袖，目不转睛的看着罗云，生怕他不答应似的。


第402章 乐凌仙子的女儿

　　罗云右手捻着左手的衣袖，眯着眼睛笑眯眯的看着幽洛，没有做出任何回答。

　　然而他这种举动让幽洛更为不安。之前她利用此地的阵法将入侵者全部送入试炼圣地，试图用仅存的死修与凶魂将其击杀。可是却没有料到这些人各有其能，不但将其全部斩杀，竟然还冲入试炼圣殿，将其破坏的一片狼藉。甚至，还让他们误打误撞找到了地源洞，并将其毁坏。

　　她盯着罗云看了半晌，咬牙切齿地说道：“你不会是想要幻神圣殿的统治权限吧？告诉你，即便我死，也不会让此地落入你们这些人的手中。”说道最后，她的声音中已经有不可掩饰的杀机。就连身上的衣衫也无风自动，之前那略显紧张的气息被悲愤之感遮盖。

　　罗云摇了摇头，不紧不慢地说道：“仙子莫要激动，罗某对此地不感兴趣。”皱着眉头，他略微沉吟，忽然手掌在储物口袋上拍了一下，手中出现了一枚铜镜。

　　谁知这铜镜刚刚出现，幽洛便脸色大变。她直勾勾的盯着罗云手中的铜镜，厉声喝道：“你手中拿着的是何物！”说话之间，她的衣袖轰然射出，迎空化作一条冰龙狠狠的朝着罗云的手臂撞了过去。

　　罗云右手抖动之间，破体而出的紫霞氲焱化作一条猛虎，狠狠的撞向了冰龙。

　　“砰”的一声炸响传来，漫天的火焰与冰屑迸溅。

　　“交出此物！”尖锐的喊声响起，幽洛再次挥动衣袖之时整个大殿都闪烁起荧荧光泽，她瞪着罗云，大声说道：“虽然我没有足够的真元启动此地最高级的阵法，可是却能启动此地的杀阵。”话音落下，房顶之上出现了满天星辰。这些星辰闪烁着淡淡的光晕，相互连接之间组成一个巨大无比的六星芒阵。

　　森冷的杀意从中释放而出，成千上万柄由星辰之力凝结的兵刃在虚空之中闪烁，漆黑无比的大殿在光泽的照耀下也变了颜色。

　　罗云眯着的眼睛缓缓睁开，他轻轻的在丹田上拍了一下，将破幻紫雷旗释放而出，淡淡的笑了起来，说道：“仙子为何如此急躁？难道，不想与罗某做这单生意了？”

　　“你从何处获得此物？可是无妄圣殿？”幽洛死死的盯着罗云，身上的衣衫也无风自动。冰冷无比的气息从她的身上散发出来，就连那黑白分明的眸子也变成了银白之色。

　　渗人的寒意在虚空之中蔓延，她随手在虚空抓了一下，手中出现了一柄由寒冰凝结而成的飞剑。

　　幽洛的话让罗云心下大骇，然而他却强行将急躁之心压下，露出一副神态自若的模样，淡淡地说道：“仙子为何直到此物？难道，你认识乐凌仙子？”

　　“果然如此！”幽洛重重的点了点头，说道：“原本吾只以为你无意间习得了无妄仙诀，却没有想到你竟然进入过无妄圣殿。而且，还得到了可以自由进入无妄圣殿的移身镜。”

　　移身镜便是此物的名字吗？罗云看着手中的铜镜，仔细一想他的功用，倒也觉得贴切无比。

　　她翻手便将铜镜塞入了储物口袋，眯着眼睛笑了起来，说道：“罗某曾进入无妄圣殿，并拜师道尊神念，从而得到这面铜镜。而且，道尊消失之际，还曾将乐凌仙子交由罗某，让吾想法将其唤醒。”

　　“复活仙子的办法可是先服用‘拢魂丹’，而后服用‘圣体莲瓣’？”幽洛盯着罗云，声音再次变得焦急无比。

　　罗云眯着眼睛点了点头，他没有想到试探性的动作竟然回得到如此回报。难道，幻神道尊之前与自己所言有所隐瞒？为何这幻神女卫见到移身镜后会如此激动。

　　“汝可否将仙子圣体给吾一观？”幽洛看着罗云，言语之中也不复刚才的霸道，眼中也有难以掩饰的哀求之色。

　　罗云不为所动，静静的看着幽洛，除此之外再无任何动作。

　　而幽洛则在罗云的注释下变得极其不自然，她不安的扭动的身躯。时而眉头微蹙，时而低头沉吟，却是并未对罗云出手。猛不丁的，幽洛脸上的杂色尽数消失，她想到了罗云之前的话：诚意。

　　对于这个事情，她还是有所理解的。因为幻神道尊当年那些门人也曾私下里做出过某些勾当，而且恰巧被她看到过。

　　她的双手蓦然放在丹田前方，灵动的手指急速变换着形状。一层层冰屑从她体内激射而出，均匀的落在了幻幽殿的各个角落。片刻之后，幽洛的身上终于再无任何冰屑，她那频频变化的手印也陡然停下，而后缓缓松开。

　　“啪”的一声脆响，幻幽殿明显的晃动了一下，漆黑之色缓缓消失。仅仅是几个呼吸之间，这里就变得如同白昼。

　　罗云再次看去的时候，视野之内虽然有各色摆设，可是却都恍若放置在虚空之中似的。因为他的脚下除了自己站里的地方有一枚尺许见方的石板之外，尽数都是漆黑。而至于那原本该是房顶的地方则是漫天星辰，这些星辰缓缓转动之间，流露出大量的星辰之力。罗云盯着其看了半晌，却发现这些星辰除了自主旋转之外，并无任何移动的迹象。

　　“幸亏你为人机敏，并未妄自移动。”幽洛盯着罗云笑了起来，忽然拽下了腰间的玉佩，随手就丢在了虚空之中。

　　那玉佩刚刚碰触到黑暗的空间时便骤然软化，而后被一股柔和的力量扯成了粉碎。

　　若有若无的波动在周围蔓延，罗云的勾着嘴角笑了起来，赞道：“幻神道尊果然奇思妙想，竟然敢将幻幽殿建筑在虚空裂缝之上。”

　　然而幽洛却未有根罗云答对的意思，她看着罗云，催促道：“仙子圣体存于何处？”

　　罗云眯着眼睛，笑着说道：“区区尺许之地，罗某要将仙子放与何处？”

　　幽洛急忙点了点头，手印翻转之间，罗云的眼前出现了一条有石板搭建而成的羊肠小道。

　　她从虚空之中蓦然落下，头也不回朝前走去，说道：“切莫在此地飞遁，跟上我的脚步，莫要使用丝毫真元。”

　　罗云神态自若，挥手将身边的飞剑悉数收回，他随手从腰间的储物口袋中将斩马刀抓出，轻轻的在石板上点了一下，待确定没有任何问题之后，才踏步而行。

　　“你为人很小心，与那墨莫一样！”幽洛仙子头也不回，略显焦急的声音在虚空中回荡。

　　罗云笑而不语，不紧不慢的迈步前行，随着他的离开，身后的身边也带着层层涟漪消失在虚空之中。

　　然而眼前的羊肠小道却好似没有尽头，罗云也未有焦急之色。他迈步之间幅度与移动的频率与幽洛保持一致，就好似一个模具里面雕刻而成，没有丝毫差距。

　　片刻之后，走在前方的幽洛身上泛起柔和的光芒，消失无踪。而罗云的前方，幽洛消失的虚空之中则有一层若有若无的壁障闪烁。

　　罗云略有沉吟，猛然收心凝神，缓缓踏了进去。这是一间占地方圆丈许的屋子，四周俱是银色，别无它物。

　　然而他刚刚进入，眼前便寒光闪烁，紧接着一柄散发着森冷杀意的飞剑也架在了他的脖颈之上。

　　幽洛死死的盯着罗云，咬牙切齿地说道：“将仙子圣体交出，否者，死！”

　　罗云看着脸色冷肃的幽洛，笑道：“即便是你杀了我，也无法得到乐凌仙子的躯体。”

　　“为何？”幽洛明显一愣，手中的冰晶长剑也猛地抖动了一下，轻而易举的便在罗云的脖子上割开了一条细小的伤口。

　　罗云只感觉脖颈一凉，随即冰冷刺骨的寒意冲进了自己的体内，整个右半边的身躯都开始变得僵硬，血液也隐隐有凝固之势。

　　“难道，仙子的圣体被你存放于楞伽鼎内？”幽洛盯着罗云，眼中急切之色大盛。

　　罗云点了点头，笑着说道：“除此之外，还有何物能存放修士身躯？”

　　他话音落下，幽洛顿时便如同泄了气的皮球一般，手中紧紧抓着的飞剑无力的垂了下去，说道：“汝需要什么条件，才肯将仙子圣体交出给予吾一观。”

　　“乐凌是你何人？”罗云双眸微眯，手掌轻轻的在丹田上拍了一下，让被禁锢与丹田之中的紫霞氲焱释放，让其驱散体内寒意，修复脖颈处的伤口。

　　“我的母亲！”幽洛的声音透着无边的伤感，随着话音落下，眼前的幽洛身躯内飞出一条如有实质般的光影。

　　这光影慢慢变大，变作一位与罗云身高相当，穿着乳白色八卦道袍，挽着飞仙髻的女修。这女修眉目如画，艳丽非常，浑身上下散发着拒人于千里之外的寒意，让罗云都不禁为之一怔。他不明白这女人明明是一条魂魄，为何会散发出如此逼人寒意。

　　此时这女修正歪着脑袋打量着罗云，她的眉头也在不知不觉间皱了起来，好似对于罗云的表现十分不满似的。那神态像极了不谙世事的，五六岁的孩童，可爱异常。

　　“幻神女卫？”罗云眯着眼睛试探性的问了一句，又变为那副神态自若的模样。

　　“我是乐仙，乐凌仙子的女儿，你还有什么要问的？”幻神女卫，啊，不，应该是乐仙盯着罗云哼哧起来，催促道：“如果你没有什么要询问的，便将仙子圣体拿出给我一观。”

　　罗云轻轻的吸了一口气，稳定心神，沉声说道：“乐凌仙子与幻神道尊和无妄道尊乃是何种关系？”


第403章 腐朽的天级丹药

　　罗云话音落下，乐仙便愣在了那里，她瞪着眼睛大眼睛，歪着脑袋看着罗云，做出了深思的姿态。

　　片刻之后，乐仙先是摇了摇头，而后又点了点头，说道：“母亲精通锻造法宝之道，与无妄道尊与幻神道尊均有交集。然而两位道尊却又都痴情与母亲，母亲处于漩涡之中难以抉择，后来因为某些缘由三人结拜成为兄妹。只是后来不知为何，母亲被人打成重伤，就连生机也险些被人斩断，仅仅靠着一口精气进入了无妄圣殿。而也就是那个时候，楞伽鼎忽然现世，无妄道尊为了追寻大道率先前往，幻神道尊知晓之后也紧追而去。从那之后，乐凌便再也没有见过他们，这里也就慢慢的荒芜下来。”

　　罗云盯着乐仙看了片刻，沉声说道：“师尊之前告诉罗某，无妄圣殿乃是建立在古神躯体之内，那这幻神圣殿可否是建立在古神体内？”

　　乐仙一怔，罗云的话让她彻底的打消了对于罗云的猜忌。她的脸色露出了可爱的笑容，一双眸子也变得如同月牙一般，脆生说道：“看来汝果然是无妄道尊的徒弟，不然绝对不会知道这些机密之事的。”

　　看着乐仙脸上露出的些许狡黠之色，罗云眯着眼睛笑了起来，这个小丫头还跟自己玩这种低端的技巧，果然是不谙世事。不过既然得到了乐仙的回答，罗云心底的些许疑虑也随之消失。

　　他眯着眼睛，双手捏动操控楞伽鼎的印诀。却没有料到无论手印如何幻化，藏于丹田之中的楞伽鼎都无动于衷，丝毫不给罗云面子。

　　瞪大眼睛的乐仙看着反复捏动手印的罗云笑了起来，说道：“原本吾还想近距离观察楞伽鼎，却没有想到汝根本不能操控。”话音落下，乐仙脸上笑容更胜，丝毫没有恼怒之色。

　　罗云却是神态自若，再次捏动手印，试图能得到些许回应。然而印诀频频释放，却是毫无结果。

　　乐仙捧腹大笑，丝毫不顾自己的形象，她指着罗云大声说道：“汝不用再次施为，吾相信汝并未欺骗吾。”

　　罗云怔怔的站在那里，他不解的看着乐仙，不明白自己的举动为何会让乐仙如此高兴。片刻之后，他轻轻咳了一声，说道：“难道仙子也知晓这楞伽鼎内的些许秘密？”

　　“不知！”乐仙斩钉截铁的回答，她歪着脑袋缓缓说道：“道尊曾言，得楞伽者得诸天大道。汝虽然得到了楞伽鼎，却不过区区元婴修为，怎堪与大道有所交集？所以吾断定汝定然不能操控自若。”

　　罗云淡淡的笑了起来，说道：“难道仙子就不怕罗某欺骗与你？”

　　“不怕！”乐仙仙子摇了摇头，她随手在虚空中抓了一下，手中出现了一面与移身镜一模一样的镜子，说道：“凭此镜可自由出入两大圣殿，吾虽没有真元，却有魂魄神念，待充沛圆满之时自然可以前往无妄圣殿一观，届时便会知晓根源。”乐仙抓着手中的铜镜，炫耀般的冲着罗云晃动了几下，随手便将其塞回了虚空之中。

　　她那弯月般的眸子猛地瞪到极致，忽然捏动手印，一枚由寒冰凝结而成的鲜花骤然出现。

　　罗云蓦然侧身后退，却发现自己根本不能挪动。他双眸之中精光闪烁，试图用“咫尺天涯”之术离开此地，却法诀体内真元虽然翻滚，身体却被一股不明之力包裹，根本不能移动。

　　乐仙随手在虚空中拍了一下，骤然便来到罗云眼前，手中的鲜花朝着罗云的胸口按了下去，说道：“为了怕汝骗我，吾将这枚‘冰虫花’种在你的体内。”话音落下，那花瓣也来到了罗云的胸前。

　　罗云上半身骤然后仰，却发却好似撞在了坚硬的石壁之上。他陡然抬手，狠狠的朝着乐仙的手臂砸了下去。可是当落下之后却发觉自己的拳头不知何时变得软绵绵的，不能给乐仙造成任何伤害。

　　咯咯娇笑之中，乐仙的手中的冰霜雪花猛地砸在了罗云的胸膛之上。

　　“啵”的一声，就好似被捅破的气泡一般的声响传来，冰虫花应声钻进了罗云的胸腔之中。

　　渗人的寒意自罗云的胸腔处蔓延，他内视之下，冰虫花已然化作数千条细弱发丝的白色肉虫，疯狂的朝着他的心脏行去。这些白色肉虫所过之处，罗云的经脉内都出现了一层细密的冰霜。

　　而罗云体内那本就不充盈的真元对这些白色肉虫毫无作用，甚至还做出了退让的姿态。至于他四处漫步的紫霞氲焱刚刚有燃烧之势便被白色肉虫中散发的森然寒意逼退，再也不曾燃起。

　　仅仅几个呼吸之间，这些白色肉虫便一路至上，冲进了罗云的心脏内，而后生出根根细密的倒刺，牢牢的钉在了心脏至上。

　　蓦然之间，澎湃的力量在罗云体内蔓延，真元也运转自如。他眯着眼睛，看着乐仙，说道：“却是罗某大意了，没有想到竟然这么蠢笨，进入了仙子的修炼之地？”

　　“你怎么知道？”乐仙的声音比寻常大了三分，她瞠目结舌的看着罗云，说道：“汝怎么知道进入了吾的修炼之地？难道你不害怕你体内的冰虫？”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“乐凌仙子身处楞伽鼎内，罗云又有何惧？”

　　乐仙愣了一下，若有所思的点了点头，说道：“其实汝无需担心，汝体内的冰虫乃远古蛊术，并不能对你产生危害，只是给吾提供你的所在方位罢了。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“既然如此，那仙子想付出何种代价，让罗某与你联手将其赶出？”

　　“你还肯帮我？”乐仙不可置信的看着罗云，按照她对于这些人情世故的理解，她已经伤害了罗云，他不找自己报仇就已经不错了。

　　“然！”罗云眯着眼睛笑了起来，脸上没有任何虚假之意。

　　“汝需要什么？”乐仙瞪着眼睛看着罗云，大大咧咧地说道：“只要汝能说出来，幻神圣殿有，吾便给汝。不过，你只能说出四个条件。”说道这里，她的眼中又闪烁起狡黠之色。

　　罗云眯着眼睛瞥了一眼瘫软在地的幽洛，说道：“怜儿身在何处？”

　　乐仙蓦然转身，随手在虚空之中拍了一下，这间四壁都闪烁着银光的房舍蓦然变大，化作一间占地十余丈的房间。

　　这里的所有器物古朴，精雕细琢，一看便知是能工巧匠用心制作而成。然而罗云却是无心打量，因为他早已将目光落在了那位躺在玉床之上的俏丽女修身上。此人不是别人，正是罗云记挂多年的凌怜儿。

　　她双手放在小腹之上，神态祥和，丝毫没有之前身处九星幻魔阵时的凄厉之色，就好似进入梦乡的俏丽佳人。

　　乐仙看着罗云，大眼睛叽里咕噜的转动起来，猛地说道：“汝现在还不能将她带走，必须帮吾将那些入侵者赶走之后才行。”

　　罗云笑了起来，她愈发觉得乐仙这个古灵精怪的小丫头可爱非常。不过，即便如此，罗云还是眯着眼睛点了点头，说道：“此地可否是建筑在古神身躯之内？”

　　乐仙先是点头，而后又摇头，说道：“幻神圣殿是建立在古神胎盘之中，只不过这胎盘之内有一位未曾发育完全的古神婴孩。”

　　罗云眉头微皱，再次询问道：“那试炼之地的虚空裂缝乃是通往何处，其中可有古元存在？”

　　乐仙摇了摇头，干脆利索地说道：“不知道，那处地方是道尊离开之后万年才忽然出现的，被吾用分光化影将其遮盖，而后分光幻影大阵被汝破坏，这才重新显出。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“我想索求一枚天级丹药，‘拢魂丹’。”

　　乐仙愣了一下，说道：“汝可否是给人回魂之用？躯体可否保存完整，魂魄可否完善？”

　　“然！”罗云点了点头，嘴角的笑容更为强烈。

　　“拢魂丹没有，不过这里却有比拢魂丹更为高级的唤魂丸。”话音落下，乐仙的手掌再次在虚空中抓了一下。光华闪烁之间，她的手中出现了一柄飞剑。她皱着眉头，随手便将其丢了回去，而后再次抓取之间，手中竟然出现了一顶茶壶。她恼怒的哼了一声，接连抓了几次之后手中才出现了一枚紫玉丹瓶。

　　这丹瓶做工精细，上面有鸟上枝头的镂空花纹，单论外形可谓精美无比。

　　乐仙随手将丹瓶抛到了虚空之中，飞快的捏动了几个印诀。便见到那丹瓶光华闪烁，一枚呈淡绿色，不过拇指大小的丹药从中缓缓飘出。

　　只不过令人意想不到的是这枚丹药刚刚出现在空气之中便骤然失去了所有光彩，轰然变作齑粉，消失的无影无踪。

　　“怎么会这样？”乐仙瞪着眼前的一幕大声叫嚷起来，她接连捏动印诀，那丹瓶顷刻间便射出了数千道各色光华。可是这些光华均好似昙花一现，骤然化作漫天烟尘。

　　直到最后再无任何光华射出，乐仙才停止动作，猛地将丹瓶抓到手中，狠狠的晃动了几下，待确定没有任何丹药掉出之后，才抬起脑袋可怜巴巴的看着罗云，说道：“吾也不知道为何会变成这样，吾没有欺骗汝，吾将这‘聚丹厄’送予你可好？”言语之间，乐仙猛地抓过罗云的手掌，将丹瓶塞进了她的手中。


第404章 乱石棺

　　“这丹瓶乃是母亲闲暇时用心祭练的宝瓶，其内空间庞大，能存放各种级别的丹药与药物，其保存性能绝对比储物口袋要强千万倍。”乐仙瞪着眼睛盯着罗云，生怕他动怒似的。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，他其实从刚才那些丹药冲出丹瓶的时候便知道这些丹药必然会变为粉尘，因为这些丹药上面并没有任何保护性的手印。这种丹药若是一直存放在丹瓶之中固然没有损伤，可是若要忽然接触空气，定然会变为粉尘。因为其存放的时间过于长久，其内的性质早已产生了变化。

　　其实，这名为“聚丹厄”的丹瓶之中并无丹药。幻神道尊当年为争夺楞伽鼎也可谓是倾巢而出，将幻神圣殿中的高等修士与相应法宝、丹药尽数带走。可是谁知却一去不返，尽数折损在那场浩劫之中。而乐仙手中这丹瓶之中所收取的丹药则是丹炉之中炼制的最后一炉丹药。

　　她虽然精通幻神大阵中的阵法与数种法门，可心智毕竟是几岁顽童。丢东忘西之事也自然正常，在收拢丹药时将忘记使用印诀保存也实属正常。

　　乐仙看着沉默不语的罗云，随手在空中抓了一把，拿出了数百种矿石与灵药。但是这些矿石对于今日的罗云而言也不过俗物罢了，至于那些灵药则早已失去了药性，轻轻一碰便化作齑粉。

　　乐仙看着无动于衷的罗云，歪着鼻子不满的哼了一声，说道：“吾精通数种阵法，不如吾帮你炼制一柄‘禁器’如何，汝炼制的那面破幻紫雷旗委实差到了极点，用料甚至都不如道尊修炼室内的装饰之物。”

　　话音落下，罗云的心脏狠狠的跳动了几下。他虽然系统化的学习过炼丹之术，可是对于炼器知道却是一窍不通。今日有乐凌仙子的女儿，幻神圣殿的看守人当场许诺。罗云那颗久久未曾产生波动的心也不免跟着重重的跳动了几下。

　　不过饶是如此，他的脸上还是没有表露出任何表情，只是轻轻点了点头，淡淡的应了一声表示同意。

　　罗云的答应让乐仙脸上又恢复了欢快的笑容，不过她并没有马上就去替罗云拿她所说的那面装饰之物。而是恶狠狠的瞪着罗云，说道：“汝何时替吾将那些外来者赶走？他们现如今已然联手一处，四处攻击此地阵法。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，带着上人特有的狡诈，说道：“不知吞煞鬼王现如今藏身何处？”

　　“那老妖怪将仙云宗的男修打成了重伤，刚刚误打误撞闯入了‘乱石棺’。”乐仙说话之间，随手在虚空中拍了一下。

　　就看到随着她手掌的拍动，罗云眼前斜上方丈许处的虚空骤然变得如同镜子一般，出现了一处充斥着深紫色碎石的空间。这处空间虽然漆黑无比，可是却偶尔有淡紫色的氤氲之气出现。而伴随着氤氲出现的还有一道道的各色各样的光华，这些光华在空中一闪即逝，下一秒又出现在另外的地方。

　　在这乱糟糟的空间之中，身着漆黑色大氅的吞煞鬼王驻足而立，久久不曾移动分毫。他站在那里，就好似石雕一般。饶是那些流石砸在他身上的时候，他也不曾有任何动作。

　　蓦然间，吞煞鬼王向前走了一步。就看到随着他的走动，他眼前那些胡乱移动的碎石在氤氲之气中形成了一位与吞煞鬼王一模一样的身影。

　　这身影刚刚出现，身上便被浓密的黑雾覆盖。紧接着他发出了刺耳的怪笑，张口便吐出一枚与吞天魔窟一模一样的法宝。这件法宝在虚空中晃动了一下，随手便射出一道黑漆漆的烟雾朝着吞煞鬼王罩了过去。

　　吞煞鬼王神色之中尽是疑惑，随手在丹田上拍了一下，大屠戮残神杖便已然出现在手中。

　　他手持大屠戮残神杖，在虚空中轻轻的点了一下，嘴中喃喃自语几声，那大屠戮残神杖之上的三具骷髅头中便吐出了数千条冤魂。

　　这些冤魂刚刚出现便发出了凄厉的嚎叫，它们以极快的速度围绕着骷髅头转了一圈儿，闪电般的冲向了那扑面而来的烟雾。

　　说来也怪，这些冤魂进入黑烟之后竟然开始大肆蚕食黑烟。仅仅几个呼吸之间，那黑烟就消失在视野之内，而那冤魂竟然膨胀了一圈儿，就连其上所散发的死气也比之前更加充盈。

　　威势更盛的冤魂发出一声声凄厉的嚎叫，闪电般的缩小，凝结成一枚枚拳头大小的蝌蚪文字。

　　吞煞鬼王冷笑，看着那继续施为的人影，狞声说道：“幻神道尊的大阵也不过尔尔，只会使用人海战术罢了！”话音落下，他随手在虚空中拍了一下，就看到那些字符随风消泯。下一刻竟然出现在灰白色的吞天魔窟之上。

　　这些字符就好似从吞天魔窟之上长出来一般，扭动之间本是灰白色的吞天魔窟竟然变得漆黑如墨。

　　吞煞鬼王再次冷笑，随手在虚空中结成了一个印诀，沉喝道：“爆！”话音落下，对面那位生的与他一模一样的人影手中的吞天魔窟轰然炸裂。

　　只不过伴随着吞天魔窟的爆裂，吞煞鬼王的脸上却露出吃痛之色，他的身体也跟着猛地哆嗦了一下，张口喷出一口黑色血液。

　　而他对面那位人影却毫无变化，就看到“他”的嘴角慢慢勾了起来，露出一个残忍无比的笑容，翻手间手中出现了一柄“大屠戮残神杖”。

　　吞煞鬼王彻底愣在了那里，眼前的变故彻底的超出了他的想象。以至于待那人影挥动大屠戮残神杖的时候，吞煞鬼王才幡然醒悟，眼中再次射出凌厉之色。然而这一次吞煞鬼王却做出了防御姿态，并未贸然进攻。

　　然而他不动并代表对面那修士也不动，就看到那修士随手舞动大屠戮残神杖。随着他的舞动，那手杖顶端的三颗骷髅头也纷纷变作墨绿之色，空洞的双眸处也燃起了惨绿色的火焰。

　　“魂归咒！”吞煞鬼王看到眼前的景象忍不住叫嚷了一声，随手将大屠戮残神杖丢到了半空中。手中连连捏动印诀，就连空中嘴唇也同时跟着蠕动起来。

　　片刻之后，那大屠戮残神杖上的三颗骷髅头竟然变作玉制，射出一层层祥和毫光。

　　两人同时沉喝一声释放了印诀。

　　刺耳的哭嚎声传来，眼看着两道光芒便要碰触在一起的时候，那将这些景象呈现在眼前的镜子忽然剧烈的抖动起来，伴随着一声清脆的响声消失的无踪。

　　罗云随之收回了目光，又变成了那副神态自若的模样，他眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“若是罗某猜测无错，这个大阵应该便是根据分光化影阵演变而来。不过幻神道尊布阵手段果然诡谲，竟然能呈现出与本尊一样的傀儡，而且竟然连法宝与法诀也一模一样。”

　　乐仙颇为意外的看了罗云一眼，点头夸赞道：“没想到你竟然有如此眼力。此阵其实是道尊根据分光化影阵与引魔燃神阵两种阵法衍变而来。不过若论功效，此阵的威力却是两种大阵的数倍，也是道尊为了考验门下弟子心境，挑选资质上乘弟子，用来保护器房所研究的阵法。”

　　罗云不动声色的点了点头。他没有想到幻神道尊布置的这个阵法竟然有一石三鸟的功效。不过仔细一想，罗云也随之释然。毕竟，当异宝在前，才能考验一名修士的心境与资质。因为，只有两者皆属上乘者才能在险境之中得以存活。

　　乐仙看到罗云眉头紧皱的样子，还以为他在担心器房之内的法宝。当然，对于乐仙产生这种心思完全要归于天申上人一行人的所作所为。

　　他们自从进入幻神圣殿之后，便对这里大肆掠夺，凡是值得带走之物全部被他们装进了储物口袋。至于不值得带走的则早已在双方打斗之际被恐怖的真元绞成了齑粉。

　　“你不用为那器房之内的法宝太过担忧！”乐仙看着罗云的样子还是忍不住说了一句。

　　乐仙的声音打断了罗云的思路，他嘴角又露出了淡淡的笑容，眯着眼睛说道：“恐怕幻神道尊当日离去的时候早已将那里的法宝带走了吧。即便有些许存留之物，也都是一些三流货色罢了。”

　　乐仙飞快的点了点头，忍不住催促道：“我们赶快前往‘乱石棺’吧。若是那老妖怪等下想到了破解之法，我们还要多费手脚。”

　　罗云点头同意，笑着说道：“不知仙子可有抵抗这‘乱石棺’之内的办法？”

　　乐仙那俊俏无比的脸蛋快速的抽动了几下，颇为不好意思地说道：“没，没有。”

　　她的声音细若蚊蝇，手指也不安分的捏动着衣角，那模样像极了聆听大人喝斥的孩童，尤其是配合着她那怯怯的模样。

　　罗云忍不住挠了挠头，本想安慰几句，可是话到嘴边他又不知如何言语，只能转移话题，急忙说道：“那仙子可有躲避乱石棺内幻化之身的办法。”

　　“幻神圣殿的一切阵法对吾都没有作用，这是道尊当日布阵时故意留下的漏洞。因为，因为他怕有朝一日他不在殿中，若是仇人寻上门来，吾没有自保的能力。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，眼中露出了毫不掩饰的寒光，淡淡地说道：“劳烦仙子带路。”

　　乐仙小鸡啄米般的点着脑袋，随手在虚空中劈了一下，闪身便入虚空之内。

　　罗云皱着眉头，他觉得乐仙所使用的手段与闪遁之术颇为相似。他眼中闪烁着淡淡的光泽也随即塌了进去，轻声说道：“仙子应当理解偷袭之事吧？若是有机会切莫留手，机会稍纵即逝！”


第405章 诱骗仙子

　　仅仅是随着乐仙踏进了许可之中，罗云便发现自己已然来到了乐仙嘴中那所谓的“乱石棺”内。

　　由于之间见到过乱石棺的诡谲，故而罗云并未乱动，而是眼眸转动，观察着眼前的场景。

　　乐仙怔怔的看着罗云，她并不能理解罗云所说的偷袭。因为，这种事情放在幻神道尊那个年代是被人唾弃的，是极其不耻的事情。可是，让她疑惑的是罗云为何能将这句话说的这么光明正大？

　　她皱着眉头，闪身来到罗云跟前，质疑道：“汝为何要吾行那偷袭之举？难道汝不知此举定然会遭到众人唾弃吗？”

　　罗云望着乐仙笑了起来，他觉得这个小丫头太可爱了。不过，若是以她这副心肠前往别处，定然会遭到众位修士围追堵截，稍有不慎就会落入他人手中，落得一个被祭练成法宝的下场。

　　他甚至觉得这个小丫头在这里居住了太久，以至于没有与任何人交流，而变得木讷痴傻。只是，他哪里知道，乐仙自从成长之后并未踏出幻神圣殿半步，而她所见所闻也都是幻神圣殿内的弟子比斗的场景。

　　当然，他们比斗之时虽然奇招迭起，可是未免要在进行比斗的时候空口废话一番，相互介绍之后才能发动攻势。

　　其实，造成这种原因的也多半要碍于乐凌仙子与幻神道尊。因为他们两个人的身份，幻神圣殿的那些修士哪里敢对乐仙说一些乱七八糟的事情。尤其是外面的弱肉强食，心狠手辣，万一影响了这个小祖宗的心境，他们恐怕不死也得脱层皮。尤其是，他们待见识过墨莫的手段之后，更加小心谨慎。

　　罗云并不了解乐仙的生长历程，不过他却是颇有耐心的对其讲解一番，并数次嘱咐不要留手。只是他的一番唇舌哪里能影响一位思想根深蒂固的良善修士。

　　罗云的淳淳教诲落在乐仙耳中也大大改善了他对于罗云的看法。甚至，她都已经开始后悔与罗云达成协议，她现在觉得罗云此人简直太过卑鄙，甚至都要比那墨莫都要惹人烦厌。

　　看着乐仙那闪烁不定的眸子，罗云也猜透了她的想法。他的眼珠慢慢转动了两圈，脸上露出了颇为和善的笑容，说道：“你可知道，他们都是为了此地的异宝而来，就是入侵者。现如今，他们毁了幻神圣殿，夺了此地的异宝。”

　　乐仙点了点头，罗云说的十分正确，她找不到任何理由来辩解。

　　罗云脸上的笑容更胜，继续说道：“对待入侵者，我们要做的就是以最少的伤亡换取他们的全部灭亡。”

　　乐仙沉吟片刻，再次点头同意，罗云说的也对。而且，她觉得罗云所说的最少的伤亡就是在说自己。她一直都在使用此地的阵法与凶魂和死修与那些外来者拼斗，可以说自己并未受到过任何伤害。想到这里，乐仙的脸上露出了沾沾自喜的笑容。

　　她的表情尽数落在罗云眼中，罗云的眼中又露出了商人特有的目光。在这一刻，他像极了一位哄骗街头孩童手中玩具的怪人。

　　就见他的手指不安分的捻动着，缓缓说道：“对于我们的敌人，我们有必要和他们讲道义吗？当然，或许你觉得需要。不过，你千万不要忘了，你毕竟是一具灵体。饶是你这些年修炼有成，已然达到了很高的境界。可是即便这样也不能改变了你的本性吧？假如若是你落在这些修士的手中，你觉得他们会对你仁慈？当然，对于你的仁慈或许是沦为他们的玩物，成为他们的鼎炉。而残忍么，就是用各种各样的手段将你祭练成一件法宝，因为你修为有成，若是炼制得当，或许会……”

　　“住口！”乐仙的呵斥声不合时宜的响了起来，罗云的一番话说的她后背发麻，甚至就连娇躯都跟着抖动起来。乐仙长年独居此地，幻神道尊留下的关于祭练生魂，抽取魂魄的玉简她虽然并未查阅，可是也有些许了解，对于其中的残忍自然心知肚明。

　　看着乐仙眼中露出的恐惧，罗云勾着嘴角笑了起来。只不过他这平日里颇为邪异的笑容落在乐仙的眼中变得极其猥琐罢了。当然，若是扯掉罗云脸上这幅颇为俊俏的人皮面具，你会发现这个笑容就是商人脸上特有的那种和善中透着狡诈的笑容。

　　现如今的乐仙就好似一张洁白的纸张，罗云随手便在上面滴了几滴墨水。他知道，这种东西一旦进入，便会以最快的速度生根发芽。

　　当然，罗云也知道自己的寥寥数语并不会在短时间内影响到一个良善女修的本心。毕竟，他没有使用“扰神诀”。而且，他也知道，自己若是使用被乐仙察觉之后定然会起到适得其反的作用。

　　乐仙狠狠的瞪了罗云一眼，头也不回的朝着前面飘去，说道：“跟上我的步伐，勿要乱动真元，否则定会触动此地禁制。”

　　罗云应了一声，抬脚在虚空中轻轻踏了一下，依靠身体瞬间产生的轻盈之力朝着前方飘动。虽然并不能与速度飞快的乐仙持平，可也能勉强维持两者的间距。

　　片刻之后，乐仙猛然驻足，看着极远处的方向，说道：“那吞煞鬼王正与幻身激斗，你打算用何种办法将其击杀？”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，印诀翻转之间脸上那副不知道戴了多少年约的面具被他摘了下来。

　　乐仙望去的时候，一张谈不上俊俏，但是脸部线条明朗，颇显刚毅的脸庞呈现在他的眼前。她虽然早已看透罗云脸上的面具，可是乍一看到真容，还是忍不住愣了一下。她觉得那种市侩的笑容不应该出现在这张脸上。

　　罗云脚尖轻点，身形飘动，以最快的速度向前奔去。几个起落之间，便离开乐仙数百丈。他还在快速移动之中，随手在储物口袋上拍了一下，身体急速晃动几下，漆黑的道袍已经被月白色山水图案道袍替代。

　　眼前那不甚清晰的黑烟也变得明晰非常，罗云鼓足声音，喊道：“多日未见，鬼王前辈近日可好？哎呀，鬼王前辈果然福泽深厚，若是罗某没有看错此地定然是幻神道尊的器房，不然为何会有如此多的法宝波动？”说话之间，罗云的目光四下巡视，将周围的变化尽收眼底。

　　手持大屠戮残神杖的吞煞鬼王冷冷的哼了一声，并未做出任何回答。他现在的心思全被对面这人牵扯，稍有不慎便会陷入险地，哪里敢于罗云进行口舌之争。

　　然而罗云并未有停下的意思，而是闪身便来到了吞煞鬼王的身边。他那如同上好羊脂玉一般的拳头也紧紧的握了起来，朝着吞煞鬼王的后腰处砸了下去。

　　“砰”的一声闷响，恐怖的力量硬生生的将吞煞鬼王掀飞出去。就连那具幻身也跟着斜刺里的飞了出去。

　　然而谁知这具幻身刚刚飞起，便随手舞动大戮魔残神杖，朝吞煞鬼王发动了攻势。

　　吞煞鬼王那原本想对罗云发动的攻击也只能止住，重新将心思放在了幻身之上。

　　“怪不得鬼王能有如此修为，原来心智竟然如此坚韧！”罗云站在吞煞鬼王原本站立的地方，眯着眼睛怪笑起来。

　　“混账，罗云小儿，莫要逞弄一时得意，待你落到本尊手中，定让你尝尽世间痛楚！”吞煞鬼王的声音就好似地狱吹出的寒风，怨毒的眼神直刺罗云心底。这个修为明明只有元婴后期的修士竟然敢对自己发动攻势，若是搁在平日里，他只需要动动手指便可以碾死数千名。可是，如今自己竟然被一名元婴期修士掀飞出去，若是此事传出去，自己岂不是要成为六等修真国的笑柄？

　　他十分不解，罗云明明对自己发动了进攻，可是为何却没有引动此地的禁制？难道他找到了破解此处阵法的办法？

　　这个想法刚刚出现，便被吞煞鬼王彻底打消。因为他忽然想到罗云对自己发动进攻的时候仅仅动用了身体的力量，并未有丝毫真元附着其中。

　　他仓促间抵挡着幻身发动的攻势，冷笑道：“罗云，本尊没想到仅仅几日未见，你的肉体竟然强横到如此程度，难道这都是楞伽鼎带来的好处？”

　　罗云大笑不语，眯着眼睛说道：“难道吞煞鬼王修练年约过于长久，已然失去了思考的能力？”

　　吞煞鬼王暴跳如雷，大声喝骂几声，冷声说道：“无知小儿，只要本尊将你抓住，届时便可知你藏有何种秘密！”话音落下，吞煞鬼王怒吼一声，臂猿戾魔蓦然间从他的体内钻了出来。

　　狂妄无比的笑声自吞煞鬼王的嘴中传了出来，他怒声咆哮道：“此时我便让尔见识一番百鬼宗的吞体之术！”话音落下，他猛然跃起，重重的撞向了臂猿戾魔。

　　两者相撞之后，妖异的紫光暴起，眼前那像极了猩猩的臂猿戾魔也变作更为魁梧，而吞煞鬼王则消失无踪，恐怖的气息从臂猿戾魔的身上散发出来。

　　仅仅是一个呼吸间，这气势便被提升到了极致。

　　“仙变后期！”罗云眉毛一挑，骤然后退。

　　“罗云小儿，你若是动用真元也定然会引动此地禁制吧？”就好似两块儿铁板相互摩擦时发出的刺耳的响声从臂猿戾魔的嘴中传来，吞煞鬼王移动之间便来到了罗云身后。他手中那变作丈许长短的大戮魔残神杖狠狠的朝着罗云的胸膛点了一下。

　　“呜”的一声厉啸，罗云眼前丈许之处出现了一条漆黑如墨般的怨魂。它的眼中闪烁着字符般的绿色火焰。

　　它盯着罗云，张开嘴巴，发出了一声尖锐至极的嚎叫。


第406章 诡阵幻身

　　“吱……”

　　刺耳的声波在虚空中传递，恐怖的声浪直透罗云识海深处。饶是他在楞伽鼎内修炼一番，泥丸宫内的神识被再次增强之后也在这声音之下掀起层层涟漪。

　　千万不要小看这短时间的涟漪，单单是泥丸宫内产生的这些变化就让罗云双眸模糊，耳畔出现了无限幻音。这些声音落入脑海之后，迅速放大，并且一声强过一声。

　　在这种影响之下，罗云那原本飘逸的身姿也改为直线后退。一路之上更是凭借着蛮横的力量将身后的碎石撞成了齑粉，短时间内让阵法内出现了一条仅供一人通行的隧道。

　　他在后退途中，手中连连捏动印诀，幽蓝色的光泽从眉心处冲了出来。他额头正中央的那枚原本不甚清晰的菱形符号在这种情况下也散发出褶褶光辉。

　　幽蓝色的神识从菱形符号内冲出，在离那怨魂还有尺许处的地方，伴随着罗云一声沉喝轰然爆裂。

　　“吱……”

　　又是一声刺耳的嚎叫响彻，不过这声音中却是透着难以掩饰的惊恐。就连怨魂眸中的火焰也变得摇摇欲坠，好似随时都会熄灭似得。

　　“想不到你竟然会运用神识，不过，你以为如此便能逃脱生死？”阴冷的声音自吞煞鬼王嘴中传出，他手中的大戮魔残神杖闪烁起暗红色的光芒，而那骷髅头却依旧如同美玉一般。

　　两者相互呼应之下，那原本凶恶的大戮魔残神杖竟然变得妖异无比。

　　吞煞鬼王随手将手杖在虚空中点了一下，沉声喝道：“死灵祭！”话音落下，罗云眼前的怨魂没有任何征兆的轰然爆开。

　　古怪的是这怨魂在爆裂之后并未出现任何真元波动，而是形成了一条丝带状的烟雾快速朝罗云周围延伸而去。

　　罗云脸色微变，身体微微晃动之间，被其尽数藏匿在丹田之内的真元闪电般的冲进了四肢百骸之中。那一直被压抑住的紫霞氲焱也瞬间破体而出，将罗云牢牢护在其中。他随手在丹田上拍了一下，戮仙剑骤然出现在手中。

　　与此同时，罗云身前丈许处的碎石也在一阵蓝色的电弧之下凝聚成一位与罗云长的一模一样的身影。

　　他刚刚出现，还未曾等罗云做出任何反应，便连连捏动剑诀。被其抓在手中的戮仙剑也蓦然窜去，凌空射出一道金灿灿的剑光。

　　由于事先对此地早有了解，罗云并未有任何慌乱，而是飘身闪动，不做迎敌还击之举。

　　可是即便如此，也并不代表那幻身不对罗云发动攻势。

　　吞煞鬼王看到罗云的幻身已出，便重新将多半心思放在自己的幻身之上，打算以最近的手段将其击毙，而后抓住罗云。

　　只是，令他没有想到的是随着他修为的增加，那幻身的修为也得到了提升，竟然连身躯也变得与自己现如今一模一样。

　　吞煞鬼王迟疑之际，那幻身便对他发动了雷霆攻势。他原本想还击可是却发现罗云以最快的速度朝着远处遁去，对于身后的幻身不闻不问。也瞬间打消激斗的想法，以最快的速度朝着罗云离开的方向追去。

　　修为得以提升的吞煞鬼王化作一道浓烟，速度飞快，恍若游龙一般朝着罗云所在的方向急追而去。

　　呼吸之间，他便来到了罗云身后百丈之处。他望着罗云的身影，冷声说道：“罗云小儿，哪里逃！”话音落下，那烟雾之中伸出一条皮包骨头般的手臂，漆黑如墨的指甲上闪烁着刺目的黑光。

　　吞煞鬼王看着罗云的背影，狠狠的朝着虚空中抓了一下。

　　刹那间，罗云身后蓦然间出现了一面巨大的骨状手掌，以迅雷不及掩耳之势朝着罗云抓了过去。

　　身后的变故早已引起罗云的注意，就间他的双手骤然结印，眼中微光闪烁，瞬间便从手掌之下消失无踪。

　　“咫尺天涯！”吞煞鬼王咬牙切齿的吐出了四个字，他没想到短短数年未见，罗云使用咫尺天涯时竟然变得如此流利。难道，这一切都是楞伽鼎在作怪？

　　想到这里，他心中杀意更胜，黑雾陀螺般转动起来，闪烁之间便来到了罗云身后十余丈之处，他冷声说道：“我看你能往哪里逃！”话音落下，吞煞鬼王那闪烁着寒光的手掌狠狠的刺进了罗云的后心之处。

　　只是令他没有想到的是手掌穿透之后，那身影却在剧烈的震动之下骤然碎裂，没有溅出丝毫血腥。

　　而这时吞煞鬼王才发觉，罗云正站在自己斜上方百丈开外，他的脸上没有任何表情。而那幻身也没有贸然攻击，而是围绕着罗云缓缓转动，寻找着可乘之机。

　　相比之下，吞煞鬼王的幻身便没有罗云幻身那副定力。他在接连闪动之后已然来到吞煞鬼王身后，手中的大屠戮残神杖也顺势狠狠朝虚空中点了一下。

　　“吱”的一声，刺耳的嚎叫自吞煞鬼王身后不远处传来，随着嚎叫声响彻，那怨魂也骤然变作粉碎，化作丝带状烟雾朝着吞煞鬼王飞遁而去。

　　吞煞鬼王原本正在注视罗云，仅仅是这仓促之间那丝带状的烟雾便缠在了他的身上。

　　丝带缠身的瞬间变得如有实质一般，漆黑如同绳索似的丝带上瞬间便窜起了惨绿色的火焰。在这火焰之上更是布满了密密麻麻的怨魂，它们疯狂的嚎叫着，啃噬着吞煞鬼王的身躯。

　　“嘎嘣”、“嘎嘣”的声音接二连三的响起，这些怨魂咬在臂猿戾魔身上的时候竟然发出了恐怖的金铁交鸣声。

　　“此地为何如何邪门！”刺耳的声音从臂猿戾魔的嘴中传来，吞煞鬼王眯着眼睛用大路魔残神杖狠狠的在身上拍了一下，让大戮魔残神杖之上的骷髅头将缠绕在身上的绳索尽数吞噬。

　　“区区幻阵之术也敢与我吞煞鬼王玩弄操控怨魂之术！”不屑的声音从吞煞鬼王的嘴中传来，他随手将大戮魔残神杖插在了虚空之中。那双布满了钢针般毛发蒲扇大的手掌蓦然放到丹田处，闪电般的捏起了印诀。

　　“啪”。

　　他对面的幻身猛然间砸碎了大戮魔残神杖之上三颗骷髅头中的一颗。

　　“混账！”吞煞鬼王看到这一幕后咬牙切齿的咆哮起来，那张凶残的兽脸上也露出了极其肉痛的表情。只见他手中的印诀连连变化数十次之后，骤然松开。

　　“咔咔咔”的声音从三颗骷髅头中传来，它们如同倒豆子一般喷出了数以万计的拇指大小，非金非石的漆黑圆球。

　　圆球在虚空中晃动之际竟然裹挟着周围的碎石组成了一尊巨大无比的骷髅，而后风一般的朝着幻身撞了过去。

　　虽然两人相聚百丈，可是这骷髅却在急速移动中燃烧起来，随着火焰的起伏，一条条脸色怨毒的冤魂也从圆球之中冒了出来。

　　而就在这时，他对面的幻身手中的印诀也已然完成。伴随着他松开的手印，那破碎成点点荧光的骷髅头蓦然间在他面前重组，变作一颗巨大无比的，闪烁着银绿色光泽的骷髅头。

　　它发出了一声凄厉的惨啸，愣生生的在碎石群中开辟出一条通道，朝着那不断席卷周围碎石的骷髅撞了过去。

　　也就在这个时候，围绕着两人急速转动的罗云陡然间甩动长袖，以最快的速度朝着两者相撞的中心冲去。

　　他身后那具幻身也不甘落后的使用缩地成寸，带起一连串的残影跟了上去。不过即便如此，它的眸中仍旧闪烁着谨慎的目光，像极了平日里为人处世的罗云。甚至，可以说这个人就是罗云的翻版。他的表现与罗云使用古神之法开辟出的第二肉身无甚差异，已然达到了惟妙惟肖的境界。

　　然而就在这具幻身迟疑的时候，他身边的数枚碎石轰然冒出幽蓝色的光芒，轰然爆裂。

　　不屑的笑声自罗云的嘴中传来，紧跟身后的幻身双眸之中骤然绽放凌厉之色，身体扭动之间急忙追了上去。

　　吞煞鬼王对于罗云的举动十分不解，他不会认为罗云因为惧怕自己而自杀，而是猜测罗云的心思。毕竟，他对于“怨骷髅”的威力十分清楚。

　　然而即便如此，吞煞鬼王的手中也没有任何迟疑。他知道若想抓住罗云，必须保全自己的性命。

　　短短几十丈的距离，足以让一名处于高速移动中的修士转换数种想法。罗云的想法也产生了变化，因为他使用了“咫尺天涯”。

　　他身后的幻身看到移动速度更甚的罗云也好似明白了他的想法，骤然加快速度。

　　然而就在这时，吞煞鬼王释放出的“怨骷髅”与幻身释放出的“玉山鬼”也近距三丈之遥。

　　速度更胜的罗云以极快的速度从两者中间穿了过去，放在丹田的手掌顺势拍了一下。

　　藏于丹田之内的戮仙剑骤然窜出，牢牢的附着在罗云的后背之上，射出的璀璨的金色剑光。

　　“砰！”

　　炸响声传来的时候，罗云便被黑银两色的光芒击中，而后瞬间便被吞噬。撕心裂肺的疼痛从四肢百骸内升腾，他的双耳之中被洪钟大吕般的声音充斥，身体更好似暴风雨中的小船，被狂暴的力量掀飞出去。

　　“混账！”吞煞鬼王的咆哮声响彻，他这才发现自己竟然被罗云计算了。因为那紧追罗云的幻身在怨魂相撞产生的恐怖冲击力下已然化作齑粉，待他向四处望去的时候，这里除了乱糟糟的碎石哪里还有罗云的踪迹。


第407章 九幽煞气

　　吞煞鬼王的幻身没有任何停手的迹象，他手中的大戮魔残神杖连连挥舞，瞬时间便射出了数以万计的拳头大小的鬼火。

　　这些鬼火上面都有一张格外狰狞的脸，它们发出了刺耳的尖啸声，悍不畏死的朝着吞煞鬼王冲去。

　　突然的变故让吞煞鬼王将满腔的怒火压了下去，重新摆正姿态应对幻身。只是，即便如此他也不敢将全部心神都放在幻身之上，因为背地里还藏着一位叫做罗云的修士。尤其是刚刚罗云近身袭杀之举，更加让他不敢小觑。

　　吞煞鬼王手中的大戮魔残神杖重重的在虚空中点了一下，三颗骷髅头中喷出了腥臭无比的黑色烟雾，将其牢牢护在其中。

　　“砰”、“砰”、“砰”的声音接二连三的响起，无数鬼火应声砸在黑烟之上，让如有实质般的黑烟泛起层层涟漪。

　　吞煞鬼王有原本的主动进攻彻底的变成了防守姿态，身处险地的他并不想消耗有限的真元。

　　然而随着时间的推移，对面的幻身攻击速度更为迅猛，并未出现真元减少的迹象。吞煞鬼王身上的黑烟也变得摇摇欲坠，恍若随时都会崩裂似的。然而另吞煞鬼王恼怒的是即便如此，也并未见到罗云的踪影，他就好似消失在这茫茫碎石之中。

　　终于伴随着一声清脆的响声，吞煞鬼王身上的黑烟应声化作漫天齑粉。他对面那位眼神狰狞的幻身也猛地挥舞着大戮魔残神杖，射出了数道漆黑无比且裹着黑炎的剑光，朝吞煞鬼王发动了凌厉的攻势。

　　吞煞鬼王瞬间暴退，手中的大戮魔残神杖舞动之间，数枝由怨魂凝结而成的箭矢划过了虚空，朝着幻身撞了过去。

　　与此同时，他的额头正中央处猛然射出一道圈儿黑漆漆的光泽。这光泽虽然看似移动的速度极其缓慢，可是待离开吞煞鬼王的身躯之后速度竟然快的难以置信，几乎在瞬间便来到了幻身的身边。

　　吞煞鬼王的脸上露出了残忍的笑容，他早已捏好的印诀悠然释放，沉声喝道：“万鬼袭身！”

　　话音落下，那几乎缠绕在幻身身上的一圈圈光泽蓦然间化作十余名似人似兽的怪物。它们猛地窜了起来，牢牢的抱在了幻身之上。

　　吞煞鬼王冷着脸蛋，沉声喝道：“爆！”

　　话音落下，那数条怪物轰然爆炸，爆炸产生的恐怖威力瞬间便将周围千丈之内的碎石炸成了齑粉。然而身处于爆炸中心的幻身却并未身死，只不过它的身躯已经变得残破不堪，就好似挂在杆上的破烂旗子似的。

　　吞煞鬼王的眸子猛地眯了起来，这具由碎石凝结而成的幻身大大的超乎了他的想象。现如今的它就是一名名副其实的仙变中期修士，总体实力与本体毫无差距。

　　就在吞煞鬼王疑惑之间，那幻身猛地将大戮魔残神杖插在了虚空之中。它将不住颤抖的手掌放在了丹田前方，捏起了异常简单的手印。饶是罗云与吞煞鬼王在一起良久，也从未见其使用过这副手印。只是罗云知道，往往越是看似简单的东西，背后所隐藏的事物愈发骇然。

　　幻身捏动印诀的瞬间，吞煞鬼王的眼中露出了惊诧之色，原本狰狞的脸上也尽是不可置信。他话都不说一声，整个人瞬间化作一道浓密的黑烟朝着后方处窜去。

　　躲在极远之处，趁着爆炸威力将幻身炸成粉碎的时候使用土遁之术藏入碎石之中的罗云耳中传来了乐仙那独有的清脆声音：“罗云，这幻身所使用的便是吞煞鬼王昔日对付仙云宗男修的法诀，他将其称之为‘残神术’。”

　　乐仙的声音落下，幻身手中那已然完成的印诀也蓦然松开。

　　“嗡”的一声脆响，声音响彻之际，数柄大戮魔残神杖的幻影蓦然间出现在黑烟周围，而后猛然聚拢。

　　无形的丝线在大戮魔残神杖幻影之间升腾，化作黑烟的吞煞鬼王四下突破，却始终不能撞破束缚。

　　骤然间，那数柄大戮魔残神杖闪烁出刺目的光辉，而置身其中的吞煞鬼王所化的烟雾竟然传来了“嗤嗤”的声音。

　　凄厉无比的嚎叫从吞煞鬼王的嘴中传来，他声嘶力竭的咆哮道：“幻神道尊，你这个混账，到底才此处布置了何种诡阵！”他的声音在虚空中传递，然而并未得到任何回应。至于那将其困住的大戮魔残神杖虚影则是蓦然收拢，而后无声无息的炸裂。

　　然而诡异的是这恐怖的威力不知道被何种手段压制，竟然没有任何真元外泄。爆炸所产生的威力也不过将方圆十丈之内的碎石荡成了齑粉。

　　光幕来的快去的更快，绚丽的黑光瞬间便消失的无影无踪，露出了吞煞鬼王那残破不堪的身躯。

　　现如今的臂猿戾魔就好似被拔光毛的白条鸡，身上密布着的如同钢针一般的毛发早已消失不见。粗壮的身躯上也出现了深可见骨的身躯，腥臭的黑血从中淌了出来。

　　吞煞鬼王的身躯在虚空中剧烈的抖动起来，张口喷出一口黑血。他用那双充满怨毒的眸子死死的盯着幻身，他无论如何也没有想到有朝一日自己苦心钻研的秘术会被施展到自己身上。

　　越想越是愤怒，吞煞鬼王的胸膛剧烈的起伏起来，张口再次喷出一口血液。随着这血液的喷出，他的四肢上忽然传来清脆的爆炸声，涌出了淡金色的血液。

　　转瞬间，吞煞鬼王就好似被抽空了精气神的烟鬼，变得如同霜打的茄子一般。只不过诡谲的是那幻身身上的气势也瞬间爆降，修为与身躯在一阵变化之下与吞煞鬼王的本尊变得没有任何差异。

　　“哈哈哈！”凄厉的笑声在虚空中回荡，吞煞鬼王大声嚎叫道：“想不到幻身道尊对于阵法的造诣竟然能达到如此程度，所做做用果然不是任何修士可以睥睨！”说话之间，他狠狠的在丹田上抓了一下，伴随着烟雾的出现又将人身显现，而那破破烂烂的臂猿戾魔则是发出了一声不甘心的嘶吼后钻进了他的身躯之内。

　　吞煞鬼王也不管那变得破烂的道袍，重重的在丹田上拍了一下，将吞天魔窟抓了出来。他颇为肉痛的看了一眼，而后咬牙切齿的将其拍成了粉碎。

　　“呜呜呜”的声音在虚空中响彻，千万条怨魂从中激射而出，疯狂的钻进了吞煞鬼王的身躯，他身上的伤势以及消耗的真元以肉眼可见的速度恢复。

　　吞煞鬼王仰天而笑，怒声嚎叫道：“幻神道尊，今日便让老鬼破开你这诡阵！”话音落下，他手中的大戮魔残神杖轻轻的在空中点了一下。

　　“啵”的一声，置于圈子外围的怨魂蓦然调转身形，朝着远处那连连捏动手印的幻身撞去。

　　吞煞鬼王那双尽显杀意的眸子里射出了疯狂之色，他歇斯底里的咆哮道：“罗云小儿，你也给本尊出来吧！”话音落下，那数以百万的怨魂同时的发出了尖锐至极的嚎叫。

　　“啊！”

　　尖锐的声响在整个阵法之内响彻，置身于碎石之中的罗云只觉得脑海深处忽然响起了洪钟大吕般的声响。就连泥丸宫都跟着剧烈的震颤起来，神智不受控制的冲出了体外，向四周蔓延而去。

　　“哪里藏！”吞煞鬼王怒吼一声，手中的大戮魔残神杖猛地在虚空中点了一下，数条离罗云较近的怨魂扭动着身姿朝着他冲去。

　　土黄色的光芒自碎石传来，光芒闪烁之间罗云蓦然站在了虚空之中。他随手在丹田上拍了一下，戮仙剑闪电般的窜了出来。

　　罗云捏动剑诀，九幽剑光肆虐，摧枯拉朽般将周围数丈之内的怨魂都荡成了粉碎。然而罗云虽然鼓力催动真元，可是并未出现幻身。

　　吞煞鬼王怒骂一声，也终于将这阵法之内的情形摸了个通透，只是让他愤怒不已的是这些变故都是他用生命换来的。而藏于碎石之中的罗云却是不劳而获。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，他慢吞吞的朝着吞煞鬼王稽首，说道：“多谢鬼王前辈舍身之举，罗某倍感钦佩！”

　　“小儿该死！”话音落下，吞煞鬼王手中的大戮魔残神杖顺势朝着罗云狠狠的点了一下。就看到万千荧光凭空升腾，骤然间凝聚成一个个虚影，齐刷刷的朝着罗云冲去。然而它们刚刚临近罗云，便颇为有序的爆炸。

　　罗云神态自若，不动声色的向后退去，自始至终脸上都未曾出现任何神色波动。

　　吞煞鬼王再次怒骂，罗云的难缠程度大大的超出了他的想象。

　　他重重的哼了一声，随手拍碎了大戮魔残神杖上的一颗晶莹如玉的骷髅头，一脸阴森的笑了起来，说道：“今日，你们都给我死罢！”话音落下，他的嘴唇快速的蠕动起来，玉制般的粉末在虚空中闪烁之间便来到幻身周围，而后轻而易举的钻进了他的体内。

　　周围那数以百万计的怨魂瞬间变得如同乳燕归巢一般，疯狂的朝着幻身撞去。就连围绕着罗云的怨魂也蓦然调转方向。

　　“砰”的一声炸响，刺耳的爆炸声骤然传来，罗云望去的时候那属于吞煞鬼王的幻身早已消泯无踪，不过古怪的是吞煞鬼王空气中弥留着大量的怨魂气息。

　　“九幽煞气！”吞煞鬼王惊叫一声，环顾间发现周围并未出现第二个幻身后猖狂的笑了起来。

　　他闪身间便来到罗云身边，手中那闪烁着黑光的大戮魔残神杖狠狠的朝着他的胸口点了下去。


第408章 寒蛛丝

　　“砰”的一声脆响，大戮魔残神杖狠狠的撞在了罗云的胸口上。狂暴的力量直接将罗云掀飞出去，他胸前的衣衫变成齑粉的同时，如玉般的胸膛也变成了暗红色。

　　饶是罗云现如今有极度接近仙变中期的修为也觉得刺痛袭身，他只觉得喉头一甜便喷出一口鲜血。待他硬生生的将身体止住之后，才察觉到澎湃的幽冥之力冲进了体内，所过之处的经脉内壁都出现了些许黑色冰霜。

　　罗云内视之下，胸膛附近的肌肉组织都被狂暴的力量打成了肉沫儿。附近的经脉也变得残破不堪，若不是罗云曾刻意的锤炼过数次，恐怕早已断裂。

　　不过另罗云意想不到的是胸腔中央的膻中穴却无任何损伤，而星王印也闪烁起温润的金色光芒，修复着罗云受损的肌肉组织。

　　罗云挥手便将破幻紫雷旗唤了出来，眯着眼睛看着站在不远处的吞煞鬼王。若不是自己的身躯在近期被再次强化，恐怕在刚刚的雷霆一击之下早已被吞煞鬼王打成重伤。现如今的吞煞鬼王有着极度接近仙变后期的修为，罗云丝毫不敢轻视。

　　事实上，罗云也从未轻视吞煞鬼王。

　　吞煞鬼王也打量着罗云，他刚刚虽然并未调动全部真元，可是也足以将一名仙变初期的修士打成重伤，而眼前的罗云只是口吐鲜血罢了。

　　吞煞鬼王眯着眼睛阴笑连连，说道：“你的肉体强度超出了我的想象，难道这也是楞伽鼎的功劳？”现如今的罗云只要表现出任何超常的表现，吞煞鬼王都会联想到那诡谲莫测，被修士界传的神乎其神的楞伽鼎之上。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，并未回答吞煞鬼王的问题，而是淡淡地说道：“百鬼宗的法诀果然玄妙，竟然能以怨魂提升本体修为，怪不得百鬼宗在低等修真国能与仙云宗对抗。”

　　吞煞鬼王重重的哼了一声，冷声说道：“罗云，若不是本尊担心使用全力将你的身躯炸毁伤及你的魂魄，你会有机会与本尊废话？”

　　“不过你这具身躯倒是强悍，若是配合我百鬼秘术定然可以凝练一具比臂猿戾魔还要强横数倍的身躯。”吞煞鬼王打量着罗云的眼神也变得狂热起来，就好似看到了他梦寐以求的珍宝。尤其是他现在这副身躯在短时间内受到的创伤颇多，若是能换一具资质上佳的身躯定然会减少真元损失，或许不用百年就可以将自己的境界稳定在仙变中期。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“鬼王虽然自信，可是世间多变，切莫心浮气躁！”

　　“黄口小儿！”吞煞鬼王怒声喝骂一句，沉声说道：“罗云，本尊今时今刻便让你领教一番百鬼宗的各种法诀！”话音落下，吞煞鬼王手中的大戮魔残神杖猛地在虚空中点了一下。

　　大戮魔残神杖与空气相交的地方出现了黑色的光点。光芒闪烁之间，乱石棺内的九幽煞气剧烈的起伏起来，转眼间组成了数枚表情不一的骷髅头虚影。它们也不用指挥，便朝着吞煞鬼王靠拢过来。

　　然而就在这时，吞煞鬼王身后的空间无声无息间裂开，一抹晶莹的白色剑光闪电般的冲了出来，直刺吞煞鬼王后心。

　　忽然的变故让吞煞鬼王满脸惊骇，他正欲做出反击的时候那迅猛的剑光已然刺在了他的后心之上。只不过诡谲的是这道剑光应声化作晶莹的粉末，在微风的吹拂下缓缓消失。

　　瞬间将真元全部提起的吞煞鬼王在如此攻势之下甚至都未曾晃动一下，他身体外面的真元护罩也不过泛起些许涟漪罢了。

　　满脸寒霜的乐仙随即走出，冷冰冰地说道：“无知修士，也敢辱骂道尊，果然不知死字如何！”

　　“幻神女卫？”吞煞鬼王疑惑的喊了一声，随即冷笑道：“老天不亏我吞煞，今日竟然能见到‘仙灵之魂’。待老夫拿你当做鼎炉，三百年内定然能进入仙变后期！”话音落下，他随手便在腰间拍了一下，手中出现了一枚骨笛。

　　他随口将一口真元喷在骨笛之上，怪笑道：“幸亏老夫偶然得一异宝，不然今日定要多费手脚！”

　　在真元的催发之下那骨笛发出了如同婴儿般的啼哭之声，而站在他身后不远处的乐仙那也露出了极其痛楚的神色，她盯着骨笛惊声喊道：“魔龙椎笛！”话音响起的时候，乐仙猛地将在身边徘徊的水晶飞剑抓了过来，狠狠的在虚空中劈了一下。

　　“嗖”的一声厉啸，声音响起的时候一道清风吹来，吞煞鬼王的身上出现了密密麻麻的银色丝线。

　　这些丝线将吞煞鬼王捆的如同粽子一般，然而十根细若发丝的线头却连在乐仙的十根手指之上。

　　满脸铁青的乐仙双眸中尽是愤怒，这些年谁敢对她不敬。可是今日里刚与这个人不人，鬼不鬼的家伙打了个照面，他就敢扬言要将自己当成鼎炉。她虽然并不知道“鼎炉”这个词汇的具体含义，可是却从吞煞鬼王脸上的笑容能猜测出大概之色。因为昔日里，幻神圣殿中那些修士偷偷摸摸议论女修的时候，脸上总是挂着这种笑容。

　　荒唐，大逆不道，找死。一时间乐仙将自己能想到的为数不多的狠话全部扣在了吞煞鬼王的身上，她手中的丝线也随着她的愤怒扯动起来。

　　乐仙那柔若无骨的小手舞动之间，缠绕在吞煞鬼王身上的丝线骤然收紧，轻而易举的在他那坚固的身躯上留下了密密麻麻的伤口。

　　乐仙脸色冰冷，手指越舞越快，缠绕在吞煞鬼王身上的丝线也变得如同渔网一般，隐隐有将他全部包起之势。

　　“寒蛛丝！”吞煞鬼王沉喝一声，脸上也尽是惊诧。他没有想到自己仅仅稍有疏忽，便被乐仙摆了一道。

　　冰冷刺骨的寒意从伤口钻进了吞煞鬼王的体内，他的衣衫上眨眼间就出现了一层薄薄的冰霜。

　　然而就在这时，站在不远处的罗云猛然伸出右手。他身边的戮仙剑骤然厉啸，射出一道金色剑光。

　　这道剑光还未完全成型，便自底部燃烧起来，弹指间，紫霞氲焱便已经将其全部覆盖。

　　自上而下做劈砍状的剑光一路向下，留下了层层叠叠的光影，瞬间便劈在了吞煞鬼王的身上。

　　当第一道剑光落下之后，那在虚空中好似镜子一般的剑光也相继落下，接二连三的砸在了吞煞鬼王的身上。

　　黑色与金色的光芒闪烁之间，银白色的寒光隐隐出现。吞煞鬼王那独有的刺耳笑声却是遮盖住两者相撞产生的爆炸声：“无知小儿，难道尔等不知百鬼之术？”话音落下，爆炸中心黑烟骤然无踪。

　　“小心！”乐仙尖叫一声，手指晃动之间那明晃晃的丝线尽数没入她的体内，而她的身体也微微晃动，钻入了虚空之中，消失无影。

　　偌大的乱世棺内只剩下罗云与那嗡鸣不已的戮仙剑。

　　他神态自若，泥丸宫内的神念如同潮水般撒了出去，均匀的落在了方圆十丈内的每一块儿碎石之上。

　　身处幻神圣殿之内，碍于这里对于神识的禁控之术，罗云并未敢在敌对的情况下使用神念探查周围的环境。而是使用神念攻击之法让神念附着在碎石之上，以起到类似于陷阱的作用。

　　几乎就在神念刚刚密布之后，罗云便如同陀螺一般转动起来，他那如鹰隼般的眸子注意着周围的一举一动，并未吐出任何言语。

　　蓦然间，散落在四周的那些由九幽煞气凝结而成的骷髅头疯狂的朝着这边涌来，所过之处那些被附以神念的碎石纷纷爆裂。

　　然而罗云却仍旧神态自若，并未显出任何慌乱之色。骤然间，罗云的眼中射出两道寒光，手中连连捏动印诀，沉喝道：“爆！”

　　话音落下，围绕在罗云身边转动的破幻紫雷旗骤然炸裂，藏匿其中的紫霞氲焱陡然间覆盖了周围的空间。而就在这时，罗云的右手猛地在虚空中拍了一下。紫霞氲焱破体而出的同时戮仙剑再次尖啸一声，射出了一道门板一般的剑光。

　　而罗云则是蓦然间在虚空扭身，左肩狠狠的朝着虚空中撞了过去。

　　“砰”的一声炸响，方圆十丈内的碎石都猛地跳了起来，罗云肩膀所停下地方出现了层层涟漪，那在涟漪之中闪烁的吞煞鬼王的身体如同泡影一般被蛮力撞成了粉碎。

　　罗云神色自若，衣袖晃动之间整个人带起条条虚影，朝着前方冲去。

　　“罗云小儿，哪里走！”刺耳的怪笑声响彻之际，四面八方出现了二十余条与吞煞鬼王生的一模一样的身影，他们手中的大戮魔残神杖闪烁着黑紫色的光芒，齐刷刷的朝着罗云砸了下来。

　　罗云眉心中央的菱形晶体再次闪烁光芒，幽蓝色的神念冲出体外。然而他却惊诧的发现这些躯体并非幻象，俱是真身。

　　仓促之间，罗云的手掌狠狠的在虚空之中劈了一下，凭借闪遁之术在千钧一发之际再次遁入那黏稠的空间之内。

　　“砰”的一声，二十余柄大戮魔残神杖同声砸在了罗云所消失的地方。巨大的力量将周围的空间撕成了粉碎，无数黏稠的黑色液体从中撒了出来。

　　然而随着这些液体的滴洒，刚刚进入虚空中的罗云也闪身退了出来。

　　吞煞鬼王正欲再次攻击时，一道金灿灿的绳索从虚空中钻了出来，冰冷无情的声音从黑漆漆的虚空深处传来：“吞煞鬼王，你我多日未见，进来可好！”


第409章 鼎吞煞

　　“仙云圣女！”吞煞鬼王作势欲扑的身躯蓦然后退，身边烟雾翻滚之间那二十余具躯体也尽数归于本尊，露出了那副恍若皮包骨一般的脸孔。不过即便如此，他还是控制着周围的九幽煞气将罗云与自己围住，以防止罗云趁自己不注意逃离此地。

　　光芒闪烁之间，满脸寒霜的仙云圣女与一脸狂傲的磐槊从虚空裂缝中悄然走出。她如电般的目光径直落在了罗云身上，却未曾看吞煞鬼王一眼。

　　她看着罗云，沉声说道：“罗云道友，念在你与我仙云宗多有纠葛，本宫可以再给你一次机会，只要你将楞伽鼎交出，并说出其中的秘辛，我可以饶你一命。”说话之间，她手捏兰花状，那如同黄金打造的绳索也游龙般的回到了他的身边，围绕着转动起来。

　　罗云神态自若，勾着嘴角淡淡的笑了起来，说道：“仙云宗的诸位道友所言倒是一样，只是罗某还是觉得相信自己较为靠谱。”说话之间，罗云翻手便将红莲骨幡唤出。

　　红莲骨幡迎空晃动之间，一脸猥琐的严松带着两位兄弟与数条怨魂冲了出来。鱼贯而出的三人在第一时间便将目光落在了容貌艳丽，姿色上乘，身材凹凸有致的仙云圣女身上。

　　他们狠狠的吞了一口吐沫，死死的盯着仙云圣女，那灵体般的躯体险些就滴出口水来了。

　　严松艰难的转过脑袋，用乞求的目光看着罗云，大声赞美道：“我伟大而英明的主人，您可以答应您最忠诚的仆人一个请求吗？我们兄弟好久没有与女人行鱼水之欢了，可以看到我们这些年尽心尽力的份儿上把这个女人赏赐给我们吗？”

　　“混账！”

　　“找死！”

　　严松的话语刚刚落下，仙云圣女与磐槊便一前一后的炸喝起来。仙女圣女很愤怒，有一种将眼前这三具灵体丢进炼神炉的冲动。她好歹也是仙女宗在六等修真国的圣女，虽然在某些决定性的情况下并未有绝对的话语权。可是也掌管着仙云宗在六等修真国的授徒传道之职，可以说是仙云宗对外的主要人物。可是现在刚刚被对方打量了一眼，他们就敢如此调戏自己。这简直不可容忍，若是这三具躯体拥有身躯那还罢了，毕竟她也知道那些男修的恶俗。可是，这种话竟然是从灵体嘴中发出的。

　　至于磐槊他便没有如此多杂乱的想法。他只是觉得仙云圣女现在是自己的女人，要说调戏也应当是自己，就算是糟践他也应该是自己。别人敢当着自己对他出言不逊，那就是对自己不敬。

　　吞煞鬼王脸上的笑容也变得极其猥琐，他唯恐天下不乱似地说道：“啧啧，想不到仙云宗的女人对于灵体都有如此大的魅力。罗云小儿，你这三具怨魂倒是颇对老夫心思，待你死后我定然给他们寻找一具尸体，让其入我百鬼，顺便替我照顾仙云圣女！”话道最后，吞煞鬼王对于仙云宗的恨意已经变得毫不遮掩。若不是仙云宗忽然降临，相比他早已将罗云斩杀，顺利的得到楞伽鼎，怎会如此大费周折。

　　严松猛地转过脑袋，满脸厌恶的看着吞煞鬼王，喝斥道：“老鬼为何不说给我等找一具修士身躯，竟然要给我等找寻尸体，那有何快感？”

　　吞煞鬼王阴测测的笑了起来，说道：“尔无快感也罢，仙云宗的小娘们有快感即可，哈哈哈……”

　　猖狂刺耳、邪恶古怪的声音自吞煞鬼王的嘴中传来，他丝毫不顾及周围任何人的表情。看向磐槊与仙云女修的目光也如同望着死人一般。

　　“老鬼找死！”磐槊怒吼一声，被其捏在手中的斩神戈也蓦然举起，随手舞动之间数道猩红色的剑光凭空出现，狠狠的朝着吞煞鬼王劈去。

　　然而他的剑光还未落下，他的正前方三丈之处的碎石便在细密的蓝色电弧之中聚拢。眨眼间，一位身披金甲，手中抓着一柄鬼头大刀，腰间挂着一枚虎符，与磐槊生的一模一样的幻身便骤然成型。

　　他出现之后双眸射出两道血一般的精光，随手便将鬼头大刀丢了出去。

　　说来也怪，这鬼头大刀在虚空中应声化作一条斑斓猛虎，仰天咆哮之间已然冲到了磐槊跟前。

　　忽然的变故将满脸凶狠的磐槊打的措手不及，就连他身边的仙云女修也是满脸惊诧。然而就在她悄声后退之际，她正前方三丈之处的碎石也像中心靠拢。转瞬之间，一位与仙云女修一模一样，身边只有一条金色绳索徘徊的幻身悄然浮现。

　　“仙云宗的杂毛也想与百鬼争雄，无知之人怎知死字何写！”吞煞鬼王的眼中闪烁着惨绿色的火焰，脸上也尽是兴奋之色，他手中的大屠戮残神杖胡乱的晃动着。现在是出手将仙云宗修士击毙的绝佳时机，若是自己能将仙云圣女俘获，那自己定然能得到上峰的奖赏。届时或许可以碰触到百鬼宗的顶级道诀，假以时日或许便能迈入证天期的行列。

　　罗云却仍旧神色如常，他知道自己完全是占据了先来之机。不然若是面对他们三人中的任何一人，自己都难以安然逃离。

　　虽然他清楚的知道自己身处险地，可是却仍旧谨慎的观察着两具幻身的变化。也捕捉到了磐槊幻身上出现的明显变化，不过即便如此罗云也并未将全部的注意力放在磐槊幻身之上，而是将多半心思都放在了仙云圣女的幻身之上。

　　吞煞鬼王的脑海之中虽然早已被贪婪占领，可是好歹也是积年老妖，又亲身经历过此地的诡谲，故而也发现了其中变故。

　　“罗云，此地多变乃是根据道心之变衍生，故而磐槊的幻身才是全盛时期。而那仙云圣女因为道心稳固，故而并非真实自我，千万小心！”就在罗云疑惑之际，乐仙的声音冲进了他的脑海之中。

　　罗云并未作出回应，而是将视线放在了周围的九幽煞气之上。虽然他身具紫霞氲焱，对于九幽煞气并未太过忌惮。可是这里的九幽煞气却听从吞煞鬼王的智慧，若是群起攻之也会给自己带来极大麻烦。

　　罗云思忖之间，吞煞鬼王蓦然结印。

　　果不其然，随着他松开的手印，将他牢牢围绕在其中的九幽煞气旋风般的朝着罗云卷来。而吞煞鬼王则是狂笑一声，吼叫道：“贱人，今天老夫便赐你一死！”话音落下，他手中的大戮魔残神杖之上的水晶骷髅头再次炸裂。

　　阴风呼啸，周围的九幽煞气更加充沛，数以万计的狰狞怨魂拖着长长的尾巴，朝着仙云圣女的本体冲去。

　　此情此景让磐槊怒吼连连，可是他却没有脱身的机会。他对面那具拥有磐槊全身时期的幻身已经将其缠住，不给他任何分心的机会。

　　九幽煞气从四面八方冲来，严松三人为了得到那水灵灵的娘们鼓足了干劲儿。就连在指挥九星幻魔阵时仍旧不忘记使用手中的青色小剑与红莲业火迎击九幽煞气。

　　只是它们的修为与吞煞鬼王差的不是星星点点，虽然依靠九星幻魔阵可仍旧不能稳固局势，慢慢向后退去。

　　在这个过程之中，时不时的就有几条冤魂被九幽煞气侵染，而后蓦然反水，对着身边的冤魂发动攻势。

　　罗云神态自若，周身上下可用法宝寥寥无几，他只能随手在腰间的储物口袋上重重的拍了一下，释放出数十柄飞剑。依靠剑光，神念，紫霞氲焱攻击九幽煞气。

　　可是当面对那铺天盖地般的九幽煞气之时，罗云的攻击便显得十分渺茫。加之他体内的真元又不甚充盈，故而沦陷也只是时间问题。

　　“呜”的一声厉啸响彻虚空，奋起直扑的九幽煞气仅仅一个冲撞便将不甚牢固的九星幻魔阵冲了个七零八落。

　　在煞气渲染之下从红莲骨幡内冲出的所有怨魂全部被幽煞之气渲染，变成了煞气中的一份子，朝着罗云席卷而来。

　　严松三人哀嚎一声，骤然调转身形，朝罗云冲来，大呼小叫地喊道：“主人，我们可并未偷懒啊，实在不是他们的对手啊！”

　　罗云仍旧神态自若，手中的红莲骨幡舞动之间将严松三人收入其中同时也将其塞进了丹田之内。而他的双手则顺势捏动召唤楞伽鼎的手印，看看是否能将其唤出。

　　“嗡”的一声，恍若晨钟乍响的声音在虚空中回荡，不甚耀眼但是却古朴无比的古铜色毫光自罗云的丹田之内散发，转瞬间便将他护在其中。

　　“嗡”的又是一声脆响，毫光骤然爆射，止住了冲到罗云身边的九幽煞气。

　　在众人惊诧的目光之中，楞伽鼎缓缓从罗云的丹田内冲了出来。待离开罗云尺许之后蓦然间化作三尺高下，藏于鼎口之内的紫霞氲焱也蓦然升腾，将周围照的忽明忽暗。

　　“楞伽鼎！”三人齐声高呼，不可思议的看着眼前的景象，难道楞伽鼎已经被罗云炼化？难道他掌握了传说中的飘渺大道？

　　就在众人的惊呼声中，楞伽鼎滴溜溜的转动起来，澎湃的吸力从鼎口传来。周围那原本被吞煞鬼王操控的九幽煞气尽数朝着鼎口涌去。仅仅在两个呼吸之间，乱石棺内的九幽煞气便消失干净。

　　三人虽然早已领教过楞伽鼎的古怪，可是一件能自主防御，自主吞噬周围任何能量且不会受到影响的法宝还是足以燃起他们心底最深处的贪婪。

　　仙云圣女因为职位关系，因而知道更多关于楞伽鼎的信息。她手掌翻转之间，一枚造型古朴，颜色漆黑的骨针出现在她的手中。

　　她也不捏动印诀，只是随手将骨针丢了出去。


第410章 行事古怪的乐仙

　　无声无息间这枚骨针便来到了吞煞鬼王的后心之处，然而悄无声息的刺了下去。

　　“啊！好歹毒的贱人！”惨烈至极的嚎叫传来，吞煞鬼王的上半身瞬间便化作一团脓水，刺鼻的恶臭传来，无数条披着鳞甲，不过拇指粗细的甲虫在脓水中翻腾，疯狂的啃噬着吞煞鬼王那破破烂烂的身躯。

　　脸色铁青的仙云圣女手印翻转之间，那枚骨针便出现在她的手中。待这枚骨针凝实之后，罗云才察觉它的颜色变得暗淡些许。

　　一条黑漆漆的光影从吞煞鬼王的丹田内窜了出来，那光影还未凝实，便疯狂的咆哮起来：“给我爆！爆！爆！”

　　话音响彻之际，那被骨针摧残的破破烂烂的躯体轰然爆裂，处于爆炸中心的甲虫在第一时间被炸成了齑粉。然而伴随着恐怖的爆炸，那些脓水却朝着四下激射。

　　仙云圣女急忙后退，满脸凝重的她随手拍碎了腰间的玉佩，身边出现了一层淡紫色的光罩。

　　磐槊则是怒骂一声，闪身化作一道红光钻入了仙云圣女的光幕之中，手臂也顺势搂上了仙云女修的腰肢。

　　处于爆炸最远处的罗云则是十分干脆的藏在了楞伽鼎的身后，打算借此躲过这邪门至极的脓水。只是令他意想不到的是他刚刚靠近，那楞伽鼎便化作一道古铜色的光芒钻进了丹田之内。

　　罗云的嘴角猛地抽搐了几下，险些就骂出声来。

　　他急忙捏动剑诀，令戮仙剑化作一道游龙围绕着自己急速转动的同时小心谨慎的向后退去。

　　“啪啪啪”的声音传来，激射的脓水落在剑光之上传来了清脆的炸响。罗云那以全力操控的剑光竟然被打的泛起层层涟漪，险些破碎。

　　好在这些脓水是成扇形向外扩散，而且又被爆炸力消耗许多，故而罗云并未遭到太过狂暴的攻势。

　　较之略显狼狈的罗云，藏于光罩之中的仙云圣女与磐槊便显得格外轻松，那撞在其中的光罩并未给其造成任何变故。

　　黑色的烟雾伴随着吞煞鬼王的狂笑声再次翻滚起来，嘶哑的声音从中传出：“贱人竟敢伤老鬼本尊，日后我百鬼宗定然与仙云宗势不两立！”伴随着嚎叫声，一具与吞煞鬼王生的一模一样的躯体从烟雾之中踏步而出。

　　他的手中抓着一枚惨白色的骨制铃铛，狞笑道：“难道就你们仙云宗会使用秘术传递门人吗？”话音落下，真元已然冲入骨龄，而那铃铛也顺势变作漆黑之色。

　　吞煞鬼王的嘴唇快速蠕动，铃声也由低到高，骤然攀升，无数的鬼火在虚空中闪烁。

　　这些鬼火闪动之间，黯然的烟雾缓缓升腾，凄惨的笑声大作，原本阴森的乱世棺骤然间变得如同地狱一般。

　　“不好，这老鬼在使用百鬼聚拢之术，先夺楞伽！”仙云圣女看着吞煞鬼王惊叫一声，银牙暗咬，再次将手中的骨针丢了出去。

　　光影闪烁之间，这枚骨针已然刺进了幻身的丹田之处。而那受到突然袭击的幻身则变得如同泄了气的皮球一般，瞬间便化作一摊脓水消失。

　　她身上衣衫鼓动之间震开磐槊的手臂，喝斥道：“无用废物，你还愣着作甚！”话音落下，仙云女修猛然转身，右手猛地拍在了磐槊的脑门之上，无数条漆黑如墨的甲虫顺着他的衣袖钻了出来，疯狂的朝着磐槊的脑壳涌去。

　　“贱人，你要作何！”磐槊怒声咆哮，试图抬起手臂指挥飞剑攻击仙云圣女。可是却没想到那手臂却变得软绵绵的，就连体内的真元也都尽数龟缩在丹田之内，不曾有任何动静。

　　仙云圣女的嘴角勾起了淡淡的笑容，狠声说道：“你这只会打杀的贼人不堪大用，竟然还敢对本宫不敬，今日里本尊便收起魂魄，让震军宗彻底归于仙云麾下！”冰冷无情的声音在虚空中响彻之际，磐槊脸部的肌肉剧烈的跳动起来，一双黑白分明的眸子也出现细密的血丝。

　　眨眼间，还欲反抗的磐槊便变得如同木桩一般，乖巧的站在了仙云圣女的身侧。

　　仙云圣女不屑的笑了起来，若不是她最近一直对磐槊不冷不热，半推半就，怎么会这么容易就逮到制服磐槊的机会。

　　至于磐槊，他虽然使用秘术将震军天候吞煞，可是在仙云圣女的眼中只是一条嗜杀好战的蠢物。当初仙云宗与其合作也是看中了他的胆气，只是她却没有想到这厮竟然色胆包天，将注意打在了自己身上，趁自己重伤之际玷污了自己高傲的身躯。

　　虽然她在仙云宗内并没有太大的话语权，可是对于磐槊这等人物却有生杀予夺的权利，故而出手才如此干脆利落。

　　解决了身边最大的麻烦，仙云圣女的脸色也变得如同当日刚刚出现在幻神圣殿时一般，高傲冰冷。

　　她看着那数十朵微微晃动的惨绿色火焰，说道：“鬼王难道想与我仙云宗在六等修真国开战？难道，你不怕触怒上峰，惹来不必要的麻烦？”

　　吞煞鬼王冷哼一声，沉声说道：“贱人敢伤老鬼，定然要付出些许代价，不然岂不是弱了我百鬼宗的名声！”说话之间，他连连捏动的手印骤然释放，说道：“今天老鬼便让你知道百鬼之威！”

　　话音落下，在虚空中闪烁的鬼火蓦然化作各种符号，扭动着身躯窜上了高空，消失的无影无踪。

　　吞煞鬼王狞笑起来，说道：“我百鬼宗原本便以百鬼之术闻名，此番开战定能成就数名精英！”话音落下，吞煞鬼王手中的大戮魔残神杖之上仅剩的一枚水晶骷髅头也蓦然炸裂。

　　他狠狠的盯了罗云一眼，怪笑道：“既然有楞伽鼎在此，就算老鬼闹出多大风波相比上方也不会难为老鬼！”

　　仙云圣母的眼珠剧烈的收缩了几下，他知道吞煞鬼王并未故意夸大，因为整个修士界都知道百鬼宗赏罚分明的作风。

　　两人在这里谈论争议，罗云却是寻找着乐仙。现如今这里剩下的两位修士俱有仙变后期的修为，而且已然达到了怒不可止的程度。他可不想卷入其中，将自己置身于万险之中。

　　然而无论罗云使用何种办法，都未找到乐仙。接连试探几次之后，罗云也索性不在联系。

　　环顾四周的罗云将目光收回，看着不远处的吞煞鬼王，眯着眼睛说道：“鬼王前辈，若是罗云将楞伽鼎的秘密说出，百鬼宗可会难为罗某？”

　　正与仙云圣女做唇舌之战的吞煞鬼王冷笑连连，说道：“罗云，你心思缜密，计谋百出，老鬼可不敢将你留在身边。不过，若是你愿意交出一魂一破，奉出楞伽，老夫却是可以给你在六等修真国的独断之权，如何？”

　　罗云摇着头淡淡的笑了起来，说道：“百鬼前辈似乎并无诚意，不知圣女如何看待此事？”

　　仙云圣女不屑的笑了起来，讥讽道：“罗云，你的所有资料早已被仙云宗层层上报，你以为本宫会相信你的鬼话？”

　　罗云哑然失笑，说道：“罗云昔日为的是自保，今天也为自保，本是诚心面对两位前辈，却没想受到如此敌视。”

　　“对于你而言，老鬼更相信死人！”吞煞鬼王眯着眼睛冷笑起来，他手掌翻转之间，手中的大戮魔残神杖顶端骤然炸裂。

　　清脆的响声传来时，三条浑身生满了倒刺，身上有各色刺青的怨魂嗷嗷嚎叫着冲了出来，虚晃之间便来到仙云圣女身边。

　　仙云圣女悄然后退，手掌翻转之间手中出现了一枚银光闪闪的手帕。

　　这手帕刚刚出现便光芒大作，骤然变作丈许见方，将仙云圣女牢牢护在其中。而那一直在她身边游动的绳索则好似游龙一般激射而出，朝着迎面冲来的刺青冤魂冲去。

　　这绳索在飞行之中生出了无数的紫色的倒刺，而那倒刺之上则隐隐有暗青色闪烁，显然也是淬了剧毒的。

　　吞煞鬼王的脸色变得格外凝重，之前的交手之中他已经见识了仙云圣女的手段。却不想再次照面便落得狼狈不堪。

　　仙云圣女不屑的笑了起来，冷声说道：“待本宫略施秘术也让鬼王归于仙云宗门下，届时百鬼宗定然十分不悦！”话音落下，仙云圣女的嘴中传来银铃般的笑声。

　　“即便如此，又有何惧！”吞煞鬼王朗声大笑，烟雾闪烁之间已然来到罗云不远处，他手中的大戮魔残神杖再次朝着虚空中重重的点了一下，沉声喝道：“爆！”

　　乱石棺内悄然间出现了无数拳头大小的惨绿色鬼火，这些鬼火骤然爆裂，将乱世棺内碎石震成了粉碎。

　　“何人作祟！”惊讶的喝斥声传来，吞煞鬼王环顾四周，注视着每一处变化。他明明控制着大戮魔残神杖爆裂时所产生的粉尘飘到了罗云与仙云圣女的身边，可是为何整个乱石棺内都产生了爆炸？

　　“啪”的一声脆响，原本漆黑的乱石棺变得如同白昼一般，那所剩无几的碎石也纷纷如同融化的冰块儿一般，消失无形。

　　三条漆黑无比的裂缝骤然乍现，满脸戒备的天申上人与一脸灰白之色的仙云男修被一股蛮力推了出来。

　　而那出现在磐槊不远处的裂缝之中则是蓦然间射出一道白色绢布，将他拽进了裂缝之中。

　　神态自若的罗云双眸猛地眯了起来，他看着那裂缝消失的方向，沉吟不语。这乐仙到底在做何种计算，为何将幻神圣殿仅存的修士都弄进了乱世棺内。她，这是想让自己帮忙击毙入侵者，还是想让这些入侵者将自己斩杀。


第411章 磐槊自爆

　　“罗云，汝若是能将这些入侵者全部斩杀，吾便将凌怜儿与幽洛都还给汝！”就在罗云疑惑之际，乐仙的声音在罗云的脑海中响起。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，眯着眼睛，同样用神念回应道：“乐仙，罗某身处仙变期修士之中，手中没有任何可堪使用的法宝。真元也不甚充沛，如何与其抗衡？”他说话之间，眸中再次流露出市侩的笑容。

　　“你应该知道，即便是罗某身陨，这些修士也会一鼓作气将幻身圣殿翻个底朝天，幻身阵诀才是他们此行原本的目的，罗某只不过是变数罢了。”罗云的眸子快速的眨了几下，眼中色彩更加丰富。若是身处此地在不想办法获得些许好处，那便不是罗云的作风了。

　　即便身处险地，罗云仍旧将商人的本色发挥的淋漓尽致。他这样做倒不是胆大包天，而是有绝对的依仗。

　　其实乐仙便藏于罗云对面的虚空之中，她盯着罗云看了半晌，这才开口说道：“道尊当日离开时早已将此地的法宝悉数带走，唯一留下的阴阳镜也被你损坏，这里并无任何可供你使用的法宝。”

　　罗云的嘴角仍旧挂着淡淡的笑容，不过他却并未回答乐仙。

　　片刻之后，乐仙好似做出了重大决定似的，她开口说道：“罗云，我可以做主将幻神圣殿交给你，但是你必须要让我见到母亲的圣体。”

　　罗云嗤笑一声，说道：“乐仙，这笔生意并不合算。罗某终日漂泊有无妄圣殿足矣，对于幻神圣殿并无兴趣。”

　　“那幻神阵诀汝也没有兴趣吗？”罗云话音还未落下，乐仙便急忙追问起来。如果此时她站在罗云对面，罗云也一定能她的满脸急色。

　　罗云淡淡的笑了起来，说道：“仙诀虽然玄妙，却未必都对应罗某心思。罗某自迈入修门便开始修炼‘梵神炎’，饶是得到无妄仙诀之后也并未刻意修炼。毕竟，就算菜再好也要对自己的胃口。”

　　乐仙变得沉默起来，她怎么不懂罗云的意思。她虽然是一具懵懂无知的灵体，可是却也博览群书，知道罗云所说的道诀定然与他体内所产生的火焰有些许关联。只是，令她没有想到的是她抛出了如此多的筹码，却仍旧没有打动罗云。

　　“若是吾带汝找到一百零八位道尊中炎火道尊的圣殿呢？”乐仙言语之间再次给予罗云一记重击。

　　“一百零八位道尊之中虽有数位使用炎火之力的道尊，可炎火道尊却是个中翘楚，他对于火焰的理解已经超出了所有同级修士的理解，是当年被誉为最有希望进入‘圣王’期的修士。”

　　乐仙看着眉头微皱的罗云，缓缓道出其中缘由。只是她却没有告诉罗云炎火道尊与幻神道尊关系密切，就连当日大兴土木修建圣殿时也曾邀请幻神道尊前去布置阵法。

　　罗云微蹙的眉头缓缓舒展，实际上他也并未觉得乐仙欺骗自己，毕竟她也是那个年代的修士。或许，她应该知道更多关于那个时代的事情。尤其是她又是乐凌仙子的女儿，故而罗云并不想将其得罪，因为他还打算从乐凌仙子的口中得到更多关于那个时期的事情。假如，乐凌仙子知道更多道尊的洞府呢？

　　当然，抛开这些不谈，单单是乐凌仙子那被乐仙说的神乎其神的炼器技巧就足以让罗云为之疯狂。

　　沉吟不语的罗云让乐仙心头大乱，那小女儿特有的姿态再次占据了她的主观思维，她重重的哼了一声，不悦地说道：“待吾将母亲救活之后，一定会告诉她汝整日欺压我。”

　　罗云猛地打了一个激灵，脸上露出了柔和的笑容，说道：“乐仙莫急，罗某刚刚是在计算如何将这些家伙斩杀，并未有其他意思。”嘴上说着违心的话，罗云却在思索无妄道尊昔日的言语。或许，无妄仙诀内剩下的些许秘密还是要依靠那位被冰冻在万年寒冰之中的乐凌解决。

　　看到罗云答应，乐仙兴奋的欢呼雀跃，小女儿的心态暴露无遗。她看着站在原地不动的罗云，接二连三的催促道：“汝还站在那里作何，为何还不赶快出手杀敌？”

　　罗云无奈的笑了起来，说道：“罗某现如今可堪使用的也就一柄戮仙剑而已，除此便剩下一柄不堪重用的红莲骨幡，如何出手杀敌？”

　　眼前这个不谙世事的小丫头不懂得丁点儿人之常情，罗云要想与其交谈也不能使用商人那种委婉的之法，只能将言辞之中的几个重要的字咬的特别重。

　　乐仙虽然不懂罗云这是在找他索要法宝，但却知道她没有趁手的法宝，不能做出迎敌之举。

　　她拍了拍额头，急忙说道：“汝等吾片刻，吾去器房去去便来。先给汝送一名帮手，汝先拖延片刻。”说话之间，那正欲忽然暴起的四人再次看到一条空间裂缝，他们也都骤然停下，将目光落在裂缝之上。

　　只是另他们没有想到的是，一脸木讷的磐槊从中走了出来。现如今的磐槊并没有刚刚那种机警之色，而是变得如同行尸走肉一般，原本偶尔还能射出精光的眸子里也尽是灰暗之色。

　　罗云知道，这是被人抽去魂魄的症状。难道乐仙说话之间便将磐槊制作成一具任她操控的傀儡？想到这里，罗云不禁想起了乐仙言语中的墨莫，难道她会九幽道的秘术？

　　果不其然，仙云圣女手印连连捏动，那站在原地不动的磐槊也无任何举动，就如同木桩一般。

　　就在仙云圣女眉头微皱之际，磐槊骤然跃起，他的身体随即化作一道红光，闪电般的朝着仙云圣女冲了过去。

　　而还在半途之中，斩神戈与那柄从未出现的鬼头大刀便从中他的丹田内冲了出来。

　　“呜呜”声大作，万千身着铠甲，手持各种兵刃的战魂从剑光之内冒了出来，狠狠的朝着仙云男修扑了过去。

　　而察觉到这种变故的吞煞鬼王则是怪笑几声，身体扭动之间化作一道黑烟来到了匆忙躲闪的仙云男修身边，疯狂地笑道：“仙云小儿，给我死吧！”话音还未落下，他手中那闪烁着黑光的大戮魔残神杖便狠狠的抽在了仙云男修的丹田之上。

　　狂暴的力量将仙云男修的丹田抽成了粉碎，而他的身躯也被如此狂暴的力量抽的倒飞出去，算是躲过了被剑光劈成齑粉的劫难。

　　吞煞鬼王在他飞出的瞬间也化作一道烟雾，扭动着身躯追去。

　　他刚刚与仙云男修持平，身上所散发出的黑色烟雾便将仙云男修包裹其中。

　　“嘎巴”、“嘎巴”的声音从浓雾中传来，来自于灵魂深处的惨嚎声在虚空中蔓延。其惨烈程度足以止住婴儿夜啼。

　　就在这时，磐槊也借助着剑光之威来到了仙云圣女的不远处。然而令人惊悚的是他的身体还未挺稳，便轰然炸开。

　　“轰隆”一声炸响，恐怖的真元在虚空中蔓延，离爆炸中心最近的仙云圣女身上的光罩摧枯拉朽间被轰成了齑粉，而她也被狂暴的冲击力掀飞出去。

　　“引动精血自爆！”暴退之中的罗云看着眼前的一幕眉头紧紧的皱在一起。乐仙到底施展了何种手段，竟然能让一名傀儡修士引动精血自爆？

　　就在他疑惑之间，处于爆炸中心处忽然射出一道血光，仔细看去却是满脸惊悚的磐槊魂魄。

　　只不过他的身躯刚刚冲至半途之中，虚空中便裂开了一个巴掌大小的缝隙，露出了一面柔若无骨的手掌，将他抓了进去。

　　“罗云小心！”尖锐的女声在虚空中蔓延，一枚黄色的圆形珠子从裂缝内激射而出，朝着天申上人的后背砸了过去。

　　“咔吧！”、“咔吧！”

　　这枚以极速飞行的珠子在虚空中变得如同月牙儿一般，急速旋转之间射出了数道银色光刃。

　　“天申老儿，你还我问天！”凄厉无比的咆哮在虚空中响彻，那条细小的空间裂缝蓦然变大，身披淡银色战甲，身下骑乘着一只完全有金属打造的类似犀牛的幽洛半空中扑了下来。还在下落途中，她便再次射出了数枚圆珠。而她平日里使用的那柄月牙状兵刃也蓦然直立，向前冲去。

　　“幽洛吾徒，为师早日便知道你在此地！不过，你却来得正好！”原本打算依靠突袭一举击杀罗云的天申上人待察觉到无机可寻之后蓦然转身，手中的淬幽器蓦然间射出一道花朵般剑光，将扑来的月牙刃尽数笼罩。

　　“嗤啦啦”的金铁交鸣声仅仅持续了呼吸间便消失无踪，天申上人射出的花朵般剑气也如同天女散花般分散，待靠近幽洛之后骤然合拢。

　　“小心！”罗云沉喝之间手中剑诀连连，将体内为数不多的真元尽数灌入戮仙剑内。

　　得到真元支持的戮仙剑嗡鸣声大作，迎风晃动之间射出一道百丈长短的剑光，狠狠的朝着天申上人的劈了下去。

　　而幽洛却是浑然不惧，她那颇具中性的脸上尽是狰狞之色，咬牙切齿的喝道：“天申老贼，今日我便让你见识天机迷城的傀儡之术。”话音落下，幽洛身下的钢铁犀牛胸前光芒闪耀，瞬间形成了一枚巨大丈许大小的钢铁圆球。


第412章 冰火联手，蛮力显威

　　光球刚刚成型，便射出了璀璨的金光，而后伴随着刺耳的“呼呼”声硬生生的撞在了剑光之上。

　　“砰”、“砰”的爆炸声接连响了两下，那圆球便如同橡皮球一般高高的弹了起来，也顺势脱离了剑光的攻击范围。

　　圆球急速下坠之间，再次闪烁光泽，重新幻化成犀牛的模样。

　　幽洛依旧好似骑士一般，跨坐在牛背之上，不屑地笑道：“天申上人，亏你还是一宗之主，竟然做出斩杀门徒之举，委实让人耻笑！”

　　“再者，你斩杀门徒也罢，可是却连门徒掌握的奇淫巧计都未曾学个全面。两者较之，后者才更为让人耻笑！”

　　幽洛的嘲笑声就好似地狱吹出的寒风，在冲进天申上人耳孔的同时也狠狠的捶打着他的灵魂。

　　天申上人什么时候受过这等刺激，他的身体剧烈的抖动着，咬牙切齿地说道：“贱人，休要逞一时之强。待老夫得了你的魂魄，自然便可摸透个中隐秘！”说话之间，他随手将手中的淬幽器抛了出去，手掌交错之间再次捏起龙渊仙诀特有的吞噬手印。

　　手印捏动之间，幽洛身上也泛出了淡蓝色的光泽，然而她的脸上却没有痛楚之色。

　　在天申上人瞠目结舌的情况下，幽洛轻轻的在腰间的储物口袋上拍了一下，手中出现了一枚不过拳头大小的木偶。她看着天申上人不屑的笑了起来，说道：“天申老贼，这才是真正的傀儡之术！”话音落下，幽洛将手中的木偶捏成了粉碎。

　　“啪”的一声脆响，幽洛身上的光泽也应声消失，他好像在这一刻彻底的斩断了自己与天申上人的联系。

　　天申上人捏动的手印也骤然停下，眼中的惊诧也转为贪婪，冷笑道：“天不负我，本尊今日得你二人定得无尽福泽！”话音落下，天申上人缓缓拽下了发髻之上插着的那柄青玉小剑。

　　他张口便将一口夹杂着本命精血的真元喷在小剑之上，狞声说道：“幽洛，本尊这就送你去见问天那死鬼！”话音落下，他手中青玉小剑厉啸一声，骤然间化作一道长虹，瞬间便来到了幽洛的胸前。

　　幽洛的眸子尽是不可思议，她正欲躲闪之际，紧贴着她胸部的地方蓦然间出现了一条裂缝。

　　天申上人脸色大惊，急忙捏动剑诀，硬生生的止住了那趋势凶猛的青玉小剑。然而就在这时，那裂缝之中却又射出一道冰霜剑光，狠狠的劈在了青玉小剑之上。

　　“啪”的一声脆响传来，天申上人只觉得一股从未感受过的寒意自青玉小剑传来，体内那原本就暴躁的真元在寒气的冲击之下再也压制不住。他喉头一甜，张口便喷出一口鲜血。

　　脸色倍显狰狞的天申上人再次捏动印诀，那青玉小剑骤然消失，下一刻出现在幽洛的后心处。

　　青玉小剑刚刚出现，凌天剑气便激射而出。

　　“呛啷”一声，剑光硬生生的撞在了幽洛的后心之上，天申上人含怒一击虽然并未损毁幽洛身上那件不知是用何种手段祭练而成的铠甲，却将她整个人连同身下的钢铁犀牛掀飞出去。

　　身体还在向前跌去的途中，幽洛便发出一声惨哼，张口喷出一口夹杂着碎肉的鲜血。体内的真元也不受控制的暴走，时不时的传来轻微的炸响声。

　　“鳞魔铠甲！”天申上人看着幽洛身上的铠甲再次忍不住叫嚷了一声，今天他所遇到的好处都超乎了他的想象。他狂笑之中，右臂骤然高举，在身边徘徊的淬幽器呜咽一声，骤然间射出一道细如发丝般的剑光，朝着幽洛的脖颈处劈了下去。

　　“上人何必如此急躁！”罗云说话之间眸中射出两道剑光，瞬间便来到了剑光边缘。也不见他使用任何法宝护体，只是让紫霞氲焱附在体外，便双手托举插入剑鞘之内的戮仙剑，迎向了天申上人劈出的剑光。

　　“找死！”天申上人冷笑一声，手中印诀再次变化，那发丝般的剑光所过之处留下了一道虚影。

　　“砰”的一声炸响，戏如发丝的剑光硬生生的撞在了剑光之上。

　　“啪”的一声脆响，罗云身上的紫霞氲焱发出了如同鞭炮一般的声音。而他整个人也好似被巨大的力量击中似的，闪电般下坠。不过即便如此，他仍旧死死的拖着手中的戮仙剑。

　　“嗖嗖嗖”的厉啸声传来，剑光带起的七条虚影下坠之间与第一道剑光重叠，再次重重的砸在了戮仙剑上。

　　“轰隆”一声炸响，附在罗云体外的紫霞氲焱被如此狂暴的力量震成了齑粉，化作点点荧光朝四周激射而出。

　　“轰隆”又是一声，被巨力击中的罗云硬生生的砸在了乱石棺最底部那如同水面一般的壁障之上。

　　涟漪以罗云为中心向外蔓延，就如同被打破平静的水面一般。

　　天申上人狞笑连连，喝道：“楞伽非我天申莫属！”话音落下，他印诀连连，那枚青玉小剑骤然出现在罗云的丹田前方，凌天剑气蓦然喷射。

　　“嗡”的一声，以青玉小剑为中心，就好似一朵猛然绽放的花瓣，瞬间便将罗云笼罩其中。

　　“罗云，我看你还有何种法宝自爆！”不屑的笑声在虚空中传递，天申上人为了防止罗云逃遁，故意让剑光往四周蔓延，封锁了罗云可以逃遁的所有路线。

　　满脸狰狞的天生上人露出了残忍无比的笑容，他手印翻转之间，好似盛开的鲜花般的剑气回拢。

　　罗云手印翻转之间紫霞氲焱再次覆盖身躯，他仍旧神态自若，不显任何慌乱之色。而放置在丹田部位的双手也急忙捏动召唤楞伽鼎的印诀。

　　然而罗云印诀还未完全捏成，他的身后便出现了一条黑漆漆的虚空裂缝，一只柔若无骨的小手从中伸了出来，猛地将罗云拽了进去。

　　“嗤啦啦”的剑光碰撞声传来，那被天申上人急速收缩的剑气也蓦然间合拢一处。

　　“混账！”天申上人怒吼一声，他无论如何也想不明白幻神女卫为何会出手帮助罗云。按照他的逻辑，他们都是入侵者，理当被幻神圣殿的守卫击杀才对。难道，是因为罗云也知道一处圣殿的下落，故而才免去了呗追杀的危机？

　　想到这里，天申上人伸手在腰间拍了一下，手中出现了一枚龙形玉佩，他随手便将其挂在了腰间。

　　这枚玉佩是他在龙渊圣殿之中发现，此物的功效与罗云手中的移身镜相同，乃是传递到龙渊圣殿的妙宝。

　　然而时间流逝，天申上人仍旧没有得到任何警示，乱石棺内也没有再次出现空间裂缝。他恼怒的哼了一声，将目光落在了幽洛身上。既然暂时抓不到罗云，那就先将幽洛击杀。

　　身形移动之间，天申上人已经来到幽洛的身边。为了防止突发事件，他并没有与幽洛言语，而是随手幻化出一张巨大的手掌，将其抓了起来。

　　就在这时，天申上人的身后出现了一条空间裂缝。一张布满寒冰的手掌闪电般的冲了出来，狠狠的拍在了天申上人的后心处。

　　“砰”的一声脆响，天申上人的后背布满了冰霜。他那如同挺立的标枪一般的身躯也猛地抖动了两下。

　　天申上人脸色一寒，也不扭身，而是骤然向前的同时捏动手印。在他身边徘徊的淬幽器蓦然发出一声厉啸，横向挥舞之间射出一道剑光。

　　然而就在他疑惑之间，紧贴着他小腹的地方又出现了一道空间裂缝。一抹半边被火焰覆盖，半边尽是寒霜的锥形光芒从中射出，硬生生的刺在了天申上人的小腹之上。

　　“砰”一声闷响，天申上人惨嚎一声，身体在被巨力击飞的瞬间发出了凄厉无比的嚎叫。

　　再看他的小腹处的衣衫早已炸成了粉碎，就连因为进入仙变期而变得坚韧无比的身躯也被恐怖的力量撕开了一条拳头大小的孔洞。

　　这条洞穿的孔洞仅仅偏离丹田寸许，若是稍微向下定然能将天申上人的丹田粉碎，让他的一身修为付之东流，命丧黄泉，魂归璇莫。

　　天生上人做梦也没有想到，拥有极度接近仙变后期身躯的他会被别人偷袭打成重伤，他眼中满是劫后余生的惊悸与恐惧。罗云与幻神女卫到底使用了什么技巧，竟然能将自己打成重伤。

　　只不过，他却是没有太多的时间想这些问题，眼下之计保命要紧。他猛地将龙形玉佩塞进了伤口之处，急忙捏动印诀，调转体内精血与元婴精华。

　　手印翻转之间，天申上人整个人化作一条幽蓝色的龙形光影，他声嘶力竭的咆哮道：“罗云，你绝对不会逃出天申星域，本尊势杀尔！”

　　从鬼门关走了一遭的幽洛不可置信的看着天申上人消失的地方，罗云近期到底又有了何种奇遇，竟然能挥手间将一名仙变中期的宗门之主打成重伤。

　　其实，她有哪里知道罗云本体真元并不充沛，刚刚的一击是拼着消耗本命精血，动用紫霞氲焱催发破仙锥，而后依靠仙变中后期的身躯用蛮力刺出的结果。至于那破仙锥上的寒冰，完全是乐仙在仓促之间出手相助造成的。

　　还在远处与仙云圣女打的难解难分的黑烟也蓦然停了下来，烟雾翻滚之间吞煞鬼王的再次出现在众人眼前，哪里还有被其笼罩的仙云男修的踪影。

　　本就在磐槊自爆之中身受重伤的仙云圣女也急忙后退，待离吞煞鬼王百丈之后，才眉头微蹙，转头看向天申上人消失的地方。


第413章 两百年苦修

　　然而他们目光所及之处，除了颤颤巍巍的幽洛并无其他身影。至于罗云，也早已消失的无影无踪。

　　满脸阴森的吞煞鬼王衣袖翻飞之间手中出现了一枚山鬼枯骨，他看也不看便将其捏成了粉碎。

　　悠长的鬼嚎声中一尊放大版的山鬼骷髅虚影悄然浮现，将吞煞鬼王包裹其中。

　　仙云女修则是皱着眉头捏碎了那由数枚祥云符号编制而成的手链。

　　数以百万计的祥云图案悄然升腾，恍若飞舞的蝴蝶一般将仙云圣女层层包裹。

　　顷刻间，两位仙变后期的修士都做出了防御的姿态，他们生怕步入天申上人的后尘，让自己落得一个意外身死的下场。

　　无声无息间，空间裂缝在幽洛身边出现，一只柔若无骨的小手从中伸出，猛地将其拽了进去。

　　偌大的乱世棺内只剩下吞煞鬼王与仙云女修二人，而整个乱石棺内也变得静的出奇，恍若都能听到两人的呼吸声似的。然而即便如此，他们也不敢擅自移动，生怕因为不慎带来闪失。

　　吞煞鬼王的脸上早已没有了昔日的笑容，他那张恍若骷髅的脸紧紧的绷在了一起，如同没有表情的僵尸一般。

　　仙云圣女眉头微蹙，静静的看着吞煞鬼王，眼中没有任何神采，片刻之后忽然开口说道：“想不到短短数载，罗云的成长便超出了我们的想象，不如百鬼仙云联手共同争夺楞伽如何？”

　　吞煞鬼王紧绷着的脸上露出了古怪的笑容，说道：“楞伽只有一枚，不知圣女要如何分配？不如，仙云宗臣服于百鬼之下，我们联手对抗外地如何？”

　　仙云圣女冷笑一声，说道：“既然如此，那鬼王便留在此地图谋夺取楞伽罢了。本宫却要先走一步，来日仙云宗必然会与百鬼宗讨要一个说法！”话音落下，仙云圣女身边的祥云符号骤然变作齑粉，恐怖的真元从中散发，乱世棺也掀起了恐怖飓风。

　　金色的齑粉升腾之间，仙云圣女的身躯也变得朦朦胧胧，清冷无比的声音在虚空中回荡：“吞煞鬼王，改日本宫定然登门拜访！”

　　吞煞鬼王脸上露出了姑姑的笑容，他扯着嗓子猖狂的笑了起来，回应道：“老鬼定然扫榻以待，尝尝仙云圣女的滋味！”说话之间，他手中的大戮魔残神杖骤然变作齑粉。漫天狰狞恶鬼鬼哭狼嚎之间，组成了一座小型简易的三星传送阵，吞煞鬼王低吼道：“罗云，即便你法诀玄妙，也不能逃离天申星域！”

　　凄厉无比的声音在虚空中响彻，在吞煞鬼王即将消失之际，乱石棺内出现了三条空间裂缝。

　　罗云、乐仙、幽洛三人同时出现，罗云眯着眼睛，看着吞煞鬼王说道：“鬼王如何断言罗云想要逃遁？本宗还要以天申之名成就罗云之声！”说话之间，罗云眉毛猛地挑了起来，眼中尽显凌厉。

　　“哈哈哈……”古怪的笑声在虚空中响彻，吞煞鬼王脚下的三星传送阵缓缓消散，乱石棺内彻底的恢复了宁静。

　　罗云闷哼一声，张口喷出一口含着肉沫儿的鲜血，脸色瞬间变得苍白，整个人随之变得萎靡至极，如同大病初愈。

　　站在他右侧幽洛扶住向后踉跄的罗云，急忙追问道：“罗云，你怎么样？”

　　罗云摇头苦笑，并未言语。若不是他的身躯经过武藏晶体滋养，又经过星王印的淬炼，早就在天申上人劈出发丝剑光时就变成齑粉了。

　　乐仙看着脸色灰白的罗云尖叫起来，随手在虚空劈出一条裂缝，焦急地说道：“你可不能有事啊，我还没见母亲呢。”说道最后，乐仙的声音中已经夹杂着哭腔。

　　随着乐仙的扯动，三人同时消失在乱世棺内，出现在幻幽殿内。

　　乐仙不由分说的将罗云塞入了一片云雾之中，急声说道：“此地乃是道尊闭关修炼之地，灵气充沛，吾这里没有可以使用的丹药，汝且快速闭关，切莫耽误时间，影响灵根！”说话之间，乐仙急忙捏动印诀，将幻幽殿彻底封闭，而她则扯着幽洛退了出去。

　　乐仙退去之后，这里的浓雾也随之变得稀薄，点点金印二色光点升腾之间扑面而来的天地灵气蓦然出现，仅仅在呼吸间便达到了一个恐怖的程度。

　　罗云寻目望去，不远处出现了一座通体用翠竹搭建而成的六角亭，他甚至可以透过稀薄的雾气看到凉亭内那枚尺许见方的蒲团。

　　罗云下意识的将神念释放而出，却发现神念不受阻拦，来去自若。也察觉到这不过是一间长宽高不过十余丈的空间。

　　待没有发现潜在危险之后，罗云飘身来到蒲团之上，而后收神凝心，连连捏动印诀。

　　印诀翻转之间，那具与罗云省的一模一样的分身被他从本体内分离出来。

　　罗云盯着他看了半晌，勾着嘴角从储物口袋内将那枚颇为俊俏的面具拿了出来，而后连连捏动手印，让其均匀的黏在分身之上。

　　印诀松开的瞬间，分身也睁开了眸子，他看着罗云勾着嘴角笑了起来，露出了残忍的笑容，而后闪身来到来密室的边缘，连连捏动夺灵印进入了修炼状态。

　　罗云也随之收敛笑容，沉心凝神，内视身躯。

　　他内视之下，双臂之上的鳞片状肌肉组织早已被狂暴的真元撕成了粉碎；至于胸腔更为糟糕，肋骨断了五处不说，还有一根深深的插进了肺叶。而那被罗云数次凝练的五脏也出现了条条裂痕，涓涓紫黑色的鲜血正从中流淌，这明显是受了重伤的征兆。尤其让罗云心痛是丹田之内那原本精神抖擞的元婴也变得萎靡非常，一副垂头丧气的模样。

　　他强忍着双臂的疼痛，连连捏动夺灵印。不过这一次罗云并未刻意加大夺灵印的释放时间，而是完成之后蓦然松开，开始缓缓吸收此地的天地灵气。

　　待灵气入体之后，罗云才惊诧的发现此地的天地灵气并不同于他所吸收过的任何天地灵气，这里的天地灵气精纯的程度完全可以媲美极品灵石所散发出的灵气。

　　古怪的现象并未让罗云那坚韧的道心升起丝毫涟漪，他仍旧有条不紊的捏动夺灵印，开始补充真元，而后再有元婴释放而出，修复受损的肋骨。

　　“啪啪啪”五声脆响接二连三的传来，在真元的作用之下，受损的肋骨被恢复到了原来的位置。

　　整个过程之中，罗云的脸上没有出现任何表情，他在这一刻就好似入定的得道高僧。

　　肋骨被恢复原位之后，罗云开始延迟夺灵印的时间，让体内那变得源源不断的真元滋养断裂的肋骨，修补五脏与受伤的双臂。

　　整个过程持续了整整一年的时间，罗云才初步稳定了身体的伤势。而然即便如此，他的身躯也并未恢复到鼎盛时期。

　　在如此长的时间里罗云消耗了大量的灵气，然而才堪堪达到这种效果，这是罗云做梦都不曾想到的，他没有想到受损的身躯如此难以恢复。

　　接下来的十年里，罗云皆用心修复受损的身躯，争取将其恢复到鼎盛时期。他将被元婴炼化的真元尽数灌注与星王印内，让其自主修复体内伤势的同时，专心致志的观察着身躯的变化。

　　十年的时间对于修士而言也不过弹指间，罗云在十年的观察之内也对于自己的身躯有了初步的了解。

　　他的身体已经在不知不觉间发生了变故，完全朝着古神的身体特征靠拢。细胞的活力与韧性得到极大程度提升的同时，需要的真元数量也是寻常修士强化身躯时的数十倍。不过整个过程之中，让罗云想不明白的是他的身躯强度为何不是寻常修士身躯的数十倍。

　　苦心钻研之下，罗云并未找到任何结果。不过即便如此，让他兴奋的是在修炼之中，他泥丸宫内的神念得到了极大程度的提升，已经堪比仙变初期修士。

　　皱着眉头，罗云将心中的想法暂时压下。他知道现如今并非刨根问底的时候，或许待进入古神之体之后便能找到根源。想到这里，罗云又想起武藏体内那柄巨大的法宝。

　　他眯着眼睛，将心中的想法压下，开始捏动夺灵印补充真元。

　　弹指间，八十年过去了，罗云体内的真元已然被补充到全盛时期。然而他并没有睁开双眸，而是连连幻化手印，试图捏动疯狂的吞噬着空间内的天地灵气，试图以累积之法突破元婴初期，进入元婴中期。

　　这累积之法也极其简单，就如同往水缸里灌水一般，采用的便是盈满则亏，水满则溢的道理。

　　日月如梭，时间流逝，丹田之内的元婴也由原来的三寸高变为五寸，那原本金黄色的躯体变得如有实质，手指每每捏动之间丹田内的真元也好似风起云涌。然而罗云却并未突破桎梏，仍旧停留在元婴初期。

　　真元在无限度的提升自后，膻中穴的星王印也忽然变得自主非常，不用罗云刻意指挥便吸收着他体内的真元，开始强化身躯。

　　罗云古井无波的脸上露出了苦涩笑容，再次沉心凝神进入修炼状态。

　　眨眼间，又过百年，罗云的境界仍旧在原地踏步，身躯强度也未曾得到显著提升，唯一让他庆幸的则是识海内的神念已经变得极度接近仙变中期，原本的两枚字符也出现了层层虚影，好似随时都能一分为二似的。

　　他皱着眉头睁开了眸子，手印捏动之间，盘坐在密室角落内的分身化作一道流光钻入了体内，他那强横的身躯也变得更为坚韧。


第414章 乐仙的决定

　　罗云刚刚离开竹亭，这间曾是幻神道尊闭关修炼的密境之内便升起了薄雾，转瞬间浓郁的天地灵气便消失不见，这里又变得恍若云海一般。

　　光芒闪动之间，罗云身前三丈处出现了一面洞开的大门。

　　罗云神态自若，闪身便离开了此地，施施然的走了出去。而他身后的门子则在他悄然离开的时候骤然消散，那处密境也恍若从未出现。

　　走出密境的罗云并未擅自走动，而是皱着眉头观察幻幽殿，他还是第一次这么心如止水的观察这处被乐仙称之为“幻幽殿”的地方。

　　“道尊的手段果然诡谲莫测，这里明明是一座大殿，却能依靠阵法装扮的类似星空。”就在罗云观察时，傲苍风的声音唐突的出现在罗云的脑海中。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“前辈醒了！”

　　他话音落下，傲苍风并未做出回应，因为他能从罗云的话语中听出浓浓的担忧与关切。

　　罗云并未追问，因为他知道傲苍风不会对自己隐瞒什么。

　　“哈哈哈……”狂笑声在罗云的脑海中响起，站得笔直的傲苍风在罗云泥丸宫内悠然出现。他背着双手，从未表现的如此兴奋。

　　他先是啧啧称奇的赞叹了一番罗云泥丸宫内那庞大无比的神念，而后说道：“罗云，若是老夫猜的不错，你的身躯之所以没有继续变强是因为你的神念并未充盈。若是待你将神念补充到与身体境界持平的情况下，肉体强度定然能再次增加！”

　　“多谢师尊提醒！”罗云恭敬的说了一声，而后才仔细揣摩起傲苍风的意思。片刻之后，他重重的点了点头，说道：“若是按照老师所言，罗云应该可以收取武藏体内的法宝。”

　　罗云话音落下，他眼前光芒万千冰霜闪烁之间，乐仙悄然出现。她抓着罗云的胳膊，兴奋无比地说道：“罗云，快点跟我走。”

　　罗云体内真元涌动，不动声色的震开了乐仙的手掌，说道：“仙子带路即可。”

　　乐仙也不恼怒，随手在虚空中劈了一下，闪身便迈了进去。

　　罗云勾着嘴角，没有任何迟疑的走了进去。

　　眼前光芒闪烁之间，两人双双出现在乐仙平日里居住的大殿之内，罗云也在第一时间看到了站在窗边，四处张望的凌怜儿。

　　乐仙勾着嘴角笑了起来，拽着身边的幽洛再次在虚空中劈了一下，闪身消失。偌大的房间内也只剩下凌怜儿与罗云二人。

　　“云儿！”四目相对，凌怜儿看着那张从未谋面的脸，下意识的吐出二字，两行清泪流了下来，划过脸庞，落在地板之上。

　　“云儿！”又是一声娇呼，凌怜儿风一般的冲到了罗云的跟前，猛地将他抱在怀中，泣不成声地说道：“云儿，怜儿是真的见到你了吗？”

　　“是！”罗云的回答简洁有力，他伸出手臂搂住丽人的纤腰，轻轻的拍打着她的后背，安慰道：“怜儿莫哭，我就在你身边。”

　　“嗯嗯嗯！”凌怜儿嘴上虽是答应，泪水却是再也难以抑制。她在清醒之后想到了身处九星幻魔阵的种种事端，也想起了自己对罗云所说的那些恶语。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“莫要再哭了，看好我的脸，现在这副模样可没有昔日那般俊朗！”

　　“我不在乎，我只想安稳的留在你的身边，再也不去涉险！”凌怜儿的脑袋离开了罗云的肩膀，眨巴着眼睛看着这张陌生的脸，用哀求的目光看着罗云。在经历过万千种种之后，他已然看透世间诸多，只想留在道侣身旁，做一对神仙眷侣。

　　罗云轻轻的摇了摇头，说道：“怜儿，我现在还不能停下来。若是我停下，我们被吞入漩涡，再也没有翻身的机会。”

　　“你，你不愿意留在我身边！”凌怜儿猛然惊叫一声，死死的抓着罗云腰间的玉带。然而这惊讶的表情刚刚出现，便骤然转变为失落，她断断续续地说道：“云儿，云儿，你可是觉得怜儿不好，所以不想要我了？你别生怜儿气好吗，怜儿若是哪里错了定然去改，愿意任你处置，只要你别抛下我，我……”

　　“怜儿！”罗云的声音变得沉重无比，落在凌怜儿的耳中就好似一记炸雷，止住了她的言语。

　　凌怜儿娇躯颤抖，将头也深深的锤了下去，大颗大颗的泪水落了下来，她死死的咬着嘴唇，不让自己发出任何声响。

　　罗云心中如同刀绞一般，他猛然走上前去，将凌怜儿拥在怀中，说道：“怜儿，我身负楞伽，不能停下。若是迈步不前，定然会让父母陷入死地，让你我神魂俱灭！”

　　“什么！”罗云话音落下，凌怜儿变得如同受惊的猫儿一般，险些就挣脱了罗云的手臂，她大声说道：“你，你给父母服用灵丹了？”

　　“是！”罗云皱着眉头点了点头，眼中略有疑惑之色。

　　凌怜儿苦笑连连，她双手捧着罗云的脸，说道：“罗云，你为何要给父母服用灵丹？难道，你不知道这样会让他们的魂魄在死后进入璇莫复地吗？”

　　罗云皱着眉头摇了摇头，拦腰抱起凌怜儿来到盘坐在蒲团之上，缓缓将这些年的大概经历告知于她。当然，罗云并未将紧要之事告知，因为他不想让凌怜儿担忧太多。

　　罗云的口述让凌怜儿变得一惊一乍，她虽然知道仙路漫漫，却没有想到罗云竟然遇到如此多的凶险。

　　片刻之后，待罗云叙述完毕之后，凌怜儿才可怜兮兮的看着罗云，说道：“云儿，让我跟在你的身边好吗？我不会拖你后腿的！”

　　“不可！”罗云摇头，声音铿锵有力，不容反驳。

　　顿了顿，罗云看着凌怜儿，说道：“怜儿，他们要找的是我，只要我出去自然不会将你牵涉其中，你只要离开天申宗的势力范围，便不会再有危险。”

　　“云儿，让我留下来好吗？我不会在耍脾气，一定会安稳的守在你的身边的。”凌怜儿用哀求的目光看着罗云，眼中尽是痛楚。她本来就是一位性格恬静的女子，当日在天申宗内去主动去见罗云完全是靠着一腔怒火与愤怒，却没有想到自己稀里糊涂的便被罗云的性格感染，而后又主动投怀成为她的伴侣。

　　可以说，往往越是性格恬静的女子，执着起来也更让人惊悚。而凌怜儿便是这种女子，她现在已经坚定了心中的想法。因为，在经历过生离死别之后，她已经看清了罗云的为人，也认定了他便是可以托付终身的男子。

　　罗云翻手间从腰间的储物口袋内将移身镜拿了出来，塞进凌怜儿的手中，说道：“此镜是通往大荒星无妄圣殿的传送之物，你拿着此镜前往无妄圣殿，安心等我回来即可。”罗云的话语生硬，没有任何商量的意思。

　　凌怜儿看到罗云心意已决，咬着嘴唇重重的点了点头，抓着移身镜离开了罗云的怀抱，头也不回的朝着门外走去，她抽噎着，断断续续地说道：“云儿，我在无妄圣殿等你回来，哪里都不会去的。”她话音落下，脚下生风已然来到门旁，她不想在罗云身边多停留片刻，因为她害怕，她害怕自己留的越久，越舍不得离开。

　　然而她刚行至门旁，眼前便出现了一条裂缝，乐仙与幽洛同时出现在房间之内。

　　幽洛狠狠的瞪了罗云一眼，亲热的抓住凌怜儿的手掌，说道：“怜儿姐姐，莫要生气，罗云这厮委实无理，竟然敢这般欺辱你。若不是我修为不及，定然要找他问个明白。”

　　凌怜儿摇了摇头，并未作出任何回应，而是扭头看着罗云。她在这一刻多么希望罗云能说几句挽留自己的话。

　　然而，罗云却是神态自若，眼中没有任何波动。

　　乐仙哼哼了几声，若说在罗云闭关之前，她对于男女之事并不了解倒也正常。可是有句话说：三个女人一台戏。

　　待罗云闭关之后，乐仙便一直与幽洛与凌怜儿相处。在二人的言谈说教之下，乐仙可谓是耳濡目染。

　　她对着罗云哼哼了几声，说道：“罗云，若是我陪着怜儿姐姐去无妄圣殿你不会介意吧？”

　　罗云眉头微皱，他虽然不懂乐仙的意思，但还是摇头说道：“不会！”

　　凌怜儿感激的看着乐仙，张了张嘴却并未吐出任何言语。她与乐仙相处这些年，也多少了解了一些关于乐仙的事情。不过，他却没有想到乐仙会甘愿陪自己前往无妄圣殿。

　　幽洛的俏脸拉了下来，无奈地说道：“我就不能陪姐姐前往无妄圣殿了，问天师兄的事情已经有了结果，我要前往师门禀报此事。”

　　乐仙点了点头，挥手间手中出现了一枚紫玉玉简，她将其丢给罗云，说道：“这里有面是我刻录的幻神阵诀，里面有幻神道尊制作阵幡的方法，至于材料却是要前往幻神圣殿之中的空间裂缝处获得。”

　　罗云不动声色的将其收入储物口袋，看着乐仙说道：“离开幻神圣殿，你可想好了？”

　　乐仙重重的点了点头，胸腔处蓦然裂开一条口子，露出了两枚散发着沁人心脾的丹药和两枚闪烁着五彩氤氲的莲瓣。

　　这些东西刚刚脱离她的躯体，乐仙便将一口精纯无比的仙灵之息喷在了上面，而后捏动印诀将其冰洞，说道：“这是道尊昔日留下救活母亲的圣药，百年之内你必须想办法将其给母亲服用，否者你却要灵行寻找了。”


第415章 分道扬镳

　　乐仙干脆利索的离开了幻神圣殿，她的目光之中没有丝毫的留恋之色。这一点超乎了罗云的想象，毕竟这里曾是乐仙居住过数万年的地方。

　　灰岩型的高空之上，幽洛站在那具钢铁犀牛之上，朝着众人抱拳道别，而后拍动犀牛，窜入高空之中，几个闪烁便消失无踪。

　　乐仙站在罗云昔日使用的方舟之上，近乎留恋般的看了幻神圣殿一眼，而后连连捏动印诀，将幻神圣殿备用的全部阵法开启，而后手掌随手在虚空中抓了一下，手中出现了一枚拳头大小的银色珠子。

　　她将其塞入罗云手中，说道：“这乃进入幻神圣殿的‘辟阵珠’，你只要携带此珠便可安然离开进入圣殿，真元输入其中它自然会带你前往空间裂缝。”

　　罗云点头道谢，将珠子收入储物口袋，看着抱着小腿坐在方舟角落的凌怜儿，说道：“我送你们离开天申宗的势力范围。”

　　话音落下，皱巴着俏脸的凌怜儿露出了欢快的笑容，眼中的黯然之色也尽数消泯。

　　罗云看到她那再次浮现的笑容，勾着嘴角笑了起来，捏动印诀之间，藏于体内的分身闪电般的射了出来。而后没有丝毫停留，脚踏飞剑，化作一道长虹冲入高空。

　　罗云盘膝坐在方舟之上，双眸微闭，仔细感知着分身上的举动，查看着分身所看到的景象。

　　片刻过后，待分身进入虚空之中后，罗云也发现在不远处的三条方舟，看到了上面盘膝而坐的数位身着三宗道袍的修士。

　　分身勾着嘴角笑了起来，按照罗云的指示骤然化作一道剑光，扭身间带起了凄厉的长啸，朝着相反的方向遁去。

　　盘坐在方舟之上，用来监视灰岩型一举一动的修士猛地跳了起来，高声喊叫道：“罗云，哪里逃！”话音落下，他们急忙操控着方舟，驾驭着各种法宝朝着罗云逃遁的方向追去。而在追击之中，他们仍旧不忘捏碎传递信号的玉符，将罗云出现的事情禀告师门。

　　伴随着这三条方舟移动，离灰岩型不远的五颗略小的，并不适合人类居住的星球之上也猛然间射出数道剑光，朝着罗云逃遁的方向追赶而去。

　　片刻过后，待确定没有任何修士离开此地之后，罗云才对着乐仙点了点头，示意他她可以操控方舟离开此地。

　　乐仙挥手间手中出现了五颗完全是用幻神道尊闭关密室之内抽取的灵气而凝集成的玉珠。她看也不看一眼，便将其塞入了方舟前的凹槽之内，而后唤出冰霜长剑，盘膝坐在船头，连连捏动印诀。

　　方舟在几乎极品灵石的催发之下，骤然化作一道寒光，瞬间便脱离了灰岩型的大气层，冲入了虚空之中，消失在茫茫星域之中。

　　乐仙的神念牢牢的锁定住星图中的大荒星，自言自语地说道：“这具用料虽然还可以，但是炼制手法太差，若是由母亲祭练绝对可以提升三个等级！”摇头晃脑之间，她手中再次出现了数颗灵气珠子，硬生生的将其砸进了方舟内的凹槽。

　　那方舟发出了一声不堪负重的咆哮，速度再次攀升，隐隐有不受控制之势。

　　罗云无奈的摇了摇头，迈步间来到方舟的角落，盘膝坐在凌怜儿，耐心的安慰着她。

　　凌怜儿虽然不舍，但也知道罗云这样做完全是为了自己，故而罗云并未耗费太多唇舌，她便破涕而笑，欢快的笑容再次挂在俏脸之上。

　　看到凌怜儿抛开了烦恼，罗云给了她一个许诺：“待我摆脱这里的麻烦之后，定然会前无妄圣殿。”

　　凌怜儿重重的点了点头，俯下身将环抱住罗云的虎腰，将脑袋埋在他的胸间，汲取着他身上的气息。

　　“非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视！”盘坐在船头上的乐仙拼命的嘟囔着，她那四处摆动的脑袋停住，迷茫的双眸也恢复了往日的身材，大声嚎叫道：“罗云，你到底招惹了多大的势力，为何这茫茫虚空之内到处都是方舟？”

　　说话之间，她再次抓出了几枚灵珠砸进了凹槽之内，猛地跳了起来，挥手间射出一道百丈长短的冰霜剑光。

　　“嗤啦啦”的声音传来，剑光所过之处，迎面朝着方舟撞来的一枚方舟被狂暴的剑光劈的一个趔趄，而后被高速驶过的方舟掀飞，重重的撞在了不远处的一个死星之上。

　　“砰”的一声炸响，落在上面的方舟在狂暴的撞击力下变成了齑粉，至于那上面的几名修为不甚精深的修士则是被高强度的爆炸力震成了血雾。

　　忽然的变故让罗云与凌怜儿从温存中醒来，罗云轻轻的拍了拍乐仙的后背，闪身来到了方舟前面，说道：“仙子安然架舟即刻，罗云自能应付！”

　　“仙儿妹妹，你与云儿警戒两侧，我来驾舟即可。对于天申宗的势力范围我却是比你们熟悉，早年曾经数次跟随宗门外出！”罗云的话音刚刚落下，凌怜儿的声音便响了起来。她不想成为罗云的负担和累赘，故而必须要展现出自己的才华。只有这样，才能不会让罗云担心自己。

　　凌怜儿朝着罗云重重的点了点头，示意他放心之后才盘膝坐在方舟前面，将神念注入了星图之中。

　　罗云翻手间将戮仙剑唤出，盘膝坐在方舟的最前端，注视着周围的任何举动。乐仙则是乐呵呵的坐在凌怜儿的身侧，好奇的观察着周围过往的星球。她乍一离开幻神圣殿便受到了外面花花世界的渲染，也感受到了从未感受到的欢喜。甚至，乐仙在不知不觉之间都有些喜欢这种驾驭方舟在虚空中逃离的感觉了，因为她看着身后那数千条苦苦追赶自己的方舟觉得十分欢快。

　　渐渐的，乐仙脸上的笑容愈发强烈，咯咯的笑声从她的嘴里传了出来。她手掌舞动之间，体内的冰霜之力骤然释放，将整条方舟包裹其中。

　　一路逃遁之下，因为这条方舟的速度过于迅猛，故而并未出现太多的阻拦，然而待他们即将离开天申宗实力范围的时候，方舟前方却出现了一层若有若无的白色光罩。

　　乐仙与幽洛同时惊叫一声，她们两人双双捏动印诀，让高速行驶的方舟停了下来。

　　“聚星阵，这里怎么会有这种东西！”凌怜儿皱着眉头说道，在他的印象之中，天申宗的资料记载中并未出现过这种阵法，难道是天申上人这些年布置的？

　　“这种东西在远古时期便已存在，乃是修士联盟针对高等修真国而布置的阵法。”乐仙皱着眉头道出了事情的原委，她皱着眉头思忖片刻，手掌舞动之间手中出现了一面丈许高下的紫色长幡。

　　这具长幡幡布呈圆形垂下，支撑之物乃是一柄镂空的紫色木杖，这木杖之上有着看似杂乱的万千沟壑。

　　“给吾半个时辰，吾能从中开辟出一条缝隙！”乐仙话音落下便催动着方舟来到聚星阵法边缘，连连捏动印诀，催动阵幡，开始了破阵之举。

　　这阵幡舞动之间，手杖上的万千沟壑中射出若有若无的光芒，牢牢的粘结在聚星阵的壁障之上，而后才闪烁起晶莹的荧光。

　　整个过程之中，并无任何声响，完全在悄声无息之间。

　　然而乐仙手中的印诀刚刚停止了变化，飘舞的阵幡也刚刚停下之后，那离此地不远，紧追罗云而来的第一批方舟也杀到了罗云眼前。

　　数十名元婴期的修士话也不说一声，便同时祭起了飞剑，而后手印翻转之间，身上光芒闪烁，启动了护身法宝。

　　剑光舞动之间，厉啸声响彻之际，数百丈长短的剑光骤然浮现在虚空之中，朝着罗云所在的方舟劈来。

　　罗云神态自若，手印捏动之间，泥丸宫内的神念从眉心中央的菱形符号内冲来出来，闪电般的冲了出来。

　　捏动的手印骤然释放之间，罗云沉声喝道：“爆！”

　　话音落下，挥动剑光的数十名元婴期修士如遭重击，脑袋轰然炸裂，洒下了大片红白之物。

　　罗云也不言语，随手便将红莲骨幡唤了出来，重重的在虚空中拍了一下。

　　严松三人刚刚出现便看到了虚空中那游离的魂魄，他们也不用罗云吩咐，乖巧的朝着凌怜儿行了一礼，高呼道：“主母安好！”而后才化作一道黑光，大呼小叫的朝着远处的魂魄冲去。

　　他们现如今乃是魂魄，并不能吸收灵气，锤炼真元。唯一使得自己变强的办法便是吞噬，拼命的吞噬其它魂魄，因为只有这样才会让他们变强。

　　三人在飞舞之中挥舞着手中的青色小剑，将那些试图逃遁的魂魄劈成了碎片，而后风卷残云的吞了下去。

　　呼吸之间，虚空中的魂魄便消失的干干净净，而严松三人的身影也变得更为凝练，漆黑的身躯深处甚至隐隐有金光射出。

　　三人风一般的冲到了罗云身边，乖巧的站在了他的身后，凶狠的瞪着极远处冲来的方舟，摆出了一幅狐假虎威的姿态。

　　严松三人用狂热的目光看着罗云，他们觉得跟着这个主子值了，原本只是吞了几条虾米，却没有想到今天竟然能吞噬元婴期修士的魂魄。若是他们的主人一个不小心多杀几百名元婴期修士，他们一定会再次进化的啊。想到这里，兄弟三人也各起心思，等会儿一定要卖力吞噬，不然若是他哪天看自己不够强大，斩杀几名元婴后期的修士祭练成凶魂，那自己可就沾不到光了。


第416章 罗云之威

　　且不说严松三人的古怪心思，落在极远处的那些方舟之上看到罗云凌厉的攻击手段之后也纷纷停下前进的步伐。满脸惊悚的看着回味着刚刚发生的一幕，罗云到底使用了什么手段，竟然能在无声无息之间将数十名元婴期修士同时击毙。

　　不过，就在众人猜疑之间，还是有几个识货的修士猛地跳了起来，他们指着罗云所在的方向，大声喊叫道：“神念攻击，这是仙变期修士才拥有的必杀秘技！”

　　他的话音落下，就好似晴空霹雳一般，让所有的修士都倒吸了一口凉气。难道，难道罗云已经进入了仙变期？这跟他们所获得的资料根本不符，他们的师门前辈可是告诉自己罗云只有元婴初期的修为啊。

　　“放屁，两百年前罗云只不过一名元婴初期的修士，短短两百年的时间他就能拥有仙变期的修为？就算有证天期修士拿天级丹药给他当豆子吃，他也不可能达到这种境界！”一位脸色阴沉的修士从人群中走了出来。

　　这位修士身高九尺，身着灰色道袍，背负长剑，壮硕非常，体型神态倒是像极了磐槊。

　　他摸着下巴，嘴角露出了古怪的笑容，阴声说道：“若是我猜的无错，罗云肯定在幻神圣殿发现了异宝，不然绝不可能会使用这种手段。”

　　他话音落下，所有的修士都倒吸了一口凉气，眼中的惊悚也被贪婪取代。数名本就对罗云的修为产生怀疑的修士也纷纷点头附和。而那些心思摇摆不定的人也纷纷自责自己愚蠢，为何会被眼前的景象迷惑。罗云使用的神念攻击也尽数被归于为他们口中所说的那件异宝之上。

　　一名手中抓着鬼头大刀，生的贼眉鼠眼的修士阴笑几声，说道：“若是异宝，定然要靠真元催发。他一名元婴期若想操控品阶过高的法宝定然要消耗极大真元，我们人多势众，有何惧怕！”

　　话音落下，他怪笑几声，嚎叫道：“天剑宗的兄弟跟上，既然其他宗门的兄弟不敢出手，那我们便来拔个头筹，替上人解决这厮！”话音落下，他狠狠的在方舟上塌了一脚，示意方舟前行。

　　方舟之上十几名眼珠子都变成了绿色的修士纷纷嚎叫着催动方舟，看那模样仿佛已经将罗云斩杀了。

　　一路之上，天剑宗的方舟干脆利索的掀飞了数条无人驾驶的方舟，顺利的冲到了仅离罗云百丈距离的处。

　　为首的那位抓着鬼头大刀的修士瞪着罗云阴测测的笑了起来，说道：“罗云，若是你乖乖的献上能释放神念攻击的异宝，待会儿我给你一个痛快！”

　　罗云神态自若，勾着嘴角笑了起来，这些家伙难道被“异宝”烧昏了脑袋，连法宝与法诀都不能分清？

　　罗云不言，那提着鬼头大刀的修士狞笑一声，说道：“贼道既然没有分寸，那本尊便让你知道天剑宗的威名。诸位道友，等下全力出击，我们不用于这贼子讲甚道义，她身边那位水灵的小娘们却是不要伤了，弄回去当鼎炉却是良品。至于那具灵体却是炼制绝佳丹药之物，切莫让他跑掉！”

　　“大师兄放心，我们晓得！”他身后数名手持各色法宝的天剑宗修士大声响应，摩拳擦掌的离开了方舟，傲立在虚空之中。

　　罗云神态自若，身体无声无息间离开方舟十丈，站在虚空之中，静静的看着眼前的十余名修士。

　　而一直站在罗云身后的严松三人也急匆匆的跟了上去，咬牙切齿的蹬着天剑宗的数位修士。

　　然而他们的表情虽然凌厉，内心却是激动万分。立功的机会来了啊，等会儿定然要第一个斩杀这名出言不逊的混蛋，好好在主人面前表现一番。

　　然而他们没想到是，接下来罗云一句话便将它们从云端砸进了谷底。

　　“待会儿留下这位说话的家伙。”

　　“是！”严松三人虽然心不甘情不愿，但还是急忙大声回应，生怕惹到罗云。在他们三人的眼中，罗云此时正欲道侣一起，千万不能有半丝迟疑，若是因此伤了他的面子，那就得不偿失了。

　　至于这个即将成为自己小弟的家伙，就算他入伙又能如何？兄弟同心，其利断金，只要三人联手还不将他收拾的服服帖帖？

　　当然，罗云并不知道他们三人的古怪心思，他此事早已将心神放在了眼前这些修士之上。这些修士修为最高者不过元婴中期，最低者却是孕婴后期，看来天申上人为了击杀自己却是将整个天申宗势力范围内的所有修士都调动起来了。

　　手持鬼头大刀的修士狠狠的吐了一口浓痰，喝斥道：“即便他有元婴后期的修为又能如何，我们天剑宗可还没有怕过谁！”话音落下，这修士猛然跃起，手中的鬼头大刀也猛地甩了出去。

　　他手臂在虚空中重重的劈了一下，那在虚空中站里的鬼头大刀骤然舞动，射出一道金灿灿的刀光。

　　他虽然只有元婴中期的修士，可是在施展全力之下，那自上而下的刀光在瞬间便来到了罗云眼前，朝着他的脑袋劈了下去。

　　站在罗云身侧的严松三人如同扑击的猎豹一般，猛地窜了出去，嚎叫道：“你这厮胆大包天，自寻死路！”话音落下，三人纷纷抛出了手中的青色小剑，却是朝着那些修为不过孕婴后期的修士冲了过去。

　　主人刚刚可是说了，不能吞噬那位胡言乱语的家伙，可是要击杀他应该是主人的事情啊，跟自己可没有半分关系。再者，他们兄弟三人联手也没有把握将这位元婴中期的修士击杀，故而有些许逃避的想法。毕竟，以身涉嫌，不是一个明智之人该有的想法。

　　刀光落下，应声劈碎了罗云的身躯，然而却无任何血光溅出。手持鬼头大刀的修士心下一凛，罗云到底使用了什么法诀，竟然逃的如此之快？他暗自安慰了自己几句，哈哈大笑道：“贼子也不过如此，只会逃遁之术。诸位师弟，将那三条凶魂抓住，好好祭炼一番又是一件绝佳法宝！”话音落下，他猛地窜了出来，剑诀连连引动之间，那鬼头大刀不要钱似的洒下了大片刀光。

　　而三名元婴初期的修士也急忙跟了上来，纷纷与大师兄联手对抗罗云。至于剩余的天剑宗修士则都将主意放在了严松三人身上。

　　罗云因为故意拖延时间，并未打算以迅雷之势将其全部斩杀。他摆出了一幅力不从心的姿态与众位修士游斗，时不时的在转身逃跑的时候对着凌怜儿做出一个安心的眼神。

　　时间如同流水一般，半个时辰刚好的时候，乐仙眼前的壁障蓦然间被一股巨力扯开，露出一个丈许大小的孔洞。

　　乐仙收起阵幡的同时，手掌重重的拍在了方舟的凹槽之处。整个方舟瞬间化作一道流光冲出了壁障，而方舟刚过，那壁障便光华闪烁，重新封实。

　　突然的变故让凌怜儿措手不及，她看着罗云大声呼喊道：“云儿，我等你来找我！”然而她的声音仅仅是在虚空之中蔓延，却根本不能穿透“聚星阵”。

　　乐仙轻轻的拍着凌怜儿的肩膀，手掌轻轻的在方舟上拍了一下，顷刻间便消失在茫茫虚空之中。

　　“混蛋，谁能告诉我这是怎么回事！”大师兄看着即将到嘴的肉从眼前飞走之后顿时暴跳如雷，他狠狠的在腰间拍了一下，手中出现了一枚妹纸粗细，五寸长短的金棍。

　　他随手把金棍抛了出去，正欲捏动印诀的时候，罗云的眉心中央再次射出幽蓝色的光晕。

　　“爆！”

　　话音落下，天剑宗数名修士的脑袋陡然爆裂，红白之物四溅之间，他们的身躯向虚空深处落下。

　　几十条满脸尽是惊悚、疑惑、震惊的魂魄从他们的体内窜了出来。然而他们还未曾辨别清楚方向的时候，严松三人的青色小剑便来到了他们眼前，轻而易举的将他们扯成了粉碎。

　　罗云随手将大师兄的魂魄抓到了手中，五条不断蠕动的黑色丝线从手指内伸了出来，他眯着眼睛，说道：“死，活！”

　　“别杀我，别杀我，我愿意献出魂血！”大师兄哀嚎的看着罗云，早已没有刚才的嚣张气焰。

　　罗云手指处的丝线穿进了大师兄的魂魄，顺利的得到了他的魂血后便甩动衣袖朝着远处的方舟冲去。

　　罗云闪身离开的瞬间，严松三人阴笑着将大师兄围了起来，手中的青玉小剑也摆出了随时就有可能不小心捅进他体内的姿态。

　　大师兄的脸上露出诌媚的笑容，说道：“三位师兄，小的叫牟利，初来乍到哪里有不对的地方还请三位师兄多多指点提携！”

　　严松三人皮笑肉不笑的哼哼了几声，再也没有言语。

　　牟利脸上的笑容却是没有变化，而是愈发真诚，说道：“我们虽然同为主人效力，可是联络感情也是必须之事，我们天剑宗，啊呸，狗屁的天剑宗便在离此地最近的青光星上。若是主人前去歇脚，我等定给几位师兄安排几名才色双绝的艳丽女修！”

　　“嘿嘿，好，你很识货，接下来的魂魄分你一半，先稳固本元才是重要之事！”严松眯着眼睛笑了起来，亲热的扯着罗利的胳膊，大呼小叫的朝着罗云追去。

　　而被他扯动的牟利则是口水四溅的说着无数违背自己良心的话，顷刻间便将严松三人说成了地上无双，天下少有之人。

　　严松三人虽然知道罗利在大肆吹捧，可是却无奈找不到反驳的理由。再说，他们多少年没有听到这么让人陶醉的马屁了。所以，也顺其自然的融入其中，恍若又回到了身在黑市的时候。


第417章 虬怒道人

　　身影闪烁的罗云依靠“缩地成寸”之术，仅在呼吸间便来到了那些聚集的修士跟前，他额头中央的菱形符号也再次射出幽蓝色光华。

　　顷刻间，聚集的千余名修士同时哆嗦了一下，头颅伴随着脆响炸成了粉碎。

　　无数哀嚎的魂魄从尸体中冲了出来，他们那原本正欲祭起的法宝也纷纷落下。

　　罗云双眸微眯，大袖挥舞之间周围的虚空刮起寒风，顷刻间便将所有的法宝都卷了过来。然而这些法宝刚刚消失，罗云的手掌又重重的拍了一下。

　　刹那间，所有的身躯如遭重击，尽数爆裂。数百道金光从血雾内冒了出来，被罗云以神念裹挟，尽数丢进了腰间的储物口袋。

　　严松三人嗷嗷嚎叫着冲了出去，在疯狂吞噬修士魂魄的时候仍旧不忘使用青色小剑将那些试图逃跑的魂魄劈成粉碎。

　　牟利却并未加入吞噬的行列，而是朝着那些在虚空中漂浮的储物口袋冲了过去。他已经从罗云的言行举止判断出罗云也是一位注重“财务”的家伙，所以想用这种办法讨取新主人的欢心。

　　当然，这并不代表牟利没有一点反抗的意思。而是他已经失去了肉身，魂血也被罗云夺取，为了活命不得不如此施为。

　　罗云神态自若，静静的站在虚空之中，眯着眼睛看着吃的大快朵颐的严松三人。在罗云的注释之下，严松三人骤然停下，环顾之间也看到了牟利的动作。他们纷纷暗骂牟利狡诈。这个新来的家伙眼力比自己要好啊，竟然知道主人缺少法宝，资源匮乏。

　　严松三人懊恼非常，可是事已发生，他们又不能降低身份参与收集储物口袋的行列。思忖之间，三人开始疯狂的抓捕魂魄，打算在罗云面前唱一出“其乐融融”的大戏。

　　片刻之后，牟利得到了所有能收取的储物口袋，他献媚似的抓着储物口袋来到罗云跟前，大声说道：“牟利最尊敬的主人，这里是那些不长眼的家伙的储物口袋，您收好！”说话之间，他低着脑袋乖巧的举起了两百多个储物口袋。

　　罗云点头应了一声，挥手间震碎了储物口袋，而后便捏动印诀将其尽数丢入腰间的储物口袋之中。

　　乖巧的严松三人也来到罗云跟前，他们每个人的手上都抓着二三十条魂魄。

　　满脸和善的严松恭敬的朝着罗云行了一礼，双手将用黑色丝线捆绑在一起的魂魄推到了牟利跟前，说道：“牟利兄弟，以后咱们就是一家人了，你赶快吞噬，切莫误了主人大事！”说话之间，严松将两位兄弟手中的魂魄也抓了过来，统统推到了牟利跟前。

　　牟利小心的瞥了罗云一眼，待看到他没有任何表情之后，才恭敬的朝着严松三人行了一礼，口水四溅的吹捧了几句，而后旋风般的冲到了那些大呼小叫的魂魄之中，风卷残云般将其吞入腹中。

　　严松三人看着牟利露出了比哭还难看的笑容，仿佛他们送出去的根本就不是魂魄，而是自己的命一般。

　　十余个呼吸之后，牟利将魂魄尽数吞噬。他那仿佛随时都会被风吹散的躯体也变得凝实，虽然还未曾达到如有实质的地步，可也仅仅只有一步之遥。

　　罗云随手抓过一枚方舟，正欲准备驾舟而去的时候，牟利与严松三人同时冲向了四周的方舟。他们干脆利索的扣下了方舟凹槽之内的灵石，献宝似的来到了罗云所在的方舟之上。

　　罗云也不言语，勾着嘴角笑了起来，他手掌翻转之间，那条方舟慢慢悠悠的朝着远处行去。

　　他原本对于严松三人太过放松，以至于他们偶尔都会太过放肆。现如今有善于察言观色的牟利加入，定然会改变他们的作风。

　　这枚有着罗云之前那枚方舟三倍大的方舟在无尽的虚空中缓缓前行，它就好似独木舟深处大海，对于虚空而言不过沧海一粟。

　　然而罗云却故意捏动印诀，让这枚方舟散发出刺目的光晕。

　　严松、牟利四条凶魂虽然不懂罗云的想法，却也不敢出言询问，只能瞪大眼睛观察着周围的动向，充当了警卫的角色。

　　罗云盘膝坐在船头，手印捏动之间建立了与分身的联系。然而他却发现分身早已躲在了一颗不知名的星球深处，身上也无半点伤痕。而他从分身处得到信息也不过是因为飞遁速度过快，将那些尾巴都甩掉罢了。

　　皱着眉头罗云收回了神念，既然分身无事，他也不用再去担忧，重新将全部的心思都放在视野所能看到的地方。

　　他勾着嘴角笑了起来，再次放慢方舟的飞行速度，朝着远处那急速行来的十余条方舟行去。

　　“罗云，你难道想就这么一路杀回去？”傲苍风的声音在罗云的脑海中响起，他的身影也随之出现在罗云泥丸宫内。

　　“嗯！”罗云淡淡的应了一声。

　　“你想将他们再次吸引到幻神圣殿之内？难道你就不怕因为行程缓慢而让引来那些仙变期的修士对你围攻？现如今乐仙已走，若是依你对于阵法理解，绝对不可能劈开‘聚星阵’。”傲苍风略显沉重的声音在罗云的脑海中回荡。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“乐仙与怜儿已然离开，若是他们派出仙变期修士追杀，两人定会卷入危机之中。罗某现如今既然已经将天申宗搅乱，也不怕再招惹什么祸端了。”

　　“哈哈哈，好，既然如此，那来一个便杀一个，来一双便杀一双。老夫已然将元婴精华恢复至鼎盛时期，若是你有危难，大可使用‘大挪移术’。”傲苍风爽朗的笑声在罗云脑海中响彻，他就是因为看重了罗云对于属于自己的事物过于执着，所以这些年才一直都在他危难时刻施以援手。

　　两人言语之间，那急速行来的方舟已然冲到离罗云不远处的地方。他们待看到船头上端坐的那位白发男子之后，同时祭出法宝，展开攻势。

　　罗云手印翻转之间启动了方舟之上的防御阵法，任凭方舟缓缓向前飞遁，看也不看那匆忙落下的剑光。

　　随着他的接近，他额头中央的菱形符号再次射出了幽蓝色的光芒。百余名修士的脑壳同时炸裂，洒下了大片红白之物。

　　严松、牟利也不用罗云言语便纷纷冲出方舟，他们四人这一次好似达成了某种协议，并未胡乱出击。而是有条不紊的抓捕魂魄，收集储物口袋，各色法宝，扣取灵石。

　　罗云也不等四人，任凭方舟不紧不慢的向前行去，当起了甩手掌柜。

　　方舟刚刚驶离无人的方舟三丈，严松、牟利四人便冲到方舟之上，他们恭敬无比的将得到的法宝、储物口袋放在了罗云跟前。然后悄悄的退了下去，开始分配魂魄，当然，因为罗云在前，严松三人异常照顾牟利，甚至还多分了三条魂魄给他。

　　方舟仍旧慢条斯理的向前行走，每当行驶一段时间便会遇到数条朝罗云冲来的方舟。然而接下来他们便被罗云轻而易举的斩杀，随即严松、牟利四人冲去，而后收取战利品进入方舟。

　　一路行走，罗云好似陷入循环之中，然而整个过程让他失望的是没有遇到一位能抵抗的修士。

　　罗云愈是往前行走，所遇到的修士也愈多，以至于到最后罗云所面对的修士已经达到数千之数。

　　可即便如此，罗云也仍旧控制着方舟向前缓缓行去。先不说他在他的神念攻击之下，这些元婴期修士不过土鸡瓦狗。就依身躯而言，他们的攻击也不会给罗云造成任何损伤。

　　数以千计的剑光从空中落了下来，摧枯拉朽般撕碎了方舟上的防御罩，而后干脆利索的将方舟扯成了粉碎。

　　乱糟糟的剑光相互碰撞在一起，发出了恐怖之极的爆炸声，刺目的光华将周围的虚空都渲染成了淡金色。

　　那些同时发动攻势的修士嘴角勾起了笑容，他们就好似手持屠刀的屠夫，就等着收取胜利的果实了。

　　然而待那光芒缓缓消泯之后，他们才看到了爆炸中心那闪烁着火焰的淡金色光罩，也看到了里面那忽明忽暗的脸。

　　盘膝而坐的罗云缓缓站起，在虚空中迈步之间便来到众位修士跟前，他的神念如同潮水般涌了出去。顷刻间，便将所有修士都笼罩其中。

　　他额头中央的菱形符号闪烁之间，所有修士的脑袋都炸成了粉碎。罗云手掌翻动之间，澎湃的真元凭空升腾，将那些身躯尽数排成了齑粉。

　　惨烈的哭嚎声在虚空中响彻，原本还热闹的虚空弹指间变得如同九幽地狱一般。严松、牟利，四人红着眼睛冲了出去，疯狂的收取着视野之内能看到的所有。

　　罗云神态自若，手掌捏动之间，虚空中悄然出现了数张巨大的金色手掌，这手掌在虚空中胡乱的抓了几下，便将一应法宝与储物口袋送到了罗云跟前。

　　蓦然间，罗云的抬头向远处望去，他的眸中射出了两道精光。他随手在丹田处拍了一下，将红莲骨幡唤出。

　　他手中印诀连连，红莲骨幡迎风飘舞，顷刻间便将所有的魂魄都尽数吸入，就连严松与牟利四人都不例外。

　　罗云勾着嘴角翻手将红莲骨幡塞入丹田之内，看着极远处的虚空，朗声说道：“可是黑市的道友前来，多日未见，罗某等候多时！”

　　“罗云，黑市道友未至，吾乃修士联盟虬怒道人！”如雷般的声音在虚空中响彻，转瞬间一道金光由远及近，出现在罗云眼前。


第418章 天申扬威（上）

　　虬怒道人乃是一位身高几近丈许，身材壮硕，脸色刚毅的威猛汉子。他手中持着罗云只有在俗世间才见过的三亭大刀，身下则骑着一条“幽冥豹”。这豹子高三米，长两丈，通体黢黑无光，獠牙毕露，散发着森然死气，乃是玄兽中排名前十的凶兽。

　　身着白色绣有幽冥豹暗纹劲装的虬怒道人控制着幽冥豹以最快的速度围绕着罗云转动了一圈儿，点头赞道：“神态自若，不惊不怒，果然是一条好汉子。怪不得莫青那厮多次在我面前谈论你，也不枉嗯，啊，那丫头对你暗许芳心！”话道最后，虬怒道人的声音显得极其不自然。

　　他哼哼了两声，看着罗云狠狠的吐了一口吐沫，好似想到了什么令他发怒的事情。

　　罗云的嘴角勾着淡淡的笑容，打量着这位浑身上下都没有散发出丝毫真元的修士，眉头慢慢的皱在了一起。

　　难道，这是一名证天期修士？

　　想到这里，罗云的眉头慢慢的皱了起来，他恭敬的朝着虬怒道人行了一礼，说道：“不知前辈前来所谓何事？”

　　虬怒道人隆声大笑，胡乱在腰间的玉带中抓了几下，手中出现了一张薄薄的人皮面具。他随手将面具丢给罗云，似笑非笑地说道：“天申宗已将天申宗势力范围用聚星阵封锁，好自为之！”话音落下，虬怒道人催动幽冥豹，几个起落之间便消失在漆黑的虚空之中。

　　“罗云，修士联盟的动作倒是即使，竟然又给你送来一幅人皮面具！”傲苍风的怪笑声在罗云脑海中响彻。

　　罗云看着手中那枚做工精良的面具，眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“修士联盟，九幽道，动向让罗某琢磨不清，黑市、仙云宗、魅魔宗欲致罗某于死地，果然错综复杂！”话音落下，罗云随手抓来一枚方舟，手印捏动之间全力催发方舟，以最快的速度朝着灰岩星行去。

　　“罗云，难道你想将他们都引去灰岩星？”傲苍风略带疑惑的声音响起，他眯着眼睛说道：“不过若是这样倒也是一个办法，毕竟你有那枚出入自由的辟阵珠。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，大声说道：“师尊，罗云想去那空间裂缝看看有何宝物，不知师尊可否愿陪徒儿走一遭！”

　　“好！”傲苍风隆声大笑，豪气万千地说道：“即便是龙潭虎穴，老夫也陪你前往，我倒是要看看这些六等修真国的杂毛能闹出什么花样！”说话之间，傲苍风施施然的盘坐在罗云的泥丸宫内，精光四射的眸子里尽是古怪的笑意。

　　方舟一路之上，罗云不断的更换着极品灵石，以最快的速度朝着灰岩星行去。然而古怪的一幕又出现了，那些本来打算围追堵截罗云的方舟又赫然发现自己根本跟不上罗云的方舟。

　　他们只能恨恨的怒骂着，纷纷以各种手段传递信息，要求那些继续前往的修士调转方向，前去灰岩型聚拢。至于他们则是不要命的将灵石塞入方舟之内，急忙追赶，打算采用“前后夹击”的办法击杀罗云。

　　虚空中方舟的变化自然瞒不过罗云的眼睛，他随手在腰间拍了一下，将红莲骨幡唤出，手掌拍动之间将严松、牟利四人释放，而后才眯着眼睛从储物口袋中将乐仙交由自己的那枚刻有幻神阵诀的玉简拿了出来，缓缓将神念透入其中。

　　神念进入之后，罗云恍若进入了一个杂乱无比的世界，这里就如同那些乱糟糟的丝线组合而成一般，无论罗云如何寻找都不能找到源头。

　　他皱着眉头沉吟半晌，索性静下心来。然而就待他正欲观察的时候，那些丝线骤然聚拢，凝成一枚透明光球，狠狠的砸进了罗云的神念之中。

　　巨力袭击之下，罗云渗入玉简的神念被干脆利索的推了出来，而他手中的玉简也应声炸成粉碎。

　　至于罗云的脑海之中则是顷刻间出现了无数对于阵法理解与见解，甚至，他的记忆流转间竟然还有乐仙所说的那些关于炼制“阵幡”的手段。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，这位叫做乐仙的女修果然古灵精怪。他随手甩动，将手中的齑粉丢在了茫茫虚空之中。

　　方舟在虚空中急速行驶，却再也未曾遇到一名修士。三天之后，罗云顺利的来到了灰岩星的不远处。他皱着眉头捏动印诀，让分身将脸上那枚面具扯成了粉碎，而后另外寻找了一枚极小的荒星藏入其中，这才不紧不慢的朝着灰岩星行去。

　　片刻过后，点点光芒出现在罗云的视野之内，他继续向前，那光点也有稀疏变得浓密，放眼看去将近千余条方舟停在虚空之中，每一条方舟之上都站直十余名神色凝重的修士。这些修士齐刷刷的望着罗云出现的地方，没有任何人发出丝毫声响。

　　森然的杀气在虚空中聚拢，形成了一条条凶戾无比的战魂。

　　将近万名修士待看到罗云由远及近之后，纷纷祭起法宝，周围的虚空顿时光芒大作，被照的如同白昼一般。

　　站在罗云身后张牙舞爪的严松四人纷纷对望一眼，纷纷从对方的眼中看到了激动之色。这下可是要发财了，万名修士的魂魄啊，要是都能吞了，那岂不是以后能在凶魂之中横着走路了？那可是一般的元婴期修士都不敢招惹的存在啊。

　　居中的一条偌大的方舟之上，一位身着黑色道袍，拥有元婴后期修为的中年修士傲然向前，看着罗云狠声说道：“罗云，若是你束手就擒跟我们前往天申宗，可以免去形神俱灭之刑。若是你胆敢反抗，我等万名修士联手，饶是你有元婴后期大圆满的修为也定然身陨！”

　　罗云神态自若，控制着方舟继续向前，淡淡地说道：“让开，或者死！”他的声音淡漠无比，却透着森冷的杀意。

　　当然，这样说并非罗云狂傲，而是他有绝对的手段击杀这些修士，而这种手段又并非真元。诚然，饶是罗云的经脉经过锤炼，以元婴初期的修为有着堪比寻常修士元婴后期的真元密度，也不能轻而易举的将这万名修士击杀。

　　不过，他虽是元婴初期却身负仙变期修士才掌握的杀招，神念攻击。这就好像两名实力相当的壮汉斗殴，若是一味咬牙切齿的殴斗，最后定然两败俱伤。若是其中一人以言语讥讽对方，让其发怒，乱了章法，那自然便可取胜。

　　“区区一名元婴期修士，如何面对我万名修士，今天我王熙倒要看看你有何种手段！”话音落下，这位修士猛地捏动印诀，一枚金色圆环从他丹田之内冲出，迎风化作一道金光朝罗云席卷而来。

　　罗云额头中央的菱形符号闪烁之间，神念如同潮水般冲了出去。幽蓝色的神念转瞬间便将所有修士笼罩其中，罗云手印捏动，沉声喝道：“爆！”

　　话音落下，万余名修士的头颅在同一时间炸成了粉末，就连其中几位元婴后期修士都不能例外。

　　万余条满脸俱是迷茫，惊悚的魂魄从破破烂烂的身躯内窜了出来，尖叫着朝着四周冲去。几名元婴后期修士的魂魄则在瞬间从惊恐中醒来，他们同时化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势朝着远方逃遁。

　　严松、牟利四人也不用罗云吩咐，嗷嗷嚎叫着冲了出去。它们就好似虎入羊群一般，将那些来不及躲闪的魂魄纷纷塞入腹中。

　　罗云眯着眼睛，怎能让这些极品魂魄逃离，他身后的红莲骨幡舞动之间飞了出去将这些几位元婴后期的魂魄吸了进入。然而即便如此，还是有两条魂魄在红莲骨幡的抓捕中引爆魂血，化作一道血光以极快的速度窜进了虚空之处。

　　他将红莲骨幡唤回，将那自称王熙的魂魄抓了出来，无根手指上早已射出的黑色丝线干脆利索的钻入了他的魂魄之中。然而让罗云失望的是他的脑海中关于自己的信息也不过搜寻，围杀，不能放过云云，除此之外没有丝毫可用之处。

　　罗云摇了摇头，随手将他的神智击碎，丢入红莲骨幡。

　　严松、牟利四人虽然动作迅捷，可是那魂魄的数量委实过多，他们哪里都能抓取，只能眼睁睁的看着有些魂魄向远处逃遁。

　　罗云皱着眉头，捏动印诀，身后那丈许高下的红莲骨幡迎风变作一面十丈高下的大幡，幡布舞动之间恐怖的吸力悄然而发，将周围的魂魄一个不落的吸了进去。而后随手在虚空中抓了几下，将这些尸体与储物口袋同时捏成粉碎，将那散落一片的法宝，材料，丹药塞进储物口袋。

　　因为吞噬魂魄过多而导致的大腹便便，好似怀胎十月的严松、牟利四人媚笑着窜到罗云跟前，大肆赞美着罗云，旁敲侧击的请求他在赏给自己一些魂魄。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“万条魂魄只留最优异的千条魂魄，短时间内我要看到一批优异的魂魄，其他自行处理！”话音落下，罗云手掌翻动，将那些漂浮在虚空中的方舟拍进了虚空深处，这才施施然的驾驶着方舟走进了幻神圣殿的入口。

　　他进入片刻之后，虚空中洋洋洒洒又是千余条方舟赶了过来，待看到那空无一人的星空之中倒吸了一口凉气，谨慎的观察着四周，却是不敢向前一步。


第419章 天申扬威（下）

　　“谁能告诉我那些混蛋去哪里了！”人群中忽然传来一声炸喝，一位身材矮小，肥胖，如同圆球一般的男修暴跳如雷般叫嚷着。

　　“师祖，我看那些家伙绝对是被吓跑了！”诌媚的笑声传来，站在他獐头鼠目的中年修士低头哈腰的说出了自己的想法。

　　“蠢货！”暴跳如雷的男修猛地跳了起来，手掌狠狠的抽在了这位修士的脸上，狂暴的真元肆虐间将他的脑袋排成了粉碎。惊惧的魂魄刚刚从他的体内窜出，便被这修士随手抓了过来，随手塞进了嘴中，狠狠的咀嚼了几下便吞了下去。

　　“狂魔尊者，莫要动怒，依我看，或许他们都被罗云击杀了。”一位满脸阴鹫的男子从方舟上的房舍内走了出来，他转动着扳指，望着草木葱葱的灰岩星。

　　“戾楠，你这厮以为老子没有长眼睛吗？”暴跳如雷的修士大声喝斥着，口水四溅的咆哮道：“谁能告诉我这里到底发生了什么事情，老子仅仅是玩了几个女修，我们傲魔宗派出的两名元婴后期的修士竟然全部陨落，神魂俱灭！”他说话的时候，胸腔剧烈的起伏着，就连脸蛋都憋得通红，好似随时都会喘不上气似的。

　　戾楠冷哼一声，不悦地说道：“狂魔尊者，你嘴巴最好放干净点，不然我不能保证我们接下来会发生什么冲突！”

　　“能有什么冲突？老子还怕什么冲突？我那两位最得意的徒儿都死了，老子还怕这个？”狂魔尊者口水四溅的嚎叫着，如同泼妇一般。

　　戾楠阴测测的笑了起来，说道：“既然如此，那就劳烦狂魔尊者打个头阵，我等随后跟进如何？”

　　狂魔尊者脸上的笑容就好似退去的海水，顷刻间消失的无影无踪。那张因为肥胖甚至都看不到五官的脸上挤出了和颜悦色的笑容，他笑眯眯地说道：“戾楠老鬼，我们傲魔宗现在可是完哩，恐怕无法拿到这个头功了，还是请您携手无极宗前往吧。”

　　戾楠阴测测的笑了起来说道：“若是如此，那尊者却是承认傲魔宗不如我们无极宗了？不过，不知尊者可否愿意将火炎星让出，那里的火龙草……”

　　狂魔尊者哼哼了几声，说道：“戾楠老鬼，你这是趁火打劫。火龙草能清除你们无极宗修士的戾气，却也能清楚我们傲魔宗的魔气。将火炎星让出，你以为尊者是蠢货不成？”

　　短暂的口水战展开，两位在天申宗势力范围内都可以说是鼎鼎有名的一派宗师因为一颗出产灵药的星球开始讨价还价。

　　然而他们身侧的万余名修士却是大气都不敢喘上一口，生怕惹怒了这两个家伙，给自己招来杀身之祸。

　　造成这种结果的不单单是两人嗜杀成性，凶名远扬，而是因为他们都有着元婴后期大圆满的境界。甚至，是天申宗势力范围内最有可能晋升为仙变期的修士。同时，他们也是天申宗下的嫡系宗派。就连天申上人对于两人也是颇为照顾，数次赏赐灵丹，草药，女修。

　　就在他们互相算计对方的时候，罗云却是好整以暇的看着严松、牟利在那里分配所得来的灵丹，灵药，法宝，材料等等。

　　因为之前杀戮过多，罗云为了节省时间将所有的器物都塞进了一个储物口袋。他为了防止存取不便，故而要将这些东西归类。至于严松、牟利四人则临时充当了归类员。

　　眯着眼睛的罗云仿佛又回到了纳器阁中，当年他也是被父亲如此注视着区分材料的。

　　在这个时候，严松与牟利的区别自然一见分晓。严松虽然当日的修为在青玄星也算高手，可是却因为修真国等级而见识有限。而牟利不但自身修为比二人要高，见识也是三人的数倍。

　　两个时辰过后，狂魔尊者与戾楠好似达成了某种协议，两人击掌而笑，连上尽是愉悦的笑容。而严松、牟利四人也将最后的材料丢进了储物口袋，双手捧着五个储物口袋，递到了罗云眼前。

　　罗云眯着眼睛将储物口袋收好，飘身来到了阵法外面，看着天空中方舟眯着眼睛笑了起来。

　　严松、牟利四人则是急忙扭动着身躯钻入了红莲骨幡，它们还没有忘记罗云对于自己的吩咐。不想因为一时的贪婪，招惹到罗云的怒火。

　　狂魔尊者与戾楠同时飘身而下，在罗云身前百丈处站定，打量着这位能让天申上人动怒的修士，猜测着他到底身藏何种玄机。当然，他们这样做并不是打算从罗云的身上得到什么好处，而是给自己制造逃命的机会。

　　两人虽然身负凶名，却也是心思缜密之辈，道心要比寻常修士更为坚韧、活跃。

　　就在双方互相打量的时候，站在方舟上的修士也纷纷跃下，还在空中便组成了一个巨大的圆形。手中的各色法宝也吞吐着光芒，一幅作势欲扑的姿态。

　　“罗云道友，本宗傲魔宗狂魔尊者。多日未见，我家主人甚是想念，不知道友可否自愿随我等前去天申宗叙旧？”狂魔尊者那肥胖的脸随着他的笑容也都抖动起来，然而他话音落下，却不等罗云说话，手掌狠狠的虚空中拍了一下，十九枚女婴魂魄尖叫着从他的衣袖内冲了出来，将罗云围绕。

　　而他身侧的戾楠则是阴笑一声，手掌挥舞之间一柄不过尺许长的玉尺从丹田之内激射而出。他手印捏动之间，那玉尺化作一道流光，迎空化作丈许见方，瞬间便来到了罗云跟前，而后重重的砸了下去。

　　与此同时，狂魔尊者释放而出的十九枚女婴魂魄也纷纷尖叫一声，手中射出了漆黑色的丝线，将罗云牢牢缠住。

　　“轰隆”一声，光芒闪烁之间，由玉尺化作的玉板高高的弹了起来，再次重重的砸了下去。

　　“砰砰砰”的炸响声传来，玉板在顷刻间便对着罗云所在的地方砸了十九次，方圆百丈内的山石、树木都被巨大的力量砸成了粉碎。

　　女婴尖锐的叫声再次响彻之间，阴森寒冰布满了丝线，它们身形错动之间，方圆百丈内空间都出现了紫黑的冰晶，冰冷刺骨的寒意从中渗出，几名离的较近的孕婴期修士猛地打了一个哆嗦，身体便炸成了粉碎。他们的魂魄还未曾来得及逃遁，便被那冻成了粉末，被悠然聚拢的冰晶吞了下去。

　　“区区罗云也不过如此！”戾楠的脸上露出了不屑的笑容，他挥手便将玉尺唤到了手中，看着被那枚由幽冥寒冰冰洞的丈许大小的冰块儿眯着眼睛笑了起来。

　　狂魔尊者狠狠的拍打着肥胖的肚皮，摇了摇头，说道：“无能小儿竟然只有如此修为，委实不值本尊出手！”

　　周围那些心惊胆战的修士待看到这一幕后也纷纷暗自松了一口气，劫后余生的感觉油然而生。

　　“砰”的一声脆响，将众人游离的心思唤回，他们脸上的笑容也变得僵硬非常，因为他们看到了这辈子都不会忘记的事情。

　　幽冥寒冰应声炸成粉碎的同时，一团紫红色的火焰在他们瞳孔内放大。顺着女婴释放而出的丝线席卷了它们的躯体。

　　惨绝人寰的尖叫声传来的同时，狂魔尊者闷哼一声便喷出一口鲜血。他咬着牙齿斩断了自己与“噬魔婴”的联系，话都不说一声便化作一道流光朝着相反的方向逃去。

　　眼前这个家伙竟然能在眨眼间击碎幽冥寒冰，那他的修为绝对比自己强悍，根本就不是可以力敌的对手。

　　戾楠与狂魔尊者的想法一样，他转身之间那玉尺便化作门板大小，紧紧的贴在他的身后。他这样做不为其他，是防止罗云忽然偷袭。

　　天空中围绕的修士也如同鸟兽作散，纷纷调转身形四下逃遁，他们在这一刻恨不得自己多生出一些真元。更有甚者则是顷刻间引动体内精血，拼着毁坏灵根的危险，使用了对于修士而言乃是禁忌“精魔血遁”。

　　“诸位道友既然来了，那便留下吧！”罗云那如同喃喃自语般的声音在所有修士的脑海中响彻，他们还来不及回味，脑袋便同时炸成了齑粉。

　　失去了真元的身躯如同落下的雨滴一般，乱糟糟的跌了下来。

　　狂魔尊者与戾楠则是哀嚎一声，身体竟然在头颅炸碎的同时也化作血雾。他们的魂魄瞬间变作血红之色，化作一道闪电朝着远处遁去。

　　罗云身侧的红莲骨幡舞动之间，双眸中射出一道精光，瞬间便站在了狂魔尊者的前方。

　　“啊呔！”狂魔尊者怒吼声中，裹挟在魂魄外围的精血化作一柄漆黑长矛，狠狠的朝着罗云的胸口撞去。

　　罗云神态自若，手掌闪电般的抬了起来，轻轻的拍在长矛上。

　　“砰”的一声炸响，被狂魔尊者以全力凝聚而成的骨矛转瞬间便化作漫天血雾。

　　狂魔尊者那急速前行的身躯也硬生生的止在了原地，他那双迷城缝隙的眸子飞快的转动着，朝着罗云哀嚎道：“罗云，只要你放过，我愿意将知道的事情全部告诉你！”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，手指跳动之间五条漆黑如墨的丝线悄然出现，在厉啸声中钻进了狂魔尊者的头颅之内。不过让罗云失望的是，他知道的信息也屈指可数，较之其他修士也不过多了一些，天申上人重伤，天申宗并未有修士参与此次行动等等无用讯息。

　　罗云眉头微皱，身影移动间来到逃亡千里之外的戾楠身侧，手指的丝线应声钻入了他魂魄之中，却也没有获得任何有用的信息。

　　他摇了摇头，抓着两条神色呆滞的魂魄闪身来到红莲骨幡旁边，印诀捏动间将严松、牟利四鬼得来的魂魄尽数收入储物口袋，闪身重新走进了大阵之中。


第420章 古神胎盘

　　蔚蓝的天空重新被夜色星辰取代，罗云放眼望去四周尽是繁茂的山林，若是仔细听去甚至还可以听到极远处传来的鸟兽啼鸣。

　　罗云脚步迈动，感受着脚下松软泥土中传来的戊土之力，慢慢皱起了眉头。这里，难道又是一处真实的世界？幻神道尊到底用何种手段将这里装扮的如此玄妙？他皱着眉头，仔细查阅着脑海中的幻神阵诀，然而却并未获得任何与此阵有关的资料。

　　罗云的眉毛不自然的跳了几下，难道，这里本来就是一个真实的世界，在幻神阵法之下才变成了这副模样？

　　他皱着眉头将“辟阵珠”拿了出来，将真元注入其中。

　　在真元的催发之下，辟阵珠变成了一道流光，摇晃着长长的尾巴朝着前方走去。它的速度并不快，罗云驾驭飞剑便可轻松跟上。

　　尺许长的流光向前移动，罗云紧紧的跟在后面，两道精光从他的眸子里射了出来。时间流逝，罗云眼前所能看到的景象并未出现太多的改变，然而即便如此，罗云还是能感觉到自己一次又一次的穿过了各种壁障。

　　十五个时辰过后，罗云的视线内出现了那巨大无比的虚空裂缝，辟阵珠也重新化作一枚圆珠停在了罗云跟前。

　　罗云随手将其塞入储物口袋，手掌顺势又在储物口袋上拍了一下，手中出现了数柄品质低劣的飞剑。

　　他小心的控制着这些飞剑冲入虚空裂缝之中，待看到飞剑进入虚空裂缝，仍旧能清楚的感觉到飞剑的存在之后，才鼓足真元小心的向虚空裂缝靠近。

　　当罗云进入置身漆黑之中，才感觉到凭空升腾的粘稠之力。而这时候，四周的漆黑也好似感受受到了罗云。他们就好似活过来一般，疯狂的朝着罗云涌动而来。巨大的压榨之力凭空升腾，饶是他现在拥有仙变中期的身躯在这恐怖的压力之下，也感觉难以呼吸，甚至就连体内的真元都变得懒洋洋的，好似随时都能停下。

　　无形的漩涡在罗云身下升腾，拼命的吸扯着他向下行去。随着向下移动，身体所受到的挤压之力也愈发强烈。在这种情况之下，罗云反而却变得冷静无比，仔细的感受着虚空中的不同。

　　渐渐的，周围的压力达到了罗云都难以忍受的程度。然而就在他正欲反抗的时候，周围的压力却骤然消泯，身边的漆黑也应声消失，罗云彻底的脱离的黑光，进入了一片奇异无比的世界。

　　现如今的他悬浮在布满血光的虚空之下，身下极远处由一枚暗红色的光点。那光点外围有血雾涌动，雷霆穿梭，恶鬼哭嚎。

　　罗云轻轻的吸了一口气，重新将戮仙剑唤出，脚踏飞剑，小心的向下移动。一路向下，并未发生任何变故，罗云也看清了这光点的本貌。

　　这是一枚呈椭圆形的物体，他长约三十丈，最为粗大的地方足有十五丈。通体被血光、雷霆覆盖。不过诡谲的是却并未有丝毫古怪妖邪之力，而是给人一种纯净无比的感觉。是的，它所散发出的气息就好似最为纯正的天地灵气。

　　罗云眉头紧皱，并未着急靠近，而是以异常缓慢的速度围绕着椭圆形物体走了一圈儿。只不过让他疑惑的是这物体外围那如同鸡蛋一般的外壳并未有丝毫瑕姿，根本就看不出被人做过手脚。

　　紧皱的眉头慢慢舒展，罗云又变为那副神态自若的模样，他正欲眯着眼睛思忖，呢喃不清的声音在他的脑海中响彻：“你，可是吾族之人？”这声音中透着浓浓的疑惑，也不甚清晰，就好似牙牙学语的孩童发出的声音。

　　“古神胎盘！”罗云的眉头猛地跳动了一下，乐仙昔日的声音在脑海中响彻。难道，这个看上去毫不起眼的家伙便是乐仙口中所说的古神胎盘？只是乐仙不是说幻神圣殿建立在古神胎盘之中吗？若是依次计算，那幻神圣殿岂不是建立在古神胎盘之外？

　　就在罗云疑惑之间，那声音再次在罗云的脑海中响彻：“你可是吾族之人？我能从你的身上感受到吾族的气息，虽然不甚强烈，却是极其纯粹，像极了吾母口中所说的先祖之息。”

　　“先祖之息？”罗云皱着眉头，猜疑着眼前这枚胎盘是远古神族还是上古神族的后裔？不过，显然他的阅历有限，并不能做出准确的决断。

　　“吾族之人，你可否将吾从这里解救出去？”虚弱的声音在罗云的脑海中响彻，那声音也变得急不可待：“吾族之人，若是你能将吾从中解救而出，吾愿意将这胎盘之内伴随吾孕育而出的所有材料都双手奉送。”

　　罗云的眉头又猛地跳动了几下，他想起了昔日古夬所言。远古之时，神族大能之士无须穷搜天下寻找材料，完全可以依靠自身力量凭空制作各种材料的言语。

　　罗云眯着眼睛，骤然向前飘动，然而待离椭圆形物体还有五十丈的地方却蓦然停下，沉声说道：“你是上古神族还是远古神族？”

　　“吾，乃上古神族！”沉闷有力的声音在罗云的脑海中响彻，他的声音中透着神族固有的骄傲。

　　罗云点头，再次说道：“此处有一圣殿，据我所知乃是建立在古神胎盘之中，可否是真？”

　　“嗯！”闷雷般的声音再次响彻，那声音中也透着恼怒：“数万年前，此地出现了一位叫做幻神道尊的修士，他发觉了此地的变化之后，击碎了外面最坚硬的胎盘，而后在第二层胎盘之上建立圣殿，依靠胎盘之中的营养供给大阵所需的能量，而他也依靠胎盘中的古神精元修炼。若非他没有办法通过脐带到达这里，吾或许已经成为了那修士的补品。”

　　罗云眯着眼睛点了点头，他沉吟片刻，待理清楚所有线索之后，才继续问道：“你为何会出现在这里？”

　　“吾母当年重伤，为了不影响吾的性命将其丢入茫茫星域之中，吾才得以保命！”那愤怒的声音待说道这里的时候，声音中透着无尽的哀伤。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“我曾听闻古神胎盘之中有无尽宝藏，为何此地却是空空？”

　　“万年而来，吾为了生存，早已将这里的全部古元吸收，故而的得以存活到现在。若非如此，吾早身陨！”沉闷的声音中透着无奈，他好似对于自己现如今的处境十分不满。

　　罗云点头，说道：“既然你有能力言语，为何不能打破你的外壳？”说道这里，罗云眯着眼睛笑了起来，在他所知道的资料中，数种依靠卵生的凶兽的外壳都不是寻常修士可以击碎的。但是其内的幼儿成长完善之后，却可以轻而易举的由内击碎。

　　“汝是在怀疑吾吗？”那声音中充满了愤怒，对于罗云质疑十分不满。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“若是吾没有猜错，你应该是远古神族，而并非上古神族！”

　　“虚空之中，只有上古并无远古，汝何有此言？当年吾目为保吾性命，故而在胎盘内部布置手段，只有日后遇到吾族之人，以血液滴洒，方能破解。”

　　这声音中透着浓浓的疑惑，甚至都让罗云听不出其中的真假。

　　罗云勾着嘴角沉吟片刻，说道：“献出你的本命魂血，我可以试试你说的办法，否则，罗某可以退去，待有足够的实力再次前来！”

　　“本命魂血，吾可否是想控制吾！”那声音中充满了不屑，他讥讽道：“吾族最忌讳的便是同族相残，吾这是在违背先祖的意志！”

　　罗云眯着眼睛不屑的笑了起来，说道：“既然如此，罗某改日再来拜访！”话音落下，罗云调转飞剑，身体骤然向上升去。

　　然而古怪的罗云上升千丈之后仍旧没有听到任何言语，他那急速向上的身躯也蓦然停下。

　　罗云皱着眉头，沉吟片刻缓缓向下，待重新回到原来所站里的地方，那声音再次在罗云的脑海中响彻。只不过这声音竟然与第一次询问时一模一样，甚至都没有半个字的改动。

　　罗云眯着眼睛依次回答，所得到答案也俱是相同。

　　“幻阵！”罗云眯着眼睛笑了起来，手掌舞动之间，千余柄飞剑从罗云的体内激射而出，以最快速度从身体两侧激射而出，而后按照罗云的指示缓缓缩小，然而就待离外壳仅有五丈的地方忽生变故，所有的飞剑同时嗡鸣一声，尽数被无形的力量绞成了粉碎。

　　整个过程之中，没有丝毫真元外泄，就好似凭空被捏碎一般。

　　罗云皱着眉头，仔细回味了一番刚才的对话，难道真的要依靠自己的血液才能解决这枚蛋壳？

　　他思忖片刻，忽然捏动剑诀，戮仙剑射出一道百丈长短的剑光，自上而下狠狠的劈在向了蛋壳。

　　“嗡”的一声轻响，那蛋壳好似感觉到了危险，距它五丈处的地方轰然间射出了淡淡的血光，一层纯粹的，完全由真元构成的护罩骤然出现。

　　剑光硬生生的落在了护罩之上，护罩上出现了波纹状的涟漪，那剑光也如同坠入大海的水滴一般，消失的无影无踪。

　　罗云紧皱的眉头缓缓舒展，刚刚的全力一击竟然都不能撼动这枚蛋壳，难道必须要依靠他所说的古神之血？想到这里，罗云好似做出了极大的决定，他调转剑身隔开手指，取出一枚黄豆粒大小的鲜血，待伤口生长好之后，才以真元裹挟着鲜血向护罩靠拢。


第421章 第二具分身

　　“嗡！”

　　真元碰触到护罩的时候发出了清脆的响声，那护罩之上的涟漪荡漾之间将真元吸食，露出的鲜血不受阻拦的穿透了护罩，而后落在了那蛋壳般的物体上。

　　“啪嗒”一声脆响传来，那看似坚不可摧的蛋壳就如同受到重击的玻璃，顷刻间出现了密如蛛网般的裂痕。处于外围的护罩轰然间大方光彩，轰然消失于无形。

　　罗云重新唤出数柄飞剑，待确定周围再无任何异常之后，才小心的向着蛋壳靠拢。

　　一路向下，罗云眉头微皱，难道就这样简单的破除了古神胎盘之中的阵法？若是如此，那岂不是太过容易？想到这里，罗云的眉头近乎拧在一起，他手掌翻动之间，虚空中凭空出现了一枚十余丈的手掌。

　　他随手虚拍一下，那手掌轻轻的落在了蛋壳之上。

　　“咔咔咔”的声音接二连三的响起，那蛋壳上所出现裂纹的地方顷刻间化作齑粉，露出一个丈许见方的窟窿。

　　罗云的神念如同潮水般涌去，却发现神念好似进入了黝黑的空间，无论如何也不能探查到其中的境况。

　　他皱着眉头将神念收回，将紫霞氲焱释放，手持戮仙剑小心翼翼的走了进去。

　　待整个人出现在蛋壳之中，罗云率先看到的便是散落在各处的材料和灵丹，而后看到的才是那如同蜂窝般的黄色网状物体。

　　他皱着眉头，手掌轻轻的在丹田上拍了一下，将红莲骨幡唤出，沉声说道：“严松、牟利，带着他们去收取此地所有的材料。如有异变，即可回到骨幡之内。”

　　严松、牟利四鬼同时恭敬的应了一声，带着从红莲骨幡内陆续冲出的千余名眼神呆滞，但是却明显强大了很多的魂魄钻入了那密密麻麻的孔洞之中。

　　而罗云则是手持戮仙剑，劈砍着眼前的网状物，不紧不慢的跟在身后。整个过程之中，罗云采用了循序渐进的方式，他驱赶着众位怨魂贴着蛋壳的边缘前行，待完成外围材料收取之后，才缓缓向里靠近。

　　然而古怪的是随着罗云的靠近，他也没有发现那位发出言语的古神婴孩。他皱着眉头再次将神念铺散，却发现自己所看到的依旧是一片漆黑。就连自己一路走过的景象也不能看个通透。

　　皱着眉头，罗云加快了行进的步伐。感受到主人急切的心思，严松、牟利四鬼也玩命的工作起来，生怕耽误了罗云的大事。

　　随着深入，罗云所得到的材料与丹药等级随之提升，渐渐的甚至出现了天级丹药和玄机灵丹。而这些丹药并无其他妙用，俱是快速补充真元之物。罗云依次将其收入乐仙所送的那枚丹瓶之中。

　　十日之后，整个蛋壳之中只剩下罗云眼前那丈许见方的网状物，至于他身后则是干干净净，没有丝毫阻拦。

　　严松、牟利四鬼看到罗云凝重的表情，急忙指挥着众怨魂组成了九星幻魔阵，死死的盯着眼前的网状物。他们的眸中射出滔天杀意，就好似即将出现之人与自己有着杀父之仇，夺妻之恨一般。

　　罗云眯着眼睛捏动剑诀，戮仙剑激射而出，道道剑光闪烁之间，那网状物飞快的消失，露出了一位被网状物托在虚空中的赤身男子。这网状物内散落着数枚散发着沁人心脾药香的丹药，与数枚罗云都喊不名字的矿石。

　　而那男子面孔刚毅，皮肤古铜，肌肉纵横，躺在那里就如同睡着一般，并未散发出丝毫气息。

　　罗云皱着眉头将神念探入男子体内，却发现他早已没有生机，古怪的是他的身躯却又散发着澎湃的活力。这种活力不是源自于灵魂深处，而是源自于肉体与生俱来的活性。

　　罗云皱着眉头，待确定其没有任何变故之后，才眯着眼睛站在那里思忖起来。

　　严松小心的盯着罗云看了半晌，待确定罗云没有示意自己前去收取丹药的意思之后才将心放进了肚中。

　　他看着眼前的魂魄，就好似置身于冰窖之中。至于他身后的凶魂虽然早已被抹去神智，可是眼中的厉色也略有收敛，一副心惊胆战的模样。这种惊惧之感是凶魂与生俱来的，就如同老鼠见了猫儿会跑一般。

　　而此时，它们就是老鼠，眼前那躺在那里未有动作的男子便是猫儿。虽然此时他已经死了，但是老鼠也不敢随意冒犯。

　　罗云皱着眉头沉吟半晌，索性皱着眉头向前靠近，待他接近这具躯体丈许的时候，他那古铜色的肌肤竟然缓缓变淡，隐隐有朝着白色靠拢的趋势。至于他那刚毅的五官也出现了微妙的变化。

　　忽然的变故让罗云驻足而立，他将全身的真元调动起来，打算看看这具已死的古神婴孩能使出何种花样。

　　一天一夜之后，眼前那副古神婴孩的肌肤已然变成了美玉之色，而那刚毅的面孔竟然变得与罗云一模一样，甚至，就连他那原本是淡紫色的头发也变为漆黑。

　　罗云的眉头紧紧的拧在了一起，他从未碰到过如此古怪的事情。而在这一天一夜之中，就连身处楞伽鼎内的傲苍风都为之惊叹，连说：“此事古怪！”

　　皱着眉头的罗云将神念侵入古神婴孩的体内，却发现他仍旧没有丝毫生机。难道，这一切都是这具躯体主动性的变化？

　　他沉吟半晌，再次向前迈动步伐。然而就在离这具躯体仅仅有米许间的距离时，这具躯体猛地睁开了眼睛，以迅雷不及掩耳之势，化作一道流光钻入了罗云体内。

　　“嗡”的一声，罗云膻中穴内的星王印猛地跳了一下，一股纯净无比的气息从中散发而出。气息所过之处，罗云的躯体强度顷刻间突破了仙变中期，进入了仙变后期。而他那因为在青玄星的遭遇而变为白色的长发也顷刻间变的漆黑如墨。

　　“铛”的一声脆响，膻中穴内的星王印发出了清脆之际的声响。而他泥丸宫内那两枚古怪的字符也同时分化出一枚一模一样的字符，这字符相互重叠之后，变得清晰，射出璀璨的银光。

　　罗云放在丹田处的手掌，随着忽然升起的指引捏动起繁复无比的印诀，待印诀完成释放的瞬间，罗云随之吐出了晦涩难懂的单音节：“融！”

　　话音落下，无数杂乱的记忆在罗云的脑海中出现。这些记忆转换之间，酸楚，无奈，愤怒，惆怅等等各种负面信息在罗云的脑海中膨胀。饶是罗云道心坚韧，也需连连捏动印诀，以防突变。好在这种感觉持续的时间并不长久，片刻之后，便烟消云散，而罗云也知道了关于这古神婴孩的前因后果。而他也在这个过程中顺利的获得了被上古神族称之为“记忆晶体”的晶体，脑海中多了无数对于材料的见解。

　　这古神婴孩的确是上古神族，他的母亲在参与争夺楞伽鼎的时候被人打成了重伤。而后为了吸引敌人的注意，又为了保住孩子的性命，故而才将刚刚成型的婴孩从体内分离而出，而后以阵法封印。可是即便如此，她也不能放心，在沉吟许久之后才在婴孩儿内部重新构筑了一座名为“溶血阵”的阵法。

　　这种阵法并无其他妙用，乃是上古神族为了维护种族尊严。怕其族后裔身陨之后被其他种族的修士祭练成傀儡而研发的阵法。他唯一的妙用便是，谁若是以自身血液溶于阵法之中，那这失去了魂魄的神躯便会成为谁的分身，供其驱使。

　　而这具古神之婴待被其母丢入茫茫虚空之中后遇到了数次攻击，那些修士虽然不能打破一位古神布置的阵法。但是阵法所产生的波动却将其的魂魄阵成重伤，而后才接下来的岁月之中则又因为其他遭遇而彻底身陨，只留下了这具不腐尸身。

　　待明白事情的原委之后，罗云眯着眼睛笑了起来，他手中印诀再次转变，说道：“分！”话音落下，那位钻入罗云体内的古神婴孩蓦然间站在了罗云的眼前，他那双精光四射的眸子在罗云的身上打量，嘴角露出了淡淡的笑意。

　　罗云挥手之间替其穿上了一身漆黑色的道袍，看着对面这具躯体眉心深处那枚如有实质般的菱形符号眯着眼睛笑了起来。他没有想到自己竟然遇到如此好运，稀里糊涂的就完成了熔炼古神之躯的第一层步骤。

　　古神婴孩已然解决，罗云的神念便再也不受任何阻拦，他的神念如同潮水般蔓延出去，顷刻间便灰岩星的内部结构摸得一清二楚。他手印翻转之间，那站在他对面的古神婴孩对着罗云点了点头，化作一道流光按照罗云的指示进入了灰岩星的最深处，闭眸进入了修炼状态。

　　待看着古神婴孩离开之后，心惊胆战的严松、牟利四鬼才飞快的靠了过来，以最快的速度将散落四周的灵丹与矿石收好，恭敬的递到了罗云跟前。

　　现在的罗云身上所散发出的气息比以前更为恐怖，这种感觉让严松、牟利四鬼如坠冰窖。

　　罗云将丹药收好之后，看着眼前那枚被上古神族称之为“天罗石”的矿石眯着眼睛笑了起来。他从腰间将那枚用来盛放矿石的储物口袋拿了出来，轻轻的在上面拍了一下，手中出现了百余枚矿石。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，手掌翻动之间，丹田的紫霞氲焱冲出，开始着手祭练使用幻神阵诀时所需要的“阵幡”。


第422章 斩仙阵

　　灰岩星外围，两万余名从天申宗势力范围内抽调而来的精英紧锣密鼓的工作着。

　　十余名衣着光鲜，浑身上下真元鼓动，已经处于元婴后期大圆满境界的修士站在一条最为华丽的方舟之上，将那些本就慌乱的修士指挥的如同无头苍蝇一般。

　　端坐在最中央的，一位身着乳白色道袍，长得颇为和善的白眉老者眯着眼睛笑了起来，说道：“这座阵法可是上人赏赐，我等切莫不要怠慢。若是因此耽误了丢了性命，走了狂魔与戾楠的后尘那就未免有些得不偿失了。”

　　众位修士连声附和，齐刷刷的朝着老者行礼，齐声说道：“张鹤道祖所言极是，一切全凭道祖吩咐。”

　　被称作张鹤的老者眯着眼睛笑了起来，捋着胡须，说道：“莫要着急，我们只需按照上人吩咐，自然不会落得怠慢之罪！”

　　众人连声称是，一位脸上有着刀疤，身上并未穿着道袍，而是套着劲装的中年男修拧着眉头，沉声说道：“可是道祖，自狂魔、戾楠两位身陨之后，这里已经足有五十年没有任何人出入，那罗云是不是早已逃遁？”

　　“孟飞道友此言差矣，上人说罗云仍旧在此，那罗云便定然再次，切莫质疑上人之言。”张鹤仍旧是那副老神自在的模样。

　　众位狠狠的瞪了孟飞一眼，再次将目光落在了张鹤身上，笑眯眯的等待着他接下来的指示。

　　张鹤慢吞吞的站了起来，朝众人稽首，笑道：“诸位道友不必如此紧张。‘斩仙阵’已然完成，我等还有什么担心之处。区区一个罗云而已，即便他能走出大阵，我们十二名元婴后期大圆满修士联手行动，难道还不能将其击杀？”说道这里，他嘴角露出颇为自豪的笑意。

　　张鹤为何如此言语众人自然心知肚明，这厮早年曾经得到过一柄据说龙骨飞剑。此剑若用真元催发可召唤出上古龙族的魂魄，威力无穷。据说此剑乃是由一条成年的上古龙族龙骨锻造而成，其质地与威力堪比玄器。天申上人早年曾想“借走”观摩百年，怎奈张鹤也是心思缜密之辈，他交出大量财物才得以保全此剑。而后天申上人虽然对其也动过心思，可是却碍于名声，并未强行夺取。

　　“全仰仗道祖之力！”十一名各怀鬼胎的元婴后期大圆满的修士齐声追捧，如雷般的声音顺着微风飘动，落在了所有修士耳中。

　　看着所有人投来的恭敬无比的目光，张鹤的嘴角慢慢的勾了起来，整个天申宗除了天申上人还有谁能享受这种待遇？即使天申上人进入了仙变中期又能如何？他张鹤既然被人称之为道祖，那自然也有进入仙变期的资格。

　　“嗡……”

　　就在张鹤道祖思绪飘飞之际，忽然传来的清脆响声就好似在平静的湖面中丢了一枚巨石，让所有忙碌的修士都停了下来，齐刷刷的将目光落在了那位身着做工奢华的道袍，手持黑色有鞘长剑的男子身上。

　　这修士神色自若，齐腰的黑色长发用一根白色玉带束缚，嘴角勾着淡淡的笑容，给人一种平易近人之感。

　　他走动之间，道袍下摆飘散，给人一种随时都有可能羽化成仙的感觉。

　　此人不是别人，正是罗云。他三十年前便将阵幡制作完成，然而在阵幡炼制完成之后，罗云才知道了这阵幡的恐怖之处。原来这阵幡待完成之后需要将幻身阵诀打入其中，而第一次则需要百种不同阵法；第二次则需要两百种不同阵法；第三次需要四百种，第五次则需要八百种。依次类推，无止无休。

　　罗云用了三十年研究幻神阵诀，却发现他脑海中所掌握的幻神阵诀只不过幻神阵诀的皮毛而已。而在他的仔细研究之下，那看似简单的幻神阵诀在重组叠加之后往往能诞生出新的阵法。

　　对于修士不过沧海一粟的短短三十年，罗云便掌握了九万八千种阵法，也算初步完成了对于阵幡凝练。

　　“杀了他！”就在众人盯着罗云观察之际，率先醒悟的张鹤道祖猛地跳了起来，声嘶力竭的咆哮起来。

　　在他的咆哮声中，那些修士同时捏动起一样的剑诀，催动体内全部真元。他们手中那一模一样的飞剑也应声窜到高空，汇聚成一柄由万千飞剑聚拢的巨大飞剑。这飞剑挥动之间，一道千丈长短的剑光自上而下悍然劈下。

　　他刚刚向下奔驰了数十丈的距离，以罗云为中心，方圆千丈内的树木便同时炸成了粉碎，就连一些碎小的岩石也纷纷炸成齑粉。露出了一条条丈许宽，丈许深的沟壑。这沟壑之中有淡金色的液体流动，若有若无的庚金之力从中飘散之间大地也变成了淡金色。

　　“罗云，饶是你精通五行遁术，也无法破开‘斩仙阵’！”张鹤道祖身旁的一位修士扯着嗓子嚎叫起来，整个人已经激动的哆嗦起来。这么大的场面，自他修道而来，还是从来不曾遇到的。

　　罗云却是看也没看那看急速劈下的剑光一眼，他手掌轻轻的在丹田上拍了一下，手中出现了一柄丈许高下，通体俱是淡金色的巨大幡子。

　　这幡子上的幡布晃动之间五颜六色的光芒铺洒而出，山林鸟兽的图案在虚空中闪现，若是细细听取甚至还能听到流水、风动之声。

　　此物并非红莲骨幡，正是罗云这些年祭练而成，堪堪达到他的要求，可以供自己使用的阵幡。

　　罗云眯着眼睛，印诀转换之间，他身上的衣衫无风自从，幡布猎猎作响。顷刻之间，光华闪烁，众人眼前的景色变得驳杂不堪，万千光影浮动，罗云已然消失的无影无踪。

　　“阵法，这是阵法！”猛地跳了起来，不可置信的嚎叫道：“难道罗云已经掌握了幻神阵诀，杀了他，一定要杀了他！”他话音落下，所有修士的眼睛都变成了绿色。

　　“轰隆！”

　　就在他喝斥之间，那集合两万余名修士之力的巨大剑光也应声落在了最外面阵法之上。这阵法光华还未闪烁，便被恐怖的力量摧枯拉朽般扯成粉碎。

　　剑光去势不减，弹指间已然绞碎三万层阵法，然而下坠速度仍旧未有丝毫减弱。集合了两万名修士的全部真元，再依靠杀仙阵释放而出，这剑光威力早已堪比仙变初期修士引动体内全部真元发出的悍然一击。

　　居于阵法最深处的罗云眯着眼睛看着继续下坠的淡金色剑光，眼神仍旧没有任何波动，就如同隔岸观火一般。

　　顷刻间，剑光又摧毁了两万层阵法，那纹丝不动的剑光也出现了晃动，在下坠之间化作点点金光消散，最终待再次击碎了四千八百五十层阵法之后悄然消散。

　　罗云的嘴角勾了起来，他随手挥舞间阵幡光泽闪烁，所有的阵法也应声消失，重新将他呈现在众人的视野之内。

　　所有人的瞳孔都猛地收缩了一下，难道罗云已经继承了幻神道尊的衣钵，他手中拿着的便是幻神道尊当年的得意法宝？

　　张鹤道祖的胸部剧烈的起伏着，罗云一定使用的是幻神阵诀。天申上人只要求自己捉拿罗云，可是并未交代关于幻神阵诀的事情。那就是说即便自己得到了幻神阵诀也不会受到故意刁难。

　　想到这里，十二名元婴后期大圆满的修士同时对望了一眼，声嘶力竭的咆哮道：“杀了他，催动本命精元杀了他！”

　　两万余名体内真元所剩无几，仅靠着一口精气控制着身体不让自己从虚空中跌落的修士听到这话之后猛地哆嗦了一下，却是迟迟不敢捏动印诀。

　　“违者神魂俱灭，宗门屠戮干净！”阴狠的吼叫声响彻之间，张鹤道祖身旁的一位紫衣老者蓦然窜出，他手中那如同藤条一般的法宝凌空射出一道淡绿色的光芒，将不远处的百余名修士劈成了粉碎，甚至就连他们的魂魄也被剑光荡成了齑粉。

　　所有的修士都惨嚎一声，咬牙切齿的将手掌排在了胸腔之上，逆转丹田气旋，便欲打算重新对罗云发动攻势。

　　罗云额头中央那枚菱形符号闪烁之间，已然将众位虚空中那些捏动剑诀的修士覆盖，他眯着眼睛，放在丹田处的手指手掌捏成了一个简单无比的印诀，沉声喝道：“爆！”

　　话音落下，两万余名修士连哼都未哼出声，他们的脑袋便在同一时间炸成了齑粉。罗云顺势将红莲骨幡唤出，严松、牟利四鬼带领着千余名凶魂嗷嗷嚎叫着，朝着那些一脸茫然的修士冲了过去。

　　“神念攻击，仙变期修士！”张鹤道祖的瞳孔猛地收缩了一下，狠声说道：“诸位道友，今天便是我们同心协力之时，若是我们分而逃之，定然会被罗云斩杀！”话音落下，他挥手便唤出一柄通体由动物脊椎骨凝练而成的三尺飞剑。

　　众位修士贪婪的看了那飞剑一眼，咬牙切齿地说道：“愿凭道祖吩咐，今日我等定然全力出击，势必斩杀罗云！”说话之间，这些修士纷纷唤出自己的得意法宝，运足全力朝着罗云冲去。

　　现如今他们心中的胆怯早已被狠戾取代，事到如今横竖都是死，倒不如以命相搏，若是能获得幻神阵诀，届时一定福泽深远，甚至还有可能成为道尊期修士，一举荣登八等修真国，掌握千万里茫茫星域。

　　想到这里，十二名元婴后期大圆满修士的眼睛都变成了深红色，他们体内的杀气赫然冲出，在虚空凝成了数条造型狰狞的神怪虚影。


第423章 黑市高手

　　撕裂空气的尖啸声响彻，以张鹤道祖为首的十二名元婴后期大圆满修士以最快的速度向罗云接近。还在半途之中，他们便纷纷释放出自己的得意法宝，向罗云发动了悍然攻势。打算采用一击必杀的方法，以最短的时间将罗云击杀。

　　待杀招纷起之时，他们同时启动了护身法宝，将自己牢牢护住。

　　罗云仍旧站在原地，甚至就连手中的戮仙剑都未曾扬起。他的嘴角挂着淡淡的笑容，深邃的目光仿佛洞穿了他们的躯体，看到了他们身后的蓝天。

　　张鹤道祖随手将手中的龙骨剑抛了出去，剑诀引动之间，一条龙形虚影从中窜出，摇头摆尾，怒吼连连，朝着罗云扑了下来。

　　一直被罗云挂在腰间，恍若死物的驼龙稚猛地抖动了几下，睁开眼睛，忽闪着翅膀来到了罗云的肩头。

　　这头自从侵占了驼龙稚的身躯之后，又被罗云以法咒控制的虎王符器灵用爪子牢牢的钳住罗云的肩膀，大声叫嚷道：“吞龙剑，兽魂道尊的得意法宝，仅仅比虎王符低了一个等级。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，幽蓝色的神念再次透出了菱形符号，澎湃的神智轻而易举的洞穿了他们的护身法宝，顷刻间便将所有十二名修士笼罩其中。他并不想与这些修士相搏，再者，他现如今虽然是鼎盛时期，可体内的真元密度也不过能与一名元婴后期修士媲美，绝对不是一名元婴后期大圆满修士的对手。

　　罗云手指间印诀再次变化，轻喝道：“爆！”

　　话音落下，十二名元婴后期修士的脑袋同时爆裂，体内那骤然失去控制的真元顿时变得如同脱缰野马，瞬间便将他们的身躯炸成了粉碎。

　　十二条满脸惊惧的魂魄同时窜了出来，话也不说一声便化作一道血光朝着相反的方向冲去。

　　罗云凌空一抓，幻化出一面巨大的手掌，将十二枚储物口袋，二十四件各色法宝抓到了手中，看也不看便塞进了储物口袋。他眸中精光闪烁，手印再次捏动之间，身后的红莲骨幡应声而出，将十二条魂魄尽数收入其中。

　　然而罗云刚刚做完这些，遥远的天际便出现了一道幽光，这光芒速度极快，转瞬间便来到了罗云眼前。与此同时，一股骇然的杀气也将周围的虚空笼罩。让兴致高昂的严松、牟利四鬼纷纷打了一个哆嗦，带领着千余名凶魂小心的向罗云靠拢，却是再也不敢去抓捕那些四处逃窜的魂魄。

　　罗云打量着眼前这位穿着粗布长袍，腰间挂着翠绿葫芦的肥胖老者，神念再次从菱形符号透出，将方圆十万里尽数的景色尽数于脑海之中。他‘看着’那些四处逃窜的魂魄，再次捏动印诀，沉声喝道：“爆！”

　　话音落下，被神念覆盖的万余条魂魄纷纷化作齑粉，消失的无影无踪。

　　“小杂种果然狠辣，怪不得能身负楞伽，而活到现在！”脸色阴沉的肥胖老者不悦的喝斥起来，他的瞳孔猛剧烈的收缩着，没想到眼前这个家伙竟然如此利落。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“前辈莫不是父母生养，乃是修界其他另类？”说话之间，他将神念收回，似笑非笑的看着肥胖修士。

　　“罗云，交出楞伽，否则死！”话音落下，老者挥手间手中出现了一柄木剑，这木剑造型古朴，没有任何花纹，乍一看去如同人间寻常之物。

　　罗云神态自若，勾着嘴角，笑道：“即便罗某交出，也难逃一死，为何要双手奉上？”话音落下，罗云大袖甩动，悄然后退，顷刻间直上万丈高空。

　　“缩地成寸！”肥胖老者的瞳孔猛地收缩了一下，身形甩动之间，整个人在虚空中划出了一条完美的弧线，瞬间便来到了罗云的跟前。他手中的木剑光华闪动之间，已然朝着罗云的脖颈劈了下去。

　　“老夫倒要看看，一位拥有仙变后期身躯的修士可否能躲过老夫一剑！”肥胖老者眸中杀机尽显，木剑已然来到罗云脖颈尺许之外。

　　“仙变后期！”罗云微眯的眼睛射出一道寒光，手中早已捏好的印诀悄然松开，整个人骤然从肥胖老者眼前消失。

　　“咫尺天涯！”肥胖老者的眉毛猛地跳了几下，八等修真国的逃遁法诀果然不容小觑，竟然能让一位只拥有元婴初期修为的修士从自己眼前逃之夭夭。

　　肥胖老者冷笑之间，身体上出现了无数细密的电弧，整个人再次在虚空中划出一道完美的电弧，再次来到罗云身后，手中抓着的木剑也射出一道银白色的剑光。

　　“噗”的一声，直射而出的剑光轻而易举的撕裂了罗云那坚不可摧的身躯，将他右胸洞穿。

　　剧烈的痛楚仅仅让罗云的眉头皱了一下，他手中再次捏起的印诀便已然完成，再次从肥胖老者的眼前消失。

　　“我看你体内的真元能供你使用几次咫尺天涯！”肥胖老者不屑的笑声在虚空中回荡，电弧激射之间再次划出一道弧线，骤然出现在罗云身前。

　　他手中紧紧捏着的飞剑随着挥动的手掌劈了下来，大有将罗云一刀两半之威。

　　罗云神态自若的脸上露出了淡淡的笑容，手掌狠狠的在虚空中劈了一下，瞬间化作清风钻了进去。

　　“嗡”的一声，木剑应声落在罗云消失的地方，恐怖的力量将罗云身后千丈内的空气都劈成了齑粉，留下了一个巨大的隧道。

　　他看着罗云消失的方向，眉头慢慢的皱了起来，罗云使用的这种法诀他并未听闻，难道是九等修真国修士才能修习的绝妙法诀？

　　他的眉头剧烈的跳动了几下，手臂甩动之间，手中木剑嗡一声，三滴鲜血自剑身上涌出。

　　这鲜血正是木剑在击穿罗云胸膛时吸收的鲜血。

　　其实肥胖老者手中的这柄木剑也并非寻常之内，乃是采自七等修真国一种名为“嗜血藤”的植物结合数种稀有材料炼制而成的法宝。

　　肥胖老者的手掌在剑身上轻轻拍了一下，三滴鲜血便漂浮在虚空之中。他捏动印诀的同时嘴中喃喃自语，那鲜血渐渐变成了惨绿色，时不时的发出一声凄厉嚎叫。

　　蓦然间，肥胖老者眼中射出两道血光，三滴鲜血骤然合为一处，化作一道血光以极快的速度钻入虚空之中。

　　肥胖老者双眸微眯，身体瞬间化作一道弧形，紧随而至。

　　然而就在此时，距离此地三万里开外的虚空中出现了一条漆黑裂缝，罗云闪身便从中塌了出来，他眯着眼睛望着灰岩星的方向，沉声说道：“师尊，那老鬼使用的乃是何种法诀？”

　　“奔雷遁，七等修真国最顶级宗门的秘诀，只有真正的核心弟子才可以休息！”傲苍风的呢喃声在罗云的脑海中响彻，他的声音之中甚至还是夹杂着些许的无奈。当年身为七等修真国的傲苍风虽然也曾见到此术，但是并未有机缘修习。毕竟，掌握这种法门的修士，无一不是修为精深之辈，稍有不慎便有可能陷入被宗门追杀的行列。

　　至于傲苍风当年为何敢涉足争夺楞伽鼎的行列，完全是因为他心思缜密，有自保之力，可是即便如此，他还是落得一个自爆的下场。

　　罗云眯着眼睛点了点头，正欲说话之际，他的心头忽然生出一丝不祥的预感。

　　傲苍风的声音在罗云的脑海中响彻：“罗云，速走，那老鬼已然追来！”说话之间，他的眸中射出两道精光。

　　罗云双眸之中精光闪现，随手在虚空中重重的劈了一下，整个人再次化作一道流光钻入了虚空之中，刚刚还有些许声响的死星再次恢复寂静。

　　然而就待罗云刚刚离去之时，一道激射的电弧便由远及近，瞬间来到了罗云站里的地方。

　　肥胖老者狠狠的抽了抽鼻子，自言自语般地说道：“小杂种，我看你能逃多久。招惹了我们黑市的混蛋，还没有任何能躲过我们的击杀。更何况，你敢将我们在青玄星的据点连根拔除，这足以让你神魂俱灭！”话音落下，他再次捏动印诀，那在他身边发出“呜呜”声响的鲜血再次厉啸，闪烁之间骤然消失。

　　肥胖老者眯着眼睛笑了起来，捏起的手印骤然松开。无形的力量在他身边凝聚，他的身体缓缓化作精光，迎风飘散。

　　离此地三万里之遥的虚空之中，罗云再次从虚空中走出。他刚刚出现，紫霞氲焱便冲出体外。正欲转身之际，一条肥嫩嫩的手掌从虚空之中凭空出现，银白色的火焰在罗云眼球中升腾。

　　‘砰’的一声，手掌应声拍在了罗云后心之上，肥胖老者那不屑的笑声在虚空中响彻：“罗云，老夫这次看你往哪里逃。”

　　如同万蚁啃噬般的痛楚从击打出传来，附近的筋脉同时崩裂了，散乱的真元顺着伤口冲出，疯狂的攻击着罗云的肌肉组织。

　　漂浮在膻中穴内的星王印晃动之间洒下了淡淡的金芒，疯狂的吞噬着暴虐的真元，强化着罗云的鱼鳞般的肌肉组织。

　　罗云的还在急速倒退之中便喷出一口鲜血，他还未曾作出反抗，那肥胖老者便再次来到了他的眼前，手中的木剑由后向前抡了一个圆满，狠狠的朝着罗云的腰腹劈了下去。他的眼中闪烁着疯狂的杀意，狞笑道：“小杂种，只要你死，楞伽鼎便是我黑市囊中之物！”

　　他话音落下，罗云衣袖猛地摆了一下，身体急速下坠。

　　肥胖老者狞笑，木剑之上顿时窜出数丈剑光，朝着罗云冲去。

　　幽蓝色的光芒在罗云体外凝聚，他的身影骤然化作一道蓝光，凭空消失的无影无踪。

　　“元婴精华，大挪移术！”肥胖老者看着罗云消失的地方，脸上的肥肉疯狂的跳动着，他近乎咆哮般的吼叫道：“小杂种，我看你能逃到何时！”话音落下，他印诀翻转之间，漂浮在身边的血液再次消失，而他也随风消散。


第424章 追杀

　　茫茫星域之中，一枚不过丈许百丈见方，通体呈漆黑色，没有任何生机的死星之上忽然出现了一位身着黑色道袍，神态自若的修士。他的右胸处有一处贯穿伤，丝丝鲜血正顺着伤口向外涌出。

　　而他右肩上的衣衫则是被一股巨力炸成粉碎，原本白皙如同上好美玉般的肌肤也变成了骇人的黑紫色。

　　此人不是别人，正是罗云。

　　其实他原本的伤口虽然并未复原，却也止住了流淌的鲜血，可是那肥胖老者的力量委实骇然，轻而易举的便震裂了罗云的伤口。

　　罗云刚刚出现，傲苍风的那略显虚弱的声音变在罗云的脑海中响起：“罗云，刚刚老夫耗尽半数元婴精华，已然逃离十万里，速速离去，我们还有机会脱身。切忌，千万不要前往渺无人烟的星球！”

　　傲苍风的声音刚刚落下，罗云的手掌便在虚空中劈了一下，身体再次进入虚空裂缝之中。

　　现如今的他根本就不是肥胖老者的对手，至于他那对于仙变中期以下绝对属于必杀技的神念攻击也不能伤及老者分毫。毕竟，他是一位仙变后期的修士，泥丸宫内的神念也定然是仙变期修士才该有的水准。罗云若是以神念攻击肥胖修士，无疑是用鸡蛋碰石头，自寻死路。

　　一路讨论，罗云片刻不得停歇，体内那积聚圆满的真元也飞速消失，然而他的视野之内却是没有出现任何一颗附带生命色彩的星球。这灰岩型本就在极远之地，而且罗云保命之际也没有仔细辨别方向，故而早已偏离了他原本预想的线路。

　　尤其是傲苍风的大挪移术，更是干脆以直线前行，将罗云丢在了他能力范围之内最远的地方。

　　腰间储物口袋中的丹药如同豆子一般倒入了罗云的口中，他丹田之内的紫霞氲焱疯狂的升腾着，将丹药之中存在的杂质尽数烧成了虚无。避免了他因为短时间内过量服食丹药而带来的伤害。

　　蓦然间，罗云的手中出现了一枚拇指大小的深紫色丹丸。这丹药外面被一层白雾包裹，上面的几条简单的弧线勾勒出一个粗犷的人脸，在白雾飘动之间，沁人心脾的药香从暗纹处渗透开来，让罗云浑身上下的毛孔大开，就连紧绷着的神经都得到了放松。

　　此物并非寻常丹药，而是罗云从那古神胎盘之中获得。这种丹药是古神体内的伴生物，是一种名为“爆元丹”的灵丹。只是，那古神婴孩也不过知道这枚丹药的名字，并不清楚它的功效。

　　罗云眯着眼睛看了半晌，在仔细衡量了身体状况之后，蓦然间将丹药填入嘴中。

　　丹药入喉，化作一道热流冲入胃部，澎湃的药力从中散发，罗云那消耗一空的真元顷刻间便被补充圆满，而后如同青云直上般提升到元婴后期大圆满的境界，仅离仙变期修士一步之遥。当然这并不能以寻常元婴后期大圆满修士的实力衡量，他现在体内的真元密度足以和仙变初期的修士媲美。

　　甚至，就连那久久未曾突破的身躯也骤然暴增到仙变后期大圆满的境界。额头中央那枚血红色菱形符号也变成了浅紫色，这是古神进入第二阶段的征兆。不过让罗云疑惑的是脑海中的神念并未得到丝毫增加，就待他疑惑之际，脑海中忽然出现了莫名记忆。

　　“爆元丹，古神短时间内提升自身修为与身躯的药物，药效十二个时辰。药力散去之后，服丹者自身修为下跌一个小境界，三年后可复原，对自身无任何伤害！”莫名的言语在罗云脑海中响彻，他也知道了这枚丹药的功效。不过结果却让罗云将眉头拧在了一起，他皱着眉头沉吟半晌，骤然在虚空中劈了一下，身体再次消失。

　　三个时辰过后，以罗云如今的修为已然向前行进了两百万里，他的视线之内也终于出现了一枚直径足有三十万里的星球。这颗星球站在远处看去色彩丰富，淡淡的烟雾在星球外面漂浮，显然是一颗适合人类居住的星球。

　　罗云体内的真元因为短时间的急速消耗也再次暴跌到元婴初期的程度，不过好在还算充盈，足以应付寻常的突发之变。

　　罗云皱着眉头，眸中光华闪烁之间，使用“咫尺天涯”之术以极快的速度朝着星球冲去，他的神念随着靠近将星球覆盖，获得着这处星球上的讯息。

　　这是一颗四等修真星，修为最高深着也不过孕婴初期的修士，凝丹后期大圆满修士倒是数量丰富。但是总体说来，对罗云却无半点威胁。

　　大修翻飞之际，罗云的带起一连串的虚影，瞬间便出现在高深密林，渺无人烟之处。他身形闪动，身影再次消失之际，已然出现在一片巨大的盆地之中。

　　罗云环顾四周，眯着眼睛盘坐在一处树杈之上。距离爆元丹失去药效还有九个时辰，他想在此地停留片刻，寻找机会解决掉最大的麻烦。

　　时间流逝，眨眼间一个时辰已过，罗云仍旧闭眸盘坐，他神态自若，不露悲喜。

　　弹指间，又是两个时辰过去，距离爆元丹失去药效也不过剩下六个时辰。而罗云却依旧是那副古井无波的模样，不见任何急色。

　　然而就在此时，罗云的神念覆盖极远处出现了数条驾驭飞剑朝着此地赶来的修士，他们全部穿着黑蓝相间的制式道袍，显然是同宗同门。

　　他们的驾驭飞剑的速度并不快，但是若想跨越十万里的空间，显然还是需要一段时间的。不过让罗云觉得疑惑的是，他们采用的乃是直线前行的方式，目的地赫然便是自己所在的山谷。

　　历练？采药？寻宝？三个词汇在罗云的脑海中升腾，他以神念再次将周围探查一遍，然而却并未发现任何异常。

　　然而就在罗云疑惑之间，他身后的极远处也出现了一对浑身裹挟着阴风，手中持着以兽骨，人骨炼制的法宝，气势汹汹的朝着这里冲来。

　　罗云的眉头慢慢的皱了起来，勾着嘴角笑道：“师尊，莫不是今天是黄道吉日，适合宗门殴斗不成？”

　　傲苍风嘿嘿怪笑了几声，眯着眼睛说道：“这些家伙都不是好货，尽数杀了送进红莲骨幡！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，并未回应，他本就不是嗜杀成性之辈，也不想卷入这场没有挑战性的纷争之中。

　　就在罗云颇为好奇的打量着那两队以极快速度朝着此地赶来的修士时，肥胖修士也出现在这颗星球的外围，他手中抓着木剑，任凭那已然变作米粒般大小的鲜血在身边飞舞。

　　“灵犀星，罗云，你以为这样便能逃出老夫的手掌？”说话之间，他眯着眼睛将身边那滴鲜血排成了粉碎，现如今这米粒大小的鲜血已然耗尽了其内精华，再无任何作用。

　　他的神念如同潮水般铺洒出去，罗云铺洒而出的神念瞬间便被一层幽蓝色光芒覆盖，顷刻间便失去了功效，那两队人马也在骤然间失去踪影。

　　与此同时，整颗灵犀星上所有的修士都如临天敌一般，他们急忙跪倒在地，磕头如同捣蒜一般，拼命的朝着天空祈福，以图免过杀身之祸。至于那些寻常凡人，身体强壮者哀嚎一声昏死过去，身体弱者干脆两眼一翻，当场倒毙。

　　顷刻间，这肥胖老者便以恐怖的神念击杀了数百万人，让整颗灵犀星都蒙上了一层死气。

　　“来了！”罗云的心底响起一个声音，他闪电般的离开了树杈，凭空站里在虚空之中。这一次他并未唤出任何法宝，他知道，即便现在自己全力以赴，所挥舞出的剑光也不能将肥胖老者伤及分毫。所幸还不如依靠身躯，与这位肥胖老者硬碰硬。

　　就在罗云观察之际，虚空中出现了一道刺目的电弧，肥胖老者骤然间出现在罗云眼前。

　　他眯着眼睛打量着罗云，笑道：“没想到区区一个楞伽鼎便能让你有如此本事，不愧是上峰点名索要的异宝。”

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“前辈的速度却是慢了许多，罗某久候多时！”

　　“伶牙俐齿！”肥胖老者不悦的冷哼一声，眯着眼睛说道：“罗云，你是否与那修士联盟达成了协议？难道，你就不怕修士联盟对你父母不轨？”

　　他话音落下，罗云仍旧神态自若，勾着嘴角淡淡的笑了起来，说道：“前辈倒是让罗某想到一件旧事，当年还在青玄星时，陆道友却是空忙一场，最后得到的不但是假人，就连自己的性命都搭了进去。倒是让只懂得盈利的黑市做了一场赔本生意！”

　　肥胖修士的眉头狠狠的跳动了几下，咬着牙齿狠声说道：“罗云，你不愧自幼经商。不过，你能保证将父母放在修士联盟便能稳赚不赔？”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“道友错矣，罗某并未将其交由修士联盟，而是将父母托付给我的道侣照顾罢了！”

　　“小杂种该死！”肥胖老者恼羞成怒，暴跳如雷，就是眼前这个混蛋，将黑市从青玄星上抹去，让黑市失去了一个据点，彻底的从青玄星退了出去，从此再无涉足的机会。

　　怒吼声中，肥胖修士的手掌随手将木剑抛了出去，他印诀舞动之间，不带丝毫光芒的飞剑骤然间出现在罗云眼前，狠狠的朝着他劈了下去。

　　罗云仍旧神态自若，身躯骤然侧移，夹杂着风火之势的拳头狠狠的击在了木剑之上。

　　“砰”的一声炸响传来，木剑被高高的弹起来的同时，罗云也被澎湃的力量震的接连后退。

　　肥胖老者惊咦一声，骤然从罗云眼前消失，整个虚空中只留下了一柄古铜色的木剑。


第425章 力搏

　　“罗云，你如何能逃出本尊的掌心呢？”虚无缥缈的声音在虚空中响彻，肥胖修士骤然间出现在罗云身后，散发着银光的手掌以雷霆之势朝着罗云劈下的同时，远处的飞剑也蓦然间出现在罗云胸前。

　　紫霞氲焱毫无任何征兆的冲出体外的同时戮仙剑划过一道完美的弧线，狠狠的朝着木剑撞了过去。

　　双眸微眯的罗云在急速转身的同时，手掌上已然被浓郁的金光覆盖，这金光外面更有紫霞氲焱奔涌，正是傲苍风昔日传授给罗云，而罗云久久未曾使用的“劈天掌”。

　　“砰”的一声闷响，肥胖老者的手掌应声拍在了罗云的侧腰之上。

　　“啪”的一声脆响，急速转身的罗云在被肥胖老者击飞的瞬间手掌狠狠的抽在了他的左脸上。

　　巨大的力量让肥胖老者的脑袋骤然歪斜，他那肥嘟嘟的脸顷刻间变成了黑紫色，眼球险些就因为巨大的力量鼓了出来。

　　“混账！”肥胖老者声嘶力竭的咆哮着，旋风一般的冲到了罗云眼前，恍若铁锤一般的拳头狠狠的朝着罗云的小腹砸了下去。

　　罗云深深的吸了一口气，硬生生的将急速下坠的身躯稳住，右腿闪电般的抬了起来，脚心勾向了老者的脖颈。

　　“砰”的一声炸响，罗云的小腹因为受到重击，整个人顿时蜷缩的如同虾米一般。而他的脚尖却因为巨大的惯性，重重的击在了肥胖老者的脖颈之上，巨大的力量让他的身体斜刺里的飞了出去。

　　“轰隆”一声炸响，罗云的被巨大的力量砸入了土壤深处百余丈，而肥胖老者则被击飞千丈，他所过之处所有的树木都炸成了粉碎，留下了一条丈许宽的通道。

　　罗云的身躯刚刚稳住，他便轻轻的吸了一口气，依靠着丹田内充沛的真元如同离弦的箭矢一般冲了出来，重新站在了虚空之中。

　　然而他的身体刚刚出现，那被戮仙剑缠绕住的木剑便骤然鼓力，摆脱了戮仙剑的控制，骤然出现在罗云丹田前方。

　　罗云双眸微眯，布满火焰的手掌猛地朝着木剑劈了下去。

　　“砰”的一声炸响传来的同时，罗云借助着木剑上传来的反震力高高的弹了起来。而那戮仙剑则是摆动之间，挡在木剑前方，狠狠的劈了下去。

　　“你，给我去死！”肥胖老者怒吼之间，那木剑与戮仙剑相撞。

　　“当”的一声炸响传来，戮仙剑高高的弹了起来，而那木剑也停止在虚空之中，再不向前。

　　急速而立的肥胖老者也骤然驻足，嘴角溢出了些许鲜血，他盯着戮仙剑，沉声说道：“好一件异宝，蛮力碰撞之下，竟然险些击断老夫的‘吟妖剑’。”说话之间，他挥手将木剑唤到手中，看着剑身上那处细微的裂痕，脸上的肥肉剧烈的跳动起来。那半边紫黑色的脸伴随着抽搐的笑容，让他倍显狰狞之色。

　　罗云挥手将戮仙剑唤回，然而他的手掌刚刚碰触到剑柄，一股森冷的力量便顺着手臂冲入了体内，身躯在顷刻间便布满了银光。

　　罗云闷哼一声，张口喷出一口鲜血，看着肥胖老者笑道：“老鬼，我们再行拼过如何！”话音落下，罗云双眸之中精光闪烁，放置在丹田处的印诀释放的瞬间便已然出现在肥胖老者身后。

　　“老鬼，试试本宗的黑虎掏心拳！”话音响彻之际，罗云那被火焰覆盖的拳头已然狠狠的砸在了肥胖老者的后心之上。

　　“混账！”巨大的力量应声将老者击飞出去，然而他的身躯却在半途中便化作点点荧光，消失于无形之中，待下一刻便出现在罗云身后。

　　“小杂种，定要你神魂俱灭！”肥胖老者的拳头砸向罗云的同时，藏于丹田之内的木剑骤然冲出，狠狠的朝着他的后腰捅了下去。

　　罗云的转身之际衣袖挥动，丹田内的真元全力催发，身体带起道道残影，险而又险的躲过了肥胖老者的拳头，然而那木剑却已然朝着他的后背刺来。

　　迅若奔雷的木剑骤然间出现在罗云后背，不给他任何躲闪的机会，硬生生的从罗云丹田上方三寸之处刺了进去。

　　“噗嗤！”

　　木剑将罗云刺了通透，正欲收回之际，罗云的手掌死死捏住剑身，丹田内的戮仙剑猛地窜来出来。

　　罗云骤然间调动全部真元催发戮仙剑，朝着木剑劈了下去。

　　“砰”的一声，戮仙剑狠狠的劈在木剑剑尖之上，巨大的力量传来的同时，这柄不知道有何种材料，何种手法祭练而来的戮仙剑硬生生的将木剑的剑尖劈了下来。

　　罗云手中紧攥的木剑瞬间便丢失了多半活性，变得如垂暮老者一般。

　　“哇呜！”一声惨叫，肥胖老者张口喷出一口鲜血，他印诀引动，罗云手中抓着的木剑化作一道流光消失。

　　罗云那抽搐的脸跳动几下便恢复正常，他眯着眼睛转身，看着肥胖老者似笑非笑地说道：“老鬼，你给我留下吧！”

　　“小杂种，你好狠的手段！”肥胖老者因为性命交修的法宝受损，体内真元也如出闸猛虎一般不受控制。微风吹拂之间，他的身躯也跟着哆嗦了几下，险些就从空中跌落下去。

　　至于罗云在刚刚全力催发戮仙剑的时候便将体内的真元消耗一空，现如今他之所以站在虚空之中，完全要归于那枚“爆元丹”。而就在刚才，罗云惊诧的发现爆元丹的药性也在飞速消失。

　　他眯着眼睛，若是不能及时解决这次麻烦，自己定然有灭顶之灾。感受着体内出现的微妙变化，罗云猛地跳了起来，左脚在虚空中猛地踏了一下，借助着瞬间产生的巨大冲力，朝着肥胖老者冲去。

　　肥胖老者的身躯剧烈的哆嗦了几下，嚎叫道：“罗云，你给我死吧！”话音落下，他也骤然化作一道飓风，朝着罗云冲了过来。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　两人在拉近双方距离的同时双眸怒瞪，同时怒吼。

　　肉眼可见的幽蓝色光芒从两人的体内冲去，两股神念无声无息的撞在了一起。

　　“轰隆”的一声炸响传来，肥胖老者与罗云同时闷哼一声，好似断线的风筝一般，从虚空中掉了下去。

　　“砰”的一声，两人同时落在了地上，肥胖老者那被罗云击中的脸已然炸成粉碎，丝丝黑血从中流淌，让他更为狰狞。他的身体剧烈的抽搐着，他做梦也没有想到仙变期修士所掌握的杀招竟然都不能击杀罗云，罗云的神念竟然如此精纯，都能与自己拼个旗鼓相当。

　　而罗云身上的伤口尽数爆裂，鲜血拼命的向外涌动。他的四肢飞快的以同样一个频率抽动着，以最快的速度减弱着体内残留的痛楚。现在的罗云并没有肥胖老者的惊惧，他有一种劫后余生的快感，因为他发现自己全力散出的神念竟然能与仙变后期修士的神念抗衡。

　　“罗云，他日尔必死！”肥胖老者胡乱往嘴里塞进一枚漆黑的丹药，匆匆抛下一句狠话，身躯便化作点点荧光，骤然消失。

　　罗云的手掌的轻轻的在丹田上拍了一下，拿出了数种补充真元的丹药倒入空中，待重新感觉到体内的真元之后，挥手将红莲骨幡唤出。

　　严松、牟利四鬼旋风般的冲了出来，待看到周围的景象与罗云的伤势之后纷纷倒吸了一口凉气，纷纷猜测着罗云遇到何事。

　　罗云颤颤巍巍的站了起来，泥丸宫内所剩无几的神念再次铺洒而出，待察觉到躲在远处的两名孕婴初期修士之后，捏动印诀，沉喝一声：“爆！”

　　罗云之所以这样做完全是因为自保，他不想这两人将自己的讯息泄露出去，以免引来不必要的麻烦。

　　话音还未落下，严松与牟利便闪电般的窜了出去，片刻之后抓着两条满脸死灰色的魂魄出现在罗云眼前。

　　罗云手中跳动的黑色丝线应声钻入他们体内，将两人的记忆全部吞噬的同时也对这颗名为“灵犀星”的修真星有了些许充足的了解。

　　他随手将这两条失去神智的魂魄丢给了严松四人，抓着红莲骨幡化作一道清风朝着西边的大山遁去。

　　因为在两人的记忆之中，那里是灵犀星上的禁地“琅邪山”，据说藏匿着地级凶兽。而罗云之所以选择那里也并非盲目，他现如今积聚的真元足以催发阵幡，他相信若是自己启动阵幡，那地级凶兽对自己构不成任何威胁。

　　片刻之后，罗云已然进入了苍茫山林，他在碰触到岩石的时候骤然化作一道土黄色光芒，沉入山体数百丈。

　　戮仙剑自丹田之内喷出，顷刻间便开辟出两间丈许宽的石室，他随手将红莲骨幡丢入其中一间石室，手印转换之间将众凶魂释放，对严松、牟利四鬼说道：“放手让他们吞噬，切莫阻拦！”

　　话音落下，罗云盘膝坐蒲团之上，手印捏动之间将阵幡启动，层层叠叠的阵法相互叠加，顷刻间便将这里封锁的严严实实。罗云手印翻转，储物口袋内飞出千余枚极品灵石，他捏动印诀，在这里组成了一座巨大无比的“扰灵阵”后，拿出了两枚从古神胎盘之中获得的丹药，丢入嘴中后闭眸沉神，进入修炼状态。

　　罗云刚刚进入修炼状态，那被阵法封印的另外一间石室内便传出了疯狂的嘶吼声，万余条未被抹去神智的魂魄为了生存疯狂的撞在了一起。严松、牟利四鬼不怀好意的盯着它们，并未擅自出击大肆吞噬。


第426章 傲苍风的元婴

　　“扰灵阵”顾名思义，乃是扰乱天地灵气。是幻神道尊当年率先研究出来的阵法，为的便是受伤之时用来干扰敌人视线。而罗云在知道其功效之后也是细心研究，率先修习。故而现如今使用起来才如此得心应手。

　　其实，布置这阵法也无需耗费太多手脚，只需要依靠神念将灵石震出裂痕，而后让其释放出的灵气与周围的天地灵气成为一个频率罢了。

　　盘膝内视的罗云控制着丹田内的元婴，吸收着进入体内的药力，修复着身体的创伤。这一次他所受伤害的程度是以前从未有过的。右胸和腹部皆被刺穿，五脏也被巨力打成重伤，若不是他机缘巧合之下服用了那枚“爆元丹”，恐怕现如今早已身陨，魂归璇莫。

　　好在今时不同往日，罗云一番杀戮之下早已积累了庞大身家，灵丹灵药不计其数，足够修复伤口之用。

　　无数的灵丹如同倒豆子一般灌入了罗云的嘴中，按照他的要求开始修复受损的身躯、五脏、经脉。

　　丹田内的元婴在得到罗云的刻意指示后也将所有吸收的真元尽数送进星王印内，不做争抢。

　　眨眼间，一年的时间过去，罗云被木剑贯穿的伤口也得以修复，虽然新形成的鱼鳞状肌肉组织并不如之前坚韧，但是也足以应付突发事件。

　　他久未睁开的眸子也再次睁开，射出了两道如有实质般的精光。罗云轻轻吸了一口气，缓缓站了起来，朝着旁边的石室走去。

　　一年间，连大气都未曾敢喘一口的严松、牟利四鬼看到罗云之后，急匆匆的冲了上来，媚笑连连地说道：“主人！”

　　罗云只是象征性的点了点头，便将目光落在了石室之中的凶魂之中。原本的万余条凶魂此时只剩不足前条，其中只有十四条凶魂最为强大。罗云仔细打量一番，才发现这十四条魂魄便是狂魔尊者、戾楠、张鹤道祖等十四位元婴期的修士。

　　不过，此时的它们虽然还有之前的容貌，却因为短时间内吞噬了过量的凶魂而变得神情呆滞，彻底失去神智，沦为怨魂罢了。

　　罗云随手舞动之间，将十四条魂魄抓了过来，手指迸射出的丝线骤然间钻入了张鹤道祖的魂魄之内，却发现他的原本存留神智的地方早已变为一片血红之色，再无半点神念存留，已然彻底沦为魔物。

　　罗云眯着眼睛，依次探查了十四条怨魂之后，却惊诧的发现这些怨魂之中没有任何神念存留。

　　如电般的目光落在了严松、牟利四鬼身上，罗云沉声说道：“近来可否出现过其他异常，为何这些魂魄的脑海中毫无神智存留？”

　　严松、牟利四鬼的脸色瞬间便化作漆黑之色，他们齐刷刷的跪倒在虚空之中，大声哀嚎道：“主人，我们可真的没有做手脚啊，您当日将这些凶魂全部释放，我们只是负责看管，防止他们逃跑啊，绝对没有做任何事情啊……”

　　刺耳的嚎叫在罗云耳边响彻，他皱着眉头，随手将四人抓了过来，依次用“控神摄魄法门”将其检查一遍，待确定的确没有说假话之后，紧绷着的脸才露出了淡淡的笑容。

　　严松、牟利四鬼暗叹一声好险，再次乖乖的站在了一侧，却是再也不敢去看罗云。他们都皱着眉头琢磨起一年内这些怨魂的变化，生怕自己遗漏了任何细节。

　　沉吟半晌，罗云随手抓过一条怨魂，挥手将其砍成数段，让那十四条最为强大的怨魂将其吞噬，再次检查。

　　如此十余次之后，罗云才发觉他们魂魄之内那存放神智的地方血色更浓。也找到了这些怨魂为何再无半天神智的原因。

　　原来这些凶魂在相互吞噬之中，为了生存激发了魂魄内的杀意，而后这些杀气伴随着吞噬，最终才变成了这副模样。

　　罗云眯着眼睛沉吟半晌，说道：“让这些家伙继续吞噬，只留下最后十九条！”

　　严松、牟利四鬼急忙称是，纷纷庆幸自己的遭遇。

　　罗云重新将众怨魂丢入石室之中，而后加固阵法，便又回到了自己所在的石室之内，盘膝而坐，将神念沉入楞伽鼎之中。

　　按照以往的境况，这楞伽鼎在自己受重伤时早已忽然暴起，将自己带走，然而这次罗云受伤颇重，楞伽鼎却无任何动作。而傲苍风自从施展“大挪移术”回到楞伽鼎后也未曾出现，即便自己与其言语，也没有得到任何回应。

　　一年中，罗云为了稳固伤势故而并未对其作出检查，现如今伤势好转，便将神念投入楞伽鼎内。

　　他的神念不受任何阻拦，轻而易举的便进入了楞伽鼎中。沁人心脾的，恍若天级丹药散发出的清香顺着鼻孔冲进了罗云的身体。饶是他现在以神念进入其中，身体也舒服的哆嗦了一下。

　　罗云四目张望之际，发现这里的气息比原来更为纯粹，越来越像极了一个完美的世界，只是，缺少一些动物与人的气息罢了。

　　罗云皱着眉头以最快的速度朝着最为高大的山峰行去，较之楞伽鼎内的变化，傲苍风才最让罗云记挂。

　　然而随着前行，罗云却看到了山峰之上那跳动的火苗。这火焰虽然看上去与紫霞氲焱没有任何区别，可是罗云却能从中感受淡淡的煞气。

　　这煞气的气息也颇为熟悉，正是九幽煞气中所蕴含的煞气。

　　他皱着眉头，速度再次攀升，身形骤然间便出现在山峰旁边。却发现那在极远处看来分明不过尺许的火焰分明是一团高达十丈的巨大火焰。此时的牢牢的黏在火山口上，无论风吹雨打都不曾移动分毫。

　　罗云皱着眉头，来到火焰上方，透过燃烧的火焰也看到了被压制在火山口内的傲苍风。

　　皱眉而立，观察火焰的傲苍风待看到罗云之后露出了淡淡的笑容，说道：“罗云，你却是来了，自老夫回到这里之后便被压制，一年内想尽任何办法都不能踏出。”

　　然而罗云却只能看到傲苍风的口型，不能听到他的声音。他皱着眉头将神念靠近火焰，却发现也被一股无形的力量推了回来。

　　傲苍风看着眉头紧皱的罗云，也察觉到了异常，他手掌舞动之间，元婴精华破体而出，却无论如何都冲不开头顶之上的火焰。

　　罗云皱着眉头，索性站在原地，仔细观察着紫霞氲焱的变化，寻找着其中可能出现的异常。

　　时间流逝，罗云发现紫霞氲焱内的所蕴含的煞气也越来越少，然而古怪的是这些煞气并未散步到楞伽鼎内的世界之中，而是缓缓渗透到山体之中，待山底悄然流逝。

　　罗云皱着眉头，暗道：“山底，消失，不好。难道这些煞气都进入了那无脸男子体内？如此多的煞气进入他的体内，难道，这是一头魔物？”想到这里，罗云的眉毛忍不住跳动了几下。

　　索性捏动操控丹田内紫霞氲焱的印诀，看看是否能将其打断。然而罗云捏动印诀之下，紫霞氲焱没有任何变化。

　　沉吟片刻，罗云索性盘膝坐在其中虚空之中，他眯着眼睛对着傲苍风点了点头，将目光重新放在紫霞氲焱之上。

　　傲苍风也是心思玲珑之人，也皱着眉头重新盘坐，开始吸收楞伽鼎内的天地灵气，补充消耗的元婴精华。

　　时间流逝，眨眼间两年已过，眼前的紫霞氲焱内所包含的九幽煞气也几近消失，然而却仍旧不是罗云可以撼动。

　　火焰升腾，如此又过了半年，紫霞氲焱骤然减小，重新化作一道流光钻入了山体内部，盘踞在通往山底深处的路径之上。

　　傲苍风再同一时间睁开了眸子，他看着身下的火焰，身形移动之间竟然站在了罗云眼前。

　　“哈哈哈……”嘹亮的笑声传来，傲苍风的元婴顷刻间暴涨到十余丈高下，他狂吼道：“没想到这紫霞氲焱变化之际，老夫竟然能逃脱束缚，看来我离出去的日子不远了！”

　　罗云呆呆的看着眼前这尊高大无比的元婴，眼中除非了震惊之外，再无任何杂色。

　　片刻过后，从兴奋中恢复的傲苍风看到了罗云的模样，眯着眼睛笑了起来。

　　“前辈，这，便是你的元婴？”罗云的眉毛拧在了一起。

　　“是，这边是老夫全盛时期的元婴！”傲苍风言语之间颇为自豪，他看着罗云的神色，好似看到了他眼中的疑惑，眯着眼睛笑道：“罗云，你是否在想自己的元婴为何如此渺小？”

　　罗云皱眉点头，在他所遇到的修士之中，元婴都与自己的元婴相差无几，绝无太过高大者。

　　傲苍风再次隆声大笑，待看到罗云脸上不悦的神色后才眯着眼睛笑了起来，盘膝坐在罗云跟前，笑道：“罗云，你可否发现，自从老夫进入这里之后，元婴便如寻常人大小！”

　　罗云眯着眼睛点了点头，这其实也是罗云一直的疑惑。不过他却从未找傲苍风询问，毕竟，每个人都有自己的保命手段。尤其是在见识过修界险恶之后，罗云便彻底的打消了询问的想法，因为作为一个商人出身的他知道该问什么不该问什么。

　　傲苍风看着罗云紧紧皱在一起的眉头，眯着眼睛笑了起来，说道：“你身为元婴期修士，可曾发现被你击杀的元婴期修士有元婴逃出？”

　　罗云的眉头猛地皱在了一起，沉声说道：“没有！”

　　傲苍风眯着眼睛笑了起来，眼中尽是意味深长之色，他眯着眼睛笑了起来，说道：“因为，他们根本不知道修士在顺利的进入元婴初期之后，要服用‘断元丹’。”


第427章 低等修真国不为人知的秘辛

　　傲苍风看着罗云紧紧皱在一起的眉头，缓缓说道：“断元丹，顾名思义，乃是斩断修士体内真元与本体联系的丹药，是天级丹药之中最珍贵的丹药。不过，现在看来这已经成为低等修真国不为人知的秘密，故而你不知此时也有情可原。”

　　罗云眯着眼睛点了点头，沉声说道：“前辈，服用断元丹乃是为何？难道，只有服用过断元丹的修士才能肉体消泯的瞬间让魂魄归于元婴之中，而后依元婴逃离？”

　　傲苍风眯着眼睛笑了起来，说道：“修士服用断元丹后，自身修为会尽数归于丹田元婴之内，魂魄也会因为断元丹的药力而被吸扯其中。”

　　罗云眉头紧皱，说道：“那么接下来便应该是如何恢复体内真元了吧？”

　　“不错！”傲苍风点头轻笑，说道：“修士在进入元婴期后便拥有了数千年的寿命，对于修炼也有了足够的了解。然而很多修士却是盲目修炼，认为依靠丹田内真元密度与自己的勇气便可以顺利的进入仙变期。”

　　“不过，的确有很多修士在危机关头开辟出自身潜能，成功的踏入了仙变期，成为七等修真国的中流砥柱。可是，他们即便成为了仙变期的修士，若是肉身被毁，也只能逃出魂魄，却不能带走元婴。”

　　“众所周知，元婴乃是修士积聚真元衍变而来，而修士一旦进入元婴期便修为暴增，元婴所容纳的真元数量也是孕育期修士的数百倍。但是，在这种情况下，所有人都会因为力量而迷失自我，进入盲目的修炼状态。”

　　“这样一来，也就导致了元婴期修士为何会正邪分半，不分青红皂白便可拔刀相向，互相斗杀！”

　　傲苍风说道这里，罗云紧皱的眉头骤然舒展，眯着眼睛，说道：“那断元丹莫不是斩断修士体内真元，让其变得与凡人无二，重新去感受天道？”

　　“对！”傲苍风眯着眼睛笑了起来，他就喜欢罗云这缜密的头脑，无论遇到何事都能举一反三，快速的摸清其中的缘由。

　　“试想一下，原本高高在上的修士在顷刻间变得如同蝼蚁一般，任谁都甘心如此？”傲苍风说道这里眼中笑意正浓，他的眼中却散发着森然的杀意，继续说道：“不过，服用‘断元丹’之事，在老夫所在的时期并非秘密，为何现如今的修士都不知此事？难道，是高等修真国故意封锁了这些信息？”说道这里，饶是傲苍风也不禁打了一个寒颤，若是如此，那高等修真国到底在图谋什么？难道，他们想颠覆修界不成？

　　“待服用断元丹月余之后，体内真元与三魂七魄尽归于元婴之内。修士要依靠自身对于天地和生活的感悟去重新触摸你心中所谓的无上大道，天资深厚者只需寥寥数载便可重新回复真元，届时真元会更为雄厚，使用起来也更为得心应手。天资寡薄者则需要数十载才可感悟，但是即便如此也为时晚矣，更有甚者干脆化作一杯黄土，死于无形！”

　　傲苍风的话语对于罗云来说无疑是晴天霹雳，他舒展的眉头再次紧皱，沉声说道：“难道服用断元丹后就连身躯活力也会下降？”

　　“然也，不然为何称谓断元，断元丹的名字便是取自于寿元、真元两者。一旦服用，两者齐断！”傲苍风眯着眼睛笑了起来，他看着在他眼中渺小的罗云，扭动几下也将元婴压缩到与罗云一般。

　　“那若是服用丹药会如何？”罗云皱着眉头说出了心中的想法，毕竟这关系到生死，还是问清楚为妙。

　　“断元丹药力一旦发挥，你体内的经脉也会尽数封闭，若是你不想爆体而亡，那尽可服用。不过，你罗云却拥有古神之体，本尊不敢断言。”傲苍风看着罗云眉心中央那枚菱形符号，眉头也慢慢皱了起来。

　　沉吟片刻，他抓着长须，嘿嘿怪笑道：“总之，你能想到的一切外力在断元丹面前都无任何功效。服用断元丹的修士所做的便是在尘世之中以最快的速度找到最真的自我，只有这样，你才能恢复真元，成为真正的元婴期修士。”

　　罗云闭眸沉思，片刻之后猛地抬起头来，说道：“师尊，那断元丹该如何炼制？您，可知道丹方？”

　　“丹方，啧啧，即便在我那个年代这也是极其珍贵之物，因为他们还要靠这丹药换取自己所需。当年老夫也是拼着被人追杀的危险击杀了一位大宗门的弟子，从他身上缴获而来。”

　　看着罗云眼中略显凝重的罗云，傲苍风话锋一转，笑道：“不过，你身上却有一枚断元丹。”

　　“什么！”罗云惊叫一声，如电般的目光落在了傲苍风的脸上。不过，他随即便将所有表情收敛，又变为那副神态自若的模样。

　　“被你丢在聚丹厄之中的那枚三色相交，没有任何药香，看上去如同铁珠一般的丹药便是断元丹。”

　　罗云眉头微皱，脑海中也浮现出那枚丹药的影子。这枚丹药是他在古神婴孩的旁边发现的无名丹药，因为摸不清功效，又不敢擅自服用被丢弃在聚丹厄最底部的一个角落之中。不过，罗云却是做梦都没有想到自己竟然捡到了一枚断元丹。

　　“不要奇怪，古神本就是天地间的异类，他们最强盛的时期能依靠自身修为凭空幻化出各种材料，法宝，药物，故而体内伴生丹药也实属正常。”傲苍风看着罗云淡淡的笑了起来，对于自己能给罗云带来如此大的冲击，他还是颇为满意的。

　　罗云皱着眉头，古神体内的变故他也多少了解。不过却没有想到他们体内竟然会出现修士梦寐以求的丹药。

　　傲苍风看着罗云语重心长地说道：“罗云，待你的古神之体得到更大的开发之后，你对于某些事物也会有更深的理解。”

　　“不过，你需谨记，在服用断元丹之后莫要被外外界影响心境，若是如此，你即便得以恢复真元，也不会再有丝毫存进，只能等寿元终结，彻底死去，甚至，连进入璇莫复地的机会都没有。”

　　罗云皱着眉头，仔细将傲苍风的话语回味一番，说道：“前辈，若是进入仙变期可否还有注意之处。”

　　罗云话音落下，傲苍风神色凝重，说道：“仙变期修士是高等修真国的主要构成人员，他们真元骇然且能使用神念攻击，老夫当年便是在元婴后期大圆满时参加了争夺楞伽鼎的征战，因为修为的关系，故而对仙变期也有所了解。”

　　“元婴期修士若是进入仙变期绝非你所想象的仅仅依靠天雷淬炼身躯便能进入仙变期。”

　　“元婴后期大圆满修士待感觉自己有能力进入仙变期时需要渡三劫，这三劫乃是考验修士的七情六欲，被命名为：戾衍、易衍、天衍。当然，其中要遇到何时老夫便不知了，为师却是没有经历，不能给你过多的指点，以免你届时误入歧途。”

　　“至于之后所说的证天境、道尊境还要遇到什么，那便是老夫不知道的事情了。这些只有依靠你自己去探索，你也会在更高等的修真国得到答案。”

　　罗云点了点头，仔细消化着傲苍风告知自己的一切，许久不曾发出任何声响。

　　待罗云的眼中重新露出光彩之后，傲苍风才缓缓说道：“罗云，接下来你作何打算？”

　　罗云抬起头来，眯着眼睛笑道：“当然是给师傅找一具上好肉身供前辈使用。”

　　傲苍风怪笑几声，说道：“你得到的拢魂丹与圣体莲瓣再过些许时日便要失去功效，为何不先将那乐凌仙子唤醒，看看是否能从中得到一些什么？”

　　罗云皱着眉头，说道：“师傅应当知道，这楞伽鼎不受罗某控制，我想驱使时他不为所动。”

　　“既然这样，你为何不试探用神念包裹丹药，将其带入楞伽鼎内？”傲苍风眯着眼睛笑了起来，说道：“莫要皱眉，楞伽鼎本就是异物，并无什么不可能之处。再者，你今年来磨练颇多，却是一心将心思扑在提升修为之上，忘却了楞伽鼎存在。”

　　罗云重重的点了点头，急忙站了起来，恭恭敬敬的朝着傲苍风行了一礼，说道：“师尊所言极是，却是罗云迷乱了。”

　　“无碍，及时回头，找到自我，自然可高枕无忧！”傲苍风看着罗云淡淡的笑了起来，他相信只要给罗云些许指点，他自然便会举一反三。

　　“好了，为师已经没有什么可以教给你的了，接下来的事情还是要多多依靠你自己去感悟。不过，既然出来了，老夫倒是想去见见楞伽鼎内那无脸男子！”说话之间，傲苍风迈步之间便来到了火焰边缘，闪身便走了进去。

　　罗云眉头，也闪身走了进去，不过让他惊诧的是这原本是金色的无脸男子身上出现了无数纵横交错的黑色线条，乍一看去如同魔物一般。

　　傲苍风眉头微皱，元婴精华骤然外放，正欲探查着无脸男子体内的境况时，他的身上忽然射出一道黑金相间的金光，将傲苍风推出了山洞。

　　罗云双眸微皱，神念瞬间侵入无脸男子体内，却没有从中发现到任何异常，它的体内仍旧如同汪洋大海一般，饶是罗云现如今神念雄厚，仍旧找不到任何根源。

　　片刻之后，罗云走出山洞，朝着重新盘坐在山顶之上，一副心平气和模样的傲苍风行了一礼，将神念从楞伽鼎内撤出。


第428章 十二都天煞，莲瓣唤乐凌

　　罗云睁开眸子，灰白色的岩壁进入视野，古井无波的脸上有挂上了淡淡的笑容，神态自若的罗云闪身便来到了另外一侧的石室旁边，却发现严松与牟利躲在石室的角落中，与十四条满脸凶煞的怨魂游斗。

　　他们那如有实质般的身躯早已失去了往日的光泽，手中的青色小剑也失去了踪影。若不是严松偶尔能释放一些青莲业火将这些怨魂逼退，想必他要在意沦为这些怨魂的腹中之物。

　　罗云刚刚站在那里，躲在严松身后，看上去好似随时都会短期的牟利眼中便恢复了光彩，他扯着嗓子嚎叫起来：“英明神武的主人呐，您这些年躲哪里去了哇，这些该死的混蛋吞噬了大量的怨魂之后就变成了这副模样啊。严松大哥的两位兄弟还没有反应过来便被这些家伙撕成了粉碎填进了肚子啊！”

　　罗云挥手间凭空幻化出一张巨大无比的金色手掌，将这些双眸已然变成血红色的魂魄抓了过来。

　　十四条张牙舞爪的魂魄忽然受到了束缚，纷纷朝着扭头朝着罗云拼命的嚎叫起来，恨不得将这位控制自己的家伙撕成碎片。

　　罗云双眸微眯，抓出实力最差的怨魂，随手抹去了他们的神智，将其丢给严松与牟利二鬼。现如今他们本命魂火薄弱，稍有不慎便会消泯，加之二人又都是心思缜密之辈，又因为罗云之前与严松有约，故而不想损其性命。

　　“多谢主人！”如释重负的严松与牟利二人也失去了往日的兴奋，干巴巴的朝着罗云行了一礼，咬牙切齿的扯碎了罗云丢来的凶魂，囫囵吞枣般的咽了下去。

　　怨魂入体，两鬼的身躯逐渐变得凝实，他们相互对望了一眼，纷纷从对方眼中看到了劫后余生的快感。

　　罗云看着双眸都能喷出火焰的严松，说道：“倒是因为罗某的不甚让你失去了两位兄弟，改日定然送你一场福缘！”

　　“多谢主人！”严松嚎叫着跪倒在罗云眼前，自己的主人都说出这番话了，他严松还能再说什么？心中的怨恨也伴随着罗云的言语烟消云散。其实，这一切本来就跟罗云没有关系，他那两位兄弟之所以身死，也完全是因为大意麻痹。

　　罗云看着牟利笑了起来，说道：“若你能尽心办事，严松离开之时，我也会送你一场造化！”

　　“多谢主人，牟利绝无半点私心！”牟利猛地跪了下去，眼中闪烁着兴奋的光芒，一位拥有仙变期修为，掌握楞伽鼎的修士许诺给自己一场福缘，这，这简直就是天上掉馅饼的好事啊。

　　罗云眯着眼睛，随手划破指尖，十二滴鲜血纷纷落入十二条怨魂的眉心之中。罗云随手将其抓了过来，捏动手印，嘴中喃喃有声。

　　印诀转化之间，那被罗云插在石室中央的阵幡也悄然晃动，一条条黑色、红色的线条凭空升腾，缓缓落入十二条怨魂体内。那些怨魂身上也多了无数纵横交错的纹路。

　　原本还倍显狰狞的十二条怨魂神色也变得颇显木讷，片刻过后，随着罗云的印诀与阵法的进入，他们的眼中又恢复了往日的厉色。不过看向罗云的目光却颇为惧怕，丝毫不见之前那耀武扬威之态。

　　片刻过后，十二条怨魂直立的身躯慢慢变得佝偻，而后蜷缩成一个球形。它们身上那黑色、红色的线条交错之间变得如同蚕蛹一般，将其包裹起来。

　　望着眼前的十二颗“蚕蛹”，罗云又变为了那副神态自若的模样。他之所以放任这些怨魂吞噬，完全是想从中挑选出十二条实力最强的怨魂，构筑一座幻神阵诀中多次提到的“十二都天煞大阵”。

　　这种阵法是由十二条实力强悍的凶魂组成，威力无穷。当年幻神道尊为了凝练此阵击杀了十二名证天后期大圆满修士，而后更是多次前往域外战场，让每条怨魂都吞噬千万魂魄，才最终让阵法得到了自己满意的程度。甚至，幻神阵诀中记载，若是十二条怨魂齐出，可以轻松困住两位道尊。

　　让这十二条怨魂吞噬千万条魂魄，罗云现如今还做不到，但是他却能给这阵法制作一个雏形，让这十二条怨魂熟悉此阵变化。

　　罗云的手掌在丹田处轻轻拍了一下，手中出现了一枚十二层四角玲珑塔，他手印捏动之间，将这十二条怨魂按照实力高低，自下而上丢入了四角玲珑塔内。

　　这四角玲珑塔也是罗云为这十二条魂魄炼制，被他取名为“镇煞塔”。手掌翻飞，罗云将镇煞塔放入丹田之中，随手将红莲骨幡抓到手中，轻轻晃动之间将严松与牟利二鬼收入其中。现如今红莲骨幡内只剩下二鬼存在，他们即便还有甚至，也不堪大用，只能以待来日给红莲骨幡内增添怨魂之后再做计算。

　　罗云皱着眉头再次将周围检查一番，待确定这里并无异常之后，才重新盘坐在蒲团之上，将拢魂丹与圣体莲瓣从聚丹厄中拿出，按照傲苍风的说法以神念将其包裹，而后控制着神念进入楞伽鼎内。

　　然而罗云虽顺利的进入了楞伽鼎内，却没有发现“拢魂丹”与“圣体莲瓣”。他皱着眉头，再次退出，这一次他用双手分别抓住二物，神念再次遁入楞伽鼎内。然而结果却与之前一般无二。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，他也不气馁，而是相互使用两种方法，寻找着可以进入楞伽鼎的办法。

　　时间流逝，眨眼间又是半年过去。罗云在这半年之中，将全部的心思都放在了携带物品进入楞伽鼎内这件事情上。短短半年的时间，他试探了数十万次，然而却无一成功。不过好在功夫不负有心人，罗云在两个月后，以神念裹挟着二物，终于顺利的进入了楞伽鼎内。

　　然而即便如此，他并未着急前往楞伽鼎内的寒冰之地，而是将神念退去。

　　他皱着眉头看着眼前漂浮的两件被修士界奉为至宝的丹药，双眸中射出一道金光，瞬间便钻入了楞伽鼎内，那两件物品也一同出现在鼎内。

　　罗云抓着两件物品，身形晃动之间，出现在楞伽鼎内。他辨清方向，身体微微一晃便出现在楞伽鼎内最中心地带的那座最高大的山峰之上。

　　恭敬的朝着傲苍风行了一礼，罗云说道：“师尊，我欲去救护乐凌仙子，请师尊一同前往。”

　　“好！”傲苍风那紧闭的眸子缓缓睁开，身形晃动之间一股柔和的蓝光将罗云包裹。

　　罗云只觉得傲苍风的身影在虚空中闪烁了两次，他们便进入了那银光素裹的世界。傲苍风熟门熟路的找到了那座盛放万年寒冰的山洞，与罗云有说有笑的走了进去。

　　罗云问，傲苍风答；傲苍风问，罗云答。

　　两人在言谈之间交流着心底的疑惑，罗云更是毫不保留的将幻身阵诀、无妄仙诀告之傲苍风。

　　而傲苍风却是淡笑着将其记在心底，他现如今已经没有能传授给罗云的东西了。

　　片刻之后，两人眼前又出现了那块巨大无比的万年寒冰。

　　罗云神态自若，连连捏动印诀，将乐凌仙子从中拽出，而后用神念包裹着拢魂丹，将其送入乐凌仙子嘴中。

　　拢魂丹在碰触到乐凌仙子的嘴唇时化作一道紫光，钻入了他的体内。与此同时，乐凌仙子那以禁止封印在体内的三魂七魄也纷纷苏醒，化作一道流光从她体内冲出，围绕着乐凌仙子的身躯发出了呜咽之声。

　　罗云皱着眉头，以神念将圣地莲瓣震成粉碎，将其均匀的撒在乐凌仙子的三魂七魄之上。

　　说来也怪，这圣地莲瓣的粉末落在魂魄身上绽放出乳白色的光芒。

　　顷刻间，光芒大作，一朵洁白无比的雪莲花骤然出现，那分而散之的三魂七魄也因为圣体莲瓣散发出的力量重新汇聚为一个整体，而后化作一道金光钻入了乐凌仙子的体内。

　　魂魄入体，乐凌仙子那祥和平静的脸瞬间变得狰狞无比，放在小腹上的手掌也猛地捏成了拳状，好似忍受着极大的痛楚似的。

　　“不好！魂魄被人动了手脚！”傲苍风抓抓罗云暴退十丈，祥和的双眸中射出了如电般的精光。

　　在两人的注释之下，乐凌仙子脸上的痛楚缓缓消散，紧握的拳头慢慢松开，他嘤咛一声，眼皮快速的眨动了几下，待适应了周围的光景以后，才露出一双如同黑宝石一般的眸子，只不过那眸子里面却无精光，只有无尽迷茫。

　　乐凌仙子打量着眼前的两位修士，片刻之后游走的目光最终落在了罗云身上，发出了如同杜鹃一般的声音：“吾这是在哪儿？这里是什么地方？”

　　“嗯？”罗云的眉头紧紧的皱在了一起，说道：“前辈可是乐凌仙子？”

　　“乐凌是谁？”罗云眼前的乐凌依旧一脸迷惑，猛不丁的她的俏脸上露出痛楚之色，纤悉白皙的手掌落在了头上，她死死的抱着脑袋，皱着眉头喊道：“好痛，好痛，乐凌是谁，为什么这个名字那么熟悉？”

　　罗云的眉头拧在了一起，他皱着眉头看着乐凌仙子脸上那不断窜涌的黑雾，说道：“这是何种诅咒，竟然能有这般作用？”

　　傲苍风摇了摇头，沉声说道：“七等修真国从未听闻有如此高明的诅咒之术，或许，只有在八等修真国才能找到门路。”

　　罗云眯着眼睛，静静的打量着乐凌仙子，再次开口问道：“前辈，那你可知道乐仙？”说话之间，罗云用神念凝聚成乐仙的模样。

　　乐凌仙子那死死抓在脑袋上的手掌缓缓落下，她怔怔的看着眼前的画像半晌，忽然声惊声说道：“是她！”

　　不过着声音还未落下，她的眉头又拧在了一起，喊叫道：“她是谁？”


第429章 天人五衰

　　罗云皱着眉头，分别将幻身道尊与无妄道尊的模样以神念勾勒而出，供乐仙辨认，然而所得到的答案与之前一般样。

　　眼前的景象让罗云将眉头拧在了一起，他没有想到自己耗尽苦心救活的人好似失去了记忆。

　　罗云沉吟不语，傲苍风也没有任何声音，从痛楚之中恢复过来的乐凌仙子打破了宁静：“这是哪里？”

　　罗云直视乐凌仙子，一字一句地说道：“楞伽鼎内！”

　　“什么！”乐凌仙子猛地跳了起来，她瞪大双眸盯着罗云，说道：“汝没有欺骗吾？”只是她那凌厉的目光再也不复往日的犀利，她体内积聚的真元早已在岁月的场合之中消失干净。

　　傲苍风不悦的哼了一声，闪身来到乐凌身边，手起掌落，轻轻的排在了她的脖颈上。将其劈晕。

　　傲苍风看都没看倒在地上的乐凌仙子，眯着眼睛说道：“罗云，她刚刚苏醒，身体机能还未恢复，切莫让其动怒。若是老夫猜测无错，她体内的诅咒定然与她日后心情有关。若是持续下去，届时诅咒加深，她定会身陨！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“却是师尊想的周全，只是现在乐凌仙子已然苏醒，楞伽鼎内灵气充裕，倒也适合修士暂留！”

　　傲苍风抓着胡须笑了起来，随手抓起乐凌仙子，说道：“罗云吾徒，老夫将这女子带走。你还是这位女娃娃救醒吧，哈哈哈……”嘹亮的声音响彻之间，傲苍风已然化作流光消失在冰洞之中。

　　罗云皱着眉头，再次捏动印诀，将清雅仙子从万年寒冰内拽出。

　　清雅仙子从万年寒冰内出现的刹那，罗云以神念包裹的拢魂丹便贴在了她的嘴唇之上。丹药随即化作流光，应声钻入清雅仙子体内。

　　“嘤咛”声响起，清雅仙子也随即睁开眸子，她在第一时间便看到了站在自己眼前的罗云。

　　“罗云！”清雅仙子惊叫一声，说道：“这是哪里？你，你是不是也被人杀了？”

　　罗云神态自若，勾着嘴角笑了起来，强忍着悸动的心，淡淡地说道：“清雅，欢迎你回来。”

　　“你说什么？”清雅仙子愣了一下，呼吸之间这才发现了空气中精纯的天地灵气。她的眼中尽是不可置信，激动道：“罗云，是你将我救活了吗？”

　　“是！”罗云点了点头，迈着坚定有力的步子走到清雅仙子跟前，直视着她，说道：“清雅，我再也不会让你离开我了。”他的声音虽然不大，但是却透着坚定不移。

　　忽然的表白让清雅想起了两人身处罗天煞的场景，她那张中性的俏脸也被红晕覆盖，却是再也不敢看罗云一眼。

　　罗云静静的看了清雅半晌，缓缓抓住她的手掌，舒展的眉头猛地皱了起来。因为，她发现清雅体内那原本异常活跃的肌肉组织在快速衰老，就连五脏的活性也跟着衰弱。若是按照眼下速度减弱下去，她三年之后定然身陨。

　　“天人五衰！”罗云的脑海中忽然冒出了一个词汇，他死死的盯着清雅，沉声说道：“是不是从你醒来的时候便发现了体内的异变？”

　　“你那么凶做什么！”清雅猛地将手抽了回来，狠狠的瞪了罗云一眼，昔日的高傲又重新挂上俏脸。

　　罗云的双手放在了清雅的肩膀上，强行让她转身，沉声说道：“告诉我，是不是？”

　　“是又怎样？”清雅毫不示弱，她看着罗云那渐渐皱起的眉头，猛地扑在了罗云的怀里，低声说道：“罗云……我……我怕自己会死去……会看不见你……你能不能在我死去的时候守在我的身边？”

　　罗云的手掌轻轻的拍打着清雅的后背，低声说道：“别乱说，你不会有事的！”话音落下，他揽着清雅仙子的纤腰，化作一道清风朝着傲苍风消失的地方追去。

　　清雅仙子虽不知罗云要带她前往何方，不过却并未反抗，而是颇为享受似的靠在了罗云的肩膀上。

　　片刻过后，当罗云刚刚站在傲苍风眼前的时候，傲苍风的目光便落在了清雅仙子的身上，疑惑道：“天人五衰？”话音落下，幽蓝色的元婴精华破体而出，将清雅仙子笼罩。

　　傲苍风的脸上又从未有过的凝重，沉声说道：“果然是天人五衰，罗云，好好陪她。”

　　罗云死死的盯着傲苍风，沉声说道：“前辈，没有解决的办法吗？”天人五衰这个词汇便是罗云从傲苍风处所知，他相信傲苍风既然知道，那也应该有解决的办法。

　　“天人便是人体，五则是五脏，这边是天人五衰的由来！她是经过丹药唤醒，在唤醒的瞬间，身体机能出现了变故，故而才会产生这种状况。”傲苍风看着罗云缓缓解释，他的眉头也慢慢的皱了起来。

　　罗云沉吟不语，脸色凝重。

　　“天人五衰一旦开始，无任何办法可以解决。除非，你能找到能炼制圣药的丹师，否则……”说道这里，傲苍风便不在言语。

　　罗云紧皱的眉头骤然舒展，他转头看着清雅仙子，勾着嘴角说道：“清雅，别担心，我一定不会让你有事。”

　　清雅仙子摇了摇头，说道：“罗云，不要为了我冒险。圣药，那是传说中只有在八等修真国才会出现的，你不值得为我冒险。”

　　“她说的不错，八等修真国难得一见的圣药，只有传说中的‘凝丹宗’才可以炼制而出，而且，这还是老夫那个年代的事情。”傲苍风眯着眼睛看了清雅仙子一眼，他没有想到这个小丫头竟然如此看得开生死，竟然替罗云开脱。

　　罗云闭着眼睛轻轻吸了一口气，刚刚睁开眼睛正欲说话的嗜好，清雅仙子急忙说道：“罗云，我累了，想休息一会儿。”

　　话音落下，清雅仙子蓦然转身，朝着远处的竹林行去，顷刻间便消失在罗云的视野之内。

　　罗云站在原地，不知应该是追还是应该留在这里。

　　傲苍风好似看出了罗云的为难，眯着眼睛笑道：“徒儿，为师已经将那女娃娃用元婴精华封印，待你找到破解办法再解开禁制也不迟。为师近日消耗元婴精华过甚，因此还要多留在楞伽内一些时日。”话音落下，他骤然化作一道蓝光朝着远处的山峰遁去。

　　罗云颇为感激看着远处消失的蓝光，弯身抓起躺在地上的乐凌仙子，扭身化作一道光芒朝着清雅仙子离开的方向追去。

　　然而待罗云来到这里后才发现清雅仙子静静的坐在石头上，正望着眼前的竹林出神。

　　片刻过后，她忽然开口说道：“罗云，若是我们在这里搭建一片房舍，你，会留在这里陪我吗？”

　　忽然的声响将罗云吓了一跳，他正欲说话的时候，清雅仙子的声音再次传来：“不会的，你不会的，你怎么会陪在我这个快死的人身边？”

　　“你刚刚拍打我后背的时候动作很熟练，原来的你不会这样的，你那时候甚至都不敢抱我一下的。”

　　“你一定有了新的道侣吧，她一定和你很般配吧……”

　　“不过，我真没有想到楞伽鼎内会是这样子的，这便是那值得让所有修士都疯狂的楞伽鼎吗？其实……罗云……我……我有很多话想跟你……”说道这里，清雅仙子已然泣不成声，她的双手扣在了肩膀上，将身体蜷缩成一团，轻声抽噎着。

　　罗云随手将乐凌仙子放置在身后的巨石上，飘身来到清雅仙子身后，从后面将她抱住。清雅仙子的抽噎声猛地止住，冷声说道：“罗云，你来这里做什么？”说话之间，她用力的晃动着，试图摆脱罗云的束缚。

　　罗云的手臂好似钳子一般，不曾有丝毫移动，他将清雅仙子抱起，让其坐在自己腿上。看着她那布满泪水的俏脸，说道：“清雅，我一直就在你身边，这些年，从未放弃过将你唤醒的机会。”

　　话音落下，清雅仙子剧烈挣扎的身躯猛然停住，她猛地扑在了罗云怀中，大声哭泣起来。

　　罗云轻轻的拍打着她的后背，也不言语，而是任凭清雅仙子哭泣。他知道，她的心中有怨气，若是不能发泄出来，定然会郁郁寡欢。凌怜儿便是最好的前车之鉴，正因为罗云缺少和她沟通，所以她才会那么容易的陷入幻境之中。

　　时间流逝，清雅仙子剧烈抽搐的肩膀也慢慢停下，她抬起梨花带雨般的俏脸，紧紧的盯着罗云，说道：“你，你是不是找了其他道侣了？”

　　“是！”罗云的回答毫不迟疑，眸中也无任何波动。即便是他现如今不能将清雅仙子从楞伽鼎内释放出去，即便是凌怜儿身处数千万里之遥，罗云也无任何隐瞒。因为，他知道该要面对的事情迟早是需要面对的，绝对不是隐瞒能解决的。

　　清雅仙子盯着罗云看了半晌，忽然破涕而笑，说道：“你不用这么紧张。”话音落下，她急忙转过头，小心翼翼的从储物口袋内掏出一套梳妆工具，小心的整理了许久，待重新恢复了昔日的光彩之后，才转头轻声说道：“罗云，你能陪我在这里搭一处房子吗？我想在这里留下一些东西，留下一些能让你想起我的东西。”

　　“好！”罗云点头，勾着嘴角笑了起来，她还是如同之前一样，性格利落干脆，毫不掩饰。


第430章 心有灵犀

　　清雅仙子言辞简单，没有任何隐瞒，她的心意也很明显。

　　她清楚自己体内的状况，知道自己时日不多。所以就算死，也想在这楞伽鼎内留下一些属于她和罗云的东西，她不想他忘了她。

　　在这一刻，她好似又回到了罗天煞内，变成了那个甘愿为罗云奉献一切的仙子，没有丝毫掩饰。

　　罗云直视清雅仙子，他能从她的眼眸深处，看到她对于生命的留恋。只是，他也看到了她瞳孔表面那份欢喜，这份欢喜，并不是做作，同样也是由心底最深处发出。

　　痛并快乐着，有时候就这么简单，这种表情虽然矛盾，可是却能完全由一个人的眼神表现出来。

　　而清雅仙子现在便是这种复合体，她一方面有对于罗云和生命的留恋，因为她好容易才苏醒过来，她不想这么快就离开罗云。另一方面，她不想罗云因为自己以身涉嫌，最后不但不能救活自己，甚至还要搭上自己的性命。

　　再说，他现在也有了心得道侣。

　　清雅仙子现在唯一想做的就是将罗云留在这里，留在这里三年。在这三年之内，她不想罗云离开自己，只想他能寸步不离的守在自己身边，直到自己迟暮，老去……

　　只是，这种在清雅仙子看来是自私和令人害羞的话她难以启齿罢了。当然，在这其中也有一些古怪不清的心思在清雅仙子体内作祟。她在没有进入青鸾宗前也是大家闺秀，自幼便经过悉心培养，知道“妒忌”乃是一个女人失去宠爱的利器。

　　她不想因为自己的一句话，招来罗云的厌恶，淡漠。

　　当然，清雅仙子这些想法是绝对不会告诉罗云的，这是属于一个女人难以启齿的秘密。但是却并不代表罗云读不懂她心底的意思。

　　罗云就那么直视清雅仙子良久，待她眼中黯然之意变得逐渐明晰之后，罗云抓着清雅仙子的手，沉声说道：“清雅，我会寸步不离的守着你。”

　　“真，真的？”清雅仙子的脸上写满了惊讶，她没有想到罗云会忽然说出这句话，难道，她看到自己心中的想法了吗？想到这里，清雅仙子的俏脸也垂了下去。

　　“嗯！”罗云点头，轻声说道：“我会在这里陪着你，直到，天荒地老！”

　　“我相信你。”柔柔的一句话，清雅仙子的胸腔之内被一种叫做满足的思绪填满。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，轻轻抚弄着她的三千青丝。他在这一刻忽然想到了一个事情，父母一直都在催促自己成亲。可是，自己却让他们沦为修士联盟的筹码。若是，能带着这个甘愿为自己死去的女子去面见父母，给她一个名分，那该多好！

　　只是，这种想法刚刚在罗云心底出现，便被他压了下去。因为他知道，他现在并没有那个实力，也没有那个机会。

　　若是罗云现在敢擅自离开，定然会遭到大量黑市与天申宗高手的追杀。

　　罗云眼神的变化逃不过心思缜密的女人，更何况，清雅仙子的心思此时全部都放在眼前的男人身上，她怎么会看不到他眼中那一闪即逝的忧伤？

　　他是在为我难过吗？我现在还能让他难过吗？这种眼神，像极了在罗天煞时的罗云，忧伤，悲戚。

　　只是，她知道他不会给自己诉说心中的想法。

　　因为清雅仙子知道，有一种人，他们在忧伤时会选择沉默。他们不是用沉默来淡忘，而是用沉默将忧伤铭记。

　　在这一刻，清雅仙子的心中迸发出一种叫做欢愉的感觉。她觉得，自己能一直留在罗云心底，让罗云不会忘记自己，便已经是最大的快乐。

　　“云，我们在这里搭建一座竹楼好吗？”清雅仙子将脑袋靠在罗云肩头，看着眼前的竹林，轻声说道：“我能听到远处有流水之声，这里，是修身养性的好地方呢。”

　　“好，我们在离水潭略近的地方搭建一座竹楼。”罗云眯着眼中射出的不再有凌厉之色，而尽是温情。

　　“嗯！”清雅仙子坚定的点了点头，说道：“你可不能食言哦，要一直守在我的身边。”言语之间，清雅仙子已经将手臂环罗云腰上，双眸一眨不眨的看着他，生怕他会忽然不见似的。

　　“不会。”罗云也环着清雅仙子的腰，看着她那脸上露出的一种叫做“满足”的笑容。

　　清雅仙子咧着嘴角笑着，看着罗云，却不再言语。

　　罗云也注视着他，目光之中尽是温情。

　　“清雅，你原本叫什么？”

　　“云，我的闺名叫做赵灵韵。”

　　两人在同一时间开口，只不过罗云是在问，而清雅仙子是在答。

　　话音落下，两人相视而笑。“心有灵犀”这四个字在他们心底绽放，而后轰然迸发，两人均从对方的眼中看到了淡淡的笑意。

　　“走，我们去选址。”罗云抓着清雅仙子的手站了起来，他现在没有时间做出过多的停留，因为他知道赵灵韵没有太多的时间陪着自己消耗。

　　他要用三年的时间，给她三十年、三百年、甚至三千年的快乐。

　　“嗯。”清雅仙子，啊不，赵灵韵的眸子笑得如同弯月一般，任凭罗云抓着自己的手掌，布满嫣红的俏脸就如同遇到俗世间那些刚刚经过爱郎表白，而后又得到了无数惊喜的少女一般。

　　虽然罗云并未给她什么，但他的表现已经带给他足够的惊喜。修士，匆匆一晃数百年的岁月，他们能得到俗世间数十代人都不能拥有的财富，也能得到俗世间只能仰望渴求的力量和生命。但是，他们的心是顾忌的，身在高处不胜寒和危险尽在的环境，让他们在不自觉的情况下产生了戒备。

　　这戒备对于他们而言，是报名的最大依仗。

　　罗云扯着赵灵韵，赵灵韵也任凭罗云拽着，两人在竹林间徘徊。

　　随着行走，水流声也愈发清晰，眼前的竹林仿佛也到达了尽头，巨石开始进入他们的眼帘。

　　片刻过后，两人来到河边，看着那清澈见底的河水，露出了笑容。只不过赵灵韵的眼中是满足，而罗云的眼中是疑惑。

　　这河水之中分明灵气充沛，可是为何却没有任何生物？现如今楞伽鼎内出现的世界已然极为真实，可是为何还会没有生物？难道，这里的生物也是需要从外面吸收，而后才会出现？

　　想到这里，罗云眉头一挑，脸上再次露出了笑容，他看着赵灵韵说道：“韵儿，我们在河边搭建竹楼可好？”

　　“好！”赵灵韵急不可待的点头，暗道：“母亲在我小的时候告诉我，即便嫁给一个腰缠万贯的男人，若是他不能给你发自肺腑的欢笑，那你也会郁郁寡欢，无疾而终。可是若是嫁给一个能让你真正欢乐的人，那你便会身心愉悦。”

　　想到这里，赵灵韵的眼中也露出一抹忧伤。她又想到了自己的母亲，她当年也不被父亲喜爱，自从自己被青鸾宗选中，才又重新得到了父亲的宠爱。

　　想到便做是罗云的习惯，两人围绕着在重新踏入竹林之中，待一片竹林稀少之地停下，经过一番商讨之后，决定在这里修筑竹楼，背水而建。

　　事情敲定之后，罗云的眉头由慢慢的皱了起来。因为他不想在使用自身修为搭建竹楼，而是想依靠双手筑造爱巢。

　　若是，有一柄柴刀，或许便能完成这种简单的工作。

　　这想法刚刚在罗云的脑海中诞生，周围浓郁的天地灵气便开始朝着罗云靠拢，顷刻之间，罗云的手中出现了一柄寒光闪闪，锋利异常的柴刀。

　　忽然的变故让赵灵韵与罗云都将双眸瞪大，罗云没有想到仅仅是自己一个想法，眼前便出现了器具。

　　而赵灵韵则是惊叹，这难道就是楞伽鼎内的世界，它竟然这般玄妙。赵灵韵好奇的将手掌伸了过去，轻轻的在那柴刀的刀身上弹了一下。

　　‘当’的一声，金属特有的脆响在周围的空气中蔓延，赵灵韵惊呼道：“罗云，他竟然是真的。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，他伸手将柴刀抓了过来，说道：“韵儿，我们这就搭建房舍。”话音落下，罗云朝着前方行去。

　　他，步履矫健，沉稳有力。

　　她，目光柔和，双眸闪烁。

　　背对着赵灵韵的罗云眉头微皱，楞伽鼎内忽然的变化让他琢磨不透。难道是楞伽鼎内有人出现，才产生了这种变故？

　　想到这里，罗云又将楞伽鼎从开始变化，到现如今的场景仔细的回想一遍，待确定每当一种事物进入这里，这里都会产生些许变化之后，微皱的眉头才缓缓舒展。

　　或许，楞伽鼎内出现的变化是因为这里突然多了两个大活人吧？只是，罗云现在却没有充足的时间去确认这些事情，他现在要一心一意陪在赵灵韵身边，争取不给他留下任何遗憾。

　　“咔嚓”一声脆响，柴刀挥舞，手起刀落，一根粗壮笔直的翠竹轰然倒下。然而罗云却没有丝毫停留，他疾步向前，顷刻间便有数百十根粗大的翠竹倒在地上，露出了一片颇为可观的空地。

　　赵灵韵看着罗云，开口喊道：“我也想要一柄柴刀！”她不想站在这里等着罗云去修筑两个人居住的地方，她想和他一共完善住处，因为这样，才能让带再次来到这里时，看到一草一木后才会想起自己。

　　“嗯。”罗云点了点头，想法再次出现的时候，眼前又多了一柄柴刀，只不过这柄柴刀却是小巧锋利，线条柔美，甚至还有无数镂空花纹，颇像装饰品罢了。

　　赵灵韵露出了欢快的笑容，兴奋的异常的接过柴刀，又带着银铃般的笑声跑回西侧，看着东侧的罗云俯身，开始认真的清理翠竹上的枝杈。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，也快速的投入到了工作当中，现如今不是停留的时候，一切，都要抓紧时间。


第431章 走兽进鼎，仙子烤肉

　　楞伽鼎内没有日月星辰，因此也没有黑夜白昼，这里的天空好似永远都蔚蓝无比。不过好在赵灵韵虽然身体在慢慢老去，可是依旧有着寻常人没有的体能，故而也不需要刻意休息，完全可以一心一意的投入工作之中。

　　至于罗云则更无碍，他本就能随意进入楞伽鼎内，再者神念又根本不知疲倦。相反，他在这里还能自主的吸收天地灵气，强化神念。

　　不过即便如此，罗云的生物钟也在准确的计算着时间。在他脑海中，十天之后，一座两层竹楼搭建而成。

　　这竹楼通体用翠竹搭建，乃是罗云与赵灵韵两人齐心协力搭建而成。好在罗云之前乃是铁匠，又再次修筑过纳器阁，故而对于这些工作也都能胜任，可谓手到擒来。

　　赵灵韵虽然多年来养尊处优，可是却也足以胜任简单工作，因为并未出现帮倒忙的迹象。

　　默契至极的两人用了最短的时间便构筑出心中最完美的竹楼。

　　这座竹楼楼下三件，有书房，练功房，客厅组成，至于楼上则是通体贯穿，南北通风，当做卧室之选。

　　房间之内，书桌，橱柜等等完全是用翠竹制造，甚至连床榻之上的席子，也是心灵手巧的赵灵韵编制而成。

　　尤其是在罗云发现自己能凭想象让楞伽鼎内幻化出各种器物之后，更是幻化出床铺被褥，梳妆台等等物品。

　　接下来十二个时辰之内，罗云再与赵灵韵商议之中，终于将整座竹楼完善，达到了两个人都心满意足的程度。

　　待布置好竹楼之后，赵灵韵的眸子也弯成了月牙儿一般，她站在窗前，眺望着远处的山水，说道：“罗云，你看远处有电弧闪烁，恐怕那里就要下雨了。这楞伽鼎内真的是一片真是的世界吗？”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，看着欢快的如同孩子一般的赵灵韵，眯着眼睛说道：“是。”

　　赵灵韵思忖良久，开口说道：“我们，我们能不能在这里铺就一条石路，在河边搭建一座竹亭？”

　　“当然可以。”罗云勾着嘴角笑了起来，不过却未行动，而是眯着眼睛打量着赵灵韵笑了起来。

　　在罗云的注释下，赵灵韵俏脸再次布满红晕，低声说道：“罗云，你看我做什么？”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，意由心生，手中出现了数件衣衫，他看着眼前的衣衫，说道：“韵儿，我发现该给你添置一些新衣。”话音落下，罗云勾着嘴角笑了起来，转身朝着楼下走去，头也不回地说道：“我先去河边选址，你先好好休息。”

　　“嗯。”细若蚊蝇的声音传入罗云的耳中，赵灵韵的眼中也布满了娇羞，她这才发现自己身上的衣衫乃是还在罗天煞内的对襟宫装。

　　她看着床榻之上放置的衣衫不悦的哼了一声，然后将其拿起仔细的打量一番，而后又拿着其来到铜镜之前，开始对比。

　　其实，她的储物口袋还在，里面也有替换的对襟宫装，各色道袍。只是，这些东西哪里比得上罗云亲手相送？

　　看着衣衫，她又看到了梳妆台上那数枚发簪，脸上的笑容更为欢快。

　　而就在赵灵韵思绪飘飞的时候，罗云也来到了河边，他看着清澈见底的河水，暗道：“若是，这里面有鱼儿多好。”想法诞生，可是眼前的河水中仍旧空空如也，没有丝毫生物。

　　罗云眉头微皱，难道这里只能幻化没有生命的物品？

　　想到这里，罗云心中想法迭起，眼前瞬间出现了无数东西，不过却拥有生命的飞禽走兽却是没有出现一条。

　　他皱着眉头，神念闪烁，瞬间便将神念从楞伽鼎内推出。罗云的手掌轻轻的在丹田上拍了一下，将红莲骨幡唤出，看着严松、牟利二鬼，说道：“速去山林之中抓捕一些飞禽走兽回来，切莫耽误行程，莫要招惹事端。”

　　“是！”严松、牟利二鬼恭敬的应了一声，瞬间化作一道阴风窜了出去。他们猜不透主人的想法，但是却从他的眉宇间读懂了凝重，故而不敢拖延。

　　罗云的神念如同潮水般渗透出去，谨慎的注视着周围的任何迹象。现如今必须谨慎，他不想因为一个小小的闪失，给自己带来任何麻烦。

　　神念游走之间，罗云发现了一个巨大无比的山洞，这处山洞极深，最深处还有一处丈许见方的水潭，那水潭之中有几尾银色的鱼儿在游动。

　　他随手抓起阵幡，又收回布置“扰灵阵”的灵石，化作一道土黄色的光芒朝着山洞行去。

　　片刻过后，罗云已然出现在这山洞的最深处。他看着那通往上方的幽深隧道，神念蔓延，找到洞口处，随手幻化出一张巨大无比的手掌，搬来几块巨石将其封死，而后开始重新布置“扰灵阵”，启动阵幡。

　　罗云刚刚布置完成，严松与牟利拖着山鸡、野兔、松鼠等十余种小兽从碎石中的缝隙冲了进来。

　　罗云对着他们点了点头，随手将几枚下品灵石捏成粉碎，以神念包裹丢在了堵住洞口的巨石旁边。

　　充沛的灵气席卷，周围的藤蔓以肉眼可见的速度生长，眨眼间便原本的洞口覆盖，再也看不见任何端倪。

　　“小心戒备，若有突变，随时将我唤醒。”罗云对着严松、牟利言语一声，便从手掌内抓出数条鱼儿，以神念将所有的动物包裹，将神念沉入楞伽鼎内。

　　神念入鼎，罗云也在无声无息之间出现在水潭旁边。然而令他意想不到的是那些动物刚刚出现，身体便以最快的速度增长，顷刻间原本的小兽便化作猛虎大小，至于那被罗云丢入水中的鱼儿也产下了数万鱼卵。

　　一枚枚鱼卵在晃动之间破卵而出，弹指间化作尺许长短。至于那两条被罗云丢入水中的成鱼则早已身长超过三尺。

　　罗云皱着眉头，看着眼前那呆呆傻傻的小兽，将神念透入其中，却发现这些小兽身形虽然增大，可是脑容量却没有丝毫增加，还如之间一般。

　　难道是这里的天地灵气改变了他们？罗云皱着眉头，他摇了摇头，看着眼前那肥硕无比的山鸡勾着嘴角笑了起来，说道：“不知道韵儿的厨艺如何？”说话之间，罗云的神念轻而易举的击碎了山鸡的脑浆。

　　“轰隆”一声炸响，山鸡应声倒地，几头呆呆傻傻的小兽这才意识到了危险，趴在地上的它们惊悚的看着罗云。然而罗云的神念早已将其束缚，它们哪里能逃走。

　　罗云将神念散去，任凭这些鸟兽逃遁，随手抓起山鸡，朝着竹楼走去。

　　楞伽鼎内顺利的出现了生物，剩下的事情只能等以后有时间的时候再行探查，现如今还是安心陪着韵儿。

　　“罗云，你带来了什么？”刚刚整理好衣衫，正欲出门寻找的赵灵韵看到罗云手中抓着的东西忍不住尖叫出声。

　　他与罗云相处的这段时间，对于楞伽鼎内的变故也摸了个大概，却从未见过任何动物。曾经，她也想给罗云洗衣做饭，可是却无奈没有机会。因为楞伽鼎内的罗云乃是由神念凝结，虽然状若真人，可是却并非实体。

　　“山鸡！”罗云摸了摸鼻子，勾着嘴角笑了起来，说道：“只不过个子大了一点。”

　　赵灵韵看着罗云脸上的窘态，眯着眼睛咯咯娇笑，罗云还是头一次在她面前露出这种姿态。

　　对于赵灵韵而言，罗云每一个细节上的变化，都足够她欢喜雀跃。毕竟，她知道自己时日不多，待身陨之时便是神魂俱灭之日。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“韵儿，我去收拾这只山鸡，剩下的事情可要等你了哦。”话音落下，罗云身影闪烁，瞬间便从赵灵韵眼前消失。

　　赵灵韵怔怔的愣了半晌，才忽然惊叫一声，急匆匆冲了出去，四处寻找枯枝准备篝火。她虽然并未做过这些事情，可是毕竟是一位修士，体内充沛，且悟性极高，待篝火燃起之时，罗云也抓着收拾的干干净净的山鸡回到了竹楼。

　　她看着篝火旁边的竹凳，木桌，眯着眼睛笑了起来，手起刀落之间将那山鸡干脆利索的分成数块儿，散落的鸡块儿准确的落在木盘之中。

　　赵灵韵自告奋勇的拿起肉块，将其穿进木棍之中，开始了她人生中第一次烤肉。

　　“嗤啦”、“嗤啦”的声响传来，肥美无比的山鸡肉经过火焰的烘烤洒下了大滴的油脂，下面的篝火缓缓跳动。

　　赵灵韵眉头微皱，颇为认真，就如同修炼遇到了瓶颈一般。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，时不时的指点一番。赵灵韵遇到问题不断追问，手中的山鸡肉也在这个过程之中散发出诱人的肉香。

　　有说有笑之间两人完成了第一次烤肉，当赵灵韵手忙脚乱的将那剃干净骨头的肉块儿放入罗云眼前的木盘之中，两个人对视一眼，发出了欢快的笑声。

　　从未有过的温馨在空气中蔓延，两人的笑声顺着竹林飘荡，一直躲在极远处的肥硕野兔耳朵忽然抖动了一下，好似也听到了笑声，它急忙抬起脑袋，几个起落便钻进了繁茂的山林之中。

　　所有的变化都通过神念传递的到罗云的脑海中，他嘴角慢慢的勾了起来，看不出任何心境的变化。


第432章 君莫去，妾愿死。

　　转眼间，两年光景已过，恍若二八处子的赵灵韵也变得如同五十余岁的妇人一般。她那白皙如玉的肌肤也失去了往日的光泽，平滑的脸也出现了道道沟壑，就连原本挺立的身躯也变得略显佝偻，再也不复往日光彩。

　　罗云也控制着面貌与赵灵韵一同变老，整日里陪在他的身边，两年之内不曾离开片刻。在这两年的时间里，他俱是陪着赵灵韵在楞伽鼎内游玩，然而即便如此，罗云与她也没有探查到楞伽鼎尽头，因为他发现脚下的大地在缓缓变大。

　　两年的时间，说长不长，说短不短，但是足以给一个人留下最美丽，最刻骨铭心的记忆。

　　坐在梳妆台前，再也不复昔日的赵灵韵紧紧的抓着罗云的手，颤声说道：“罗云，谢谢你这两年陪我看雪，听雨，陪我生活，陪我度过。”说到这里，大颗的泪珠夺眶而出，她好似再也忍不住时间的摧残。

　　两年之中，赵灵韵的笑声几乎传遍了楞伽鼎的每个角落，从未留下一滴泪水。然而她今日，待看到镜中的憔悴之中，终于再也压抑不住惊慌与恐惧。

　　罗云将她拥入怀中，轻轻的拍打着她的后背，昔日中气十足的嗓音也变得略显嘶哑，说道：“韵儿，不是说了不哭吗？为何又落下泪来？你放心，无论如何，我都会守在这里，陪你到天荒地老。”

　　怀中的伊人狠狠的点着头，死死的抓着罗云，像极了受惊的猫儿。

　　时间流逝，两人再次重新踏足楞伽鼎内各处。这里的生物也只剩下河流之中的鱼儿，那些走兽早已被罗云当成了晚餐。

　　转眼间，又是十个月过去，现如今的赵灵韵完全变成了老妇姿态。她昔日那三千青丝早已斑白稀疏，清亮的双眸也变得浑浊不堪，就连声音也变得有气无力，好似随时都能死去似的。

　　天人五衰在短短不到三年的时间，将一位昔日的少女变成迟暮之人。因为五脏的过分衰弱，她已经失去了行走的能力，只能整日里躺在床榻之上。

　　罗云就坐在他的旁边，坚毅的双眸除了淡淡的悲伤就只剩下悔恨。他在经过三年的观察，终于确定了造成赵灵韵天人五衰的原因。他仔细回顾了在罗天煞内发生的种种，最终确定这种事情十有八九是在武藏体内发生。

　　赵灵韵艰难的转过头，看着同样衰老的罗云，她知道罗云之所以选择陪着自己一同变老完全是因为不想让自己因为容貌整日失神。她知道，这两年他想进了一切办法哄自己开心，甚至，她还知道，她在他心中有着极其重要的地位。

　　只是，甚至，没有甚至了，她知道自己即将老去，即将神魂俱灭。

　　她看着罗云，喉头快速的蠕动了几下，发出了沙哑无力的声音：“罗云，谢谢你，陪我这么久。”

　　“说什么傻话，这都是我应该做的。”罗云轻抚她的脸盘，就好似触摸最珍贵的宝物，他的眸中有难以掩饰的伤痛，悲苦。

　　“不要为了我的死去而悲伤，你还有很多事情要做。”赵灵韵露出了笑容，开始安慰罗云。

　　“韵儿，无论你怎么样，我都会前往璇莫复地寻找你。”罗云声音坚毅，铿锵有力。

　　赵灵韵用力的摇了摇头，说道：“不要，那里不是修士该去的地方，你这样我已经很知足了。”

　　罗云依旧轻抚着她的脸，靠在床头，说道：“韵儿，莫要多说话，我在这里陪着你。”罗云能清楚的感觉到赵灵韵体内的变化，在他说话之间，天人五衰在疯狂的吞噬她所剩无几的生机。

　　“我现在这个样子很丑吧？”赵灵韵望着屋顶，浑浊的泪珠顺着眼角淌出。哪个女人不希望自己容颜不衰，更何况她昔日还是一位拥有强横真元的修士。

　　“不丑！”罗云摇了摇头，认真的看着赵灵韵的脸，将其的模样深深的印入心底。

　　赵灵韵笑了一声，缓缓闭上眸子，说道：“罗云，待我死后，把我埋葬在极北之地的万年好吗？我想在这里，哪里都不想去，因为，这里有你。”话音落下，细微的鼾声传来，她已然沉沉睡去。

　　“好！”罗云轻轻的应了一声，眉头也拧在了一起。

　　“韵儿！”两个月后，竹楼之中忽然传来声嘶力竭的吼叫，这吼叫声中有无法言语的哀伤，有不能描述的悲戚。

　　整整三年，在外界应该是太阳出现的刹那，赵灵韵失去了生机。她那好似随时都能烟消云散的灰白色魂魄飘出体外，带着无边的眷恋，对着罗云游动一圈儿之后骤然崩散，化作漫天荧光。

　　罗云死死的握着拳头，看着赵灵韵手中紧紧抓着的那串由他用兽骨雕琢而成的手链，大颗的泪水夺眶而出。

　　自从赵灵韵躺在床上的时候，她便再也没有松开这串手链。

　　罗云闭眸，压制体内的悲伤，许久过后，缓缓站起，将她拦腰抱起，然而待罗云将赵灵韵抱起的时候，却看到了在她身下压着的，那早已变得褶皱的白纸，上面六个大字好似钢刀一般捅进了罗云的心脏：君莫去，妾愿死。

　　沙哑的笑声传来，罗云挥手将那纸张震成粉碎，化作一道流光朝着极北之地行去。

　　他在极北之地，盛放万年寒冰的山洞停下，踏步而入。

　　望着眼前的万年寒冰，昔日场景尽数在眼前奔涌，罗云手掌翻转之间，一张巨大的冰床出现在罗云眼前。

　　他轻轻的将赵灵韵放在上面，看着她那依然布满冰霜的身躯，感受着她那逐渐冰冷的身躯，沉声说道：“韵儿，我一定会将你从璇莫复地带回！”话音落下，罗云朝着万年寒冰走去，他要将这万年寒冰制作成冰棺，用来保存万赵灵韵的身躯，待将其灵魂带回之后，便是让她苏醒之日。

　　“砰砰砰”的声音在山洞中回荡，罗云左手抓着錾子，右手持着铁锤，以极快的速度打造这具冰棺。

　　半年过后，被雕刻了无数斑斓花纹的冰棺成型，罗云看着挥手震碎了赵灵韵身上的冰块儿，将其放入冰棺，而后以最快的速度将其封死，待确定她的身体再也不会生出冰霜之后，紧绷着的神经才缓缓松懈。

　　他留恋的看着冰棺中早已冰冷的尸体，片刻过后，蓦然转身，大步流星的朝着外面走去。

　　冰洞外面，罗云心神触动之间，一块儿十余丈高的巨大冰块凭空出现，将洞口牢牢封死。

　　罗云低头沉吟良久，忽然暴起，挥舞着手中的铁簪，以极快的速度围绕着冰块转动起来。

　　片刻过后，罗云骤然落下，看着眼前这座栩栩如生的雕塑，挥手在底部写到：吾妻灵韵休憩之地，罗云留。

　　罗云扔掉铁錾的瞬间，他身后幽蓝色的光华闪烁，傲苍风骤然出现在罗云身后：“罗云，莫要有过多悲伤，那女娃娃的魂魄被人做过手脚，若是你有能力前往璇莫复地，应该可以找到他。”

　　罗云皱着眉头，沉声说道：“师尊说的是，韵儿的魂魄呈灰白之色，盛放魂血空空如也。若是我没有猜错，她在武藏体内便受到了某些诅咒。”

　　“嗯！”傲苍风应了一声，继续说道：“有时间你若前往罗天煞内，应当能找到些许线索。”

　　罗云皱着眉头点了点头，说道：“多谢师尊叮嘱，罗云省的。”

　　话音落下，罗云闪身离开楞伽鼎，那久久未曾睁开的双眸也缓缓睁开，不过这一次眸中却没有射出精光。

　　细心戒备的严松、牟利二鬼第一时间便发现罗云已然醒来，他们恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“主人，这段时间前后有十几队修士前来探查，修为最高者乃是元婴中期。不过他们并未发现这里的异常，在匆匆探查之后便快速的离开了这里。”

　　罗云点了点头，挥手在腰间的储物口袋上拍了一下，手中出现了数万枚补充真元的丹药，他看也不看便将其倒入了嘴中。

　　他在这里已经耽误了过多的时间，必须尽快将真元补充圆满，逃离这众矢之的。不然若是黑市高手在此前来，定然能发现此处异常。

　　严松与牟利对望了一眼，乖巧的退到了两侧，精光四射的眸子不断在罗云身上游走。这个主人身上散发出的气息太古怪了，原本强盛的气息竟然消失不见，仿佛没有修为之人。

　　就在他们的观察之中，罗云那从未改变的容貌以肉眼可见的速度衰老，顷刻间变作中年模样。

　　严松与牟利看着罗云身上发生的变化，纷纷胡乱猜测着他可能遇到的事情。不过好在二鬼心思灵敏，片刻之后便将一切变化归于到楞伽鼎身上。

　　丹药在急速消失，罗云体内的真元也以极快的速度提升。然而即便这样，还是远远不够修复躯体所用。

　　他皱着眉头，挥手间将储物口袋中的下品灵石、中品灵石、上品灵石全部唤出。

　　手掌翻转之间，罗云将全部的灵石震成了粉碎。灵气四溢之间，他那早已捏好的夺灵印也蓦然松开。

　　严松、牟利二鬼急忙将身体贴在了岩石边缘，生怕自己影响了罗云的发挥，给自己带来灭顶之灾。

　　罗云身后红莲骨幡微微晃动便将严松与牟利吸入其中，眼前的阵幡舞动之间，数万座阵法从阵幡内激射而出，再次将山洞加固。

　　罗云印诀转变，身体好似变成了巨大无比的漩涡，疯狂的吞噬着在山洞内肆虐的天地灵气。金光闪烁之间，一枚从古神胎盘中获得的紫色丹药被他丢入了嘴中，他那仍旧跟不上消耗的真元出现了显著提升。


第433章 黑市动向

　　灵犀星，琅邪山。

　　一队由元婴中期修士为首，三十余位孕婴后期大圆满境修士为辅组成的精英小队在琅邪山上空飞行。

　　一位獐头鼠目的中年修士以极快的速度扫视着周围的环境，嘀咕道：“师伯祖，据说那罗云都将元婴后期的修士杀了，我们来这里不是送死吗？”

　　走在最前面的那那位被称之为师伯祖的中年修士冷哼一声，说道：“你懂个屁，富贵险中求。只要我们能找到罗云的线索，将这讯息上报给天申宗，我们就能得到无尽的好处。甚至，可以得到高等修真国的修炼法门。”

　　“师伯祖明智！”一位孕婴期老者急忙附和一声，他已经停留在孕婴期两百余年，只剩下堪堪不足三十年的寿元，若是再想不到另辟蹊径的道路，定然化作一杯黄土。

　　师伯祖眯着眼睛冷笑几声，说道：“我们灭天宗这些年一直被飞仙宗打压，若是再找不到发展的办法定然会被他人奴役。若是你们不想被飞仙宗那票娘们抓去吸干元阳就给我认真干活。”

　　“谨遵师伯祖教诲！”众人齐声附和，再也不敢生气怠慢、胆怯之心，毕竟这关系到自己的身家性命。

　　“师伯祖，你看前面那座大山，那里的树木比其他地方都要繁茂，会不会有什么宝贝？”一位东张西望的中年修士指着远处的高山叫嚷起来，他眼中有难以掩饰的兴奋。毕竟，这琅邪山是灵犀星公认的禁地，据野史记载，这里曾经居住过仙变期的修士。

　　众人循声望去，待看到那里的变化之后，瞬间调转身形，朝着那里飞遁而去。

　　飞在最前面的师伯祖冷笑两声，说道：“待会儿若是有什么变故，不用留守，全部攻击。”他话是这么说，速度却是慢了下来，用凌厉的眼神让几位孕婴期修士向前飞行，而自己却站在了队伍中央。

　　几名修士虽然心有怨言，可是无奈实力与辈分摆在那里，也只能暗自怒骂几声，便乖乖向前，不敢丝毫拖沓。

　　至于躲在后面的几位孕婴期修士则从储物口袋内摸出一柄做工精良，闪烁着幽幽寒光的弩，谨慎的盯着前面的大山。

　　好在一路之上并未发生任何意外，众人顺利的站在了大山旁边。他们刚刚停下，便感受到草木中蕴含的澎湃生机，纷纷对视一眼，同时说道：“好强的灵气，此地定有异宝！”

　　“还愣着做什么？还不他娘的赶快给我把这座大山掀了，赶紧找到那宝贝！”站在队伍中央的师伯祖听到众人言语急忙催促起来，他忽然觉得自己全身的血液都沸腾了。他仿佛觉得在这一刻，那仙变期修士留在这里的宝贝都在向自己招收了。

　　几名被欲望冲昏了脑袋的修士连连捏动剑诀，脚下的飞剑激射而出，在挥舞之间剑光爆射，朝着大山发动了攻击。

　　至于法宝，他们才懒得去在乎那么多，身处险地，还是谨慎为妙。再说，任何法宝也比不上自己的小命重要。更何况，即便得到了那异宝也落不到自己手中，他们可是很清楚自己师伯祖的为人。

　　趋势凶猛的剑光落下之后没有发出任何声音，眼下的大山也没有受到丝毫损害，而是如同打破平静的湖面一般，散出层层涟漪。

　　“咦，阵法，难道此地真是那仙变期修士修炼的洞府？”师伯祖惊咦一声，挥手制止众人，盯着眼前的大山沉吟起来。

　　那位年迈的孕婴期修士抓着一柄漆黑骨针狠狠的在虚空中刺了两下，说道：“师伯祖，还等什么？徒儿曾经看过一篇野史，那里面说幻神道尊早年的一位仙变期弟子曾经在灵犀星居住，那‘阵神门’便是他亲手创立的啊。”

　　“真的？”

　　“徒儿愿以命担保，绝无虚言！”

　　“好！”师伯祖怒吼一声，喝道：“使出我们灭天宗的手段，给我将这里掀咯。就算抓不到罗云那厮，此次若是得到那仙变期修士的修炼功法我们也值了！”

　　“是！”众人齐刷刷的应了一声，纷纷捏动印诀，准备以最短的时间将这里破坏。他们的想法很简单，师伯祖吃肉，自己总能喝口汤吧。

　　然而他们的捏动的剑诀还未释放，那大山便绽放出淡淡的光晕。顷刻间，眼前光芒刺目，转瞬间又都陡然消散。

　　一位修士试探性的让飞剑射出一道剑光。

　　“轰隆”一声，那剑光干脆利索的落在了山头之上，留下了一个直径十余丈的大坑。

　　“这是，难道罗云在这里？逃啊！”不知道那位孕婴期修士叫了一声，转身便朝着后面奔去。

　　那师伯祖的脸蛋狠狠的抽搐了几下，随手朝着那修士点了一下。厉啸声响彻之间，那急速奔跑的修士骤然惨嚎一声，便从空中落了下去。

　　“谁敢逃别怪老子心狠手辣！”师伯祖怒吼一声，指尖出现了数枚米粒般大小的黑色光点。

　　“定血沙！师伯祖明鉴，我等可没有胆怯之意！”众位原本还琢磨着如何逃遁的修士扯着嗓子嚎叫起来，这定血沙的威力他们可是一清二楚。

　　师伯祖狠狠的吐了一口吐沫，狠声说道：“他娘的，这才对，区区一个罗云怕什么？五年之前他便被黑市的高手打成了重伤，我就不信他五年便能恢复过来？原本以为这小子早就跑到了别的修真星，却没有想到竟然还藏在我们灵犀星，今天就让老子结果了他，这灵犀星从此就是我们灭天宗的地盘了。”

　　他话音落下，不远处的岩石忽然冒出紫红色的火焰，眼前骤然间出现了一个巨大无比的洞口。

　　一位身着白色道袍，头发半黑半白中年修士出现在众人眼前，他双眸之中没有任何精光，相反却透着淡淡的哀伤。

　　此人不是别人，正是罗云。

　　罗云抬头环顾四周，笑道：“你们，是来捉拿罗云的？”

　　众人盯着眼前的中年修士看了半晌，纷纷倒吸了一口凉气，一位青年修士颤声说道：“你，他是罗云，师伯祖哇，赶快点燃‘传神香’！”

　　他话音落下，他身边的师伯祖的脑袋便无声无息的炸成了粉碎，罗云随手在虚空中抓了一下，凭空幻化出一张巨大的手掌，便将他的尸体与魂魄抓了过来。

　　罗云轻轻在虚空中捏了一下，便将其腰间的储物口袋捏成了粉碎，他从中拿出一枚拇指粗细，看上去非金非石的短棒，说道：“这便是你们口中的传神香吗？”

　　“杀了他！”不知道是谁喊了一嗓子，那些原本被吓破胆子的孕婴期修士纷纷跳了起来，身边的飞剑骤然带起厉啸，朝着罗云冲了过去。

　　罗云神态自若，轻轻在腰间拍了一下，被他炼化的那柄据白虎器灵说是兽魂道尊所使用的吞龙剑应声而出。

　　寒光闪烁之间，速度极快的吞龙剑干脆利索的将三十余名孕婴期修士拦腰斩断。甚至，他们连魂魄都来不及逃走便被吞龙剑吸收。

　　“这吞龙剑竟然能吸收魂魄节省真元，若是这般说来却要比那戮仙剑节省真元。”罗云看着飞到身边的吞龙剑眯着眼睛笑了起来，他看着师伯祖那如遭筛糠般的身躯，五条黑色的丝线从手指钻了出来，干脆利索的射入了师伯祖的魂魄之中。

　　片刻之后，罗云将丝线收回，罗云喃喃有声道：“原来黑市正在穷搜天申宗所有的星球，不过，却是死的却是你们这些不长眼的修士。不过，越是这样，对我便越有利。”

　　他随手在虚空中抓了一下，手中出现了十余枚米粒般大小的红色颗粒，笑道：“以海砂用怨血祭练，倒是不错的手段，今日罗某倒也不亏！”说话之间，罗云手掌翻飞，一面巨大的手掌凭空出现，将在场的所有法宝与尸体都震成了粉碎。这些东西之中，除了这些做作定血沙的东西，其余都对他没有任何用处。

　　罗云对着那传神香喷了一口真元，待那传神香开始燃烧的时候，站在他身边一副痴傻模样的师伯祖尖声嚎叫道：“罗云从灵犀星逃遁，我等阻拦不住，均被，啊……”他话还未说完，罗云便挥动吞龙剑将其魂魄吸收。

　　眯着眼睛，罗云看着那瞬间烧成虚无的传神香笑了起来，身形闪烁之间便化作一道流光便离开了这里。

　　“罗云，你接下来作何打算？”傲苍风的声音在罗云的脑海中响起的同时，他那高大无比的元婴也出现在罗云的泥丸宫内。

　　“替师尊找一具资质上佳的躯体，然后离开这里，这样师尊可以安心修炼，不会出现其他事端。”罗云眯着眼睛说出了心中的想法，他很清楚黑市那些修士的作风，即便是传神香的信息传递出去，他们也会重新来灵犀星做出最细微的勘探，到时候高手齐聚，即便自己再能躲藏也不得安全，倒不如趁早离去。

　　“你想将为师丢在这里，然后以最快的速度前往别的修真星闹出一番事端将他们全部吸引过去？”傲苍风的阴笑声在罗云的脑海中翻腾。

　　“对！”罗云应了一声，身形闪烁，整个人顷刻间便消失在浓浓的夜色之中，他眯着眼睛说道：“不过，我在离开时会将这里所有对师尊产生威胁的都抹杀掉！”话音落下，罗云杀意盎然，他不嗜杀，但是当别人杀到自己头上，他也没有理由手软。

　　“嘿嘿，老夫喜欢。不过，你倒是不用太过记挂老夫，只要我能脱离楞伽鼎，那些家伙就算伤了我的肉身，我也能安然离开，只不过多耗费一些时间罢了。”傲苍风低沉的声音在罗云脑海中响彻，罗云现在已经招惹到了太多的敌人了，他不想让他在这里停留太久，若是那些黑市修士赶来，对他没有任何好处。


第434章 灵犀星的杀戮

　　浓浓月色之下，山脚下的村庄早已尽数熄灯，所有人都进入了梦乡。这些人自给自足，对于他们而言，没有灾害便是幸福安康。

　　今夜静的出奇，甚至都没有任何虫体鸟鸣，就连看守村子的土狗也都乖乖的趴在了窝里。不过，它们并没有睡着，而是躲在窝里瑟瑟发抖。

　　造成这一切的原因完全不是因为此地出现了什么邪门事情，是因为村口那颗老槐树上站着一位身着白色道袍的修士。

　　“罗云，那妇人腹中的男婴却是赤色灵根，就是在七等修真国都颇为少见，你将为师留在这里即可。”傲苍风的声音在罗云脑海中响彻，他早已在罗云以神念检查这村庄状况的时候摸清了全部。

　　罗云应了一声，手印捏动之间，村中所有的黄狗都蜷起了身子，进入了深度睡眠之中，而那些早已入睡的乡民也纷纷扭动身子，睡得更沉了。

　　光芒闪烁之间，罗云便站在了即将临盆的妇人身前，他手印捏动之间，丹田内的楞伽鼎毫光闪烁，一道蓝光闪烁，高大无比的傲苍风出现在罗云眼前。

　　“好了小子，你可以放心的滚蛋了，等老夫修炼到鼎盛时期，潇洒够了便会去寻你。”傲苍风看着罗云笑骂起来，也不拖沓，扭身化作一团光芒钻入了妇人腹中。

　　她腹中的婴儿扭动了几下，竟然又出现了缓慢的增长。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，身体化作一道微风，以最快的速度朝着离山村不远的大山飞去。

　　他在刚才已经读取了这妇人的记忆，他知道那里有一票作恶多端的山贼。他必须将这票山贼斩杀，杜绝任何可以威胁到傲苍风成长的可能出现。

　　微风飘动之间，罗云已然来到山贼居住的山寨之中，幽蓝色的神念顷刻间释放而出，居住在山寨之中的所有山贼同时爆体而亡，连魂魄都没有留下。这些山贼本就是凡人之躯，虽然身体比一般人强健，可也无法承受修士强横的神念。

　　罗云回头望着山村所在的地方，眯着眼睛说道：“师尊，改日我们定会相聚。”话音落下，罗云双眸之中精光闪烁，使用“咫尺天涯”之术，朝着灭天宗所在的方向飞去。

　　然而罗云刚刚行至半途，十余名脚踏飞剑的修士便朝着罗云所在的方向飞来。他们脚下的飞剑闪烁着尺许长短的剑光，就好似生怕别人不知道他们是修士似的。

　　“前面这位道友，你是哪个宗派的？竟然敢单独行动？不如加入我们小队，我们去前面镇子乐呵乐呵？”猥琐的笑意在虚空中传递，眼前那十余道剑光顿时摆成扇形，朝着罗云冲了过来。

　　罗云也不停顿，仍旧保持着极快的速度朝着前方行去。

　　那急速冲来的剑光却蓦然停止，为首的修士惊声喝道：“他是罗云，赶快想师门传递信号！”话音还未落下，这位修士脚下的飞剑蓦然蹿升，胡乱对着罗云劈出几道剑光，而他本人则早已驾驭飞剑朝着相反的方向窜去。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，也不击杀这些修士，仍旧以极快的速度朝着灭天宗行去。他巴不得这些传信的修士将灵犀星上的修士都唤来，这样省得自己到处去寻找他们。

　　各宗的传信手段五花八门，但是这些被欲望冲昏脑袋的修士脑海中尽是黑市许诺的无边好处，早已将罗云自身的威胁性忘得一干二净。

　　在他们的眼中，此时的罗云便是待宰羔羊。这些修士觉得，短短五年的时间绝对不可能让重伤的罗云恢复到鼎盛时期。更何况，他们听说那位黑市的仙变初期修士都受了重伤，需要闭关百年。

　　元婴后期的修士，即便他有飞天遁地之能，只要灵犀星修士齐心协力，也定然能将其击成重伤，功劳唾手可得。

　　时间流逝，待罗云来到灭天宗山门之前时，他的身后也跟着千余名修士。出奇的是这些修士都没有擅自妄动，他们在寻找最恰当的机会。

　　罗云随手唤出吞龙剑，盘膝而坐，闭上双眸，不去看那些交头接耳的修士。

　　众修士被罗云古怪的动作打破，这些修士纷纷用眼神传递信息，以极快的速度组成圆形，将罗云的围在其中，而后缓缓向前缩小战圈。

　　然而即便如此，他们依旧没有擅自行动。

　　越来越多的厉啸声传来，灭天宗上空聚集的修士越来越多。压抑的杀气让周围的野兽也感觉到了前所未有的危机，纷纷从沉睡中惊醒，以最快的速度逃离这座山林。

　　而灭天宗内宗主，长老，元婴期修士更是纷纷从闭关中醒来，指挥着门人加入了战圈，准备以雷霆之势将罗云击杀。

　　娇笑声传来，一对穿的花枝招展，但是修为俱在元婴初期的女修脚踏彩带飘然而至，她们环顾四周，为首的一位丰乳肥臀，身材高挑的女修讥讽道：“没想到这里聚集了这么多男修，不过你们为何还没有将罗云击杀，难道在等着仙子？”

　　“见过玉仙子！”众人纷纷施礼，他们虽然被人讥讽，但是也不敢表现出任何敌视，这飞仙宗本来就是灵犀星上最大的宗派，甚至就连俗世间的皇族都被她们的外围子弟控制，其势力自然不是他们可以怠慢的。

　　玉仙子冷哼一声，将目光落在了罗云身上，娇笑道：“哟，都说罗云是一位俊美小哥儿，为何今日却变成了中年模样？奴家原本还想和小哥儿行颠鸾倒凤之事，今日一见却是丢了胃口呢。”

　　她话音落下，罗云的便睁开了眸子，看着玉仙子暗道：“魅魔宗的魅惑手段，难道这也是九幽道的分支？”

　　玉仙子看着罗云望向自己的目光出神，忽然脸色一冷，腰间缠绕的紫红色丝带骤然激射，头顶的发簪也化作一道寒芒朝着罗云冲去，厉喝道：“杀了她！”

　　话音落下，所有的修士都松开了早已准备好的印诀，乱糟糟的光华朝着罗云劈了下去。

　　罗云神态自若，手掌轻轻的在丹田上拍了一下，阵法应声而出，光华闪烁之间八千层阵法骤然出现，将其牢牢护在其中。

　　“轰隆”声不断，集合所有修士发动的攻势在顷刻间便毁去了三百层阵法，但是接下来的光芒便再无之前的威势。因为眼前的变故已然超乎了他们的想象，他们心中的杀气也随着惊悚烟消云散。

　　幽蓝色的神念从眉心中央的菱形符号释放而出，顷刻间所有修士的脑袋都在无声无息间炸成了齑粉。

　　万余条充满了惊悚的魂魄从体内窜了出来，他们尖声嚎叫着，以最快逃遁。

　　罗云的手掌轻轻在阵幡上轻轻拍了一下，那阵幡瞬间便释放出一座诺大无比的阵法，将周围笼罩，把所有魂魄都混在其中。

　　罗云随手将那玉仙子的魂魄抓了过来，五条漆黑如墨的丝线从手指尖迸发，干脆利索的钻入了她的魂魄之中，却发现她们修士的道诀俱是双修之术，与魅魔宗的媚术大庭相径。除此之外再无任何可用信息。

　　罗云摇了摇头，手掌在丹田处轻轻拍了一下，镇煞塔带起一声厉啸从激射而出，迎风化作十丈高塔。

　　罗云印诀捏动，嘴中喃喃自语：“周天十二，都煞为兄，两者相辅相成，阵起阵落，镇煞诸阵，十二戾魂，破茧而出！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　罗云话音落下，镇煞塔内传来低沉嘶哑的咆哮，十二尊身高丈许，通体漆黑，长相狰狞，双眸呈惨绿色，全身上下各处关节都生长着尺许长短锋利倒刺的神怪从镇煞塔内窜了出来。

　　它们还在半途中便组成了一个古怪的十二星芒阵，待在虚空中站定的时候，若有若无的星辰之力骤然升腾，顷刻间便将罗云守护其中。

　　这些戾魂望着四周那些尖叫的魂魄嘴角淌下了黑色的液体，不过待没有得到罗云的指示下没有任何一个敢忽然暴起。

　　罗云眯着眼睛，手印捏动，沉喝道：“动！”

　　话音落下，十二条戾魂同时嚎叫一声，旋风般的冲了出去，仅仅在呼吸之间便将万余条魂魄吞噬一空，然而他们那漆黑的身影却没有产生任何变化。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“不愧是被幻神道尊推崇的阵法，竟然有如此威能。”说话之间，罗云手印翻转之间十二条戾魂尽数化作黑光钻入镇煞塔内。

　　他随手将镇煞塔唤了回来，眯着眼睛说道：“百鬼宗祭练百鬼之术，若是能将他们的魂魄吞噬一番，定然可以快速增长！”说话之间，罗云手掌在阵幡上轻轻拍了一下，将所有的阵法尽数收回。

　　他以真元控制着急速下坠的尸体，在灭天宗的山门前面摆出了三个大字：杀！杀！杀！

　　字体成型的瞬间，罗云忽然抬头望向虚空，他的手掌狠狠的在虚空中劈了一下，身体扭动之间便化作一道流光钻入了漆黑的空间裂缝之中，消失的无影无踪。

　　罗云刚刚消失，极远的天边便出现了一抹亮光，这亮光顷刻间便来到了罗云消失的地方，漆黑的天空站着一位身着白袍，佝偻着腰，长相猥琐的修士，他看着灭天宗山门之前摆放的那些修士尸体，不屑的笑了一声，随手在虚空中拍了一下，将其震成齑粉，摇头叹息道：“多好的娘们啊，可惜就这么被杀了，啧啧！”

　　他眯着眼睛看着漆黑的天空，手掌在丹田轻轻拍了一下，手中出现了一颗白色石珠。他盯着石珠看了半晌，嘿嘿笑道：“我的小宝贝儿，这次老夫就全靠你了。”话音落下，真元破体而出，手中的石珠轰然光芒大作……


第435章 柳无俊

　　银光闪烁之间，一条白狐狸出现在白袍修士眼前。

　　这白狐狸颇有灵性，刚刚出现便趴在了白袍修士的身上，长长的尾巴抽打着她的脖颈，粉红色的舌头狠狠的在白袍修士的脸上舔了几下。

　　白袍修士隆声大笑，眯着眼睛，轻轻拍了拍白狐狸，说道：“给我找到罗云，邱云天那老鬼没有杀了他，那我柳无俊就必须要杀了他，不然不但会受到上峰的怪罪，就连同等修真国都会嘲笑我们！”

　　“吱吱！”

　　那白狐狸舞动着尾巴尖叫几声，身体骤然化作一道流光，在罗云消失的地方转动的同时不断的抽动着鼻子。

　　片刻过后，它猛地抬起了脑袋，对着柳无俊发出一声尖叫，身体瞬间化作一道流光朝着远方急遁而去，仅仅在一个呼吸之间便离开此地万里，直冲九霄。

　　“好宝贝儿，老头子绝对不会亏待了你！”柳无俊隆声大笑，身体扭动之间化作一道雷霆，在虚空中划出了一个完美的符号，顷刻间便来到了白狐狸的身边，隆声说道：“小宝贝儿，全速出击，不要弱了无量道人的名声。”

　　“吱吱！”

　　那白狐狸尖叫一声，身体再次化作一道流光。

　　柳无俊猖狂的笑了起来，肆无忌惮的笑声在虚空中传递，瞬间便离开了此地三万里之遥。

　　然而就在他追赶罗云的时候，罗云也在全速飞遁之中。自从楞伽鼎内出来之后，罗云对于天地之间多了一丝莫名的感悟，对于力量的使用也骤然提升了一个层次。他甚至隐隐有一种即将突破元婴初期进入元婴中期的感觉。

　　然而就是因为如此，罗云才停止了吸收真元，打算快速离开灵犀星，寻找安全的地方服用断元丹。

　　依靠闪遁之术急速前行的罗云忽然眉头微皱，他的直觉告诉他，身后一位修为不输于肥胖老者的修士在追赶自己。

　　他随手在虚空中劈了一下，身体骤然间出现在一颗死星之上。

　　双手轻轻在丹田上拍了一下，阵幡已然出现手中，罗云勾着嘴角笑了起来，阵幡晃动之间，数十道阵法凭空升腾，将自己所在地方笼罩。

　　罗云随手将阵幡收入丹田，手掌挥舞之间，镇煞塔破体而出，罗云随手从那戾魂体内拽出一条凶魂，将自灵犀星内得来的定血沙塞入了凶魂体内，而后连连捏动印诀，待身上的凶器肆虐时才蓦然停下，而后随手在虚空中劈了一下，瞬间便离开了这里。

　　罗云刚刚离开，漆黑的虚空中便出现了一道耀眼的电弧，这电弧转瞬间便来到了罗云所在的死星上空。

　　柳无俊眯着眼睛不屑的笑了起来，说道：“幻神阵诀，不过，你这几年都在躲避追杀，应当没有更多的时间研究更加高深的阵法吧？这种雕虫小技怎么可能瞒住本尊的法眼？”说话之间，他手掌轻轻在虚空中拍了一下。

　　来自于仙变期修士的真元破体而出，摧枯拉朽般粉碎了罗云在这里布置的阵法，就连藏在其中的凶魂也被这股巨力拍成了粉碎。

　　离此地五万里之遥的罗云施施然的从虚空中走了出来，他眯着眼睛笑道：“仙变期的修士，果然强横无比。”说话之间，罗云再次唤出阵幡，又在一棵死星上面布置了数千道阵法，而后又再次拽出一条凶魂，将定血沙塞入其中，这才扭身再次消失。

　　同样是罗云刚刚离开，那柳无俊便再次出现在罗云消失的地方。他眯着眼睛看着此处数千道阵法，不屑冷笑一声，摇了摇头说道：“阵法虽然精妙，怎奈手法如此粗浅。不过，今日老夫闲来无事，便看看幻神道尊的阵法有何玄妙之处。”说话之间，他轻轻的拍了拍挂在身上的白狐狸几下，扭身便走入了阵法之中。

　　说来也怪，柳无俊刚刚踏入阵法，他的身上便出现了一层淡淡的白光，这白光蔓延之间，大阵的阵眼缓缓晃动，在清脆的声响中炸成粉碎，原本牢固的大阵也在顷刻间烟消云散。

　　转瞬之间，柳无俊便来到了最后一座阵法之中，他眯着眼睛笑了起来，说道：“幻神阵诀也不过如此，不过，我倒是对那阵幡的炼制手法很感兴趣。”说话之间，他的手掌轻轻的在虚空中拍了一下，罗云布置的最后一座阵法也应声碎裂，露出了藏如其中的凶魂。

　　这凶魂刚刚看到柳无俊，便张牙舞爪的冲了上来。趴在他身上的白狐狸狠狠的舔了舔嘴唇，瞬间便冲到了凶魂前面。

　　然而就在这时，那凶魂眼中光芒大作，无声无息间爆炸。

　　“嗖嗖”声传来，藏匿在凶魂体内的定血沙激射而出，轻而易举的在那白狐狸身上留下了数处贯穿伤。

　　那白狐狸尖叫一声，化作一道流管重新挂在了柳无俊的肩膀上，对着他“吱吱呀呀”的叫嚷起来。

　　柳无俊充满肃杀的脸上露出了淡淡的笑容，他轻轻拍打着不住颤抖的白狐狸，眯着眼睛说道：“你说你想吞了罗云的魂魄，无碍，上峰要的是楞伽鼎，但是可没说要罗云的魂魄，待我抓到罗云之时，便是你吞下他之日。”说话之间，柳无俊从腰间的储物口袋上摸出了一枚漆黑腥臭的药丸，放到了白狐狸嘴巴前面。

　　那白狐狸轻轻的舔了一下，便将药丸吞入其中，待他将药丸吞入后，身体光华闪烁，那被定血沙留下的伤口也骤然复原。

　　它再次发出一声尖啸，瞬间从便从柳无俊的身边消失。

　　柳无俊冷笑一声，也化作一道电弧，消失在这颗死星之上，急追白狐狸而去。恐怖的杀意在虚空中蔓延，柳无俊的神念闪电般的铺了出去，沉闷的怒吼在虚空中蔓延：“罗云，你逃不出我柳无俊的掌心！”

　　离此地十万里之遥的罗云刚刚出现便听到了柳无俊的咆哮，他皱着眉头，暗道：“他的实力甚至比那肥胖修士还要强横，黑市，果然藏龙卧虎！”话音落下，罗云身形闪动，手印闪动之间，阵幡应声而出，再次在这里布下了数千道阵法。

　　他的手掌轻轻在丹田的储物口袋上拍了一下，数千柄飞剑激射而出，被罗云以神念控制藏入了阵法之中。

　　他扭头望着柳无俊追来的方向，再次眯着眼睛笑了起来，手掌再次在虚空中虚劈一下，身体再次钻入裂缝之中，依靠闪遁之术离开了这里。

　　同样是罗云刚刚出现，柳无俊便出现在了这里。然而这一次他却没有任何停留，手掌狠狠的在虚空中拍了一下，待震碎罗云布置的阵法时也震碎了罗云留在这里的飞剑。

　　他随手在虚空抓了一下，手中出现了一团被真元包裹住的蓝色光芒。

　　这丝光芒不是其它，正是被罗云留在飞剑之中的神念。

　　“哼哼，我柳无俊可没有邱云天那蠢货那般自大，最后落得自己那般狼狈，险些被震怒的上峰劈死！”柳无俊冷笑之间，喃喃自语道：“小心驶得万年船，这个道理不懂，还妄图突破仙变进入证天，无稽之谈！”

　　话音落下，柳无俊蓦然捏动印诀，几条黑色的丝线顺着他的手中钻入了罗云的神念之中，柳无俊冷笑一声，喝道：“爆！”话音落下，那被真元包裹住的神念应声炸裂。

　　而就在此时，离开此地十万里，刚刚从阵法内踏步而出的罗云便张口喷出一口鲜血，沉声说道：“神念攻击，这柳无俊的神念竟然比那肥胖修士要强许多！”说话之间，罗云急忙捏动印诀，稳定泥丸宫内受到波及的神念。

　　当印诀释放的瞬间，罗云在储物口袋上拍了一下，手中出现了数枚淡蓝色的丹药。这丹药没有任何药香散发，坚硬如同钢铁一般。但是罗云知道这种丹药名为“固神丹”，乃是元婴期修士用来稳固真元，为进入仙变期做准备的药物，是他从那位叫做孟飞的修士身上获得。

　　丹药入喉，一层若有若无的蓝色光罩在泥丸宫内升腾，暴乱的神识也得到了控制，虽然效果并不明显。

　　伤势刚刚好转，响彻虚空的喊叫声便冲入罗云耳中：“罗云，老夫看你这次往哪里逃！”说话之间，一道电弧由远及近，瞬间便来到了罗云眼前。

　　他速度极快，罗云速度却也不慢，就在他来到罗云眼前的前一秒时。罗云的手掌狠狠的在虚空中劈了一下，瞬间便化作一道微风遁入罗云体内。

　　“撕空遁术，八等修真国的绝技，不对，此技比那撕空遁术所消耗的真元更少！”柳无俊惊叫一声，手中出现了一柄薄如蝉翼，晶莹无光的飞剑。

　　这柄飞剑三尺长短，并无剑柄。

　　柳无俊冷笑一声，说道：“我对你越来越有兴趣了。”说话之间，他手中的飞剑厉啸一声，狠狠的朝着罗云消失的地方刺了下去。

　　“嗡”的一声颤响，那剑尖停顿的地方骤然间射出了狂暴的力量，将罗云消失的地方的空间撕成了碎片。

　　然而当黑色罡风吹拂而来的时候，柳无俊的眼前却并没有罗云的身影。

　　“果然不是！”柳无俊惊叫一声，沉声喝道：“罗云，你今日必死！”话音落下，柳无俊咬破食指，在虚空中勾勒出一个诡谲的符号。

　　符号完成的瞬间，柳无俊便将一口真元喷在其上。

　　那字符发出了凄厉的咆哮，瞬间便印在了白狐狸的脑门之上。白狐狸眼中那充满疑惑的眼中也露出了淡淡的精光，它发出了一声近乎呻吟的嚎叫，扭动着身躯化作一道流光印在了柳无俊的脑门上。

　　而柳无俊的脑门上也出现了一条缩小版的白狐狸符号，只不过这白狐狸的脑门上有一枚古怪的符号罢了。

　　柳无俊狂笑之间，那无光飞剑骤然间射出一道毫光，瞬间便从他眼前消失。


第436章 黑市执法者

　　罗云刚刚从空间裂缝中踏出，便感觉到了从未有过的危险，他的手掌轻轻的丹田上拍了一下，戮仙剑与吞龙剑同时应声而出，以极快的速度围绕着他转动起来。

　　罗云眉头微皱，身体轻轻晃动了一下，紫霞氲焱瞬间破体而出，罗云的一双手掌也变成了淡金色。他看着暗淡无光的虚空，眯着眼睛，喃喃自语道：“看来我必须在短时间内寻一件护身法宝！”

　　罗云话音落下，眼前的虚空便被一柄布满淡银色毫光的飞剑刺穿，硬生生的撞在了戮仙剑上。

　　“当啷”一声脆响传来，罗云以全力催动的戮仙剑被轻而易举的弹了起来，趋势不减的飞剑狠狠的朝着罗云的胸口刺了过来。

　　罗云脸色微皱，呈淡金色的手掌狠狠的朝着前面拍了下去。

　　“砰”的一声炸响，两者相撞的瞬间，巨大的反震力传来，罗云借力高高的弹了起来，而戮仙剑与吞龙剑则化作流光钻入了罗云丹田之内。

　　那被罗云灌注了全身力量击打的飞剑在空中旋转之间便卸去了恐怖的力量，而后发出一声尖啸，如同陀螺般转动，再次朝着罗云冲来。

　　罗云深深的吸了一口气，全身上下的肌肉都跳了起来，他硬生生的止住了移动的身形，手掌顺势在虚空中重重的拍了一下，瞬间化作一道微风，再次钻入了空间裂缝。

　　他刚刚消泯，柳无俊便应声出现，他脸色的肌肉不受控制的跳动着，咆哮道：“好利落的逃命手段，罗云，你却比原来更为难缠！”柳无俊怒骂一声，随手将飞剑抓了过来，再次化作一道电弧离开此地。

　　不过他这次的速度比原来却是更为迅猛，仅仅在眨眼之间便站在了一处巨大的死星之上。

　　他眯着眼睛，静静地看着眼前丈许处的巨石，眯着眼睛笑了起来。

　　蓦然间，那巨石上空出现了一道空间裂缝，罗云的身影骤然出现。

　　他看着眼前这位苦苦追赶自己的修士，眯着眼睛笑了起来，说道：“这位道友，在下罗云。”

　　“黑市执法者，柳无俊！”柳无俊冷笑几声，细细的打量着罗云，眯着眼睛笑道：“罗云，你却是不复昔年，难道这五年遇到了某些变故吗？”

　　罗云神态自若，眼中没有任何情感波动，他眯着眼睛，淡淡地说道：“柳道友辛苦了，罗某孤家寡人，可有何种变故？”说道这里，罗云眉毛一挑，笑意更浓。

　　柳无俊冷笑一声，说道：“伶牙俐齿，今日我倒是要看看你罗云有何种手段，竟然将邱云天那蠢货都击成了重伤。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，笑道：“罗云也迫不及待的想与柳道友一战，毕竟，只有这样才能甩掉尾巴。”说道这里，罗云勾着嘴角笑了起来。

　　“混账！”柳无俊怒吼一声，在身边徘徊的飞剑瞬间便出现在罗云的眼前，狠狠的朝着罗云丹田刺了下去。

　　罗云神态自若，心随意动，戮仙剑瞬间激射而出，狠狠的与柳无俊的飞剑撞在了一起。

　　“呛啷”声中，罗云急速后退，吞龙剑也激射而出，朝着柳无俊的飞剑劈了下去。

　　“砰”的一声闷响，两者相交，巨响声传来，吞龙剑高高的弹了起来，而柳无俊的飞剑却丝毫不受影响，摆动之间便摆脱了两柄飞剑的控制，再次在虚空中虚晃一下，出现在罗云眼前。

　　“爆！”罗云沉闷的喊声在虚空中回荡，幽蓝色的神念顺着眉心深处的菱形符号激射而出。

　　柳无俊冷笑一声，幽蓝色的神念也在顷刻间破体而出，迎向了罗云的神念。

　　“砰”的一声炸响，两者相撞，方圆千里的石块儿同时炸成了齑粉，而罗云则是借势后退，手掌狠狠的在虚空中劈了一下，身体骤然消失无踪。

　　“混账，竟然敢戏耍老夫！”柳无俊怒吼一声，在放眼看去，这里不但没有罗云的踪影，就连戮仙剑与吞龙剑都消失不见。他原本看到罗云将神念全部释放，还以为他要以神念偷袭自己，却没有想到罗云竟然留着后手，泥丸宫内还保留着部分神念。

　　而他更是在神念爆炸之中产生的巨大冲击力下蓦然后退，借助闪遁之术逃离。

　　“好狡诈的小鬼！”柳无俊恨恨的骂了一声，他没有想到罗云竟然如此狡猾。忽然间，他有一种出身未捷身先死的感觉，自己险些就步了邱云天那蠢货的后尘。

　　不过，介于有前车之鉴，再加上柳无俊道心坚韧，故而很便快从愤怒中醒悟。他捏动印诀，将暴躁的心境平息，身体再次化作一道电弧，激射而去，虚空中只留下了柳无俊的冷笑：“罗云，这次绝对不给你逃遁的机会！”

　　然而事实上，罗云此次并未逃远，他在接连使用了两次闪遁之术，距离刚刚那颗死星六万里的地方停了下来。这是一颗被火山覆盖的星球，罗云刚刚出现便嗅到了空气中蕴含着的浓郁的硫磺味。甚至，就在他出现的这两个呼吸之间，就有十余座高大的火山骤然喷发，洒下了黏稠的岩浆。

　　实际上，这颗星球是罗云在释放神念与柳无俊的神念碰撞之下，探查到的。他之所以选择用神念与柳无俊对抗，就是想观察这附近有何种星球可以作为自己的战场。

　　当然，结果并未让罗云失望。对于将“梵神炎”当做主要功法，且能操控紫霞氲焱的罗云而言，此处对他百利而无一害。

　　身形闪烁之间，罗云选择了一处颇为广阔的空地站定，眯着眼睛看着远处出现的电弧，咧着嘴角笑了起来，朗声说道：“柳道友，罗某恭候多时！”话音落下，戮仙剑从丹田之内冲去，迎空射出一道千丈长短的剑光，朝着柳无俊劈了下去。

　　而就在戮仙剑劈出剑光的时候，吞龙剑则虚晃一下瞬间便来到柳无俊的身后，挥舞之间射出一道龙形剑光。

　　“雕虫小技，罗云，你难道想依靠这种手段击败我不成？给我破！”话音落下，柳无俊的飞剑寒光闪烁，虚晃之间，剑身、剑尾各自射出一道剑光，准确无误的撞在罗云的剑光上面。

　　“轰隆”声传来之际，柳无俊也出现在罗云眼前，他的神念如同潮水般从眉宇间的白狐狸符号中冲了出去，方圆这片百丈宽阔的空地都变成了深蓝色。

　　而罗云则好似早有预见一般，神念顺着菱形符号冲出，在罗云体外丈许处形成了保护膜，而后神念的加固之下，近乎变得如有实质。

　　“给我爆！”柳无俊咬牙切齿的吼叫一声。

　　“轰”的一声，恐怖的神念应声爆裂，肆虐的力量四散之间疯狂的消弱着罗云以神念部下的保护罩。

　　罗云眼前的保护罩以极快的速度消失，就在那他布下的保护罩仅有尺许厚的时候，罗云喝道：“爆！”

　　话音落下，守护罗云的神念应声碎裂。

　　“轰隆”一声炸响，神念爆裂的瞬间产生的恐怖的冲击力顷刻间便将柳无俊的神念冲的烟消云散。

　　然而他那神智在爆炸的时候因为与空气中肆虐的神念相撞，而相互抵消，产生的细微攻击力对于柳无俊这般修为的人却是没有任何损伤。

　　同样，柳无俊释放而出的神念也没有对罗云造成任何伤害，只不过让他的脑海中有些许嗡鸣之声罢了。

　　“好手段，没想到以你元婴期修为，竟然有媲美仙变后期修士的神念，我对于那楞伽鼎越来越好奇了。”柳无俊看着罗云，眯着眼睛阴笑两声，既然不能以神念取胜，那便以真元取巧。

　　因为就在刚才，他发现罗云的身躯竟然能在神念冲击之下丝毫不动，便断定出罗云的肉体也绝非元婴期修士强度。

　　看到这里，柳无俊不禁暗骂几声。邱云天那混蛋刚刚进入黑市便留下几句废话进入洞府闭关修炼，这其中甚至还有半数废话。

　　“罗云，本宗这次绝对不会给你任何逃遁的机会！”柳无俊冷笑一声，在身边徘徊的飞剑虚晃一下，瞬间便来到了罗云身边。

　　飞剑刚刚出现，便射出一道剑光。

　　然而就在这时，被罗云以全力催发的真元也以闪电般的速度出现在柳无俊身边，狠狠的朝着柳无俊的脖颈劈了下去。

　　柳无俊冷笑一声，手指翻转，那薄如蝉翼的飞剑竟然一分为二，虚晃一下，刺入了罗云的手臂之中。

　　然而就在此时，罗云以全力催发的戮仙剑也劈在了柳无俊的左臂上。

　　“轰隆”一声，巨大的炸响声传来，柳无俊纹丝不动，戮仙剑却是高高的弹了起来。

　　“咦，堪比元婴后期修士的真元。罗云，你到底隐藏着什么秘密？不过，你想以这种隐藏手段就将我击杀吗？”柳无俊不屑的笑了一声，看着那化作流光钻入罗云体内的戮仙剑与吞龙剑，眯着眼睛说道：“不急，待本尊将你击杀后，你体内的法宝除了楞伽鼎，其他尽归本尊。”

　　罗云看着围绕着自己急速转动的两柄仿佛见不到踪影的飞剑，眯着眼睛笑道：“柳道友真元充沛，这飞剑使用起来倒也迅猛，罗某的身躯竟然在你的攻击之下如同薄纸一般不堪一击。”

　　“哼，你知道就好！”柳无俊冷笑一声，剑诀再次引动，两柄飞剑发出了细微的嗡鸣，一柄朝着罗云丹田刺去，另外一柄则朝着他的心脏刺去。

　　罗云双眸之中精光闪烁，在飞剑即将刺到自己的时候蓦然消失。

　　“嗡”的一声脆响传来时候，柳无俊回头望去的时候，看到了一尊十丈高下的四角玲珑塔。


第437章 道心的比拼

　　猩红色的红光自高塔上传来，十二条造型狰狞，身躯黝黑的戾魂虚晃一下，便将柳无俊围绕其中。

　　若有若无的星辰之力在空气中弥漫，十二条戾魂嘶吼连连，手掌在虚空中随意拽了一下，双手中便出现了以星辰之力凝聚而成的刀剑。它们再次发出一声充满杀戮的咆哮，旋风一般的朝着柳无俊冲了过去。

　　这些怨魂并未采取直线攻击的方式，而是跳动，折转，以蛇形向前移动。渐渐的，它们所过之处出现了无尽的虚影，这些虚影没有气息相同，乍一看就连罗云无法在瞬间辨别真假。

　　当星辰之力弥漫之时，柳无俊顿感无形的压力在空气中蔓延，他体内原本澎湃汹涌的真元竟然开始变得缓慢，而且随着时间的流逝这种境况还在加剧。

　　柳无俊的眉头猛地皱了起来，他的双眸中射出了点点精光，他看着那从十二个方位冲来的戾魂，眉头微皱，正欲说话的时候，眼前的景象忽然被尸山血海取代，无尽怨魂的咆哮顺着传入他的耳中，钻入他的泥丸宫内。

　　“难道，这才是幻神阵诀中的阵法？”柳无俊神色凝重，随手在虚空中抓了一下，便将飞剑抓入手中，他不屑的笑了起来，说道：“罗云，这边是你从幻神阵诀中领悟的阵法吗？今日，本尊倒是要看看幻神阵诀到底有何玄妙。难道，他还能能困住本尊不成？”说话之间柳无俊眉头一挑，手中的飞剑厉啸一声，凭空出现在戾魂胸前，闪电般的刺了下去。

　　“嗤啦”一声，好似撕裂布条时发出的声响，戾魂应声便被扯成了粉碎。然而让柳无俊奇怪的是他眼前仍旧有十二条戾魂，而且这戾魂身上所散发出的气息都一模一样。

　　难道，这都是幻想？这个想法刚刚在柳无俊的脑海中升腾的时候，他便感觉到一股森冷的气息骤然出现。

　　“嗡”的一声，柳无俊身上的道袍在顷刻间鼓了起来，那一直被他挂在腰间的玉佩也应声变作粉碎，他在顷刻间披上了一层淡淡的银光。

　　“嗤嗤嗤”声传来，柳无俊眼前骤然间出现了十二条高大的黢黑身影，他在望去的时候，周围哪里还有一个神怪的虚影？他手中的飞剑还未激射而出，那十二条戾魂手中抓着的二十四柄由星辰之力凝聚的兵刃便狠狠的劈了柳无俊的身上。

　　“砰砰砰”声传来，转瞬之间，那呈告诉旋转的戾魂便在柳无俊的身上劈了十万八千次。他身上那曾经散发着耀眼银光的护罩也剧烈的摇曳起来，好似随时都能消散。

　　“嗷呜”一声，洪钟大吕一般的咆哮响彻之间，十二条戾魂手中高举的兵刃在同一时间落了下来，重重的劈了下去。

　　“咔嚓”一声，脆响声传来，柳无俊身上的护罩应声碎裂。

　　“噗噗”声响彻，这是戾魂手中的兵刃碰触到柳无俊身体时发出的声响。

　　“统统给我去死吧！”柳无俊怒吼一声，体内的真元瞬间冲出体外，将围绕在他身边的戾魂掀飞出去。

　　“呜呜”的怒吼声传来，十二条戾魂在虚空中骤然蜷缩，依靠着身体撞击在地上产生的巨大惯性止住后退，再次怒吼一声冲了出去。

　　“万仙齐鸣！”柳无俊手中的飞剑直冲天际，急速旋转之间，洒下了数万道剑光。

　　每一道剑光都有一位神色凝重的脸孔，剑光待离戾魂只有丈许的时候，其上附着的脸孔忽然发出一声炸喝，撞在了戾魂身上。

　　“砰”的一声炸响传来的同时，刺目的血红色和银白色的光芒绽放。不过好在这光芒来的快去的也快，柳无俊的眼前瞬间又恢复了原本的色彩，而这是才发现自己是漂浮在虚空之中，因为他的脚下不知道在什么时候出现了一处深达百丈的巨大坑洞。

　　而他的眼前，那些戾魂早已失去了踪影，而神态自若的罗云便站在自己对面，眯着眼睛似笑非笑的打量着自己。

　　柳无俊这才发现自己身上那洁白的道袍早已变得破烂不堪，白皙的肌肤上也出现了青紫之色。

　　柳无俊体内的真元运转，将伤口处的星辰之力震碎，待肌肤重新恢复了往日的色彩之后，他抬起头，看着罗云狞笑道：“罗云，你是这些年唯一一个值得让我重视的对手。”说话之间，他随手在虚空中抓了一下，将飞剑捏到了手中。

　　说实话，柳无俊本身便是一名高手，而他的身份又是黑市在六等修真国的执法者。这些你一直在闭关修炼，也从来未曾遇到过类似的事件。即便偶尔有一些杀人夺宝的事情也由黑市那些豢养的修士完成。因为，还没有什么事情值得黑市管理者请执法者出手。

　　要知道，整个黑市在六等修真国也只有柳无俊与邱云天两名执法者。当罗云身处天申宗势力范围内的消息传递到黑市的时候恰好邱云天出关，于是他便自告奋勇前来，可谁知却是重伤而归。

　　原本柳无俊还认为是罗云投机取巧使用阴损招数战胜了邱云天，然而到现在他才知道，罗云的确有伤害仙变后期修士的实力。

　　罗云的脸上仍旧挂着淡淡的笑意，他眯着眼睛说道：“而你却不是一名合格的对手。”

　　柳无俊的脸蛋狠狠的抽搐了几下，他是什么身份，今天竟然遭到一名元婴期修士的嘲讽，这绝对是挑战他的底线，是不可饶恕的。

　　然而即便心中如何愤怒，柳无俊仍旧没有擅自行动，他在那些戾魂攻击自己的时候便察觉到了戾魂体内蕴含的强大煞气，他不觉得自己强横一击能将这些戾魂同时击毙，更何况，它们还身具星辰之力。

　　罗云脸上的笑意愈发明显，然而他的内心却是无比沉重。他原本想将柳无俊激怒，再以十二都天煞大阵围攻，却没有想到他竟然也选择以不变应万变的方式对付自己。

　　时间流逝，眨眼间一个时辰过去，两人都直视对付，没有任何人率先发动攻击。即便是在这个过程中他们身边火山喷涌，岩浆激射，两人也没有任何动作。

　　弹指间又是一个时辰过去，罗云眼珠微动。

　　柳无俊的阴笑几声，说道：“怎么？罗云道友可是沉不住气了？要知道，你在这里拖延的时间越久越好，黑市之中还有十名仙变中期的修士，他们会成为你最好的对手。”

　　罗云神态自若，没有丝毫慌乱之色。实际上，柳无俊所说之事也是他最为担忧之事。而且，他泥丸宫内神念消耗过甚，此时只要多加入一名仙变初期的修士就能打破平衡。

　　柳无俊阴笑几声，淡淡地说道：“不过，老夫不会给予别人机会。”

　　“柳道友可是怕外人加入你胜之不武，弱了自己在六等修真国的名声？”罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“不过，即便黑市的修士前来又有何妨？罗某虽无神念，真元也无法与柳道友抗衡，可是仙变中期修士在罗某眼中也不过土鸡瓦狗。”

　　柳无俊阴笑几声，不在言语。

　　罗云神态自若，不悲不喜。

　　两人言语之间都在打击对方的道心，试图让对方慌乱，从而在打斗之中取胜。可是，双方又都是道心坚韧之辈，怎么会在乎区区言辞？

　　“轰隆”一声，紧挨着两人站里之处的一处巨大无比的火山轰然喷发。漫天烟尘之中，柳无俊眉心中央的白狐狸符号闪烁，骤然化作一道微光遁入了飞剑之中。

　　“昂”的一声响彻传来之际，他手中的飞剑应声消失，下一刻便出现在罗云眼前，狠狠的朝着他的胸口刺了下去。

　　“嗷呜”一声咆哮，十二条戾魂自离柳无俊丈许处的地方轰然乍现，手中的兵刃骤然变长，狠狠的朝着柳无俊劈了下去。

　　然而那兵刃还未曾砸到柳无俊的身上，十二具戾魂便发出了一声不甘的咆哮，化作一道黑光钻入了那虚空中凭空出现的镇煞塔内。

　　镇煞塔则带起一声凄厉的尖鸣钻入了罗云的体内。

　　而再观此时的罗云，那薄如蝉翼的飞剑已然捅进了他的右胸，一条白狐狸的虚影在伤口处闪烁，仅仅几个呼吸间便化作血红之色。

　　神色自若的罗云脸颊发白，如玉般的肌肤竟然透着一股灰白之气，好似即将死去。

　　罗云怒吼一声，双手猛地抓住飞剑，他的双臂在顷刻间迸发出数百万斤的力量，将那牢牢嵌入体内的飞剑一寸寸的拽了出来。

　　“腾”的一声，丹田内的紫霞氲焱破体而出，在罗云的控制下狠狠的撞在了白狐狸的身上。

　　“吱吱”声传来，那白狐狸尖声嚎叫着逃离了飞剑，而那薄如蝉翼的飞剑则在柳无俊的召唤下骤然从罗云手中脱离。

　　罗云抬头看去，那条毛发已然变成红色的狐狸正挂在柳无俊的肩膀上，它的身上有巴掌大小的地方失去了毛发，看向罗云的目光尽是滔天杀意。

　　柳无俊的眉毛狠狠的抽搐了几下，他剑诀引动，那飞剑再次厉啸一声，瞬间便出现在罗云眼前，狠狠的朝着他的丹田刺了下去。

　　柳无俊声嘶力竭的咆哮道：“罗云，你竟然敢毁我的小宝贝儿，我一定要杀了你！”

　　他话音落下，罗云的丹田处忽然绽放出古铜色的毫光，一尊不过拳头大小的三足青鼎骤然出现在他的眼前，迎上了薄如蝉翼的飞剑。

　　“呛啷”一声，飞剑应声炸成粉碎。

　　柳无俊胸口一闷，张口便喷出一口鲜血，兴奋万分的嚎叫道：“楞伽鼎！”话音落下，他劈手便在砍在了那白狐狸的脖颈上。

　　“吱”的一声尖叫，那白狐狸惨嚎一声，骤然化作一枚白色石珠。不过这石珠却不复当日的完美，而是出现了一道细细的裂痕。

　　柳无俊一脸肉痛的看着裂痕，咬牙切齿的将那石珠塞入了口中。

　　温润的银光从柳无俊的体内传出，他的身体顷刻间变作丈许高下，原本细腻的肌肤也生出了钢针般的红色毛发，整个人在转眼间化作一具人形怪兽。


第438章 鼎显灭仙，显画面。

　　“器兽熔身，你师承伏兽阁？”罗云的眉头猛地拧在了一起，他没有想到柳无俊是伏兽阁的修士。

　　不过待看到柳无俊的变化之后，罗云也随即释然。怪不得他能以最短的时间找到自己，原来都是那头白狐狸作祟。

　　“呵呵，想不到你竟然知道伏兽阁。”沙哑的声音在虚空中响彻，身高丈许，浑身肌肉盘根错节的柳无俊用血红色的眸子打量着罗云。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，又想起即将离开青玄星时在修士联盟的试练塔中遇到的那位伏兽阁女修。也就是那次他将那位修士击杀之后获取了他的记忆，从而才对伏兽阁有了些许了解。

　　当然，这种了解也仅仅是皮毛罢了。毕竟，那里面记载只有寥寥几笔，无非就是形容当修士与器兽融合之后会瞬间提升修为罢了。

　　其实，这器兽便是以异兽的魂魄炼制成的法宝，经过修士数年的祭练从而变成修士的一部分，能在他使用时与他的身体达到完美的契合罢了。

　　至于柳无俊的这枚器兽便是以幽灵狐的魂魄炼制而成，这幽灵狐除了速度极快之外便是擅长跟踪。柳无俊本身就修为深厚，在机缘巧合之下得到了一头幽灵狐，便视若珍宝，将其制作成器兽，已经被他细心祭练三百余年。

　　而今天，便是第一次使用。

　　这种东西不比寻常法宝，被损坏后只要找到足够的材料便可以修复，甚至还能提升等级。它的使用是有次数的，而柳无俊的这枚器兽只能使用五次，可谓是用一次少一次。

　　“不过，就算你知道也已无用，今天你必死！”话音落下，柳无俊旋风般的冲到了罗云眼前，他那蒲扇大的手掌狠狠的拍在了罗云身上，另外一只手掌则朝着楞伽鼎抓了过去。

　　“腾”的一声炸响，楞伽鼎骤然变大的同时忽然升高，与此同时那盘踞在鼎内的紫霞氲焱应声落在了柳无俊的身上。

　　而整个过程中，罗云只觉得眼前虚影闪烁，随即便被那巨大的手掌拍在了身上，他也如同短线的风筝硬生生砸在了岩浆之中。

　　“啊！”凄厉无比的喊叫声在虚空中蔓延，朝着这里涌来的岩浆受到如此恐怖的攻势，也被硬生生的止住。几座承受不了强大音波攻击的火山也骤然喷发，罗云视野之内所有的地方都变成了暗红色。

　　他艰难的抬起头，看到了被紫霞氲焱覆盖变得如同火人一般的柳无俊勾着嘴角笑了起来。

　　罗云轻轻的在丹田上拍了一下，从“聚丹厄”中寻来一枚在古神胎盘中得来的金银二色的丹药塞进嘴中。

　　丹药入喉，罗云身体受到的伤痕以极快的速度复原，并且以极快的速度朝着鼎盛时期发展，就连他那因为引爆神念而变得空空如也的泥丸宫内也出现了幽蓝色的神念，并且以均匀的速度恢复。

　　仅仅几个呼吸之间，罗云的身体与神念便恢复到了鼎盛时期。不过古怪的是待罗云恢复完成之后，那澎湃的药力便骤然消散，好似从未出现过。

　　“神回丹，原来是这个意思。”罗云暗道一声，手掌在岩浆内重重的拍了一下，身体瞬间便来到了半空中。

　　他身体微微晃动震碎了身上那破破烂烂的道袍，罗云看着那仍旧在虚空中做“狂魔乱舞”状的柳无俊，强横的神念从眉心中央菱形符号涌动而出，狠狠的撞在了再无防备的柳无俊身上。

　　嚎叫声戛然而止，柳无俊的脑壳爆裂，失去控制的真元外泄，负偶顽抗的他在顷刻间便被紫霞氲焱烧成了虚无。一条布满血光，面色恐慌的元婴从中钻了出来，狠话都来不及说一句，便钻入了茫茫星空之中。

　　罗云眯着眼睛望去，感受到的只有无尽的恨意。然而就在这个时候，一道若有若无的光芒仅仅在虚空中闪烁了一下，便进入了楞伽鼎内。那呈丈许高下的楞伽鼎再次闪烁淡淡的红光血芒，就如同罗云当时用血祭手段祭练一般。

　　罗云转身，以极快的速度围绕着楞伽鼎转动了一圈儿，这才发现楞伽鼎的一边有还未彻底消泯的血液。这才想起原来是自己刚刚受伤，那楞伽鼎挡在自己丹田前方，从而产生的变故。

　　罗云看着散发着微微毫光，在虚空中静止不动的楞伽鼎，正欲捏动印诀将其收起的楞伽鼎时，那楞伽鼎忽然传来一声脆响，紧跟着一幅画面在虚空中凭空出现。

　　这是一片苍凉的平原，数十条罗云从未见过的凶兽在大地上驰骋，肆无忌惮的杀戮，过着对于凶兽而言无比舒适，自由的生活。

　　然而这画面紧紧在罗云眼前持续了呼吸间便再次转换，化作一片由数十位身高高达，手持各色法宝，身着各色铠甲的大汉，这些大汉的眉心处都有九枚菱形符号，他们神色冷峻、严肃，盘坐在一起高声畅谈，显然在议论什么事情。

　　罗云正在思索之间，那画面再次转换，罗云的眼前出现了一片手持各色法宝，穿着各色道袍，充满杀戮的修士。这些修士散发出强横的真元，正在以极快的速度赶路，他们那双眸中看不到丝毫感情的波动，就好似罗云所见的那些傀儡一般。

　　惊叹在罗云脑海中蔓延，他还来不及再次思索，那画面再次转换，出现了一个由简易帐篷组建而成的部落。这部落之中的男女老少皆穿粗布短衫，他们正端着祭品，对一位背对着自己的雕塑行礼，显然是在做祭祀一类的活动。那雕塑身高两米开外，看上去结实、强壮，只不过让罗云疑惑的是他的腰略微弯曲。

　　四幅画面以极快的速度交叉，又同时在罗云眼前出现，而后重重的撞在了一起，同时消散与无形。

　　在虚空中矗立的楞伽鼎毫光内敛，轻轻晃动了一下，便出现在罗云的丹田之中。

　　“轰隆”一声响天彻底的爆炸声传来，这颗星球上数十万座火山同时喷发，整颗星球好似在弹指间燃烧起来一般，恐怖肆虐，充满毒气的烟雾在虚空中蔓延，仅仅在瞬息间这颗星球上便充满了毒气，远远望去这里好似被蒙上了一层红褐色的烟雾。

　　罗云眉头微皱虽然摸不清楞伽鼎为何会出现这种画面，但是他却知道此地根本不是久留之处，现如今好容易才摆脱了黑市的追杀，又修复好身躯，必须以最短的时间离开此地。

　　他轻轻在储物口袋上拍了一下，将放方舟唤出，以极品灵石催动，瞬间离开了这颗星球。

　　坐在方舟之上的罗云盘膝而坐，再次服食大量补充真元的丹药，终于在耗尽最后一颗补元丹后，将真元恢复到强盛时期的七成水平。

　　罗云眯着眼睛思忖一番，最终还是放弃了继续吸收极品灵石的想法，开始搜索周围适合居住的修真星，他打算服用断元丹，在天申宗的势力范围之内，黑市的搜索之下从他们的眼皮子底下消失。

　　片刻之后，一颗远远望去多半呈淡蓝色的星球出现在罗云眼前，他分出一缕神念向这颗修真星靠去，待发现其只不过是一颗五等修真星后毅然收回方舟，随手在虚空中劈了一下，闪身进入了空间裂缝之中。

　　光华闪烁之间，罗云出现在一片人际罕见的深山老林之中，神念再次释放而出，待确定这里并无危险之后，他身形再次闪烁，出现在一座山洞前方。

　　罗云踏步而进，阵幡从丹田内激射而出，轻轻晃动之间洒下了数层阵法。

　　蒲团自储物口袋飞去，罗云盘膝而坐，手中出现了一枚毫不起眼的丹药，这颗丹药古朴无香，就如同河边的鹅卵石一般。

　　他眯着眼睛仔细检查半晌，随手将修士联盟虬怒道人交由自己的面具拿了出来，轻轻的贴在了脸上。

　　毫光闪烁，那面具严丝合缝的贴在了罗云脸上。罗云的神念悄然布满面具，却发现即便在自己神念之下都难以察觉到脸上的异常，单论制作工艺，这面具要比芷儿送给自己的面具精良许多。

　　罗云皱着眉头，感觉到那躁动不堪，好似随时都能突破的元婴，终于将断元丹丢入嘴中。

　　断元丹入化作暖流，然而并未与寻常丹药一般朝着胃部而去，而是径直化作一片暖流，直接朝着丹田冲了过去。

　　丹田内的元婴也好似感受了异样，眼中露出了疑惑的神色。就在此时，一团淡紫色的烟雾渗透到元婴之内，罗云瞬间就失去了对元婴的控制。

　　体内川流不息的真元开始逆转，尽数朝元婴而去。再这期间，甚至就连罗云都感觉了自己的魂魄，那魂魄一股无形的力量从体内剥离，慢慢朝着元婴靠拢而去。

　　整个过程之中，罗云变得好似隔岸观火的观众，他只能内视体内，只能猜想变故，却不能控制体内的任何一处变化。

　　所有的一切都按照傲苍风的说法进行，罗云无处插手。

　　眨眼间，两个月的时间过去，丹田内的元婴早已不复往日充满金光的样子，而是变成了一片漆黑之色。

　　罗云的神念也变得不受控制，他不能对其作出任何检查。片刻过后，罗云睁开了眸子，用体内仅存的最后一丝真元将阵幡收入丹田之中，大步流星的走了出去。

　　他要趁着身体机能未曾彻底被断元丹花去的时候已最快的速度找到一处适合自己居住的地方。

　　在这一刻，罗云好似又回到了身处青云山时，变为那个洒脱无忧的少年……


第439章 断元丹，无忧镇

　　这一日，无忧镇的镇口处出现了一位脸带刀疤，看上去神色狰狞，但是眼中却透出淡淡温和之意的中年汉子，他穿着粗布短衫，手中抓着一柄俗世间常见的普通长剑。

　　此人不是别人，正是罗云。距离他离开神山密林已经俩月的罗云，终于找到了一处适合自己居住停下来的地方。

　　在这两个月的时间，他穿梭在各个城镇之中，但是浮华与奢靡让他腻味，最终在一路南下时碰到了这个看上去毫不起眼，就如同当年青云镇一样的小镇。

　　他在这里停下来的原因并非这里简陋，而是他能从这些凡人的脸上看到自给自足的喜悦，当年的他便是生活在这种环境之中。

　　罗云以最快的速度在无忧镇溜达了一圈儿，又以最快的速度盘下一间几近破产倒闭的兵器铺子，用了三天的时间将其打理完善之后，最终定名为“罗氏铁匠铺”后，选了良辰吉日便开张了。

　　当然，这家小小铁匠铺的开张并未在无忧镇掀起多大风浪，整个无忧镇上也仅仅知道自己所居住的镇上多了一位面色狰狞的铁匠而已。

　　因为刚刚开张，罗云倒也闲意，因为他没有碰到一单生意，这个看上去纯朴的小镇好似有着其他镇子都有的排外思想。

　　当然即便如此，罗云也并未焦躁，他仍旧每日清晨开门，将自己亲手打造的所有兵刃与农具都摆在门外；在傍晚收拾铁器，关门休息。

　　日出而作，日落而息。这句话完全能完美的诠释罗云现如今的生活。

　　眨眼间两个月的时间罗云，罗云仍旧日复一日的打铁，他将自己铸造的成品反复丢进熔炉，然后又打造成自己想要的模样。

　　两个月的时间，罗云将自己以前只能想到，却从未打造成功的兵刃全部铸成，而这间铁匠铺里也挂满了无数寒光四射的兵刃。甚至，在离铁匠铺十丈开外的地方，都能感受到这间铁匠铺里散发出的淡淡杀意。

　　过往的行人远远的便躲了开去，生怕凭空带来祸事一般。悄声无息间，罗云的“罗氏铁匠铺”也成了小镇居民茶余饭后的谈资。一个名为“凶匠人”的绰号也在无忧镇蔓延，罗云也好似在一夜之间变成了人们口中的恶魔，足以止住婴儿夜啼。

　　然而罗云好似沉寂在打造兵刃的快乐之中，周围的变故尽数落在他的眼中，他却未曾可以改变，而是依旧打造兵刃，因为他还没有打造出一柄他觉得满意的兵刃。

　　他清楚的知道自己打造的这些削铁如泥的兵刃都散发着森然杀意，随便拿出一柄放在凡间便是神兵利器。只是，这不是他想要的，锋芒毕露并不是的罗云追求。只是，他虽然懂得自己要做什么，却是做不到罢了。

　　这一日，久久未曾进入过任何客人的罗氏铁匠铺终于迎来了第一位客人。这是一位年近花甲的老者，他穿着灰色粗布长衫，有着半黑的胡须，一双虽浑浊但仍透着淡淡精光的眸子是他整张脸上的亮点。

　　罗云认得，此人便是罗氏铁匠铺对面的一家杂货店的老板，姓徐，名富贵。

　　他刚刚进来，便急忙朝着罗云行了一礼，脸上露出了不自然的笑容，说道：“罗老弟，不知你可否替老朽打造一柄长枪，一具劲弓，我家那孙子上山时打猎时遇到了一头老虎。长枪丢了，弓也丢了。”

　　罗云停下了手中的活计，笑道：“徐老哥，有啥要求不？您可画了图纸，俺是按图纸打，还是自己随意发挥？那弓要几石？”

　　徐富贵还是第一次听到如此充满喜悦与质朴的声音，他不禁多看了罗云两眼。他不敢相信眼前这个凶神恶煞的汉子会发出这么好的声音，不过，罗云的确给他带来了好感。他忽然觉得，这人并不像镇上传的那么邪门。虽然，他开始也有打算搬家的打算，因为他觉得自从罗云来到这里，他的生意也变得不复往日。甚至，他那年轻气盛的孙子曾经还想找罗云较量一番。

　　“没有，没有。”徐富贵摆了摆手，接过罗云递过来的茶水，笑道：“俺那孙子也没多大本事，就是上山打个野兔，抓个野鸡。可是，您也知道，年轻人呐，总是那么不安分，心比天高。不过，老头子就这么一个独苗苗，不忍扶了他的心思，所以呐还是依了他吧。”

　　“毕竟啊，这个人没有多少年前的时候，咱们不都是从那个时候过来的？等碰了钉子就好了。”说话的时候，徐富贵的脸上露出发自内心深处的喜悦，罗云甚至能看出他对于自己的孙子还是很看好的，所说的话语也只不过是谦虚罢了。

　　罗云摸着脑袋笑了起来，说道：“好，那选三石弓和镔铁枪成不？不过，俺店里有成品，也能现打，不知道老哥选哪种？”

　　“这个……”徐富贵讪讪的笑了几声，并没有说话。

　　罗云也猛然想起他当年跟随父亲在青云镇定居的时候，那些山民本来就生活不好，因为又怕被人坑骗，因此都是看着铁匠铺的人工作，生怕自己遇到无良商人，得到次品，飞了银子。

　　“老哥等着。”罗云对着徐富贵抛下一句话，转身从抓起一柄搁置在墙角的镔铁枪，随手对着放置在另外一侧的铁块上刺了过去。

　　“呛啷”一声脆响，罗云忽然的举动将徐富贵吓了一跳，他还以为自己惹到了这个煞神，他要忽然对自己痛下杀手。可是待他回过神来的时候，却发现那镔铁枪没入铁块五寸，枪杆甚至还在微微颤抖。

　　“啊！”徐富贵惊叫一声，不相信似的揉了揉眼睛，看着挂着憨厚笑容的中年汉子疑惑的走到了镔铁枪旁边。

　　他先是那锤子轻轻敲了敲枪身和枪尖，而后又依次将那铁块儿敲打了一遍，才惊声说道：“这都是真的？”话音落下，他好像仍旧还不相信，轻轻喝了一口气，正欲发力将那镔铁枪拽出来，却发现轻而易举的就将镔铁枪拿了出来。这种感觉，就好似拿着锥子捅豆腐。

　　他将信将疑将镔铁枪朝着铁块儿刺去。

　　“呛啷”一声脆响，镔铁枪轻而易举的刺入了铁块儿当中，整个过程甚至都没有看到一丝火星。

　　徐富贵接连试探了几次，直到确定这柄镔铁枪的确无假之后才讪讪的笑了几声，说道：“嘿嘿，实在对不起老弟了，是我对你起了疑心，以为你在作假。”

　　“无碍的，无碍的。”罗云的脸上仍旧挂着淡淡的笑容，心平气和，没有丝毫怒火。说实话，这种场景是他昔日都遭遇过的，早就习以为常。即便，他现在的真正身份是一名仙人。

　　“老哥，这枪可要得？”罗云笑眯眯的看着徐富贵。

　　“要得，要得。”徐富贵紧紧的抓着镔铁枪，就好似一旦松手他就能飞了似的。甚至，他在这一刻已经想好了，他要将这镔铁枪当成传家之宝，这种神兵利器放在外面绝对是那些武者梦寐以求的兵器啊。

　　罗云随手从墙上抓了一面弯弓，还未当场试验，徐富贵便急忙摆手，说道：“罗老弟，别试了，老头子相信你是个跟俺们一样，也是质朴的人，不会跟俺们斗心眼的。”说话的时候，他似乎是用抢的方式从罗云的手中将弯弓拽了过来。他在一刻忽然觉得，这个铁匠没有必要欺骗自己，毕竟，他的手艺就摆在那里，即便是放在外面那些大城里，罗云也能有一席之地，只是，他不明白他为什么出现在这里。

　　当这个想法在他脑海中蔓延的时候，他又看到罗云脸上的刀疤，暗道：“或许就是因为他手艺好才被那些奸商嫉妒，给自己带来了祸事吧？”

　　想到这里，徐富贵忽然开始同情罗云的遭遇，他这个年纪的人不是妻离子散，就是身负大悲大哭。

　　这种活了一辈子的老人，有着过多的际遇。

　　“罗老弟，这些东西多少钱？”说话之间徐富贵从腰间摸出一个口袋，甚至还有细微的碰撞声传来。

　　“一两半。”罗云看着老者，仍旧挂着淡淡的笑容，就好似他从来不会冷下脸一样。

　　“嗯？”徐富贵疑惑的嗯了一声，眉头也皱了起来，他盯着罗云并未言语。

　　“老哥莫不是觉得贵了？只是，这个价真的没有利润的，俺也是混口饭吃。”罗云摸了摸脑袋，他在这里呆过一段时间，也对所有的事物有个大概的了解。

　　“不是，不是。”徐富贵摇了摇头，低头长叹一声，说道：“罗兄弟，是老哥哥占了你的便宜，你这柄枪的铸造授意，就是卖一两金都没问题。”说话之间，徐富贵恋恋不舍的将镔铁枪与弯弓放在了桌上，说道：“老头子虽然没钱，可是也不能贪这个便宜，罗兄弟这镔铁枪里面一定掺万年寒铁了吧，不然不会这么锋利的。”

　　顿了顿，他抬起头，看着罗云说道：“罗老弟，你不用为了讨阵子的喜欢而放低价钱的。咱们这些商贩，只要不赚昧心钱就成。”话音落下，徐富贵对着罗云抱了抱拳头，扭头朝着外面行去。

　　“老哥，等等，俺的确没骗你，不信您看着俺给你打造一柄长枪成不。您选料，俺打铁，可好？”罗云走上前去，挡在徐富贵的身前，说道：“老哥哥，不瞒您说，俺也是个做买卖的，知道啥钱能赚，啥钱不能赚。”

　　徐富贵将信将疑的看着罗云，说实话，他很想要那柄长枪，毕竟，这可是千年难遇的宝贝。可是，他的道德底线又不允许他贪图便宜，因为他觉得，这样良心会不安。

　　沉吟良久，徐富贵应了一声，说道：“好！”话音落下，他便朝着放在墙角的精铁走去。随便选了几块儿看上去并无古怪的精铁，放到了熔炉旁边。

　　“老哥看好咯，可别眨眼！”爽朗的笑声从罗云嘴中传出，他将精铁丢入了熔炉之中。


第440章 纯朴的铁匠

　　“叮叮当当”脆响声在中午时分骤然停下，伴随着一声“嗤啦啦”的响声，在无忧镇眼中那古怪的铁匠铺里再无任何声响。

　　罗云抬起头来，随意擦了擦额头的汗珠，笑道：“徐老哥过来试试吧。”

　　徐富贵将信将疑的拿起镔铁枪，可是已经试探却发现与之前的长枪效果一模一样，他皱着眉头，嘀咕道：“难道我见鬼了，镔铁枪怎么可能有这么锋利呢？”整整一个上午，徐富贵眼睛都没有眨一下，可是他还是觉得哪里不对。

　　顿了顿，徐富贵摇了摇头，说道：“罗老弟的打铁手艺真是高超。”说话之间，徐富贵拿出二两银子放在柜台上，提着镔铁枪朝外走去。

　　罗云再次拦着他，试图找零，可是徐富贵无论如何都不收下。最终，两人较劲将近半个时辰，徐富贵算是妥协，不过他的手中却多了一柄弯弓和一壶箭矢。

　　站在门前，徐富贵对着罗云抱了抱拳头，说道：“老弟，俺啥也不说了，晚上去俺家喝酒，俺弄几个好菜，你不去可不行啊。”话音落下，他快速的走了出去，生怕听到罗云拒绝的话语。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，转身开始做饭，准备继续下午继续打铁。他现如今对于打造之道更为熟悉，也在打造之中将自己的那颗锋利的心渐渐打磨的圆润。他清楚的知道，自己接下来要做的就是将兵器外面流露的杀气内敛，让他变得看上去朴实无华。

　　罗云自从在服用断元丹的刹那，便选择了铁匠这条路。因为，这是他的老本行，也是他这些年做人的准则。

　　只是俗话说，计划赶不上变化，罗云整整一个下午都处于忙碌状态，根本没有打铁的时间。这无忧镇上的居民也不知道听到了什么风声，风一般的涌进了铺子，不但将他这些天打造的农具抢购一空，就连那些兵刃也没有留下。

　　罗云眯着眼睛看着空空如也的墙壁，嘴角慢慢的勾了起来，他忽然有一种满足感。是的，满足感，正真切切的满足感。这种感觉对于罗云而言是消失已久的，但是在今天他却又悄然出现心底深处。

　　因为，当他面对那些淳朴，看上去没有任何心机的笑容时，觉得心底十分畅快。

　　傍晚时分，罗云还未来得及清扫店铺，收拾工具，便有一位五六岁的男童蹦蹦跳跳的走了进来，他瞪着乌溜溜的大眼睛打量着罗云，大声说道：“罗爷爷，俺爷爷喊您去喝酒，说菜都准备好了，酒也温好了，就等着您呢。”

　　“哦？”罗云笑了起来，俯身将孩童抱了起来，笑道：“小家伙，告诉爷爷你叫什么？”

　　“俺叫徐宁。”孩童看着罗云，眨巴着眼睛，伸着肉嘟嘟的小手摸了摸罗云脸上的刀疤，说道：“罗爷爷，您脸上的刀疤是真的啊？是不是也是在山上打猎的时候留下的啊，疼不疼啊。”

　　“不疼。”罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“走，罗爷爷去找你爷爷喝酒去。”说话之间，他抱着孩童走了出去，顺手将店门关闭，上锁，朝着对面那间“徐记杂货铺”走去。

　　罗云刚刚走进街道中央，红光满面的徐富贵便走出店门，远远的朝着罗云行了一礼，说道：“罗老弟，俺可等你半天了，要不是看你店里还有人，早就过去拽你了。”说话之间，将徐宁抱了过去，说道：“喊爷爷了没有？”

　　“喊了！”徐宁脆生生的声音格外响亮，一脸的自豪。

　　罗云与徐富贵相视而笑，同时走进了店门。

　　当月上中天之时，罗云才离开了徐富贵的杂货铺，而徐富贵也已经喝得酩酊大醉。他今天太高兴了，自己活了一辈子，终于找到了一件可以当做传家宝的东西。实际上，在这一夜，还有无数个家庭醉的一塌糊涂，因为他们都找到了一件可以当作传家宝的东西。

　　这些山民并没有任何一个人有倒卖赚钱的想法，他们的想法很简单，自己没有白活，终于给后人留下了一点念想。日后若是自己的后辈提起来，自己没有辱没了祖宗的名声就可以。

　　一脸醉意的罗云在回到店铺之中的时候，眼中便露出了淡淡的精光，身上除了淡淡的酒气之外，看不到丝毫的醉意。他即便没有真元使用，这具得到过古神传承的身躯寻常修士比拼的。甚至，罗云就算现如今没有真元，他也能保证以这幅身躯击杀元婴期修士。

　　在这两个月的时间里，罗云仔细的检查身上出现的任何变故，待他确定自己并没有遇到傲苍风所说的身躯会随着时间老化的迹象后才彻底释然，全心全意的投入到打铁之中，这也是罗云为何不急不躁的原因。

　　熟练的将第二天所需要的东西准备好之后，罗云来到卧室，盘膝坐在床榻之上，轻轻的抚摸着一具木雕。

　　这木雕所雕之人不是别人，正是赵灵韵。

　　这是第一个让罗云愧疚、心痛的女人，因为她为他付出了全部。

　　他皱着眉头，拿起旁边的树根，雕刀，再次投入到雕刻之中。

　　一夜无话，当天微亮的时候，罗云停了下来，他轻轻的对着树根吹了一下，露出了一男一女两位老者。

　　罗云盯着那雕塑看了半晌，沉声说道：“爹，娘，我一定会将你们从修士联盟带出来的。他们，修士联盟猜的什么心思孩儿不知，但是，他们若是敢对您有些许杀机，罗某定然屠尽修士联盟。”说话之间，罗云的眸中射出两道精光，若有若无的杀气在空中蔓延。

　　他轻轻的吸了一口气，再次变成了那副神态自若的模样，眯着眼睛说道：“断元丹，元婴境，道心，罗某有何惧，不违本心，不愧本意，罗某坦然面对。”话音落下，罗云将父母的木雕与赵灵韵的木雕摆在床边触手可及的地方，眯着眼睛离开了卧室。

　　新的一天又开始了，他又要再一次进入这种循环式的生活。不同的是，他脸上的笑容却在悄声无息的改变，由原来的些许防备，变得深入人心。

　　当罗云将第一炉铁水倒出来的时候也迎来了第一缕阳光，平静的街道也变得嘈杂起来。来回过往的行人又为了生计投入到工作当中。

　　罗云舒展了一下身体，拿起工具，再次投入打造之中。不同的是，他这一次并未打造兵器，而是选择打造农具。

　　对于这种工具，罗云可谓熟门熟路。不过即便如此，他仍旧没有丝毫怠慢。

　　短短一上午的时间，罗云已然打造数件农具，当最后一锤落下之后，罗云随手将打造完成的农具丢到水中，直起腰来舒展身体。

　　“罗叔，俺爷爷喊您去喝酒！”爽朗的声音响彻，罗云抬头望去，看到了一位二十多岁的精瘦汉子。他叫徐庆，是徐富贵的孙子，昨天夜里两人见过面。罗云仅仅看了他一眼，便知道他并没有徐富贵说的那名轻狂，单看他手上的茧子，就知道是一位打猎的好手。

　　罗云眉毛一挑，笑道：“咋？徐老哥可是遇到了啥好事儿，又请俺喝酒？”

　　“嘿嘿，俺今天上午在山上抓住了一只山鸡，一只兔子，肥的狠哩。中午回来爷爷就说了，得炖了喝酒，让罗叔尝尝他的手艺。”徐庆讪讪的笑了起来，他看着罗云眼中淡淡的笑意，急忙说道：“罗叔，俺说的可是真的，绝对没有欺瞒，您不信跟俺去看看，俺爷爷还在那里看锅呢。”

　　“谁说我不信你？”罗云隆声大笑，说道：“好，罗叔跟你爷爷喝酒去。不过，以后你需要的箭矢包在罗叔的身上了，不够了过来取。”

　　“嘿嘿，好！”徐庆摸了摸脑袋，说道：“不过罗叔，您不用给俺箭矢，箭尖就成，俺自己会制。”

　　罗云点了点头，与徐庆有说有笑的走进了杂货铺，在后院里果然看到了忙碌的徐富贵。

　　徐富贵头也不回地说道：“罗老弟再等会儿就能出锅了，这可是咱家传的手艺，保证好吃，不然老头子可不敢喊你来尝。”

　　罗云哈哈大笑，说道：“徐老哥，就闻这飘着的香味俺也知道您手艺一流。”

　　徐富贵得意的笑了几声，说道：“小庆，把俺放了三十年的老酒拿出来，今天俺可要跟罗老弟好好喝几杯。昨天还没有喝酒呢就醉了，今天说什么都得找回场子来。”

　　徐庆高兴的应了一声，兴冲冲跑了出去，徐富贵则是将那炖好的野味儿端了上来，对罗云笑道：“罗老弟，生活在山边上的人没有啥好东西可以招待你的，可别嫌老头子手艺差。也别埋怨老头子喊你喝酒影响了你的生意，谁让你给了老头子一件可以传家的宝贝？我这些年愧对庆儿，从来没有看到庆儿笑的这么开心啊！知足了，知足了。”

　　罗云点了点头，并未言语，昨天夜里在老汉的言谈之间，他并未听到老汉提及儿子，想来。今日听他言语，看来其中或许还有些许蹊跷。

　　徐富贵好似也意识到了自己的失态，他摇了摇头，说道：“嘿嘿，老头子话多了，咱喝酒，啥都不说了。”

　　“宁儿！”然而就在这时，凄厉、震惊的嚎叫从二楼传来，徐富贵不自觉的哆嗦了一下，手中的碗筷也掉在了地上，两行浑浊的泪水留了下来。


第441章 危难方显本心，孩童唤醒沉醉

　　前一刻还兴致高昂的徐富贵此时已经老泪纵横，他呢喃自语道：“天亡我老徐家啊！”话音落下，他眼前一阵模糊，便朝着前面扑去。

　　罗云反手在徐富贵的胸前轻轻的拍了一下，闪身扶着其坐在藤椅之上，疑惑道：“老哥哥，你可无碍？”

　　徐富贵剧烈的咳嗽着，死死的抓着罗云的衣袖，嚎哭道：“老兄弟啊，请恕老哥哥无礼，今天怕是不能招待你了。”话音落下，他那浑浊的双眸射出坚毅之色，狠声说道：“狄老鬼，你不让老子活，老子就劈了你全家！”说话之间，他用力挣扎起来，可是罗云放在他肩膀上的手掌却如同千斤巨石，无论他如何挣扎都不能移动分毫。

　　罗云直视徐富贵，眯着眼睛，淡淡地说道：“徐老哥，庆儿还没有出来，你何必如此急躁。”

　　“对对对！”徐富贵好似猛然间想到了什么，他猛地站了起来，唤着徐宁的名字跌跌撞撞的朝着二楼跑去。

　　双眸之中尽显疑惑之色的罗云也起身跟上，可是他行至半途，便嗅到了空气中夹杂着一丝腥臭之气。

　　“天狼蜘蛛的毒气怎么会在此地？”罗云咕哝了一句，脚步略微加快，便进入了平日里徐庆居住的房间。也看到了那躺在床铺之上，脸色发紫，胸口急骤起伏的徐宁。而徐庆则早已跑到了房间的角落翻箱倒柜，掏出了所有的金银财务，说道：“父亲，你且莫着急，千万要看好宁儿，我这就去冰蟾宫求取解药。”

　　“庆儿，冰蟾宫那些贼道定然会要求你留下试药，莫要去啊，不然我哪里对得起你死去的母亲！”徐富贵死死的抓着徐庆的手臂，说道：“要是去，也是我去，老头子就这把老骨头了，也不怕他们折磨！”话音落下，他便死死的抓住徐庆手中盛放金银的口袋，嚎叫道：“给我松开！”

　　徐庆紧紧捏着口袋，用泛红的双眸盯着垂垂老矣的父亲，沉声说道：“父亲大人在上，俗话说，不孝有三，无后为大。庆儿明知此去希望渺茫，如何敢让父亲上山求药？父亲此举可是将庆儿置身恶名之中！”话音落下，他轻轻的在徐富贵的手腕上轻轻的拍了一下，抓抓口袋头也不回的朝着外面走去，说道：“父亲莫要悲哀，千万要照顾好自己！”

　　然而徐庆走到门口，罗云却仍旧站在原地，并未有让路的姿态。

　　徐庆抱着拳头朝着罗云行了一礼，说道：“罗叔，今天徐家有事，却是怠慢了罗叔，还望罗叔海涵。”

　　话音落下，徐庆转头看着呆在那里的父亲，说道：“罗叔，庆儿这几日不回，还望罗叔能偶尔来探望父亲。如此这般，庆儿感恩戴德，感激不尽。”话音落下，他蓦然转身，就欲侧身从罗云身边的缝隙穿过。

　　罗云看着徐庆，说道：“庆儿，你可知若是你此行无归，徐老哥可是要白发之人送黑发，愧疚伤身郁郁而终？那宁儿也会因此无药可救，断了性命，你徐家一门便要就此断绝。”

　　徐庆皱着眉头，他急促的呼吸几次，将激动的心情压下，说道：“罗云所言极是，只是若还有一线希望，徐庆定要去前去求药，即便刀山火海，俺徐庆也敢攀登，此心无愧天地，又有何惧怕！”

　　“好一句此心无愧天地，又有何惧怕。”罗云隆声大笑，心底万千挂牵随着笑声骤然消散，罗云原本有神的眸中射出一闪即逝的精光，他看着徐庆笑道：“好小子，老头子没有看错你。你且去山上抓一头野鹿，待你回来之时，老头子给你一个完好无损的小家伙，如何？”

　　“什么！”徐庆的眉毛剧烈的跳动着，他惊声说道：“罗叔，您，您能救庆儿？”

　　罗云点头，笑道：“怎么？不相信老头子？且去吧，待你傍晚时分回来之时，便能看到宁儿在院中玩耍！”

　　徐庆看着罗云，仍旧不敢相信，在他眼中罗云不过是一位打铁技艺高超的铁匠，无论容貌与气质都与药师沾不上任何关系，更别提那高高在上的修士了。要知道，在这颗名为“藏兽星”的四等修真星之上，天狼蜘蛛的毒只有冰蟾宫的修士才能破解。

　　他疑惑的看着罗云，罗云却是淡淡的笑了起来，脸上那狰狞的刀疤随着他的笑容也轻轻的变化着，让他那慈善的笑容中透出一股暴虐之意。

　　只是，他哪里知道罗云便是一位修士，更是在乙木星击杀过一位叫做“毒灵子”的修士。不但获得了毒灵子的修炼功法，也获得了毒灵子对于丹药的见解，更知道这对于俗世间无法破解的“天狼蜘蛛的毒素”只不过寻常之毒罢了，要破解也不过略耗时间罢了。

　　听到罗云话语，从万千悲痛中醒来的徐富贵盯着罗云看了半晌，他咬着喝道：“庆儿，你还不如山上猎鹿，还在家中作何！”

　　徐庆回头望着父亲，待看到父亲眼中坚毅之色后用力点了点头，随手将口袋丢在一侧，闪身便窜了出去。

　　“罗老弟，你，老头子拜托你了。”说话之间，徐富贵便朝着罗云跪倒，对于他而言，徐宁的安危关系到老徐家日后的存亡。按照俗世间的说法，徐宁的存活关系到徐富贵一家的香火问题，若是他今日死亡，那徐富贵也无言面对死去的列祖列宗。

　　罗云急忙上前几步，将徐富贵托起，说道：“老哥哥这般做可是折煞我了，你且在家，稍安勿躁，傍晚时分，罗云定然带着活蹦乱跳的宁儿回来。”说话之间，罗云已经来到床头，将其抱起，疾步朝着外面走去，朝着徐富贵家的浴室走去。

　　徐富贵看着罗云的背影，踌躇半晌，还是没有跟上。他相信罗云，他也知道罗云若是肯救自己的孙子，定然会用非同一般的方法。而这种方法多半都是秘方，是不能让外人看到的。

　　徐富贵擦了擦脸上的泪水，自言自语道：“罗老弟既然敢答应一定有过人的手段，我徐富贵怎么能怀疑他呢。这要让罗老弟知道，我徐富贵还是人吗？”他已经怀疑过罗云一次，待罗云当面破解之后，他早已对罗云有了莫名的信任。

　　且说罗云来到浴室，用最快的速度将浴盆倒满凉水，而后轻轻的在徐宁的身上拍了一下，将其身上的衣衫震碎，便把他投入到浴盆之中，这才不缓不慢的走出了徐记杂货铺，朝着镇子上唯一的一家药店走去。

　　片刻之后，待罗云抓药回来后，却看到了在浴室门前来回度步的徐富贵。他眯着眼睛笑了起来，说道：“老哥为何不进去？”

　　“不能进去，这种事可不能胡乱闯入，老头子并没有怀疑罗兄弟的意思，只是放心不下孙子。”徐富贵生怕罗云怀疑自己似的，急忙解释起来。

　　“老哥哥多心了。”罗云推开门子，头也不回地说道：“罗老哥，麻烦你将这浴盆的水烧热，莫要管那温度，俺不让你停下，切莫停下！”

　　“这，这，好！”徐富贵听到罗云的话后怀疑倍增，他本想问问罗云这是为何，难道要煮人肉吗？可是话到嘴边，他又将话咽了下去，因为他看到罗云眼中并无任何杂色。他虽然并不是修士，可也是人老成精之辈。

　　罗云将药材拿出，手掌轻轻搓动之间便将药物碾成粉末，让其散落水中。待他将这些事情做完之后，徐富贵也已经生火。

　　时间流逝，罗云眯着眼睛站在浴盆前面，看着那浑浊的水慢慢变成漆黑之色。而徐富贵则是头也不抬一下，不断的将木柴投入灶台之中。

　　渐渐的，空气中多了一丝刺鼻的恶臭，而浴盆之中的水也泛起了气泡，丝丝蒸汽在屋中缭绕。徐庆那深紫色的脸也变得苍白，又随着水温变得淡红。

　　许久过后，待那水面上漂浮的药粉都消失不见，浴盆中的水也尽数变成漆黑之色，紧闭双眸，神色安详的徐宁也哼哼了两声，喊道：“爷爷，爷爷，好热啊。”

　　“啪嗒”一声，徐富贵手中的木材应声落地，他抬头看着罗云，却并未站起。

　　“老哥，小家伙已经没事了，你给他准备一身新衣便可。”说话之间，罗云便将徐宁从浴盆中抓了出来。

　　说来也奇怪，徐宁从浴盆之中出来的刹那，一阵微风吹过，他那红彤彤的皮肤瞬间便化作常人之色。整个人也变得异常精神，甚至就连身高都得到了些许增加。

　　徐富贵呆呆的看着罗云，直到罗云再次催促的时候，他这才哈哈大笑，风一般的跑了出去。

　　待给小徐宁穿好衣衫之后，外面的天色已经灰暗，徐富贵也重新跑到灶台旁边忙碌起来，说道：“罗老弟，今天你说什么也不能走，老头子无以感激，只能如此了。若是你不留下，我这辈子都不会安心的。”

　　罗云恩了一声，眯着眼睛坐在藤椅之上，看着抓着他衣袖瞪着乌溜溜的大眼睛问东问西的小徐宁眯着眼睛笑了起来。

　　徐宁爬到了罗云的腿上，问出大篇天申无邪的问题，而罗云则是笑眯眯的回答。他的脑海中却尽是当年自己围绕着父亲打转的情景，他记得，昔日的自己也是这般如此。而父亲却也如自己现在这般，不厌其烦。

　　夜色渐浓，罗云的耳边尽是小徐宁的话语。渐渐的，一丝丝若有如无的感悟在心中攀升，他好似陷入了一个绝妙无比的环境，好似有万千小手在身上推搡，就连丹田内的元婴也慢慢睁开了眸子，他轻轻晃动着身体，竟然出现了缓慢的增长。

　　然而罗云并未发现体内的异常，昔年的光景在脑海中闪烁，他嘴角也慢慢的勾了起来，眼中却是消失许久的欢快笑意。


第442章 有得有失方为道

　　由繁星点缀的夜空煞是美丽，罗云站在窗前，看着翻新密布的夜空，嘴角慢慢的勾了起来。他今夜喝下许多老酒，然而却依旧精神非常。其实，罗云也想一醉，只是这俗世间的酒哪里能醉倒一名修士？

　　他眯着眼睛，看着窗台上那用纸张包起来的鹿腿，眼中露出了久违的温馨笑意。

　　这种笑意并非遇到道侣时那种兴奋和满足，而是极其平淡的，发自于内心深处的笑容。

　　这条鹿腿是自从烤好之后，便被徐宁抓在手中，用纸张细心包好，让罗云带回家当做下酒菜用的。

　　这种事情，就连罗云都没有想到，他没想到一个五岁大小的孩童竟然会有这般心思。看着鹿腿，久违的感觉在心中蔓延。一种玄而又玄的感觉在罗云心中升腾，他的眼前，那高空繁星也渐渐的变得明晰。

　　丹田内睡着的元婴懒散的伸了下胳膊，伸着懒腰打了个哈欠。

　　就看到随着这个哈欠，他的嘴中喷出了一口精纯无比的，夹杂着些许氤氲之气的真元。这道真元以极快的速度围绕着罗云体内的经脉转动了一圈儿，而后又慢慢吞吞的钻进了他的丹田之中。

　　只不过这道真元并未再次被元婴吸收，而是钻入了楞伽鼎内。而那楞伽鼎在得到这道真元之后，又射出一道精光，罗云那因为与柳无俊受伤而滴洒在楞伽鼎上的血迹慢慢渗透其中。

　　肉眼难以见到的古铜色光芒在罗云丹田内闪烁，那原本五寸高的元婴再次拔高，骤然间便化作八寸。只不过这次变大之后，元婴却并非如有实质，而是恍若一条虚影，朦朦胧胧，好似随时都会消散一般。

　　此时的罗云对于体内产生的变故并不知晓，他早已沉醉在久违的欢乐之中。那颗自从修到以来便变得坚若磐石的道心也出现了些许的晃动，不同的是这并不是罗云的道心不如原来坚固坚韧，而是他找到了真正的自我。

　　笑容愈发浓烈之时，罗云的身影也变得朦朦胧胧，好似整个人都融入了天地之间。渐渐的，他竟然给人一种随时都可能画风而去的感觉。

　　周围的天地灵气也好似感受到了罗云心境的变化，他们在罗云心境的感染下也变得欢快起来。

　　它们围绕着罗云欢快的转动着，在他的体内进进出出，然而却又没有丝毫被罗云吸收。微风吹来，这些天地灵气又跟着飘散，转瞬间便将整个无忧镇笼罩。

　　而无忧镇那些早已陷入沉睡的乡民在这一刻都纷纷调换睡姿，再次进入沉睡状态，他们的脸上都露出了满足的笑容，就好似进入了极其美妙的梦境之中。在这梦境之中，他们恍若感觉到了万千细嫩无比的小手在自己身上推搡，揉捏。

　　时光如同流水一般，当太阳还未跃起的时候，远处的山民便纷纷朝着镇子涌来。片刻之后，叫嚷声蓦然充斥，沉寂在无边温馨之中的罗云蓦然惊醒，双眸恢复正常。

　　“断元之事，难道就是修士本身对于天地的感悟吗？”罗云皱着眉头喃喃自语，他扭头回望看到了摆放在床头的木雕，勾着嘴角笑了起来，迈动着脚步朝着楼下走去。

　　不同的是罗云并不知道，他虽然在走动，可是却给人一种向前飘动的感觉。每当他迈步的时候，他的身影都会跟着快速的闪烁一下，好似已经融入到了天地之间。

　　当罗云行至院落的时候，那从东方升起的太阳也一跃而起，温暖的阳光洒进了院落，他抬头看去的时候，往日里那略显刺目的阳光却变得温和起来。

　　从未有过的满足，信心，在罗云心中缭绕，他好似全身上下都充满了干劲。罗云在不知不觉之间，那慢慢吞吞的步伐也变得略快，给人一种龙行虎步的感觉。

　　蜕变，一夜之间，罗云的道心就产生了极大的蜕变。这蜕变超出了他的想象和理解，只不过他闹不明白的是元婴并未产生变化，断元丹的药力仍旧将元婴牢牢束缚。

　　收拾铁匠铺，打开店门，罗云又怀着一颗曾经才有的略带激荡的心摆放农具与兵刃。在这一刻，他不觉得自己是一位修士，而是一名彻彻底底的俗人。一位为了生活而起早贪黑，卖力工作的商人。

　　街道在时间的推移下变得热闹非凡，叫嚷声也起伏不断，整个无忧镇再次陷入了热闹之中。

　　“叮叮当当”的金铁交鸣声在虚空中传递，罗云手中的锤头也变得轻巧起来。他在这一刻并未调动体内积聚的恐怖力量，而是认真的摆动着手中的精铁。

　　罗云眯着双眸，看着手中的精铁，渐渐的，他好似看到了精铁中的脉络，那精铁在他手中好似活了过来。

　　然而即便如此，他仍旧孜孜不倦的敲打着手中的精铁，让它变得愈发坚韧。

　　急骤的捶打声传来，精铁在呼吸间变作长条状，转瞬间化作一柄剑胚。

　　整个过程之中不超过十个呼吸，前一刻还是铁块的精铁便化作一柄利剑。虽然它还未曾开锋，但已经散发出丝丝剑意。

　　剑意四散之间，罗云的双眸之中射出一道精光。那恍若印入心底的精铁脉络悄然消散，双眸尽显疑惑。

　　“看来我的领悟还是不够透彻。”罗云喃喃自语，随手将剑胚丢入了熔炉之中，又拿出一块儿烧红的精铁开始打造农具。

　　“罗爷爷，你不累吗？”稚嫩的童声响起，罗云扭头便看到抓着糖饼的徐宁，此时他那白皙的小脸也因为屋内的高温而变得通红。

　　“哈哈哈，罗爷爷怎么会觉得累呢？”罗云咧着嘴角笑了起来，他刚刚已经全心全意的投入到打铁之中，甚至就连徐宁进来都没有发现。

　　徐宁一副小大人的模样，指着外面的大声说道：“可是现在已经中午了呢。”

　　“哦，怪不得罗爷爷觉得肚子饿了，原来是晌午了。”罗云眯着眼睛笑了起来，愈发觉得小徐宁可爱。不过，他也趁着小徐宁转身的时候，看到了他藏在身后的纸包。

　　小徐宁啃着糖饼，瞪着乌溜溜的大眼睛看着罗云，问道：“罗爷爷你吃饭没有啊？”

　　“没有啊，要不是小徐宁喊爷爷，爷爷肯定忘了时间了。要不小徐宁陪爷爷吃饭去吧，你想吃什么？”说话之间，罗云已经走到了水盆前面。

　　“不行不行，外面的饭菜太贵了，而且还给的太少。”小徐宁晃着手中的糖饼，大声劝说着罗云。

　　“那小徐宁的糖饼不是买来的吗？要是罗爷爷没猜错应该是两文钱一个吧？两文钱要是买一块儿毛巾都能用一年了。”罗云看着天真无邪的孩童也忍不住逗弄起来，要不是眼前这个孩子给予了自己最纯粹的笑容，他哪里能那么快便有了感悟。

　　徐宁皱着眉头，说道：“可是爷爷说有得有失是很正常的事情。爹爹打猎会损坏箭头，可是却能得到猎物，我吃糖饼会得到钱，也会很正常啊。”

　　“有得有失吗？”罗云皱着眉头，轰然回顾却发现自己为了得到力量失去了父母，失去了挚爱，失去了清雅，可是自己得到的仅仅是力量。

　　罗云点了点头，神色坚毅的看着小徐宁，说道：“小家伙，你爷爷说的对。”

　　“我当然知道了，爷爷从来不会给我说不好的事情呢。”小徐宁使劲儿点了点脑袋，一副我很懂事的模样。

　　“罗爷爷，我知道你肯定没吃饭，所以给你带了点吃的来，你猜猜我给你带来了什么？”小徐宁看着罗云，背在后面的又动了起来，试图将东西藏得更严实一些，怎奈他的身躯太小，甚至都将多半的纸包露了出来。

　　“让我猜猜啊，是不是下酒菜啊？”

　　“是啊，不过罗爷爷要猜到是什么菜。”

　　“肯定是罗爷爷最喜欢吃的肉。”

　　小徐宁点了点头，说道：“是肉呢，罗爷爷猜猜是什么肉。”

　　罗云露出了一幅我很想吃的模样，睁大眼睛，说道：“是不是罗爷爷最喜欢吃的烤肉？”

　　小徐宁摇了摇头，说道：“不是，不是烤肉。”

　　“那是酱肉还是炖肉？小徐宁不告诉爷爷，爷爷可是猜不到咯。”罗云眯着眼睛笑了起来，俯身将小徐宁抱在怀中，笑了起来。

　　“是酱鹿肉！”小徐宁说话之间，将纸包递到了罗云跟前，说道：“罗爷爷快看，爷爷刚弄好，我就给你送来了。”

　　“哈哈哈，好，罗爷爷可得谢谢小徐宁了？”罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“小徐宁想要点什么？罗爷爷送给你好不好？”

　　小徐宁皱着眉头沉思，嘀咕道：“我想要一柄刀，不行，爹爹会揍我的；我要不要张弓，也不行，爹爹会不高兴的。罗爷爷，我能跟你学打铁吗？”话到最后，小徐宁看着罗云，生怕他不答应似的。

　　罗云接过小徐宁的纸包，笑道：“小徐宁为什么要学打铁，能告诉罗爷爷吗？”

　　“我爷爷老了，我爹爹也整日里打猎挣钱，可是打猎太危险，爷爷老了就会走不动了，我要是能有手艺，爷爷就不会那么累了，而且罗爷爷上了年纪，我也能养罗爷爷！”小徐宁说道这里，那紧皱的眉头也随之松开，好似下定了决心似的，大声说道：“罗爷爷，你教给我打铁好吗？”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，他看着小徐宁轰然想到，这世间所有的人都在努力，可不都是为了有一份安定的生活吗？只是，他没想到，这个五岁孩童能有这份见解，他眯着眼睛点头，说道：“打铁很累的，小徐宁可不许喊累。若你想学，明天五更天的时候便过来吧。”

　　“好！”小徐宁重重的点了点头，说道：“罗爷爷，你放我下来，我要把这件事情告诉爷爷去。”

　　罗云将其放下，看着小徐宁跑走的背影，勾着嘴角笑了起来。


第443章 心境的蜕变

　　徐记杂货铺二楼有一间最大的屋子，这是徐富贵的安排的客厅，同时也是他平日里品茶的地方。老头子活了一辈子，没有其它爱好，惟独喜好茶道。

　　此时的他正摆弄着眼前的茶具，眉头也不自觉的皱了起来，好似在思索问题。

　　徐庆端坐在方桌对面，眼巴巴的瞅着香气四溢的茶水，说道：“爹，你神色凝重，可是有事儿？”

　　“庆儿，宁儿晌午去给你罗叔送卤肉回来，便对我说要跟你罗叔学艺，我原本认为他是一时玩心，却没有想到今日睡得如此早，不知你有何看法？”徐富贵说话间拿起烧的滚烫的沸水，开始沏茶。

　　“什么？”徐庆被徐富贵的话吓了一跳，猛地站了起来，但随即又意识到自己失态，又急忙坐好，急声说道：“爹，宁儿如此小，怎能跟罗叔学艺？再者，我原本便打算将其送往学堂，争取考一功名，博一出路。”

　　徐富贵点头，说道：“我原本也是这想法，毕竟呆在这山沟沟里没有丝毫出路。再者老头子的身体还行，还能拼打几年，足够宁儿学习所用。”

　　徐庆也急忙点头符合，山沟能虽有猎物可是却危险重重，稍有不慎便会陷入万劫不复之地。徐庆的妻子便是当年要跟随徐庆上山打猎，徐庆原本不让。可是架不住妻子软磨硬泡，最终只能无奈应允。可是谁知那日遇到了大虫，妻子还未来得及逃遁便丧身虎口。含怒的徐庆虽然将大虫杀死，可最终也落得一个重伤。

　　正因为如此，父子二人才决心让徐宁走出大山，可是却没想到又遇到了这件事情。

　　“那父亲可与宁儿商议，不知他何种看法？”徐庆皱着眉头询问父亲，事到如此，他仍旧没有忘记徐家家教。那便是商议，切莫着急，因为自从徐庆记事开始，凡是涉及到他的事情，父亲都会与其商议。

　　徐富贵抓着长须，笑眯眯地说道：“庆儿最近成熟不少，遇到此事也并未着急，由此看来我徐家家教还算不错。”

　　徐庆讪讪的笑了几声，好似又回想起当年的往事，不过显然此时并不是斗嘴的时候，他皱着眉头，说道：“父亲，此时不同往日，庆儿想听听父亲大人的意见。”

　　“宁儿告诉我是他要跟你罗叔学的，若是我们不让，你罗叔定会不悦，再者宁儿的性命又是你罗叔所救，我们于情于理，都不能让去跟你罗叔谈论此事。依我看不如让宁儿跟你罗叔玩一阵子，待他没了那份好奇，自然也就不会去了。”徐富贵眯着眼睛缓缓分析，打铁是份儿辛苦活计，他不觉得一个五岁孩子能坚持下来，或许是他一时看得高兴，故而才诞生的这种想法。

　　徐庆皱着眉头思忖半晌，父亲所说并无不对。况且若是跟着罗云历练一番，或许还能强壮身体，给他日后打一个好基础。他看着父亲，沉声说道：“也好，自从宁儿的母亲去世之后，我们便对他百依百顺，他偶尔也太过调皮，吃一番苦头或许会有所改变。”

　　徐富贵眯着眼睛，点了点头，看着徐庆，说道：“庆儿，你却是要另外寻一位少女了，我们徐家三代单传，搁到老头子这里条件才有所改变，我还等着你开枝散叶，壮大我老徐家呢。”

　　徐庆讪讪的笑了几声，说道：“父亲，此事还是搁以后再谈吧，我今日打猎累了，要回去歇息了，父亲也早点休息。”说话之间，徐庆急忙将茶水喝完，头也不回的跑了出去。

　　徐富贵看着徐庆的背影长叹一声，专心摆弄眼前的茶具。

　　而就在徐富贵品茶时，罗云却拿着雕刀坐在月色之下专心工作。渐渐的，随着雕刀的飞舞，那木根也出现了轮廓，只是让人意想不到的是他雕刻之人并非别人，而是五岁孩童徐宁。

　　待罗云最后一刀落下之后，那木雕也已然完成。若论这木雕的工艺，可谓上品，栩栩如生，只不过罗云却并不满意，因为他觉得眼前的木雕少了徐宁该有的天真。

　　其实，就连罗云也没有想到为何要雕刻徐宁，他好似在不经意间便将徐宁的大体轮廓勾勒出来，而后才开始细心雕刻。

　　当然，这与罗云心境也有关联。毕竟，今天给他最多感慨的人便是徐宁。

　　罗云盯着木雕看了半晌，摇头说道：“有其形而无其意，下品，如此看来我的道心还未融入到天地之间。虽然昨日里有颇多感悟，可是我打造的兵器仍旧锋芒毕露，由此看来，却是需要多多磨练，争取早日有所改变。”

　　“温馨欢愉是为道，天真无邪亦为道，有得有失也是道。大道三千万，我罗云的道又在何处？”罗云说话之间，忍不住眉头微皱，再次陷入万千思索之中。

　　日升月落，五更时分，紧闭双眸的罗云睁开了眸子，慢吞吞的朝着外面走去，他答应了徐宁，自然也就不会食言。

　　店门刚刚打开一条缝隙，罗云也看到了站在那里的徐富贵与徐宁。可能是因为天气的缘故，徐宁的小脸早已通红。

　　徐富贵朝着罗云抱了抱拳头，说道：“罗老弟，宁儿就交由你了，他若是哪里有错，尽管说教，切莫放纵。”话音落下，徐富贵再次对罗云抱了抱拳头，轻轻拍了拍徐宁的脑袋，扭身朝着杂货铺行去。

　　罗云直视徐富贵的背影，朗声说道：“老哥放心，罗某绝对不会误了宁儿的前程。”

　　“罗兄弟，老头子信得过你！”话音落下，徐富贵已然进入杂货铺中。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”说话之间，徐宁已然跪地，他双手捧着戒尺，说道：“徒儿徐宁，自今日启，愿跟随师傅学艺！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，他俯身接下戒尺，看着一板一眼的小徐宁，眼中笑意更浓。

　　徐宁却是双手高举，叩头行礼。

　　待礼毕之后，罗云将其扶起，说道：“宁儿，为师打铁，你在一旁观看便可，若有不明尽可询问。切莫将疑惑藏于心中，此乃修习大忌，可懂！”

　　“师傅放心，徒儿一定会铭记师傅教诲！”徐宁说话之间仍旧不忘朝着罗云行了一礼，态度颇为恭敬。

　　罗云笑眯眯的点头，不与其言语，而是开始生火，加热精铁，再次全身心的投入打铁之中。只不过今天罗云并未打造兵刃，而是由农具入手。

　　天色渐亮，街道也再次热闹起来，罗记铁匠铺的人也络绎不绝。不过多半都是山林附近那些精壮汉子，他们都想由此处寻求一柄利刃，去捕杀更多的猎物。

　　可是待发现并无兵刃之后，才将目光落在了农具之上。

　　罗云自然忙的不可开交，一面应付客人，一面打铁。而让罗云奇怪的是整整一个上午，徐宁都站在角落之中，并未发出任何言语。

　　在中午将至的时候，徐宁朝着罗云行了一礼，而后便朝外走去。片刻之后，待回来时，已经买来了镇上最好的阳春面，他看着眉宇间尽是笑容的罗云，说道：“师傅，我爷爷告诉我身在师门，要懂得伺候师傅，宁儿还小，并不会做饭，只能去买，还望师傅谅解。”

　　“你这小人精！”罗云忍不住拍了徐宁的脑袋一下，指着柜子说道：“宁儿，那里有钱，你可以随意拿取，只需给为师记一个账目便可，可好？”

　　徐宁瞪着眼睛，思量半晌，最终还是点了点头，说道：“好。可是师傅，您累了一上午，也该吃饭歇息了，我这就去给你打水。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，也不去管小徐宁，开始收拾餐桌。

　　两人饭罢，徐宁自告奋勇的收拾碗筷，而后又让罗云歇息，开始打扫屋子，擦拭那原本便一尘不染的柜台。

　　罗云坐在藤椅之上，眯着眼睛好似进入了睡眠。他并未阻止小徐宁，对于罗云而言，做事若无恒心，那也不必为之。再者，他也想看看这个五岁的孩童有多大韧性，可否传承老罗家打铁的手艺。

　　想到这里，罗云又想起了父亲当年传授的‘火雷劲’，他暗道：“父亲，云儿并未将您亲手所传的火雷劲炼到顶峰。若是这小家伙品性极佳，韧劲颇好，那便将‘火雷劲’传授给他把，这样也算给火雷劲找了一个传承之人。”想到这里，罗云的心忍不住抽搐了几下。自己，有多少年未见父母，他们现如今可好？

　　晌午过后，徐宁轻轻的摇了摇罗云的胳膊，脆生生地说道：“师傅，晌午已经过了，您喝完这杯茶该工作了。”

　　罗云睁开眼便看到额头冒汗的小徐宁，他接过茶水一饮而尽，说道：“好！”

　　罗云再次投入打铁之中，小徐宁就站在那里观看，仍旧没有半点声响，他神态颇为专注，时而眉头微皱，时而眼珠转动。

　　罗云虽在打铁，可是却将小徐宁的表情收入脑中，渐渐的，他嘴角勾着的笑意也愈发明显。

　　罗云忽然有一种想隆盛大笑的冲动，他手中挥舞着的铁锤也愈发快速，顷刻间手中的锄头便已打造完成。

　　徐宁瞪大眼睛，他只看到了一串虚影，待那虚影停下时，眼前的铁块却已然变作农具。

　　眼前的农具光华内敛，虽然仍旧锋利，却并未散发出丝毫凶戾之气。

　　“这是为何？难道，我已经触摸到那个边缘？”罗云摸着下巴，眉头微皱，陷入沉思。

　　而小徐宁虽然心中颇为疑惑，却并未敢擅自询问。


第444章 懵懂孩童踏修门

　　时光飞逝，日月如梭，弹指间白驹过隙十五载。

　　徐宁由五岁孩童也变作精壮少年，现如今的他身高九尺，肌肉盘根错节，更有一身古铜色的肌肤，看上去孔武有力，虎背熊腰。尤其是在罗云的教导之下，颇为耐力，颇有资质的徐宁已经将“火雷劲”修炼至顶峰。

　　现如今的徐宁，已然独当一面。

　　徐宁摸着脑袋对罗云说道：“师傅，您休息一会儿吧，我来打这些农具便可！”

　　“好！”罗云应了一声，将铁锤放下，慢慢吞吞的直起腰来，说道：“老了啊，身体都不吃力了。”说话之间，他已然走下打铁台，坐在了藤椅之上，拿着茶壶开始品茶，赞道：“徒儿，你泡茶的手艺越来越好了，看来徐老哥把压箱底的功夫都教给你了。”

　　认真敲打铁块的徐宁笑了几声，而后好像又想到了什么，眉头微皱，说道：“爷爷可能是老了吧，不想把那些东西都带劲棺材里，所以就都传授给我咯。”

　　他这番话虽说的轻松，可是却无法掩饰心底的沉痛。

　　罗云眯着眼睛，躺在藤椅之上，说道：“宁儿，生老病死乃世间常态，老头子我有朝一日也会化作一杯黄土，埋入土中。”说话之间，罗云慢慢的眯上了眼睛，脸色异常安详。

　　徐宁一愣，但随即又想到了罗云的教会，再次低头敲打着铁块，沉声说道：“不会的师傅，您现在才五十八岁，又多年从事打铁，身体精壮，千万别说这种丧气话！”

　　“用心打铁，我们铁匠就要把铁块儿当成我们的生命，要认真对待它们，他们才会认真对待我们。”罗云眯着眼睛，听着金铁的撞击声，再次说出了昔日经常说的一句话。

　　“是的，师傅！”徐宁恭敬的应了一声，快速调整心情，再次投入到打铁之中。

　　“叮叮当当”的声音在街道中传递，罗云眯着眼睛就好似睡着了一般。

　　然而徐宁对于罗云却置若未闻，他仍旧专心打铁，好似自己的举动根本不会影响到罗云似的。

　　在这十五年之间，罗云没有打造一件兵刃，而是将所有的心思都投入到了打造农具之中。在他看来，兵刃乃杀伐之器，而自己心有杀气，打造兵刃自然也存有戾气。可是他却没有想到，自己打造农具也是如此，虽然在时间的长河之中，他所打造的农具之中蕴含的戾气愈来愈少，可是其中却还是或多或少的夹杂着杀气。

　　当然，那些前来购买农具的山民并不知晓，他们只知道罗氏铁匠铺出产的农具耐用、锋利，能给自家节省一笔不小的开支。

　　片刻之后，徐宁手中的镐头已然成型，他在给其淬火、打磨之后，拿着镐头来到罗云跟前，说道：“师傅，您看这件农具合格吗？”

　　自从徐宁十年前开始接手打造一些小农具以来，罗云便要求他没当打造一柄农具都要给自己检验。

　　这一检查便是十年岁月，然而徐宁却没有丝毫不耐。在他眼里，罗云的打造技艺已经堪比宗师，有化腐朽为神奇的技巧，怎是他可以自朝夕间便可超越？

　　罗云眯着眼睛，抬手在那镐头上摸了一遍，缓缓说道：“精铁脉络清晰，融合到位。不过由于你那会儿心境变化，内力纹路已然出现变化，这柄镐头若是被细心之人用之，可以使用二十余年，若是被粗心之人使用，最多五载便会崩断。”

　　徐宁转身将镐头丢入熔炉，手掌翻转之间，熔炉中火焰温度攀升，仅仅在十余个呼吸间，那精铁便化作一摊铁水。徐宁将其放入模具之中，皱着眉头说道：“师傅，看来徒儿心性还是颇显急躁。不过，自从这火雷劲大成之后，我便觉得这些精铁已经没有挑战之性，再加之爷爷身体并不康健，心情也会时不时变得暴躁。”

　　顿了顿，徐宁看到罗云并未说话，才继续说道：“师傅，为何随着您的年龄，您也将生命看得如此清淡，爷爷也时常如此，好似从来不在乎似的。”徐宁皱着眉头，身为一个小辈，他更像让爷爷安享晚年。

　　“生老病死，天道循环，这普天之下又有多少能逃脱这个束缚？”罗云勾着嘴角笑了起来，现如今的他在经过多少年的打磨，已经将自己是修士的头衔丢到了九霄云外，言辞之间越来越像一位世俗之辈。

　　“师傅，徒儿听说那冰蟾宫的仙长能避开生死，有数百年的寿命，可是真的？”徐宁眉宇微皱，神色间也尽是憧憬之色。毕竟，他还是一位年少轻狂的少年，而且又有一身不俗的修为和一门令人惊叹的技艺。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，缓缓睁开眼睛，看着徐宁说道：“徒儿，我记得你五岁时你告诉为师，有得有失。那你可否想过，待你得到那仙长的修为，你爷爷又身在何处呢？”

　　徐宁摸了摸脑袋，皱着眉头说道：“这个，或许，爷爷早就过世了。”

　　“哈哈哈……”罗云发出了爽朗的笑声，眯着眼睛说道：“仙门一入，万千凶险，届时你所面对的便不是凡夫俗子，而是拥有莫大能力的修士。他们能翻手为云覆手为雨，千里之外取人首级，届时，你又有何能力自保呢？”

　　徐宁皱着眉头，咕哝了几声，笑着说道：“师傅所言极是，却是徒儿将某些事情看得太重了。我的想法太过天真了，却忘了在天道循环面前，即便我有再大的能力，爷爷最终还是会死去。徒儿不应该太过苛求自己，更何况，我的力量又那么微不足道，怎能逆天行事？我现在要做的只能尽全力孝敬爷爷，让爷爷看到我有养活自己的能力，让他走的安心。”

　　“逆天行事吗？”罗云喃喃自语，勾着嘴角笑了起来，说道：“徒儿，你为何想逆天行事？而不是将自己融入天地之间？只有感悟你身边的一切，率性而为，你的火雷劲才能更加精深！”

　　“感悟一切？”徐宁皱着眉头，沉吟半晌，忽然拍了拍脑袋，恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“师傅所言极是，徒儿莽撞了。”话音落下，他抄起身边那温度恰当的精铁，低头投入打造之中。

　　随着打造，徐宁的双手也变成了通红之色，他手中的精铁也缓缓变成红色，然而即便如此他也未有停下的迹象，而是专心打造手中的精铁。

　　渐渐的，徐宁那古铜色的肌肤也变成了浅红色，甚至就连他身边的空气都变成了火红色。一股若有若无的天地灵气围绕着徐宁的身体缓缓转动起来，远远望去，此时的他好似变成火人一般。

　　他丹田内的真元在四肢百骸奔走，尤其是真元进入手臂经脉时竟然顺着手掌进入了手中的精铁之中。

　　“叮叮当当”的敲打声传来，徐宁手中的铁锤与精铁都变成了火红色，现如今的精铁好似已然变成了他身体的一部分。

　　手中的铁锤反复敲打着精铁，顷刻间，一柄鬼头大刀已然成型。然而即便如此，徐宁仍旧没有停下来的迹象，他手中的锤头继续敲打，转瞬间，那鬼头大刀之上出现了无数细密的，如同鱼鳞一般的暗纹。

　　整个过程之中，徐宁的动作如同行云流水一般，手中的鬼头大刀也没有经过任何修改。

　　待兵刃成型的瞬间，手中的鬼头大刀上冒出了尺许长的猩红色光芒。

　　徐宁随手挽了一个刀花，便将其置入寒水之中。

　　“嗤啦啦”的声音传来，那经过罗云用罗家秘方调试出来的寒水竟然冒出了丝丝气泡，隐隐有沸腾的趋势。

　　徐宁仍旧神色专注，手掌也落入了寒水之中。

　　“嗤”的一声，他手中抓着的刀柄进入寒水的刹那，那一池寒水瞬间沸腾，袅袅蒸汽升腾，整个屋子都恍若仙境。

　　片刻过后，刀光乍起，屋子里的蒸汽也伴随着恐怖的刀风烟消云散，双目之中隐隐有精光闪烁的徐宁瞪着眼睛，看着手中那柄没有经过任何打磨便有锋利刀刃的鬼头大刀，笑道：“师傅，你看我打造的这柄长刀如何？”说话之间，他大步流星的走到罗云跟前，双手捧着长刀递到罗云跟前。

　　这长刀通体黢黑，就连锋利的刀刃也没有散发出丝毫寒光，尤其是即便摆在罗云眼前，他也没有感受到丝毫杀气。

　　罗云缓缓抓住刀柄，待抓住刀柄的刹那，便好似感受到了长刀的生命，他就好似一件活物，虽然并不排斥罗云，可是却给罗云你不能操控我的感觉。

　　罗云闭眸沉思，用心感悟，在没有任何阻挡之下神念便进入了长刀之中，他惊诧的发现这柄长刀在炼制当中竟然吸收了徐宁体内的火雷劲。

　　说明白一点，就是这柄长刀在徐宁炼制的时候就已经被徐宁炼化，成为了他只属于他的兵刃，就好似修士祭练法宝的时候一样。

　　“逆天行事，融入其中，怪不得罗某这些年一直毫无存进。原来却一直压制内心，试图不以杀伐感悟天地，却是忘了这杀伐也属于天道之中的一种。”罗云紧皱的眉头瞬间舒展，将鬼头大刀递给徐宁，赞道：“哈哈哈，天不亡我罗云，吾徒竟然以炼制之道踏入修门。徒儿，你刚刚打造这柄长刀时可有何种感悟，悉数告诉为师。”


第445章 审视自己，方能改变。

　　“师傅……”徐宁摸着脑袋瞟了罗云一眼，待看到他仍旧挂着淡淡笑意之后，才说道：“其实徒儿这些年一直都想打造兵刃，只是师傅却一直打造农具，徒儿只能想却不敢进言。刚刚您说要率性而为，我便大着胆子拿起了精铁。”

　　“徒儿将那精铁拿在手中的时候，好像看到了这精铁的内部结构，而后便将全部的心思投入其中，准备打造一柄能让自己满意的兵刃。在接下来的敲打之中，徒儿仿佛觉得手中的精铁都活了过来，稀里糊涂的便打造出了这柄长刀。”

　　“现在徒儿拿着这柄长刀便觉得他好像是活了过来，就好像是自己身体的一部分，徒儿只要轻轻挥舞，便能让他发挥出最大的力量。”

　　徐宁话音落下，罗云闭眸沉思，许久之后眯着眼睛笑了起来，说道：“徒儿，看来你的打造技艺已经超越了为师，我的确没有可以传授给你的了。”

　　徐宁大惊，颤声说道：“师傅，是不是徒儿哪里做错了？若是做错师傅可以随意处置，千万不要将徒儿扫地出门啊！”说话之间，徐宁已然跪倒。

　　“哈哈……宁儿为何如此紧张，师傅只是说你的打铁技艺已经超越了为师，现在即便是几块儿废铁在你手中也有化腐朽为神奇的力量。”罗云眯着眼睛笑了起来，拽着徐宁的胳膊将他扶了起来，说道：“徒儿，为师并无责怪之意，切莫多想。”

　　徐宁小心的看了罗云半晌，待确定他没有任何责怪之意，这才憨笑起来。对于他而言，一日为师终身为父，自己绝对不能惹罗云生气。

　　“师傅，您，您说的是真的？”徐宁仍旧不敢相信罗云的话，他不觉得自己仅仅是一次感悟就能超越罗云的打铁技艺。要知道，他可是打了一辈子的铁啊，从这里卖出去的农具，周围的山民没有一个不夸赞的。

　　只是，他又哪里知道自己的在稀里糊涂便碰触到了修士的门槛。甚至，就连他体内的火雷劲在这种情况下都出现了一丝变化。

　　当然，这种变化是极其微不足道的，甚至就连罗云都没有发现。

　　罗云点了点头，沉声说道：“徒儿，莫要骄傲，你现如今刚刚踏进门槛，需趁热打铁，稳定眼下的境界，切莫贪功！”

　　“师傅说的是！”徐宁恭敬的应了一声，小心的将鬼头大刀放在柜台后面，这才重新回到炉膛前面，使用火雷劲催发火焰，再次投入到打造之中。

　　“叮叮当当”的节奏声在虚空中传递，徐宁身上冒出的气息也渐渐得到了控制，他的双眸也受到了火雷劲的侵染，变成了淡淡的红色。

　　罗云眯着眼睛，随手拿起脚下的农具，将所有的心思都投入到农具之中。他体内那一直压抑着的杀次也悄然释放，尽数朝着锄头涌去。

　　锄头内部的纹路清晰的呈现在罗云脑海之中，他的双手在这一刻恍若有用之不尽的力量。

　　罗云的脑海中出现了一柄匕首的模样，脑海中也出现了火雷劲的总纲：火，天下之大势；燃，供炉灶，灭天下；雷，天地之正气，击，破邪魅，破，毁天下；自古修炼者，劲气加深，火雷大成。

　　短短几十字在罗云的脑海中不断徘徊，他好似又回想起修炼火雷劲的岁月，欢快的笑容也出现在了罗云的脸上。

　　他随手将锄头向上抛去，双手在虚空中分开，轻轻在虚空中拍了一下，而后一拉一拽，眼前出现了一柄匕首。

　　这柄匕首看上去平淡无奇，没有丝毫扎眼之处，可是上面却密布着无数细纹的纹路。这种纹路并非罗云刻意为之，而是他双手上的指纹。

　　当这些纹路布满匕首的时候，这块儿精铁内部的纹路也出现了细微的变动，竟然与外面的纹路纵横交错，让其变得更为坚韧。

　　罗云神态自若，双手缓缓放开的刹那，渗人的杀气从匕首内释放，炉膛内的火焰好似感受到了匕首上的气息，也轰然攀升。

　　罗云体内那一直没有响动，就好似陷入沉睡中的元婴也蓦然睁开眸子，凛凛杀机迸射之间丹田内的紫霞氲焱也变得活跃起来。

　　“这便是将内心释放得到的结果吗？”罗云眯着眼睛，此时的他双手早已脱离了匕首，然而那匕首却仍旧在杀气的托付下浮在虚空之中。

　　整个过程之中，徐宁仅仅是瞟了罗云一眼，便又将注意力放在了手中的铁块儿上。这些年罗云带给了他太多意想不到的事情，就算是这件事情，在徐宁的眼里也没有什么惊奇之处。毕竟，罗云是自己的师傅，比自己强这是理所当然的事情。

　　当然，这样的说并不是说徐宁呆板，乡村汉子木讷。而是他爷爷徐富贵曾经不止一次的告诉过他，凡是师傅，都必定会有一门压箱底的功夫，而这种功夫多半都是他们自己领悟的，外传的几率是极小的。

　　渐渐的，元婴好似感受到罗云心境的变化，他的身上也蒙上了一层淡淡的血色。这血色在他身上翻涌，缓缓渗入到元婴之内，顷刻间，他的身体内部竟然被勾勒出经脉的雏形。

　　只不过这血雾仅仅够勾勒雏形而已，却是无法将其强化。

　　血雾消散，罗云体内的杀气也轰然瓦解，失去动力的匕首应声落下，被罗云抓在手中。他的眸子在睁开的瞬间，射出了两道淡淡的精光，他好像在这一刻看到了空气漂浮、运作的轨迹。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，轻轻摇头，低声说道：“看来，我只是触摸到了师傅所说的那件事的边缘。怪不得师傅说修士要依靠自身对于天地和生活的感悟去重新触摸你心中所谓的无上大道。”

　　他俯身拿起雕刀，木根，开始了这些年除了打铁之外最爱的事情。

　　片片木屑飞溅之间，罗云手中的木雕也出现了大概的轮廓。这人穿着铠甲，手持长戈，不是别人，正是磐槊。

　　不同的是这枚雕塑并不像以往那般有其形而无其意，这枚木雕身上散发着淡淡的杀气，若是细细看去，甚至能看到它瞳孔之中一闪而逝的杀意。

　　待罗云用雕刀将磐槊腰间的虎王符勾勒出后，木雕也已然完成。只是令人想不到的是雕刀刚刚离开，那木雕轰然碎裂，化作漫天齑粉。

　　“嗯？”罗云眉头微皱，仔细思索半晌，摇头苦笑道：“看来这窥探大道并非朝夕之功，不过好在十五年没有寸进的元婴再次得到了增长。如此按照这般速度，想来离突破也已然不远。”

　　他沉吟片刻，眯着眼睛小笑了起来，说道：“徒儿，你且看着店面，按时关门即可，我去找你爷爷喝几杯！”话音落下，穿着粗布长衫的罗云慢慢吞吞的走出了铁匠铺，踏入了街道之中。

　　形形色色的笑脸进入了罗云的视线，贩卖的摊贩纷纷朝着罗云打着招呼，而那些行走的路人则是远远的看到罗云便急忙行礼。

　　十五载的时间，罗云已经彻底的融入进无忧镇，而整个无忧镇上的居民也都知道这个看上去凶戾但实际上是位和颜悦色之人。尤其是，他有一双出神入化的打铁技艺。甚至在这十几年间，他们都想将自己的孩子送到罗云门下，让其传授一门技艺，有一个好的生活，不用像自己这般辛苦。

　　只是罗云却都婉言回绝，他这样做并不是不想传授技艺，而是他觉得一旦沾染兵刃，定然给自己招来凶戾。在罗云看来，平淡比奔走更为安逸。因为，他就是因为会打铁，才稀里糊涂的进入了修门一途，从此踏入万千凶险。

　　一脸淡笑的罗云眯着眼睛向前走去，一位孩童跌跌撞撞的跑了过来。在他即将摔到的时候，罗云眯着眼睛将其接住，抱到怀中，又从摘下一支冰糖葫芦塞入孩童手中，看着他破涕而笑之后，轻轻的拍了拍他的脑袋，给摊主放下五枚铜钱，这才继续朝前行去。

　　无边的喜悦在罗云心间缭绕，在这一刻他才觉得自己彻底的融入到了无忧镇之中。而原来的自己，只是抱着和气对待他们，并未真正的将自己视为这里的一员。他体内的杀意好似感受到了罗云的变化，纷纷钻入元婴之中，那看上去虚无缥缈的元婴急忙捏动手印，将进入其中的杀机吸收，炼化，转为可以供其自由操控之物。

　　罗云不紧不慢的朝前行去，原来需要半炷香便能走完的路程，他却用了整整一炷香的时间。而等他回到“徐记杂货铺”的时候，手中也多了各种卤肉，小菜，与一坛十年火候的老酒。

　　比原来更为苍老徐富贵远远的便看到了罗云，哈哈笑道：“罗老弟，你可是有段日子没有来老头子这里喝酒了，今日怎么有了时间？”

　　罗云晃了晃手中的东西，隆声笑道：“徐老哥，我们这把老骨头能喝一天便是一天，此时不喝更待何时？”

　　“对极，对极，能逍遥一日便是一日。眼下庆儿卖力，宁儿又跟着你学了一门手艺，我老头子又有何种牵挂？即便死去，也定然含笑！”徐富贵眯着眼睛，脸上有难以掩饰的自豪，大声说道：“今个我老头子高兴，不如咱们就在这街边喝酒如何？老头子就不信这辈子都喝不倒你！”

　　说话之间，两人已经将桌椅摆放到门口一侧，就借着夕阳沉浸在酒水之中，你一言我一言的畅谈起来。他们时不时的朝着铁匠铺看上一眼，听着那“叮叮当当”的金属撞击声发出了爽朗的笑声。


第446章 天道循环

　　夜幕降临，街道拥挤，人群穿梭。

　　一面八仙桌，两张太师椅，罗云与徐富贵开怀畅饮，他们的脸上都挂着发自内心深处的笑容。

　　“罗老弟，老哥哥可是沾了你的光哩，不然我家宁儿哪里会有这么大的出息啊。”徐富贵端着酒杯，眯着眼睛笑了起来。的确，自从三年前徐宁的名声便已传遍了无忧镇附近的山村，前来给徐宁说媒者几乎把老徐家的门槛踏破。

　　这一点不单单是因为徐宁是徐富贵的徒弟，还有一方面是他自己的打铁技艺高超，已经稳胜其他在打造之道上浸淫数年的打铁师傅。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“若是我没有猜错，老哥哥应该是催促那孩子赶快成亲吧？”

　　徐富贵讪讪的笑了几声，点着脑袋，急声说道：“是啊，老头子老了，很可能再有几年就进棺材了。我可能见不到宁儿的孩子了，但是我得见到宁儿娶媳妇啊，不然我死了这眼睛都闭不上啊。”说道这里，他恨恨的摇了摇头，眼中也露出黯然之色。

　　多年的相处，罗云自然对徐富贵的家事也有些许了解，他也知道徐富贵此时定然是因为徐庆这些年没有再娶的缘故才会表现如此。

　　罗云点了点头，将杯中酒一饮而尽，也不管长须下的余沥，说道：“老哥哥放心，我有时间定然会催促宁儿，争取早日让你抱上小孙子。”

　　“哈哈哈……”徐富贵隆声大笑，大声说道：“罗老弟，若是如此，老头子改日定当请全镇的人吃喜酒，哈哈，来，我们干了这杯！”话音落下，他双手端杯，一饮而尽。

　　罗云也是遥遥举杯，同时灌进了喉咙。

　　辛辣无比的酒液顺着喉咙钻进了体内，一路而下，待罗云的胃部爆炸开来，他能清晰的感觉到酒液在体内的变化。

　　两人同时翻杯，让对方看着空空的杯底，又发出了爽朗的笑声。

　　“呵呵呵，徐老鬼，看样子这些年你活的倒也潇洒自在。”就在两人发出欢快笑声的时候，阴测测的声音从虚空中传递而来，徐富贵的双目中猛然射出一道精光，手中的杯子也跟着颤抖起来，战战兢兢地说道：“狄老，狄仙长，您，您怎么来了？”

　　他的声音极小且透着不可思议，眼中尽是惊恐之色。

　　然而即便如此，那不知藏在何处的狄老鬼也将徐富贵的声音听了个清除。他阴笑几声，缓缓说道：“狄老鬼，看来你那小孙子体内的天狼蛛毒已经被解了啊？若是本仙没有猜错，应该就是你对面这个老不死所为吧？”

　　徐富贵一愣，手中的酒杯也掉在了地上，他猛的跳了起来，大声说道：“不是不是，是我儿子那日去山上采药，找到了一株千年老参，才救了我那孙子一命，跟我对面这人没有半点关系啊。”

　　“呵呵，是吗？”古怪的笑声传来，流光闪烁之间，罗云的眼前出现了一位身着藏青色道袍，头戴羽冠，手持浮尘的中年修士。

　　这修士满脸阴鹫，一双吊角眼中尽是凶戾之色。他瞥了罗云一眼，怪笑几声，说道：“你见到本仙为何不跪？”话音落下，他手中的浮尘划过一道寒芒，便朝着罗云劈下。

　　浮尘刚刚甩动，罡劲便已经将桌子上的碗筷震成了粉碎，就连那八仙桌也出现了层层裂纹，惟独剩下罗云手中的酒杯与酒壶完好无损。

　　这修士眼中露出惊诧之色，手腕轻轻晃动了一下，浮尘顿时光芒大作，气势更为凶猛。

　　而罗云却是浑然不觉，他眯着眼睛四目张望，看着街道上那纷纷跪倒的山民，眯着眼睛笑了起来，呢喃说道：“原来，弱肉强食才是最终之道。只是，有些人心存怜悯，尚有恶善之分；而有些人则我行我素，完全根据自身喜好。”

　　他思忖之间，那浮尘已然夹杂着刺耳的啸声砸在了罗云的脑袋上。

　　“砰”的一声炸响，那柄由天狼蜘蛛丝制作而成的浮尘轰然炸裂，甚至就那由万年寒冰打造而成的柄都轰然炸成粉碎。

　　狄老鬼脸露惊诧之色，他看着罗云沉声说道：“阁下到底是何方圣神，竟然藏于此地，难道，你就是天申宗苦苦搜寻的罗云不成？”话音落下，他衣袖摆动之间一柄獠牙般的漆黑法器悄然间从衣袖射出，朝着罗云的丹田刺去。

　　罗云端着酒杯笑了起来，仍旧自酌自饮，说道：“小家伙，我问你，何为修士之道？”

　　狄老鬼满脸疑惑，他不明白眼前这人为何会突然有此一问，他皱着眉头，冷声说道：“等我摸清你的底细，自然会告诉你！”话音落下，他张嘴发出一声沉喝。

　　又是一道寒光从口中射出，这道寒光通体透明，其中有流动的翠绿色液体，显然也是一柄歹毒至极的法宝。

　　两件针状法宝在虚空中划了一个圆圈，带着刺耳的笑声朝着罗云的丹田与眉心刺了下去。

　　罗云却是看都没有看一眼，淡淡地说道：“小道士，善恶明辨，杀伐果断，当为无上大道，我说的可对？”

　　“砰”的一声，沉闷的响声传来，那被狄老鬼射出的两柄法器高高的弹了起来，同时悲鸣一声钻进了狄老鬼的体内。

　　狄老鬼苍白的脸泛起了潮红，他喉头一甜，张口喷出一口鲜血。话都来不及说一声，大袖翻飞，身体陡然向上激射，就要逃离而去。

　　罗云双眸精光闪烁，他的身体瞬间便离开了座椅，钳子一般的手掌按在了狄老鬼的肩膀上，说道：“小道士，不如你坐下来陪罗某论道可否？”

　　狄老鬼本想用力挣扎，然而他却感觉自己的身上仿佛被压了一座大山，无论如何都难以动弹分毫，甚至就连体内的真元都变得生涩起来。

　　他用惊恐的目光看着罗云，颤声说道：“前辈到底是何方高人？狄大山不知前辈修行，打扰了前辈，还望前辈赎罪。”话音落下，他轰然跪倒。

　　罗云的举动吸引了全镇的视线，他眯着眼睛将狄大山拽了起来，说道：“罗某区区一届凡人，怎么敢让仙长跪拜，不过这些凡人……”

　　狄大山急忙点了点头，说道：“你们都起来吧，莫要在此地逗留！”

　　那些山民虽然满心疑惑，但是碍于仙长再次，也只能大声叩头，然后急忙站了起来，仅仅在呼吸间就跑的干干净净，甚至连摊点都来不及收拾。对于这些凡人而言，仙长若要打杀自己也不过弹指之间，他们在修士的眼中也不过蝼蚁，何谈生命与尊严。

　　“徐老哥也赶快起来吧。”说话之间，罗云将跪倒在地，眼神呆滞的徐富贵搀扶起来，说道：“老哥可好？”

　　徐富贵在罗云的呼唤中终于清醒过来，他瞪着眼睛看了罗云半晌，颤声说道：“罗，罗，罗师傅，您是仙长？”

　　徐富贵的声音再也没有昔日的亲热，而是透着惊悚与恐惧。

　　罗云摇了摇头，说道：“徐老哥莫要多想，我还是你的罗老弟，宁儿也是我的徒儿。庆儿，换一下桌椅，我和你父亲还要开怀畅饮！”

　　躲在柜台后面，手中死死的抓着长枪的徐庆听到罗云的呼喊也走了出来，不过他并未松开长枪。

　　他盯着罗云看了半晌，待确定他的确一脸和善之后，才重重的点头，将长枪放到一边，说道：“是，罗叔。”

　　片刻过后，菜肴背起，桌椅崭新。

　　罗云与徐富贵端杯而饮，不过徐富贵却是失去了往日的作风，变得束手束脚。

　　罗云摇了摇头，长叹一声，苦笑道：“徐老哥，看来修士与凡人的确有些许隔阂。只是，罗某很珍惜这份情谊，却没有想到被突如其来的变故打破了平静。”说话之间，他瞥了一眼站在身边的狄大山，勾着嘴角笑了起来。

　　徐富贵却是低头看着杯子，不敢发出任何言语。今天的事情已经超出了他的思考范围，他无论如何也想不到与自己交往了将近二十年的罗云会是一位仙人。

　　站在徐富贵身后的徐庆轻轻的拍了拍徐富贵的肩膀，大着胆子说道：“罗，罗仙长，我……”

　　“还是喊我罗叔吧！”

　　“罗，罗叔，我父亲今天身体不适，可否让庆儿送他回去歇息，我留在这里陪罗叔？”徐庆直视罗云，声音越往后越有力，显然已经适应了罗云的身份。

　　罗云点了点头，说道：“好！”说话之间，他回头望了一眼罗记铁匠铺，听着里面传来的清脆的金铁交鸣声，眯着眼睛说道：“徐老哥，莫要担心，没有人能伤害到宁儿！”

　　徐富贵张了张嘴，然而话到最后，却不知该如何说，他对着罗云抱了抱拳头，喃喃自语道：“儿孙自有儿孙福，庆儿，你留在这里陪着罗叔。”话音落下，他站起走进杂货铺，然而却并未上楼，而是坐在了平日里招待客人的长椅上，显然对自己的孩子很不放心。

　　罗云也不介意，看着徐庆，淡淡地说道：“庆儿，宁儿当日为何中毒？”说话之间，他瞥了狄大山一眼，示意他不要多说话。

　　徐庆狠狠的吸了几口气，说道：“我们老徐家与他们狄家本就有仇，我爷爷便是因为水田被他们家赶出了村子，然而他们家却不放过我们，这些年仍旧在报复我们。尤其是后来他们家出了一个仙长，便不知用何种办法找到此地，给宁儿服用了剧毒，还扬言要将宁儿炼制成傀儡，供他驱使，让我们父子眼睁睁的看着徐家断子绝孙！”话到最后，徐庆的拳头已经死死的捏在了一起，滔天恨意从眸中射出，他直视狄大山，狠声说道：“狄大山，狄叔，你应该没有想到天道循环，报应不爽吧？”


第447章 毕宿氏

　　徐庆话音落下，便将目光落到了罗云身上。现如今，罗云是他唯一的依仗，他不想因为自己的言辞让罗云不快，再次让灾难落在徐家身上。

　　不过，很显然，罗云并没有在意这件事情。

　　狄大山的脸色剧烈的变化着，他小心的瞥了罗云一眼，待看到罗云低头喝酒之后，这才不悦的哼了一声。

　　徐庆死死的握着拳头，眸中射出了滔天恨意，咬牙切齿地说道：“狄叔，难道你不知做人留一线，日后好相见吗？”

　　罗云双眸微眯，看了徐庆一眼，对着脸色不悦的狄大山说道：“小家伙，你如何看待此事？”

　　狄大山一愣，恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“前辈，当日他们徐家扬言要灭杀我们狄家全族。晚辈这样做也完全是为了我们家族考虑，将危险彻底扼杀在萌芽状态，以免给我们狄家带来灭顶之灾！”他的声音平淡，就好似说着与自己毫不相关的事情一般，修士的高傲被其发挥的淋漓尽致。

　　“混蛋，是你们狄家拿镐头砸死了我奶奶，不然我爹会和你们拼命？”徐庆的胸膛剧烈的起伏着，他好似又看到了爷爷当年死去时眼中那不甘的目光。

　　徐庆死死的握着拳头，身体不自觉的颤抖着，狠声说道：“狄大山，我徐庆到现在都没有忘记当年的仇恨，有朝一日定将你全族斩杀，以报当年之仇！”

　　狄大山冷哼一声，小心的看了罗云一眼，他可是听闻过罗云的厉害之处，故而不敢轻言造次。不过，事已至此保命乃是上策，他只能忍下心中的怨气，打算躲过罗云，再将徐家斩杀。

　　然而就在他思忖的时候，背后忽然传来刺骨寒意，他感觉自己恍若置身冰川之中，体内升起无边寒意。

　　他不自己的哆嗦了一下，抬头便看到了罗云那似笑非笑的面孔，尤其是罗云的那双眸子，恍若将自己都看穿了似的。

　　罗云眯着眼睛，淡淡的笑了起来，手掌轻轻的朝着狄大山的丹田拍了过去。

　　那手掌看似极慢，可是却给狄大山一种无论如何都不能躲过去的感觉。然而就在思索是否要闪躲时候，那手掌也拍在了他的丹田之上。

　　恐怖的力量从罗云的手掌上喷涌，一股充满毁灭性的力量摧枯拉朽间粉碎了狄大山丹田内的气旋，然后绞碎了他的丹田。可古怪的是狄大山没有感觉到任何的疼痛，相反的，他还感觉浑身上下透着一股舒爽，身上的毛孔好似在同一时间都张开了。这种感觉就好像在酷热的夏季喝了冰水一般，别提多么舒服了。

　　罗云眯着眼睛，看着双手，摇头笑道：“我本已己身悟道，瞻前顾后，刻意压制体内戾气，试图看破生死，稳固元婴。却没有想到断元之举，完全是寻找真正的自我，杀伐果断，不违本心，有得有失，力争机缘，我罗云又有何惧？”话音落下，罗云丹田内的元婴轰然射出两道精光，藏于元婴内的精元与寿元同时爆发。

　　澎湃的力量再次冲入经脉之内，恐怖的寿元也同时绽放，罗云那看似衰老的身躯以极快的速度散发出让人惊叹的活力，仅仅在瞬息间，他便有一名没有任何修为的修士恢复到元婴中期的修为。

　　丹田内的元婴以极快速度增长，仅仅在瞬息间便变为三尺高下。他虽然并不是如有实质一般，可是举手投足之间都透着一股子轻灵飘逸。尤其是让罗云觉得古怪的是，这元婴体内有着与身体一模一样的经络和五脏，甚至，就连丹田处都有一团紫霞氲焱。罗云仔细看去的时候，恍若能隐隐看到楞伽鼎的模样。

　　罗云内饰之下，那楞伽鼎也已然变大，仍旧将元婴包裹其中。不同的是他鼎身上的纹路更加清晰，所散发的古铜色光芒也更为强烈。至于那鼎口内的紫霞氲焱更是肆无忌惮的升腾，已然没过元婴的胸膛。

　　罗云仅仅是心神微动，丹田内的元婴便捏起夺灵印，开始疯狂的吞噬周围的天地灵气。

　　“这就是三魂七魄尽数归为元婴带来的妙处吗？”罗云眉头微皱，感悟着体内的变化，待片刻之后，他确定只需要自己一个想法，元婴便会立马做出行动之后，才勾着嘴角笑了起来。

　　这笑容落在徐庆眼中，便给徐庆一种飘飘欲仙的感觉，让他在瞬间抛弃了愤怒，只剩下心底最深处的欢快。

　　然而狄大山却好似看到了最惊恐的事情，他张口喷出一口鲜血，原本挺直的身躯以肉眼可见的速度衰老，精光四射的眸子也变得浑浊不堪。

　　仅仅在瞬息间，他便变得如同迟暮之人一般，他惊悚的看着罗云，哀嚎道：“你，你毁了我的丹田？”话音落下，他双眸也失去了生命的色彩，直挺挺的倒在了地上。

　　罗云神态自若，双腿迈动之间已然走进了铁匠铺内，他看着仍旧低头打铁的徐宁勾着嘴角笑了起来，说道：“宁儿，你刚刚为何不出去？”

　　徐宁并未回答，手中的铁锤仍旧有条不紊的敲打着精铁。

　　罗云也不怨怒，他重新坐在藤椅之上，左手持雕刀，右手拿着木根，木屑纷飞之间手中的木雕已然成型。

　　这所雕刻之物也并不是其他，而正是徐宁打铁时的模样。不同的是，这木雕看表面虽然平静，可是却给人一种凶戾之感。若是拿出给世人观赏，这枚活灵活现的木雕定然会被说为“邪物”。

　　罗云眯着眼睛看了木雕片刻，手中的雕刀再次翻转，片刻之后便将在这枚木雕之上勾勒出无数细密的雷纹。

　　印诀成型的刹那，这枚本以木根雕琢而成的雕塑却散发出褶褶光辉，好似蕴藏无边神奇。

　　罗云双眸微皱，思忖半晌，双手连连捏动印诀，那木雕发出一声低吼，顷刻间变作丈许高下。

　　他随手在木雕上拍了一下，那高大的木雕骤然化作拳头大小。

　　罗云神态自若吗，也不见他有任何动作，身边便出现了一层淡金色的光罩。

　　他随手将木雕丢进了光罩之中，沉喝一声，说道：“爆！”

　　话音落下，被丢入光罩之内的木雕应声爆炸。

　　“宁儿，你可看清了为师制作这木雕的步骤？”罗云抬头看着站在炉膛旁边的徐宁勾着嘴角笑了起来。

　　徐宁恭敬的朝着罗云行了一礼，说道：“师傅，宁儿刚刚专心打铁，不想停下手中的事情，还望师傅莫生气。”

　　罗云神态自若，勾着嘴角笑了起来，说道：“宁儿，你以打造之道，入我修门，可有何感想？”

　　徐宁思忖半晌，抬头说道：“师傅，宁儿并无感想，我只想让爷爷高兴，而后好好经营这家铺子，将师傅的手艺广传天下，也不枉此生。”

　　罗云眉头微皱，沉吟半晌，笑道：“我想这就是宁儿心底深处的想法吧？不过，切记，凡事莫要违背本心！”

　　徐宁一愣，随即露出了惊诧的笑意，他端端正正的跪倒在地，朝罗云叩首，大声说道：“师傅，宁儿定当谨记，绝不敢忘却！”

　　“如此甚好！”罗云点头轻笑，手掌在腰间的储物口袋上轻轻拍了一下，手中出现了一枚玉蝉。

　　他将其抛给徐宁，说道：“若有危险，全力躲避，将其捏碎之后，为师自会前来！”话音落下，罗云起身，朝着外面的走去，说道：“宁儿，为师今日离去，不会给你留下任何修炼之法，待你确定自己的确没有任何牵挂之后，可将玉蝉掰断，为师自会前来带你离去。”

　　话音落下之时，罗云已然走入了空荡荡的街道之中，他并未去看徐富贵，也未曾留给徐宁一枚丹药。

　　在他看来，徐富贵死，乃是天命，与其踏入璇莫复地，不知生死，倒不如进入九幽，再次轮回。至于，徐宁若是有能力给徐富贵找到丹药，那便是徐富贵的事情了。

　　徐宁抓着玉蝉追出去的时候，街道尽头已然没有罗云的身影，他只能再次朝着罗云离去的地方恭恭敬敬的磕头谢恩。

　　清风吹拂，无声无息之间徐宁的身后出现了一位身着白衣灰鞋，手持浮尘的中年修士。这修士面色和善，眉毛却是极长，他盯着徐宁看了半晌，说道：“宁儿，你为何对那罗云行跪拜之礼？”

　　徐宁缓缓起身，说道：“回师伯祖，一日为师终身为父，当日您不肯让我修士本族之道，让我再次等待另外一番机缘，如今，机缘以来，徐宁也只有一个师傅！”他的声音铿锵有力，却掩饰不住内心深处的无奈。

　　面色和善的老者也不恼怒，而是眯着眼睛笑了起来，说道：“这罗云已然服用断元丹，若是六等修真国的修士察觉到变化，自然会找七等修真国询问缘由，届时便是我毕宿氏问世之事！”

　　徐宁盯着师伯祖看了半晌，沉声说道：“师伯祖，区区一个楞伽鼎值得我们如此煞费心思，苦心安排吗？”

　　“值得，只要能重复昔日光彩，一切都值得！”师伯祖话音落下，他的身体无声无息间消失。

　　徐宁摇头长叹，朝着徐记杂货铺走去。他知道，师伯祖既然来了，徐富贵与徐庆定然也会离去。而他所要做的，只是重温昔日的感觉，感受这些年留在自己心底深处那最纯粹的感情。


第448章 冰蟾宫

　　繁星高挂，清冷的夜风吹拂，繁茂的枝叶相互摩擦发出了轻微的“沙沙”声，在这片山林之中除了偶尔能听到的虫鸣兽吼之外再无其它任何声音。

　　蓦然间，一阵清风吹来，空气中唐突的出现了无数黑色甲虫，各色飞鸟。

　　这些虫兽在空气中以最快的速度凝聚，顷刻间，四名身着乳白色道袍，头顶各色玉簪，看上去慈眉目善中年修士堂而皇之的出现在山林之中。

　　他们用鹰隼般的眸子环顾四周，一位留有长须的中年修士眯着眼睛，阴笑几声，说道：“三师兄，夜黑风高之时，却是杀人放火之日，您这么急匆匆的把我们三人喊来，不会是想让我们欣赏夜景吧？”

　　“赵宁，闭嘴，难道你忘了我们的身份吗？我们冰蟾宫乃是正道修门，做人做事要有尺寸，收起平日里那套作风，不然我们如何收录弟子？”被称为三师兄的人狠狠的瞪了那说话的修士一眼，他轻轻的吸了一口气，整个人的气势瞬间就变得仙风道骨，好似随时都能羽化而去。

　　“三师兄所说极是，我冰蟾宫好歹也是大漠皇朝的护国宗派！今日我等四人前来此地，乃是要去看看这附近那股突然升起的气息是何人所发，若是他与我等四人有缘，自然也有福分成为我等的饲蛊之物！”身旁一位脸色白净的中年修士眯着眼睛，为恶之话脱口而出却也颇显正气。

　　三师兄眯着眼睛笑了起来，看着那修士笑道：“四师弟的‘乾坤一气’已然大成，不如此次行动就由四师弟带头行动好了！”

　　四师弟急忙朝着三师兄行礼，说道：“师兄高抬王某了，这等大事还需师兄亲力亲为，王某资历尚欠，还需跟师兄好好学习一番。”

　　三师兄眯着眼睛点了点头，脸色弥漫着淡淡的笑意。然而就在此时，站在最后面的那位生有一双剑眉，脸色冷肃的中年修士却忽然炸喝道：“何人鬼鬼祟祟藏在此地，见到我冰蟾宫的仙人还不速速现出原形？”话是这样说，可是他藏在袖中的双手却是猛然窜出，射出了两道漆黑如墨般的寒光。

　　他手掌还未落下，身边的三位修士也同时抬头，射出了数道各色寒光，齐刷刷的朝着远处的草丛刺去。然而即便如此，四人也未曾大意，而是飞快的围成一个圆形，手掌在丹田上轻轻的拍了一下，唤出了四柄一模一样的制式飞剑。

　　“行动快捷，迅猛，不愧是做惯恶事之人，不然又何须如此谨慎？”淡淡的笑声在夜空中传递，一位身着粗布麻衣，脸上带着一道刀疤的中年修士慢慢吞吞的从草丛中走了出来。

　　他的双手中抓着数枚不过拇指长短，却只有头发般粗细的毒针，眯着眼睛笑道：“蜂王针，在祭练的时候添加些许赤练王蛇的毒液，威力虽然欠佳，不过却是偷袭利器，杀人良品。”

　　三师兄的瞳孔剧烈的收缩了几下，他眯着眼睛，恭恭敬敬的稽首，说道：“晚辈四人不知前辈在此休憩，却是打扰了前辈的修行，还望前辈见谅，吾等马上离去。”

　　他话音落下，连同身后三人同时稽首，说道：“请前辈见谅。”

　　四人再次稽首，缓缓后退，然而目光却始终没有从这人身上离开。直觉告诉他们，眼前这位看上去其貌不扬的中年修士绝对没有他们想想的那么简单。

　　中年修士眉毛一挑，冷笑道：“我说让你们离开了吗？”

　　三师兄眉头微蹙，冰蟾宫可是大漠皇朝的护国宗门，就连俗世间的皇帝见到他们都要恭敬万分，眼前这个邋遢修士竟然敢如此猖狂，难道他不知道冰蟾宫的厉害吗？

　　想到这里，三师兄的眸中射出两道寒光，沉声说道：“不知前辈是何方高人？吾等冰蟾宫修士，前来无忧镇寻找与我宗有机缘之人！若是因此打扰了前辈，还望前辈见谅，可若是前辈无故生事，我冰蟾宫也绝不惧怕！”说话之间三师兄已然仔细思索一番，他待确定大漠皇朝实在没有眼前这号人物之后才杀心暴起。

　　淡淡的笑声从眼前这位疤脸男子的嘴中传出，他眯着眼睛说道：“罗云！”

　　“什么！”四人齐声惊呼，话音还未落下，他们的身躯便同时崩散，化作万千虫兽乱糟糟的冲了出去。

　　罗云双眸微眯，也不见他有任何动作，只是沉喝道：“给我留下吧！”话音落下，他丹田内的元婴蓦然伸手，在虚空中抓了一下。就看到一面巨大的金色手掌凭空乍现，将所有飞遁出去的虫兽都抓到了眼前。

　　这手掌骤然缩小，随即轰然爆裂，刚刚化作虫兽的四位修士再次出现在罗云眼前，他们的眼中有难以掩饰的惊悚。

　　三师兄狠的喉头剧烈的蠕动着，他轰然跪倒，大声叫嚷道：“晚辈不知前辈在此休憩，打扰了前辈还忘前辈见谅。”说话之间，他已然磕头如同捣蒜一般。

　　身后的三位同门也是急忙求饶，用力磕头。就看到他们的额头与脚下的石块儿接触，轻而易举的便在石板上面留下了大片的坑洞。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“这些年你们冰蟾宫的修士一直在这片山林中出入，驱赶野兽杀了大批的凡人也就罢了，可是你们竟然吞噬他们的魂魄，以怨气祭练阴毒法器，这是为何呢？”

　　磕头如捣蒜般的四人猛然双眸圆瞪，他们不可置信的看着罗云。这些年他们虽然频繁出入此地，可是却没有感觉到任何一位修士的气息啊？这罗云明明只有元婴期的修为啊，难道他这些年已经进入了仙变期？想到这里，四人只觉得脊背发凉，原本安排的无数游说之词也变得苍白无力，甚至，他们都没有了辩驳的勇气。

　　不可一世的狂妄在顷刻间被击碎，他们剩下的只有本能的求饶，只有这样才能得到活下去的机会。

　　“前辈，我们冰蟾宫本就以祭练生魂饲养虫兽为修炼之道。可是这大漠皇朝的皇帝虽然昏庸，可是却也天下太平，故而没有征战，我们为了找到怨气四溢的魂魄只能出此下策！”三师兄抢先回答，他知道自己在罗云的眼前甚至都不如蝼蚁，若是还想狡辩，最终的结果绝对是死。

　　罗云神态自若，说道：“你们修炼的乾坤一气乃是何种法门？”

　　三师兄满脸惊慌，但随即又恢复常态，恭敬的朝罗云行了一礼，说道：“前辈，此乃冰蟾宫的独特法诀，修炼之后能改变人的气息，可是晚辈却不能拓印，因为那玉简之中藏有玄机，千百年来一直都被存放在冰蟾宫的禁地之内！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，点头说道：“那烦请你前面带路，本宗对这法门颇感兴趣！”话音落下，罗云的嘴角慢慢的勾了起来，就看到他身后的三位同门同时爆体而亡，他们的魂魄甚至还未出现，便被从红莲骨幡内冲出来的严松、牟利扯碎吞进了肚子。

　　三师兄如遭筛糠，汗如雨下，他在罗云的注视下颤颤巍巍的站了起来，小心翼翼地说道：“前辈，我冰蟾宫的后山之中有一处禁地，那里饲养着一条凶兽，这些年凡是进入过那里的修士都没有活着出来。”

　　罗云双眸微眯，勾着嘴角笑了起来，说道：“那进入此地的修士是何等修为？”

　　“最高者是元婴初期！”三师兄小心的看了罗云一眼，他只希望用这种最蠢笨的办法获取罗云的信任，然后好躲过杀劫。

　　罗云神态自若，说道：“献出你的魂血！”

　　三师兄一愣，但随即还是急忙捏动印诀，眉心处射出一枚猩红色的血珠。只不过不同的是这血珠其中有一枚黑色甲虫的虚影。此时这甲虫正紧闭双眸，状若沉睡。

　　罗云放在丹田前方的手掌结成了一个简单无比的印诀，便看到一抹绽放着紫霞氲焱的真元骤然将那魂血包裹，钻进了罗云的眉心之中。

　　“前辈若是没有其他嘱托，钱宁寿便前面带路了。”三师兄再次恭敬无比的朝着罗云行了一礼，待得到罗云的许可之后骤然化作漫天虫兽，朝着西北方急遁而去。

　　罗云神态自若，神念如潮水般铺洒而出，他袖口甩动之间也未曾捏动印诀，便化作一道流光消失在了山林之中，瞬间便出现在了钱宁寿的身边。

　　罗云的举动让以速度自傲的钱宁寿彻底打消了心底仅存的侥幸，他收起了卖弄的心思，乖乖的朝着冰蟾宫的方向飞遁而去。

　　片刻之后，罗云的视线之中出现了一座通体用冰雪覆盖的高山，这里的温度极低，所有的树木上都覆盖了一层厚厚的冰凌。可即便如此，也有数值浑身被厚厚毛发覆盖的走兽在积雪中奔走，玩耍。

　　罗云看着山顶之上那散发着凛凛正气的宫殿眯着眼睛笑了起来，说道：“所修之道明明妖邪诡异，可是外面却透着浩然正气，看来这‘乾坤一气’果然有独到之处！”话音落下，罗云的手掌轻轻的在丹田上拍了一下，阵幡迎风化作丈许高下，围绕着罗云缓缓旋转起来。

　　恭敬的站在罗云身后的钱宁寿双眸微眯，他盯着阵幡看了半晌，摆出了一幅惊叹模样，手掌却是不自觉的放在了腰间的玉佩之上。


第449章 生魂扰神

　　“你以为以修炼而来的兽魄便能代替体内一魂吗？”罗云头也不回地说道，冷漠的声音在钱宁寿的脑海中响彻。

　　钱宁寿如遭雷击，放在腰间的手掌也停了下来，他的身体猛地晃动了一下，张口喷出一口鲜血，眼中尽是惊悚。

　　罗云的眉心中央，菱形符号闪烁光华，钱宁寿的魂血从中飞离。

　　罗云看着那魂血之内的虫兽，勾着嘴角笑了起来，他随手在虚空中虚按一下，那魂血之内的虫兽猛然睁开双目，发出了刺耳的咆哮。

　　罗云神态自若，手掌再次虚按，那魂血应声爆裂，露出了那不过米粒大小的虫兽魂魄。

　　罗云看着虫兽，眯着眼睛笑道：“冰蟾宫的修炼法诀倒也奇妙，竟能以虫兽凝结第八魄，以此来躲避杀身之祸！”话音落下，罗云看着兽魄中的眸子射出一道肉眼难以看到的光华。

　　“不要！”钱宁寿炸喝，可是他的呼喊哪里能阻挡罗云射出的精光。

　　“啪”的一声脆响，兽魄应声炸裂，兽魄临死前的惨叫声在虚空中传递。

　　“什么人胆敢在冰蟾宫造次！”钱宁寿的兽魄刚刚炸裂，被冰雪覆盖的山顶便射出数到光华，千万头细小的虫兽在罗云眼前凝聚，顷刻间，三名身着冰蝉丝，上面绣有玉蟾花纹的老者便出现在罗云眼前。

　　他们盯着罗云看了半晌，居中的一位修士沉声说道：“前辈做事好生没有理由，竟然依仗自己是元婴期修士便欺辱孕婴期修士！”他说话之间，双手在丹田上轻轻拍了一下，手中出现了一枚青玉蟾蜍。

　　“师伯祖救我！”站在罗云身后的钱宁寿急喝，身体蓦然间崩散，化作万千虫兽，朝着罗云三位老者卷了过去，他急躁的喊叫声在虚空中传递：“师伯祖，这人便是罗云，赶快给天申宗传信！”话音落下，万千虫兽朝着四面八方冲去。

　　罗云冷笑，眼中尽是不屑之色，淡淡地说道：“难道你想以这种办法逃脱吗？”话音落下，罗云的丹田处紫红色的光芒闪烁。

　　骤然间，虚空中出现了密密麻麻的米粒大小的火焰。这些火焰厉啸一声，狠狠的撞在了虫兽之上。

　　“啊！”的一声惨叫，所有的虫兽在弹指间化作飞灰，一条被血光覆盖的朦朦胧胧骤然出现在虚空之中，以极快的速度朝着冰蟾宫的方向急遁而去。

　　变故只发生在眨眼之间，以至于三位老者还没有做出举动，那钱宁寿化作的万千虫兽便被紫霞氲焱烧成了虚无。

　　居中的老者眼中寒光闪烁，沉声说道：“前辈好狠的手段！”话音落下，他随手将手中的玉蟾丢了出去。

　　“咕咕”的叫嚷声传来，那玉蟾凌空化作一头十丈高下的蟾蜍，漆黑如墨，布满了倒刺的舌头猛地吐了出来，狠狠的朝着罗云砸了下去。

　　“通知门内长老、护法速来此地，一定要将罗云困住于此！”居中的老者怒声咆哮，他手掌捏动之间，脚下出现了一头丈许大小的甲虫。

　　他盘膝而坐，双手频频捏动印诀，就看到那青玉蟾蜍呜咽一声，背骨那高高鼓起如同瘤子一般的物体同时爆裂，散发出了浓浓黑雾。

　　顷刻间，罗云便被笼罩其中，他的双眸在真元的强化下也不过看清丈许间的距离。然而即便如此，罗云依旧没有停顿，他慢条斯理的朝着前面走去。

　　眉心中央的菱形符号已然变作了淡淡的幽蓝色，三位老者的身影也清晰的呈现在罗云的脑海之中。

　　厉啸声传来，青玉蟾蜍蓦然间出现在罗云眼前，它那巨大无比的前肢狠狠的朝着罗云拍了下去。

　　“腾”的一声炸响，青玉蟾蜍的前肢在急速下坠之中冒出了幽兰色的火焰，万千狰狞的怨魂虚影附着其中，发出了声嘶力竭的惨叫。

　　刺耳的嚎叫入耳，罗云泥丸宫内的神念也跟着剧烈的晃动起来，他的心神也因此受到了些许干扰。

　　罗云的举动清楚的落在了冰蟾宫修士的眼中，三位修士齐声大笑，同声说道：“罗云，饶你有千般手段，今日也定然被困生魂之中！”话音落下，随着那老者手印的变化，围绕着罗云的烟雾在顷刻间尽数化作生魂。

　　罗云的神念骤然收回，却惊诧的发现这生魂竟达百万之数。

　　“砰”的一声，青玉蟾蜍的前肢硬生生的砸在了罗云的身上，与此同时，漫天的生魂也尽数朝着罗云冲了过去。

　　“哈哈哈，今日只要抓到罗云，天申宗许诺的无数好处便能尽数落在我等手中，就连那黑市也会给我们三个名额，哈哈哈”居中的老者发出了得意的笑声，那青玉蟾蜍在他的笑声中也蓦然伸出舌头，将罗云牢牢捆住，就要吞进肚中。

　　然而即便如此，罗云的双眸之中仍旧没有任何光彩，他好似变得如同失去神智的行尸走肉一般。

　　“咕咕”的叫嚷声传来，青玉蟾蜍的舌头以极快的速度收了回去。

　　“怨魂乃是修士不甘死亡而生，杀意盎然，而这生魂却是凡人受到了极大恐惧在死后以秘法加持，扰神乱心，两者果然玄妙。不过，若是两者结合，定然能让十二都天煞大阵威力递增！”呢喃之间，罗云的双眸中射出丈许长短的金光。

　　这光华就好似黑夜中的明灯，被光华穿过的生魂竟然都被镀上了一层淡淡的金色，就连它们那证明的面孔都变得温和起来。

　　金黄色光芒从丹田处激射而出，一尊高达十二丈的金塔骤然出现在众人眼前。十二头狰狞凶戾的神怪虚影闪电般的窜了出来，它们在空中飘浮时便移动身形，顷刻间便组成了“十二都天煞大阵”。

　　“嗷呜！”

　　十二头戾魂齐声咆哮，震耳欲聋的嚎叫在虚空中传递，它们那血色双眸中露出了吞噬的欲望。

　　“吱吱！”

　　百万头生魂怒声嚎叫，它们同时调转方向，将目光放在了那些戾魂之上。出于生魂的本能，它们感受到了眼前这些造型凶恶的戾魂给自己带来看恐惧感。可是它们早已失去了神智，只能下了本能的杀戮。

　　罗云神态自若，手掌随手在虚空中劈一下，骤然出现在冰蟾宫修士的对面，而他所站立之处，正是那甲虫的头颅部位。

　　“你是怎么出来的？”居中的修士眼中尽是不可置信之色，他可是知道自己这件法宝的威力的。虽然话是这样说，可是老者的手掌却是本能的在身下的甲虫上重重的拍了一下。

　　“昂”的一声尖叫，他身下的甲虫张口喷出一道寒光，与此同时，刺鼻的腥臭也在空气中蔓延。

　　那寒光在虚空中调转方向，狠狠的朝着罗云的后心刺了过来。

　　罗云神态自若，也不见他有任何动作，他的身上便冒出了浓郁的紫霞氲焱。

　　“嗤啦”一声，那撞入火焰的寒光瞬间便被紫霞氲焱烧成了虚无。

　　“砰”的一声，罗云的左脚在甲虫的脑袋上轻轻塌了一下，他的手掌上射出了五条剧烈抖动的黑色丝线。

　　老者的眼中露出了惊悚的目光，他的身体骤然间化作一道清风朝着后面退去，咆哮道：“生魂枉死，万千寂灭，生吞活剥！”话音落下，那些作势欲扑的生魂哀嚎一声，齐刷刷的朝着戾魂冲了过去。

　　而与这冰蟾宫修士一同而来的两位修士则是捏动剑诀，催发那颜色漆黑，造型古怪的飞剑射出了数道由生魂凝结而出的黑色剑光。

　　“嗡”的一声脆响，镇煞塔缓缓旋转，十二条戾魂同时扑了出去，风一般的朝着生魂冲了出去。

　　刺耳的咆哮在虚空中传递，罗云眉心中央的菱形符号光华闪烁，幽蓝色的神念如同潮水般扑了出去，轻喝道：“爆！”

　　话音落下，三位修士的脑袋同时爆裂，三条充满了惊悚的魂魄从他们的体内钻了出来。然而古怪的是这三条魂魄外表与寻常魂魄一般，可是其中却有无数淡淡的光点，如同黑夜中的萤火虫一般。

　　三人惊叫一声，同时调转方向，朝着冰蟾宫的方向冲去。

　　罗云神态自若，眼中光华闪烁，一道由真元凝结而成的绳索凭空出现，它如同游龙般在虚空闪烁，将逃遁的三人同时拽到了罗云眼前。

　　刺耳的尖叫声在身后响彻，罗云的五指上应声射出了五条黑色丝线，这丝线扭动之间钻入了三位修士的魂魄之中。

　　无数古怪关于祭练虫兽的法门顺着黑色丝线钻入罗云的脑海之中，只不过古怪的是这其中竟然没有任何关于修炼心法的记载。

　　罗云眉头微皱，手掌虚空中轻轻拍了一下，将那两柄同样是以生魂祭练而出的飞剑与青玉蟾蜍震成了粉碎。

　　十二条大快朵颐的戾魂再次发出一声刺耳无比的咆哮，风一般的朝着四周冲了出去，将那满脸狰狞的生魂塞入了空中。

　　罗云的手中轻轻在丹田上拍了一下，将红莲骨幡释放而出。

　　严松、牟利二鬼在黑光之中浮现，它们恭敬的朝着罗云行了一礼，齐声说道：“主人召见有何吩咐？”

　　罗云指着那三条古怪的魂魄，说道：“吞了！”

　　严松、牟利二鬼转头看向那三条造型古怪的魂魄，又略有畏惧的看了罗云一眼，而后猛地将其抓起，塞入了口中。


第450章 两鬼之变

　　三条魂魄入口，两鬼的外形并未出现任何变化，全社上下也仅有那双眸子中的精光更盛。

　　片刻过后，心情忐忑的严松、牟利二鬼也恢复了心情，它们对视一眼，同时朝罗云说道：“主人，我们并未感觉到任何异常之处。”

　　罗云眉头微皱，轻轻点头，说道：“去将那冰蟾宫的山门叫开吧！”

　　“喏！”二鬼齐声高呼，它们颇为得意的看了一眼十二条戾魂，风一般的卷了出去，美美的想到：这些没脑子的蠢货，果然不如我们更加吃香，哈哈，只知道蛮干的莽夫，哪里比的上我们这些机敏之人。

　　二鬼拖着长长的尾巴，呈蛇爬行的姿态向前飞遁，径直来到了冰山上方，小心的祭起青色小剑，咆哮道：“冰蟾宫的缩头乌龟们，我家主人罗云前来此地，你们还不赶快开门迎接，若是晚了丝毫，定然将你们尽数屠戮，让你们落得一个魂飞魄散的下场！”说话之间，二鬼使劲舔了舔嘴唇，它们现如今对于魂魄有着特殊的爱好，因为只有吞噬别人的魂魄才能让它们变得强大。

　　罗云则是施施然的漂浮在虚空之中，他身后那十二头造型狰狞的戾魂此时正佝偻腰肢，垂着手臂，淌着口水，盯着那藏于阵法之内的冰蟾宫。

　　杀戮与毁灭的气息在它们身上蔓延，这些戾魂较之以往，气息更为骇人。尤其是在它们喘息的时候，更有淡淡的龙卷风围绕着它们升腾，那在漆黑夜空中闪烁着淡红色的身躯就好似来自九幽的恶魔。

　　严松、牟利二鬼的叫嚷声没有唤回丝毫回应。

　　牟利恼怒的喝骂了几声，说道：“冰蟾宫的小娃娃们，我家主人破解你们的阵法不费吹灰之力，我劝尔等还是献出法宝灵药，乖乖上前赔罪，否则等山门一破，定然将你们生吞活剥！”

　　严松则是口水四溅的叫嚷起来，喝骂道：“冰蟾宫的崽子们，大爷当年是孕婴后期的修士，却被我家主人一下击碎了身躯。我劝你们还是知晓情况，现在，我给你们个机会，凡是斩杀宗门前辈，打开阵法者，老子等会儿放过你们的魂魄，否则顶让你们神魂俱灭！”话音落下，严松小心的看了罗云一眼，待看到他没有任何表示之后，这才松了一口气。

　　同时，二鬼的气焰也变得更为嚣张，它们同时怒吼一声，双手喷出了一连串的淡红色火焰。

　　“啪啪”的脆响声传来，一层层的涟漪唐突的出现在空气中，一座座朦朦胧胧的白色建筑出现在罗云的视野内。千余名脸色不一的修士正瞪着双眸，持着各色法宝，紧张的盯着罗云所在的方向。

　　罗云神态自若，右手猛然伸出，朝着冰蟾宫所在的地方指了一下，沉喝道：“破！”话音落下，他身后的阵幡闪烁之间便来到了那大阵边缘。

　　光华闪烁之间，阵幡便好似泥牛入海，应声消失在护宗大阵之内。

　　弹指间，一抹七彩霞光自雪山山顶升腾，紧接着，周围的积雪就好似遇到了酷热的太阳一般，应声消泯。

　　一片通体都用是巨大的冰块儿搭建而成的宫殿群出现在罗云的眼前，这些建筑在阳光的照耀下闪烁着氤氲光彩，竟给人一种不能直视的感觉。

　　罗云的目光落在了最中央那最为高大的建筑之上，看着‘冰蟾殿’三个龙飞凤舞的鎏金大字，眯着眼睛笑了起来，说道：“冰蟾宫宫主何在！”

　　“鄙人便是！”话音落下，站在最中央那位佝偻着腰肢的老者慢慢吞吞的走了出来，他直视罗云，怒声说道：“罗云前辈，我冰蟾宫与您往日无冤近日无仇，不知您为何要行赶尽杀绝之举！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“老宫主莫要告诉我你并未向天申宗传递信息，若是罗某猜的无错，再过片刻黑市与天申宗的高手便会到达此地吧？”

　　老宫主暗骂一声，他没有想到门下这些看似精明的家伙竟然这般愚蠢，难道他们不知道稳住敌人的计策吗？

　　虽然他心中恼怒，可是表情自若，颇为恭敬的朝着罗云行了一礼，缓缓说道：“罗云前辈想多了，我冰蟾宫并未想与前辈产生纠葛。再者，老头子也知道冰蟾宫的力量绝对不是前辈的对手，故而不会去做如此蠢笨之事。”

　　说道这里，他长叹一声，说道：“前辈，老头子不想将冰蟾宫的万年基业葬送在我的手中。我刚刚听劣徒所言说您只是想去禁地观察‘乾坤一气’的法门，若是如此，晚辈定然不敢阻拦，只希望前辈别行祸害，毕竟那是我冰蟾宫的依仗。”说话之间，他恭敬的朝罗云稽首，喝道：“你们还愣着做什么，还不快摆架迎接前辈？”

　　“谨尊宫主令！”千余名弟子齐声回应，不过声音并不洪亮。

　　罗云神态自若，不为所动，说道：“宫主难道想以拖延时间的办法等黑市前来援救吗？届时不但能得了好处，还能保存自身实力，却是一举两得。”

　　“晚辈惶恐！”老宫主说话之间纳头便拜，说道：“前辈此言却是让老朽惭愧，若真是如此，我们早已玩命顶抗，何须与前辈言谈？即便是刚才，也是老朽怕前辈打开阵法大肆屠戮，这才没敢开启山门啊！”话音落下，他的脑袋重重的磕在了石板之上。

　　“前辈明鉴！”他身后的冰蟾宫弟子则是同时跪倒，发出了山呼海啸般的叫嚷声。

　　严松、牟利桀桀怪笑着冲了下去，以最快的速度围绕着冰蟾宫转了一圈儿，在冰蟾殿顶驻足，说道：“主人，我们并未感觉到任何异常。”

　　罗云放在丹田前方的手掌蓦然结印，将阵幡收回，这才偏偏落下，站在了冰蟾殿前，眯着眼睛说道：“既然如此，还烦请宫主带路！”

　　“是！”老宫主恭敬的应了一声，脑门再次重重的磕在了石板之上。

　　“砰”一声炸响，山石四溅之间，一枚不过拇指盖大小的甲虫从他的眉心处激射而出，钻入石板之中。

　　而他与身后的千余名弟子则是同时炸裂，化作万千虫兽，乱糟糟的朝着四面八方冲了出去。

　　“嗡”的一声轻响，罗云的脚下出现了道道沟壑，六头身长皆在十丈开外的蟾蜍骤然间出现在虚空之中，它们的齐刷刷的吐出了舌头，狠狠的朝着罗云砸了下去。

　　虫兽速度极快，恍若流星一般逃离的冰蟾殿，在其它方位站定之后，这才蓦然凝结成型。

　　那站在极远处一座高台之上的老宫主眯着眼睛，冷笑连连，说道：“罗云，外面传言你为人小心谨慎，做事机敏，可是待老夫看来也不过如此。今天你既然进了这‘千兽千首阵’，那你也再无任何逃脱之路！”话音落下，他手印翻转，那六头蟾蜍猛地跳了起来，在朝着罗云砸去的同时以极快的速度变做拳头大小。

　　恍若雷霆一般的厉啸声传来，六道寒光顷刻间便来到罗云眼前，狠狠的朝着他砸了下去。

　　罗云双眸微眯，幽蓝色的神念四散而出，沉喝道：“破！”

　　话音落下，六道近在咫尺的寒光被硬生生的止在了原来的地方。可古怪的是这些寒光刚刚停下，便好似被锋利的刀子劈成了两半。

　　万千生魂从碎裂裂开处钻了出来，不同的是这些生魂上都刻着古怪的字符。它们刚刚见到空气，便发出了嘶哑的嚎叫，悍不畏死的朝着罗云冲来。

　　罗云双眸中射出一道精光，一面金色的手掌蓦然出现，狠狠的在虚空中抓了一下，便将那裂开的蟾蜍与生魂都抓了过去。

　　“砰砰砰！”

　　随着手掌的用力，爆炸声也接二连三的传来。最终，罗云那以真元凝聚的手掌被炸成了粉碎。

　　“竟能爆炸，果然有些许古怪之处，难道这也与禁地有关？”罗云皱眉自语，幽蓝色的神念顺势冲出，顷刻间将所有冰蟾宫的弟子笼罩。

　　然而他们却好似在同一时间察觉到了危险，纷纷脸色大变，再次化作万千虫兽，便欲朝别处遁去。

　　“都给老子去死吧！”严松、牟利二鬼看到了罗云的举动，同时欢呼，它们风一般的掠了出去，朝着聚集的人群冲了过去。

　　罗云神态自若，双眸精光闪烁，喝道：“爆！”话音落下，幽蓝色的光芒绽放光彩，所有修士的脑袋在同一时间炸成了粉碎。

　　无数闪烁荧光，惊慌失措的魂魄从破破烂烂的身躯内钻了出来，还未来得及逃遁，便感觉被一股莫名的力量束缚。

　　紧接着，随着两鬼的举动，他们的叫嚷声也戛然而止。

　　被束缚在大殿之上的老宫主瞪着双眸，喝斥道：“罗云，你这厮好生狠毒，竟然敢屠戮我冰蟾宫的子弟，老头子就算魂飞魄散也不会让你知道冰蟾宫的秘密！”话音落下，他魂魄内的荧光闪烁，整条魂魄瞬间炸成了齑粉。

　　罗云眉头微皱，闪身来到老宫主魂魄消泯的地方，他双手结印，嘴中喃喃自语。幽蓝色的神念自眉心处冲出，将周围的空间覆盖，而后缓缓收缩，最终形成了一枚拳头大小的圆球。

　　罗云的手掌在虚空中抓了一下，五指射出的黑色丝线也应声钻入了圆球之内，无数惊悚的感觉顺着丝线钻入他的脑海之中，除此之外，再无任何变故。

　　“啊……”充满了疼痛的哀嚎声传来，罗云转头望去，便看到严松、牟利二鬼的身体好似被巨力拉扯一般，慢慢的变长……


第451章 远古修士

　　“嗤嗤嗤”的声响传来，严松、牟利二鬼的身上出现了密密麻麻的孔洞。灰白色的烟尘从孔洞内窜出，围绕着二鬼转动的时候化作点点惨绿色荧光，狠狠的钻进了孔洞之中。

　　顷刻之间，严松、牟利就失去了原本的形状，变得如同蜂窝一般。

　　罗云眉头微皱，双手在虚空中同时虚按，两面金色的手掌同时出现，将二鬼抓到手中。

　　在手掌的束缚之下，围绕在严松、牟利二鬼身边那惨绿色的光点瞬间被挤压进二鬼体内。二鬼那细长的身体也在顷刻间变得如同鼓胀的气球一般。只不过，它们脸上的痛楚之色更胜，好似承受万千苦痛一般。

　　罗云双眸微眯，神念闪电般的侵入了二鬼体内，感受着在二鬼体内穿梭的万千光点所散发出的狰狞暴虐之息。

　　“主人，救救我们啊！”声嘶力竭的嚎叫顺着神念冲进了罗云的脑海，然而他并没有任何举动，仍旧细细的感受着惨绿色光点内的气息。

　　“您在不灭杀这些杀戮欲念，我们就要失去神智了啊！”牟利的咆哮声在罗云的神念中响彻，可以清晰的辨别出声音中蕴含的杀机。

　　至于严松却已经失去的说话的机会，此时的他只能发出低声的呜咽。原本黑白分明的瞳孔也在杀气的侵蚀之下变成了淡红色。

　　两鬼本就是心智不坚，欲念过重之辈，加之它们自从被罗云灭去身体转为魂体之后更是大肆吞噬魂魄，体内所积聚的怨气早已密集无比，现如今又受到了暴虐之息的侵蚀。内外夹攻之下，他们能抵抗如此之久已然不易。

　　只是，罗云对于它们的表现仍旧无动于衷，他站在原地，说道：“严松、牟利，此次若是你们能成功抵抗此劫，对于你们的日后定然有莫大好处。若是你们抵抗不过，那岂不是连本尊所炼制的戾魂都不如？”说话之间，罗云把真元附于声音之中，洪钟大吕般的声音直透二鬼脑海之中，让它们同时发出了震天介的咆哮。

　　咆哮声中二鬼的双眸更红，它们狠狠的伸展着拳脚，玩命击打着罗云以真元凝聚出的金色手掌。

　　罗云神态自若，口中喃喃自语，在真元的催发之下，他所发出的字节都化作一枚枚金色字符凭空出现在虚空之中，而后拖着长长的尾巴钻入二鬼体内。

　　渐渐的，二鬼的血红双瞳又朝着黑白之色发展，在它们体内急速流动的惨绿色光点也变得缓慢非常，隐隐有驻足之势。

　　蓦然间，严松、牟利二鬼的双瞳中射出了一道惨绿色的光华，它们的体内同时升起红莲业火。

　　“吱吱”的惨叫声连成一片，顷刻之间，二鬼体内窜出了无边黑烟。红莲业火所过之处，它们体内的惨绿色也急速消失，身体也变作原本的颜色。

　　罗云却是神态自若，口中喃喃自语，对于眼前的变化置若无睹。

　　骤然间，二鬼发出一声咆哮，它们体内的红莲业火更胜。然而古怪的是就在这红莲业火提升到一定程度之后，它们体内那在红莲业火压制之下的暴虐气息再次暴涨，竟然一路突破，冲到那跳动的火焰边缘，化作一枚枚狰狞无比的虫兽虚影，朝着罗云发出了猖狂的咆哮。

　　罗云双眸微眯之间，两面由真元凝结而成的金色手掌应声消失，他的手掌轻轻的在虚空中拍了一下。

　　澎湃的真元冲出，摧枯拉朽般粉碎了二鬼体外那虚张声势的虫兽虚影，顺势将在它们体外升腾的红莲业火拍入了体内，露出了二鬼的本貌。

　　现如今的二鬼身高七尺，远远看去已然与常人一般，只是它们的肌肤颜色是黢黑罢了。

　　“主人！”略微沙哑的声音响彻之间，严松与牟利恭敬的跪倒在虚空之中，它们望向罗云的眼中有着毫不掩饰的感激。

　　罗云双眸微眯，说道：“我刚念动的法诀乃是‘梵神炎’的修炼之法，你们二人好自为之！”

　　“多谢主人！”严松、牟利二鬼说话之间，重重的在虚空中磕了三个响头，而后也不用罗云吩咐便骤然化作万千虫兽虚影，朝着冰蟾宫后山的冰冻卷了过去。

　　万千虫兽在虚空中飞舞，毫不留情的钻入了冰蟾宫豢养的各色虫兽体内，干脆利索的将她们的魂魄扯成了粉碎，而二鬼的身躯也在这吞噬过程中得以强化，颜色更为艳丽。

　　罗云眯着眼睛，身体闪烁之间也化作一道清风跟了上去，他看着那些因为失去魂魄和精血而变的如同干尸一般的虫兽躯体，嘴角勾起不易察觉的微笑。

　　一路之上，二鬼的只是在冰洞的门口做出了略微停顿之后便又化作万千虫兽冲了进去。不过，这一次它们并未长驱直入，而是呈盘旋状前行。

　　罗云则凝出身躯，大修翻飞之间，轻而易举的向前移动了百丈距离，仅仅几个闪烁之间便来到了二鬼的身后。

　　而此时的严松与牟利却停止了前行，它们同时分化出数百枚虫兽，同时朝着幽深的冰洞前去。

　　“啊！”

　　惨叫声相继传来，虚空中的万千虫兽虚影骤然凝结，化作二鬼的本貌。

　　严松急忙朝着罗云行礼，说道：“主人，我们的分身只前行三百丈便被一团黑雾绞成了粉碎，没有看到任何异常，只感受到一股惊悚之息。”

　　牟利看到罗云的目光之后，也急忙朝罗云行了一礼，恭声说道：“主人，我也一样。”

　　罗云眉头微皱，幽蓝色的神念顺着眉心处的菱形符号冲出，正欲向前探入的时候，罗云的脑海中忽然想起洪钟大吕般的声音：“你是何人，为何没有九幽剑典却身怀九幽剑诀！”声音响彻之间，一股澎湃的神念钻入了罗云脑海之中，狠狠的撞击着他的神念，试图以蛮力翻阅罗云的神智。

　　震天介的声音在耳边响彻，罗云眼中精光爆射，双手结印，炸喝道：“爆！”话音落下，藏于泥丸宫内的神念闪电般的冲了出去，撞向了那股莫名的神念。

　　“砰”的一声炸响，以罗云为中心，幽蓝色的光芒绽放，恐怖的力量硬生生的让坚硬的寒冰崩裂，而紧贴着罗云的严松、牟利二鬼更是骤然发出一声惨嚎倒飞出去。

　　桀桀怪笑在虚空中响彻，那声音也再次响起：“元婴初期的修为，体内的真元密度却足以媲美元婴后期的修士，身体硬度隐隐接近仙变后期的修士，神念却与身体硬度持平，你，越来越有趣了，老夫很想看看你的体内藏着什么秘密！”说话之间，虚空中黑雾翻滚，出现了一位恍若万千烟雾凝结而成的影子。

　　他的身上披着一件同样以烟雾凝结而成的长袍，长袍在清风的吹拂下被扯成了碎片，而他的身躯也随之变得七零八落，好似随时都能消泯。

　　罗云神态自若，说道：“没想到冰蟾宫的禁地竟然藏着如此鬼魅，若是我没有猜错，那进入此地没有离开的修士应该尽数被前辈将魂魄吞噬了吧？”

　　虚影怪笑几声，用最为明亮的眸子打量着罗云，说道：“那些废物只不过是本尊的食物罢了！不过，若是我没有猜错，你应该是为那‘乾坤一气’的而来吧？”

　　不过让他失望的是他话音落下，罗云并未出现任何神色波动。

　　虚影暗骂几声罗云狡猾之后，眯着眼睛打量着罗云的眉心，再次说道：“你应该继承了远古神尸的传承吧？不然，不应该会有古神之体。”

　　罗云内心虽然惊诧，面部表情却仍旧没有任何波动，说道：“前辈似乎不应该是这个时代的人，您应该是在上次楞伽鼎的争夺战下侥幸存活下来的修士吧？”

　　“楞伽鼎！”虚影的声音忽然高了三分，他那明亮的眸子慢慢的眯了起来，喃喃自语道：“楞伽鼎，楞伽鼎，本尊有多少年没有听到楞伽的名字了。不过，你为何知道此事，看来你果然藏着古怪！”话音落下，他的身体蓦然间呈扇形扩展，咆哮道：“小子，若是你想活下去，乖乖的放开你的神念，让我一探究竟，否者死路一条！”说话之间，他化作一道流光，围绕着罗云急速转动起来。

　　罗云却驻足原地，冷笑两声，讥讽道：“若是罗某没有猜错的话，前辈是想趁我放开神智之时侵占我的神念，而后吞噬我的元婴，霸占我的身躯吧？”

　　“不过，前辈这以神念凝结出的虚影却是弱了一些，若是前辈以元婴做出攻势，或许又取胜的几率！”

　　“大言不惭！”虚影冷笑一声，说道：“对付尔不过弹指之间，何须本尊元婴出手。不过，千万年下来，老夫终于碰到了一位服用过‘断元丹’的修士。过了今日，你的躯体便是老夫的了！”话音落下，他骤然凝结成一缕丝线，瞬间便将罗云缠绕。

　　丝丝翠绿色的火焰自丝线内升腾，万千不过拇指大小，盘膝闭眸的修士自火焰内升起，喃喃自语声在虚空中响彻，虚影的声音再次响彻：“小鬼，你还有何遗言，若是有何遗憾，待你死后，老夫自然给你圆满。”

　　他话音落下，罗云却是神态自若，沉吟不语。

　　老者冷笑两声，炸喝道：“既然如此，那你便试试吾九幽道的绝学‘缠神锁’吧！”话音落下，丝线上盘膝而坐的虚影同时睁开双眸，发出一声炸喝。


第452章 九幽门徒

　　“腾！”

　　脆响声响彻的同时翠绿色火焰暴涨，那将罗云缠绕住的丝线出现了层层幻影，在纵横交错之间变得如同细密的渔网一般，将罗云牢牢裹住。

　　罗云眉头微皱，双臂虽然被限制了行动，可是丹田内的元婴却陡然睁开了双眸，他骤然张口，沉喝道：“诸天紫霞，炎火焚天！”话音落下，沉寂于楞伽鼎内的紫霞氲焱骤然升腾，而那盘踞在元婴身下的紫霞氲焱则是骤然崩裂，瞬间出现在罗云的身体表面。

　　“紫霞氲焱吗？小家伙，看来你果然修习了炎龙一族的不传之秘！”沙哑的声音冰洞中传递，渔网之上的翠绿色火焰暴涨，古怪的笑声再次传来，那声音颇为得意地说道：“不过，今天你遇到的却是我墨莫尊者，我倒是要看看炎龙一族的火焰厉害还是我墨莫的沧澜玉炎强横！”话说之间，翠绿色之上的火焰暴涨，根根丝线发出了尖锐的叫声，骤然勒紧，陷入罗云的肌肤之中。

　　“噼啪”声不断，将罗云包裹的紫霞氲焱在沧澜玉炎的攻势之下竟然变得扭曲，隐有溃败之势。

　　罗云眉头微皱，沉声说道：“墨莫前辈，你可认识幻神道尊！”

　　墨莫尊者惊咦一声，说道：“嘿嘿，没有想到你竟然认识那个一毛不拔的老狐狸。不过，老夫很好奇你怎么会认识他！”说话之间，围绕着罗云的沧澜玉炎骤然翻滚，黑雾升腾之间，那浑身裹在袍子之中，只露出两颗眸子的默默尊者再次出现在罗云眼前。

　　“晚辈有幸进入过幻神圣殿。”罗云神态自若，不卑不亢，饶是面对如此危急，也未见丝毫慌乱。

　　墨莫尊者沉吟半晌，忽然开口说道：“小子，那你可否见过乐仙那小丫头，她现在身在何处？”

　　罗云眉毛一挑，看着墨莫尊者那闪烁不定的眸子，颇为好奇地说道：“前辈为何如此紧张乐仙，难道是因为仙灵之魂吗？”

　　墨莫尊者一愣，冷笑几声，说道：“没想到你竟然连这个都知道，告诉我乐仙身处何处，我可以放你离开！”

　　墨莫尊者的声音压抑低沉，以烟雾凝聚的身躯也缓缓晃动起来，神色颇为紧张。

　　难道他身上隐藏着什么秘密，亦或者是他与乐仙有什么关系？诸多想法在罗云脑海中迸发，他眯着眼睛淡淡的笑了起来，缓缓说道：“前辈，您觉得，我会将朋友的生死安危告诉你吗？”

　　墨莫尊者冷笑几声，狞笑道：“小子，看来你还没有见过九幽道的独到之处，不然你不会如此狂妄！”话音落下，烟雾再次翻滚，两条由烟雾凝结的手臂从袍服中伸出，再虚空中捏动了几个罗云从未见过的手印。

　　随着手印的翻滚，沧澜炎火尽数遁入渔网状的丝线之中，而那网格之中却升起一层肉眼难以看到的薄膜。

　　墨莫尊者看着仍旧神态自若的罗云，冷哼一声，厉声说道：“小子，沧澜玉炎乃是取自白虎星域葬神星之上的淬躯潭，炎火虽然无温，却能夺魄，既然你不肯告诉老夫，那老夫只能将你的魂魄从体内抽离。”

　　“还有，不要想办法逃脱，即便是你服用了断元丹，也无法逃离‘缠神锁’。”

　　罗云双眸微眯，正欲反抗的时候，丹田之内的元婴却是光华闪烁，骤然出现了一层欲望状的黑色丝线。紧接着，在炸响声中，丹田内的丝线上泛起了翠绿色的火焰，顷刻间便将元婴包裹。

　　刺骨的寒意在丹田内肆虐，饶是罗云那经过星王印淬炼过数次的身躯也能清楚的感受到清楚的疼痛。而他丹田内的元婴更是泛起了朦朦胧胧的虚影，这不是别物，正是在断元丹的药力下被扯入元婴内的魂魄。

　　顷刻间，罗云便明白了墨莫尊者炼制傀儡的办法。

　　墨莫尊者看着脸色大变的罗云，眯着眼睛笑道了起来，怪笑道：“小娃娃果然聪慧，竟然能以此技联想到我九幽道炼制战傀的方法。由此看来，你果然进入过幻神圣殿。”

　　说话之间，墨莫尊者眼中笑意更浓，怪声怪气地说道：“将魂魄从元婴内剥离的过程虽然疼痛，不过你却能保留完整的躯体。这样既不妨碍本尊得到你的想法，亦能占据你的身躯。”

　　“嘿嘿，多少年了，本尊没有遇到一具能让我满意的躯体。不过，你这具躯体绝对能承受道尊境的神念冲击！”话音落下，墨莫尊者猖狂大笑，厉声说道：“小子，只要你将乐仙的下落告诉我，我可以让你死的痛快一些。不然，我傀儡道有千万种让你生不如死的办法！”

　　罗云眉头微皱，身体被丝线控制，元婴亦不能做出任何反抗。他只能将心思寄予楞伽鼎，而那楞伽鼎却仍旧在元婴之下缓缓旋转，并未有出击的势态。

　　墨莫尊者冷笑几声，好似对于罗云的沉默不语十分不满，冷哼一声，说道：“小家伙，老子可没功夫跟你浪费时间，既然你不愿告知，那老夫只能亲自动手了！”说话之间，他放在一起的双手蓦然分开，同时捏动不同的手印。

　　就看到随着他手印的捏动，包裹着罗云的丝线上出现了无数神色凶戾的怨魂虚影。众虚影尖嚎一声，拼命的啃噬着罗云肌肤，吞食他的血肉。

　　刺骨的疼痛顺着四肢百骸传进了罗云的脑海之中，他的神念在如此密集的疼痛肆虐下决裂的翻滚起来。

　　神念出现波动，尖锐的嚎叫也在脑海中响彻，无数戾魂怨魔的虚影在罗云脑海中升腾，昔日那些被罗云斩杀或者是与其有过渊源的面孔同时出现。

　　万千喝斥、咒骂、咆哮声在罗云的脑海深处响彻，这些声音虽然杂乱，可是却在莫名的力量下汇聚成为一团，散发出洪钟大吕般的炸响。

　　“嗡”的一声，罗云泥丸宫内的神念如遭重创，发出一声呜咽，骤然崩裂，疯狂的朝着外面撞击而去。

　　然而就在神念即将突破泥丸宫的时候，泥丸宫内也出现了一层渔网。

　　翠绿色的光芒闪烁，轻而易举的将罗云暴躁的神念荡了回去。

　　震天介的炸响声在罗云的脑海中响彻，他只觉得神念动荡，张口便喷出一口鲜血，看着墨莫尊者，笑道：“远古时期的修士，果然强悍，罗某佩服！”

　　罗云言语之间停止了反抗，而是将话题引到了远古时期，摆出了一幅对于远古之事我也有些许了解的姿态。

　　言语之间，罗云的大脑飞快的转动起来，琢磨着如何才能抵抗黑色丝线，给自己争取一线生机。

　　墨莫尊者不屑的笑了起来，说道：“小娃娃，你跟老夫谈远古之事？难道你知道楞伽鼎的事情？不过，你觉得自己知道的事情会比老夫知道的多么？老夫可是从远古之战中存活下来的修士，嘿嘿，那一战，死的修士太多了，可是又有几个能逃走呢？”

　　墨莫尊者的言辞之中有毫不掩饰的得意。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，眯着眼睛说道：“是啊，幻神道尊身陨，无妄道尊身陨，就连乐凌仙子都被人陷害，差点死了！”

　　“什么！”墨莫尊者惊叫一声，将那由烟雾凝成的鬼脸凑到罗云跟前，隆声说道：“你说什么？乐凌仙子没死？”

　　罗云眉毛一挑，笑道：“其实跟死了没有什么两样，无妄道尊用秘法将他的魂魄封存与体内，需要无数晚辈从未听说过的丹药才能将其救活，并且还有一定的风险！”

　　“什么丹药？”墨莫尊者盯着罗云的双眸，沉声说道：“小子，不要骗我，不然我由无数种办法让你生不如死。”

　　难道墨莫尊者与乐凌仙子也有些许交际？罗云勾着嘴角笑了起来，淡淡地说道：“烛龙草，解神丸，固魂丹，唤魂果，圣体莲瓣。”

　　墨莫尊者眉头紧皱，蓦然后退，手掌在虚空中轻轻的拍了一下，缠绕着罗云的黑色丝线顿时消失，就连他元婴上面的丝线也同时无踪。

　　他眯着眼睛打量罗云片刻，蓦然转身朝着冰洞深处行去，说道：“烛龙草有争朝夕之功，服用之后可重复全盛时期修为；解神丹能保持神智清明，免除日后因心魔之患；固魂丹可稳固魂魄，让身躯与魂魄完美契合；唤魂果可修补过程中受损的魂魄，让道心变得坚韧无比；圣体莲瓣可复生机，强体质，若是能与修士完美契合，可以拥有更为强悍的躯体。”

　　他沉吟半晌，缓缓说道：“由此看来，你并未欺骗老夫，今日念在乐凌仙子的份上，我给你一条活路！”

　　真元在经脉内奔涌，身体的伤势在真元的作用下快速恢复。他眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“不知前辈需要一具什么样的躯体，罗某可以全力寻找，以助前辈离开此地。”

　　墨莫尊者骤然回头，直视罗云，忽然笑道：“小子，我从你身上嗅到了商人才有的市侩，你想从我这里得到什么。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“怪不得乐仙说墨莫尊者也是一位生意人，由此看来果然不假！”

　　墨莫尊者一愣，隆声大笑，说道：“看来，你果然遇到了乐仙。”话音落下，他身影闪烁，走进冰洞深处。

　　罗云神态自若，勾着嘴角跟了上去。

　　然而，此刻，无尽的虚空之中电光激射，在璀璨的星空中肆意穿梭。若是仔细观看，可以看到雷光之中隐藏着一头巨大凶兽。这凶兽有鳞有角，乍一看去像极了麒麟，可是鳞甲缝隙之中有乳白色的毛发生出，正是高等修真国的驰名凶兽“凿齿”。

　　凿齿背上作者一位身着锦袍，胸口处绣着一枚异兽暗纹的中年修士，他施施然的盘膝坐在那里，丝毫不惧狻猊身上的雷光，看着极远处的方向，摇头晃脑地说道：“大漠皇朝冰蟾宫，黑市在天申星的负责人重伤，若是提前请我们‘黑魔卫’出手，还会有这么多麻烦吗？”


第453章 黑魔卫

　　冰洞的尽头已然失去了寒冰原有的白色，这里的寒冰呈黑色，可古怪的是其中又蕴含着些许翠绿。

　　这翠绿之色原本没有任何动静，可若是定睛观看的时候，这些翠绿色又好似舞动的火焰，欢快的跳动起来。

　　罗云环顾四周，视野之内的火焰也都剧烈的舞动起来。可是他心底却又觉得眼前这些火焰从未跳动，之所以产生变化完全是借助视觉衍生的变化。

　　罗云眉头微皱，凝神清心，将目光落在墨莫尊者身上，说道：“前辈为何会困于此地？”

　　墨莫尊者毫不理会，径直走到寒冰跟前，烟雾晃动之间悄声无息的钻入寒冰之中。

　　然而就在他进入的刹那，寒冰内的翠绿之色骤然朝着一处聚拢，顷刻间化作一位老者。这老者瘦骨嶙峋，身高九尺，恍若竹竿。他的脸上没有丝毫亮点，唯一古怪的地方便是他的双臂奇长，近乎垂到膝盖。

　　而就在罗云观察他的时候，他的身上黑烟翻滚，顷刻间生出了无数罗云从未见过的符文。这些符文在他体内窜动，如同戏水鱼儿，恍若活物。

　　“老夫当年也身陨，不过我修炼的乃是幽冥之力，侥幸逃出了一丝灵魂之火，而后在漫长的岁月里慢慢壮大，才活了下来。”墨莫尊者的声音沉闷无力，就好似深夜怨魂的呢喃一般。

　　他说话之间，双眸变得迷茫无比，近乎呢喃般地说道：“至于我为什么留在此地？那是我恢复神智的时候便发现自己存于此地，而后被冰蟾宫的小娃娃敬若神明。再者元婴未曾完全恢复，便一直住在此地，未曾离开！”

　　罗云点头，正欲开口询问的时候，墨莫尊者忽然长叹一声，盯着罗云说道：“老夫想委托你一件事情。”

　　罗云神态自若，就连眼神都没有丝毫波动，他淡淡地说道：“前辈请讲。”

　　墨莫尊者沉吟半晌，说道：“我想让你帮忙将乐凌救活，你想要什么好处，只要我能给你的可以全部给你！”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“前辈现如今有什么呢？”

　　墨莫尊者一愣，随即又苦笑起来，眯着眼睛说道：“是啊，老夫现如今又有何物？我昔日的洞府想必早已被人攻破，的确不能给你满意的报酬。不过，老夫还有九幽傀儡道的全部记忆，不知道能不能满足你的胃口？”说道最后，墨莫尊者那强硬的语气之中透着些许迟疑，他知道罗云所说的那些天材地宝在高等修真国都是难得一见的物品，极难得到。

　　罗云双眸微眯，说道：“前辈应该有道尊的实力，既然如此前辈为何不去寻一具身躯，只需千年苦功便可恢复到仙变期，届时便可在白虎星域肆意驰骋，若是依靠九幽秘术获得这些灵药的几率定然可以提升，何须罗某呢？”

　　墨莫尊者冷哼，盯着罗云看了半晌，忽然笑了起来，说道：“小子，你应该想知道老夫和乐凌仙子的关系吧？”

　　罗云双眸闪烁精光，直视墨莫尊者，说道：“对，乐仙曾告诉罗某，乐凌仙子是被人打成重伤，险些被人斩断生机。”

　　墨莫尊者沉吟半晌，说道：“不错，她的确是被人打伤的，而那个人便是我。”

　　罗云眉头微皱，虽然近视疑惑，却并未开口说话，摆出了一幅洗耳恭听的姿态。

　　“吾乃九幽道冀州傀儡道长老堂长老，乐凌乃扬州器魂道长老堂长老。当日老夫为请乐凌炼制一柄法器，怎奈她并未应允，而后与老夫产生纠纷，我一时气怒痛下杀手，才将其打成重伤。”

　　话音落下，墨莫尊者长叹一声，说道：“现如今老夫所认识的那些人应该都死于楞伽鼎的争夺战中，白虎星域想必也只有乐凌仙子还记得墨某。况且，她亦是我九幽道之修，所以，无论什么代价，我都要让其活下来。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“若是如此，前辈大可以将侵占罗某的魂魄，届时便可以离开此地。”

　　“罗某，罗云，你的事情已经众人皆知，难道你想以楞伽鼎来除掉老夫，亦或者是你觉得老夫并不知你的事情？”墨莫尊者冷笑几声，说道：“二十年之前，冰蟾宫的废物便来找老夫求取功法，且将关于你的事情尽数告知。”

　　“莫要忘记，老夫可是那次争夺战中存活下来的修士。只要不对楞伽鼎起任何贪念，他并不会主动攻击。不然，你觉得老夫能逃过楞伽鼎的攻击？”

　　“如此说来，倒是罗某受教了。”罗云说话之间，恭敬的朝着墨莫尊者行礼，说道：“前辈，罗云可以保你离开此地，待你找到合适的躯体，便可亲力亲为。”

　　墨莫尊者冷笑几声，说道：“若是由你想的那么简单，老夫还会藏于此地？傀儡之道乃是萤火之功，老夫之所以恢复，完全是吞噬生魂所为。现如生魂未曾压制，除非找到异宝或者道尊的躯体，否则绝无任何办法恢复昔日神勇。”

　　“罗云，既然你修习了九幽剑诀，想必不是认识九幽道的修士便是斩杀过九幽道的修士。不过，这已经不重要了，只要你得到傀儡道的秘术，便是我九幽道冀州傀儡道的宗师弟子，任何九幽道的人都不敢与你为敌！”

　　说话之间，罗云身上骤然出现一道绳索，巨力涌来时他已经被绳索拉倒了寒冰跟前。

　　一条朦朦胧胧的手掌从寒冰内窜了出来，一枚跳动的字符脱手而出，钻入罗云眉心之中。

　　一组古怪无比的手印在罗云的脑海中浮现的同时，那枚字符也钻入了罗云的泥丸宫内，在幽蓝色的神念内缓缓起伏，如同随波逐流的鱼儿。

　　“你待寻得安全之地后捏动手印，便可开启字符内的全部记忆。届时便可以修习九幽衍生术，只要修炼有成，届时饶你身躯破碎，元婴重伤，也可依靠此术逃遁！”

　　罗云神态自若，并未觉得有丝毫惊喜之感，他眯着眼睛，说道：“前辈难道不怕罗某日后不用心处理此事吗？”

　　“怕？”墨莫尊者冷笑一声，说道：“罗云，我九幽道共有九道，掌管无尽秘术，老夫既然敢将九幽衍生术打入你的体内便不惧你的欺骗。不过，若是你胆敢欺骗老夫，无论用何种办法，我都会找到你，届时老夫定让你生不如死！”说道最后，墨莫尊者的声音之中已蕴含无尽杀机。

　　罗云浑然不惧，神态自若，笑道：“前辈无须如此紧张，罗某事先已答应乐仙将其母救活，现如今又有前辈嘱托，自然不会忘却！”

　　墨莫尊者双眸怒瞪，他没有想到自己最后还是被罗云摆了一道。无奈的笑了几声，淡淡地说道：“若是如此，老夫也并不吃亏，这样只能证明你和我九幽道渊源颇大，况且你还身怀楞伽，届时只要我九幽道不会擅自采取任何行动，我们双方自然无事。”说道这里，他眼中尽是诡谲。

　　墨莫尊者得意的笑了几声，说道：“罗云，不要问我知道什么，也不要打听九幽道还剩下什么，若你有机缘知道之时，自然便可知晓。”说话之间，由万千翠绿色火焰凝聚成的躯体缓缓消散，顷刻间，那些翠绿色便变得没有任何章法。

　　“罗云，若是我没有猜错，你的仇家已经前来寻找你了。不过，老头子可没有办法帮你抵抗，仙变后期大圆满的修士，还不是我能对抗之人。”

　　罗云摇头苦笑，说道：“看来罗某留在此地过久，不过，前辈应该并无与罗某联手抗敌之意。若是我没有猜错，前辈应该要使用秘术离开此地了。”话音落下，罗云再次对着墨莫尊者行礼，而后骤然转身，踏步离开，整个过程之中没有丝毫踌躇。

　　墨莫尊者看着罗云的背影，说道：“此修服用过断元丹，你好自为之！”话音落下，寒冰中的翠绿与漆黑缓缓退去，虽然看似速度缓慢，可是实际上这冰洞却在顷刻间便恢复洁白。

　　然而此时的罗云却依然走到了冰洞的出口，他还未曾踏出寒冬，便清楚的感觉到空气中传来的那股子恐怖的气势。

　　“恐怖的威压，张狂的杀意，果然与前两位仙变后期修士有所不同。由此看来，黑市已经出动了最精锐的修士！”罗云皱眉暗道，他看着无忧镇的方向，眯着眼睛说道：“徐宁吾徒，为师已将大漠皇朝对你产生危害的宗门除去，日后你便只能依靠自己。”说话之间，他随手在虚空中重重的劈了一下，虚空裂缝刚刚出现的时候，他便化作一道清风钻入其中，借助“闪遁之术”离开此地。

　　然而罗云刚刚离开，整个天元星便想起了不屑的笑声，清楚至极的声音同时充斥在罗云的耳畔：“罗云，难道你觉得依靠此法便能躲过我‘黑魔卫’的追杀吗？”话音还在虚空中传递的时候，一道雷霆便骤然出现在冰蟾宫的上方。

　　这位中年修士身下的凿齿兽怒吼一声，万千雷霆迸射之间，将这座高耸入云的冰山轰成了粉碎。

　　“凿齿，跟上罗云，莫要辱没我们黑魔卫的名头！”中年修士轻轻的拍了拍凿齿兽的脑袋，神念如同潮水般铺了出去，恐怖的神念瞬间便将整颗天元星包裹，仔细搜索着任何异常。

　　而他身下的凿齿兽虽然得到了命令，却未有任何动作，然而就待他的神念刚刚收回时他，那凿齿兽才发出一声长啸，骤然化作雷霆，消失无踪。

　　中年修士刚刚离去，寒冰碎块之中便烟雾升腾，墨莫尊者悄然出现，他仰望虚空，喃喃自语道：“罗云，希望你能摸透楞伽鼎秘密。不过，你却是毁了老夫的居住之地哩，看来我只能在寻一处洞府了。”话音落下，烟雾应声消散，几位急速赶来查看的修士也骤然从虚空中跌落，待落在地上的时候早已失去了生机。


第454章 真正的仙变期修士

　　罗云仅仅是在虚空中随手劈了一下，便前行三十万里，然而所消耗的真元却与之前飞遁十万里所用的真元相同。在整个飞遁过程之中，罗云能清楚的感受到周围天地灵气的变化。甚至，他在飞遁的过程中能清晰的察觉到自己的身体与天地之力接触时发生了微妙的变化。

　　罗云原来使用闪遁之术时就好似融入大海的水珠，虽然融入，却只能随波逐流。而他现在则就是大海中的鱼儿，能肆意行走，不受束缚。尤其是在整个过程之中，罗云虽然也感觉到虚空中传来的淡淡威压，可是较之以往却是减轻了太多。

　　他闪身走出虚空裂缝的时候已然换上一身乳白色道袍，脸上的面具也在真元的催发下重新焕发生机，尤其是罗云若是装出一副凶神恶煞的模样定然能瞒过多数人的视线。当然，这种想法罗云只不过想想罢了。毕竟，他还未曾修习九幽衍生术。

　　“原来，这就是服用断元丹带来的好处。”罗云握着双拳，眯着眼睛望着天元星的方向，看着越来越明亮的电弧，隆声大笑，说道：“黑市的道友，尽管来追罗某，楞伽鼎就在罗某丹田之内，待你击败罗某之时，楞伽鼎便是你黑市之物！”说话之间，罗云抬起的右手再次虚劈一下，闪身没入裂缝之中。

　　空间裂缝在罗云完全进入的时候便骤然消失，然而罗云并未着急离去，而是眉头微皱站在原地，他又想起了当日机缘巧合之下在空间裂缝内施展夺灵印的时候。他清楚的记得当日在施展手印时的整个过程身体所产生的变化。

　　只不过罗云当日也是被人追杀，在接下来的时候又发生了一系列的琐事，哪里有充分的时间琢磨此时。

　　可是今日身体发生的微妙变化又让罗云想起了当日，饶是现在处于黑市高手的追杀之中，他仍旧准备试验一番。

　　就在罗云思索之时，黑魔卫也驾驭着凿齿兽来到罗云消失的地方。他坐下的凿齿兽对着罗云消失的地方隆声咆哮之间身上电光闪烁，将周围的空间都用雷电包裹起来，短时间内形成了一个占地十余丈的雷电囚笼。

　　黑魔卫冷笑几声，轻轻的拍了拍凿齿兽的脑袋，制止了它的咆哮，说道：“罗云，素闻你心机缜密，胆大心细。今日一见，本尊觉得应该给你加上一条，那便是不知死活！”

　　说话之间，他张口喷出一柄兽角状法宝，冷笑道：“凿齿兽乃是先天异兽，饶你遁入虚空，也能嗅到你的气息，今天你插翅难逃。”

　　响亮的声音在真元的催发下变得如同闷雷，在雷电囚笼中传递。声波所过之处，周围的空间泛起层层涟漪。

　　藏入虚空裂缝中的罗云能清晰的听到黑魔卫的声音，这声音在落入他耳中的时候骤然放大，而后恍若余音，在回荡之中骤然放大，变得如同闷雷。

　　罗云双眸微眯，双手放在丹田前方，骤然捏动夺灵印。

　　夺灵印刚成便被闪电般的释放，与此同时，虚空中出现了无数细若发丝的丝线。这细线在虚空中闪烁之间便来到了罗云跟前，扭动之间钻入体内。

　　“嗡”的一声脆响，胸腔处，膻中穴之内的星王印发出一声脆响，散发出淡淡金色光晕的同时缓缓旋转起来。

　　那自从钻入罗云体内便骤然消失的黑色丝线再次浮现，摇摇晃晃的朝着星王印游动而去。待这些丝线钻入星王印之后，星王印所散发的金色毫光也变得愈发浓郁，罗云仔细感知之下，觉得身体竟然得到了些许增强。这种感觉虽然对于现在的他而言可谓是毫无作用，但是其中提升的些许与虚空产生的契合还是让罗云兴奋不已。

　　他双手频频捏动夺灵印，疯狂的吞噬着虚空中所散发出的诡谲之力，以至于随着夺灵印松开的时间长短，那细若发丝的丝线也变得如同拇指般粗细。

　　罗云膻中穴内的星王印所散发出的光晕也近乎实质，将罗云上半身的躯体都渲染成淡金色。

　　虚空中产生的变化自然不能瞒过黑魔卫的变化，他虽然不明白罗云到底使用了何种手段能影响到周围的虚空，但是心底升腾的不安还是让他的眉头越皱越紧。

　　他随手将兽角状法宝抛到虚空之中，双手捏动印诀，口中喃喃自语。

　　随着黑魔卫的手印变化，虚空中的兽角状法宝散发出细密雷光，那雷光随着时间的推移愈发凶猛，缓缓落在凿齿兽的脑门之上。

　　两者相交的瞬间，凿齿兽身上雷霆大作，两者所散发出的雷霆相互缠绕。

　　顷刻间，两者所散发出的雷霆便化作一枚巨大的雷球。

　　“砰”的一声，整个过程之中没有发出任何声息的雷球骤然炸裂，待刺目的白光散去之时，那兽角已然好似镶嵌在凿齿兽的脑袋之上。

　　而凿齿兽得到兽角之后更是气势暴涨，周身上下雷霆大作，那用雷霆制造的雷电囚笼也骤然间光华大作，变得如有实质。

　　散发出汹涌杀机的凿齿兽怒吼之间脑门上的兽角出现了一道金黄色的电光，这道电光弹指间变作十丈粗细，在呼啸与炸响声中砸在了罗云消失的地方。

　　而黑魔卫则是冷笑一声，手掌在丹田上轻轻的拍了一下，手中出现了一柄三尺长短，漆黑如墨的飞剑。

　　“轰隆”一声炸响，雷霆所击打的地方散发出层层涟漪，置身其中的罗云若隐若现。他神态自若，丝毫不见任何惊慌。

　　黑魔卫冷笑连连，炸喝道：“罗云，本卫看你还能逃往何处！”话音落下，在他身边的飞剑已然出现在罗云所在的地方，厉啸之间便狠狠的刺在了虚空之上。

　　“昂！”

　　凿齿兽发出了响亮的咆哮，额头上的兽角再次射出一道雷霆，瞬间便撞击在罗云出现的地方。

　　“嗤嗤”声传来的时候，罗云所遁之地已然出现了一道裂缝，道道罡风从中吹拂，将周围的碎石都吹成齑粉，就连黑魔卫那柄飞剑也发出了“叮叮当当”的声音，然而那里哪里还有罗云的踪影。

　　淡黑色的光芒闪烁之间，罗云的身影出现在离黑魔卫百丈之遥的巨石之上。他勾着嘴角，说道：“黑市终于派出一位不错的修士！只是，若想擒杀罗某也不是那么容易！”说话之间，罗云的手掌微晃一下，虚空中出现了一枚不过拳头大小的孔洞，他已然消失。

　　“黑魔卫，罗某不是你的对手，此时不走，更待何时！”响亮的声音在虚空中传递，虚空中哪里还有罗云的踪迹。

　　‘昂’的一声怒吼，凿齿兽身影晃动之间已经冲了出去，端坐在背上的黑魔卫皱着眉头，说道：“你是说罗云这一次的移动距离更远？”

　　“昂”的一声，恼怒的咆哮响彻，凿齿兽好似对黑魔卫做出了回答。

　　黑魔卫冷笑几声，狠声说道：“罗云，我黑魔卫出手，还从未有过失手，张某此行，你必死之！”话音落下，他身下的凿齿兽光华大作，消失在茫茫星空之中。

　　然而此时的罗云却出现在离此地三十万里开外的虚空之中，他眯着眼睛，暗道：“仅仅比平时多消耗了两成的真元，却能跨越如此大的距离，怪不得古神不需要依靠任何器具便可在虚空中驰骋，原来竟有如此妙处！”说话之间，罗云手掌在虚空中随手劈了一下，身体闪动之间便欲再次离去。

　　然而就在此时，他眼前骤然出现了一柄漆黑如墨的飞剑，黑魔卫的声音也蓦然响起：“给本卫留下！”

　　凶戾的喊叫响起之时，飞剑已然刺向罗云胸腔。

　　这飞剑在整个过程之中没有发出任何声响，然而罗云却能清楚的看到，随着它那看似缓慢的前进，周围的空间都荡起了细微的涟漪。

　　早已时刻防备的罗云双眸精光闪烁，双手同时抬起，狠狠的朝着飞剑拍去的同时如同潮水般的神念也顺着额头中央的菱形符号冲击而去。

　　“爆！”炸喝声中，神念与手掌同时落在了飞剑之上。

　　“砰”的一声脆响，飞剑纹丝不动，继续前行。而罗云却如遭重击，丹田内的元婴也露出痛楚之色，在经脉之内流转自如的真元也出现了短时间的停顿。

　　五脏六腑如遭重击，罗云只觉得喉头一甜便喷出一口鲜血，好在他的双臂在借助着反震之力上升的时候便使用了“缩地成寸”。

　　“啪”的一声，飞剑应声撞碎了罗云的虚影，而后在厉啸声中射出一道漆黑剑光。

　　出现在万里之遥的罗云脸色微变，他顾不得查看体内的伤势，骤然在虚空中劈了一下，身体骤然消失。

　　“嗤啦”声中剑光劈在了罗云消失的地方，光芒闪烁之间，黑魔卫的身影出现在罗云消失的地方。

　　他轻轻的拍了拍凿齿兽的脑门，冷笑道：“凿齿，休要激怒，猫捉老鼠是最有趣的。”说话之间，他随手在虚空中抓了一下，将飞剑抓在手中。

　　凿齿兽再次射出雷光，正欲消失的时候，黑魔卫的眼前骤然黑芒大作，一位身着黑袍的修士唐突的出现在虚空之中。

　　这人不是别人，正是徐宁当日称呼师伯祖的毕宿氏老者。

　　“来者何人，竟然敢阻拦黑市行事，难道你是罗云的同谋？”不悦的声音响起的时候，黑魔卫便已然将飞剑抛出。

　　黑光闪烁之间，飞剑重重的劈在了毕宿氏老者的脑门之上。


第455章 白虎七宿之一

　　“啪”的一声脆响，毕宿氏老者被飞剑一分为二。

　　然而古怪的被分开的身体在顷刻间变成了黑色的晶体，且没有丝毫鲜血流淌。甚至他的脸上还挂着淡淡的笑意，好似根本没有受到任何影响。

　　黑魔卫眉头紧皱，冷笑道：“装神弄鬼！”话音落下，他手印捏动之间飞剑上射出纤悉的剑光。

　　剑光闪烁之间，将毕宿氏的老者劈成了拇指大小的碎块。然而饶是如此，黑魔卫的脸色却愈发凝重，因为他并没有感觉到空气中增添真元。

　　他眯着眼睛，狠狠在凿齿兽的脑袋上拍了一下。凿齿兽怒吼一声，雷霆大作，顷刻间便将黑魔卫包裹在万千雷霆之中。

　　黑魔卫盯着眼前的万千碎块，沉声说道：“前辈是何方修士，我劝你莫要跟罗云同流，以免招来杀身之祸！”

　　“呵呵呵……”淡淡的笑声传来，他眼前那漂浮在虚空之中，不曾有任何动静的万千碎块同时变大，在弹指间化作数千枚毕宿氏老者。这些身躯刚刚出现，周围便充斥浓郁的魔气。

　　魔气不同于幽冥之力，无须依靠任何手段，是一种单单只需凭借气息便能让人陷入癫狂的气息。

　　黑魔卫紧皱的眉头骤然舒展，眼中射出两道精光，惊道：“魔气，你是二十八星宿之一！”

　　毕宿氏老者淡淡的笑了起来，那数千具一模一样的身影同时向后退了一步。虚空中的诸多虚影骤然消散，尽数钻进了中心位置的那具躯体之内。

　　淡淡的黑色光芒闪烁之间，与常人一样的毕宿氏老者再次呈现在黑魔卫前面。他抓着长须，淡淡的笑了起来，说道：“没想到还有人记得我们二十八宿星宿，看来，祖先的名讳并未没落，他依旧深入高等修士的心中。”说道最后，他脸上已然露出了淡淡的笑意。这笑意之中透着清晰可辨的傲气，这是源自于内心，深藏血脉之中的狂傲。

　　黑魔卫脸色青红不定，片刻之后才恢复正常，他眯着眼睛盯着毕宿氏老者，双手捏动印诀，说道：“敢问前辈是那一脉星神。”

　　他的声音也没有之前的肆无忌惮，透着疑惑与商议的气息。

　　毕宿氏老者冷笑一声，对于天魔卫的态度很是不屑，朗声说道：“昴毕间为天街，罕车之威晓谕周天。”

　　黑魔卫满脸惊愕，就连捏动的手印也出现了些许变化，惊声说道：“罕车之位，你是毕宿氏！”

　　毕宿氏老者淡淡的笑了起来，眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“不错，本宗毕宿雨星！”

　　“什么！”黑魔卫脸色大变，盯着毕宿雨星看了半晌，才沉声说道：“前辈难不成便是当代毕宿氏的族长？只是，不知道前辈为何前来此地，阻挡我黑市行事！”

　　毕宿雨星眯着眼睛笑了起来，遥看虚空，说道：“黑市，多么久远的词汇，只是却深深的印在毕宿氏的血脉之中。当初若不是黑市诡计百出，我毕宿氏怎会如此凋零！”话道最后，他杀气暴涨，魔气四溢。

　　黑魔卫坐下的凿齿兽怒吼一声，脑门上的兽角金光大作，包裹着身躯的乳白色雷霆尽数化作金黄。

　　黑魔卫皱着眉头，沉声说道：“前辈莫要恼怒，张力也不过黑市的客卿长老，并不想与前辈为敌。”

　　毕宿雨星不屑的笑了起来，说道：“你的意思是你不想与本宗动手？”

　　“是！”黑魔卫毫不隐瞒，对于二十八星宿的事情他多少还是知道一些的。再者，这毕宿氏又是白虎七宿之中有名的星神氏族，他自然知道其中的些许诡谲之处。

　　当然，这样也并不是黑魔卫对于毕宿氏有多大的了解，而完全要归功于毕宿雨星身上散发出的魔气。这种气息，是他也不愿意碰触的，虽然他身下的凿齿兽乃是先天异兽，身怀天地间最为纯粹，最为阳刚的雷霆之力，他也不想与毕宿雨星为敌。因为自始至终，他都没有看清毕宿雨星使用任何印诀。

　　毕宿雨星淡淡的笑了起来，说道：“只是，老夫今日并不能放过你，你毕竟知道了毕宿氏的存在。而我的族人目前正在休养生息，我可不想招惹到另外四股势力的围剿！”

　　毕宿雨星的脸上带着淡淡的笑意，没有流露出丝毫杀机。

　　黑魔卫脸色再变，盯着毕宿雨星说道：“张力不想与前辈硬拼，还望前辈给张某一条活路。只要前辈任凭张某离去，我绝不会给追杀罗云，也不会泄露毕宿氏的任何信息。”

　　毕宿雨星淡淡的笑了起来，勾着嘴角沉吟半晌，笑道：“如此说来，倒也可以！”

　　“多谢前辈！”黑魔卫脸露喜色，急忙朝着毕宿雨星行了一礼，轻轻的拍了拍凿齿兽的脑袋。

　　他身下那同样紧张的凿齿兽蓦然转身，化作一道狂暴无比的雷霆朝着远方奔去。

　　毕宿雨星看着急速远遁的雷霆，不悦的哼了一声，说道：“好不识趣，本宗并未答应让你安然离去吧！”话音落下，周围的魔气尽数钻进他的体内，而他的身影则在闪烁之间骤然消失，下一刻便出现在凿齿兽的前面。

　　黑魔卫眉头紧皱，盯着毕宿雨星说道：“前辈既然答允张某离去，为何又要阻拦，难道星神氏族亦是出尔反尔之辈？”

　　毕宿雨星眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“小娃娃想要讥讽老夫吗？不错，本宗的确答允让你离去，不过并未说如何让你离去吧？”说话之间，他骤然出现在黑魔卫的跟前。

　　凿齿兽怒吼，雷霆激射，骤然间组成了一座雷霆护罩。

　　毕宿雨星不屑的笑了起来，伸出如玉般的手指轻轻的在雷霆护罩上点了一下。

　　“啪”的一声脆响，雷霆护罩顷刻间便如同受到重击的寒冰一般，化作万千碎屑。

　　毕宿雨星毫无阻拦的出现在黑魔卫的跟前，他的手指轻轻的点在了黑魔卫的额头之上。

　　两者接触的瞬间，汹涌的魔气四散之间，毕宿雨星的手指变的漆黑如墨。黑魔卫的身体微微晃动了一下，惊悚双眸蓦然间变得迷惘无比。

　　毕宿雨星未曾捏动印诀，口中喃喃自语间围绕着他身体穿梭的魔气骤然化作万千古怪的字符，没入了黑魔卫的脑壳。

　　片刻之后，毕宿雨星缓缓收回了手指，而黑魔卫则在手指离开的瞬间，眼中射出一道精光，而后蓦然起身，恭敬的朝着毕宿雨星跪拜，说道：“星奴见过主人。”

　　他身下那原本在毕宿雨星狂暴的攻击下变得乖巧的凿齿兽剧烈的晃动起来，仰天发出一声咆哮，兽角上射出了一道金黄色雷霆，狠狠的朝着毕宿雨星的脑门劈了过去。

　　毕宿雨星不屑的笑了起来，随手朝着那雷霆劈了一下，将其拍成虚无之后，说道：“凿齿兽虽为上古异种，可是时代变迁，你并没有留下你先祖内的精华，只能说有其形而其威罢了！”

　　“不过，这种东西罗云那小家伙应该喜欢。毕竟，他若是多一头异兽，也能增加自己些许威力！”说话之间，毕宿雨星的大脚狠狠的踢在了凿齿兽的兽角之上。

　　“砰”的一声，坚硬无比的兽角被踹成了粉碎。

　　凿齿兽惨嚎一声，在身上游走的电弧骤然收回体内，健壮的身躯也瑟瑟发抖，望向毕宿雨星的眼中也没有昔日的凶狠。

　　“不过你也并非一无是处，最起码还会求饶！”毕宿雨星淡淡的笑了起来，手掌胡乱的衣袖里掏摸了许久，拽出了一枚三尺开外的金色兽角，他冷笑一声，随手便将兽角砸在了凿齿兽的脑门之上。

　　“噗嗤”声中兽角砸碎了凿齿兽的脑壳，深深的嵌入它的脑门之中。

　　那看上去平淡无奇的兽角骤然间泛起一层红光，凿齿兽则惨嚎一声晕了过去。而跪在他身后的黑魔卫则是惨嚎的同时喷出一口鲜血。

　　毕宿雨星不屑的笑了几声，也不管那昏死过去的凿齿兽，眯着眼睛笑道：“黑市虽然蛮横，可是也不敢擅自打破四宗的平衡。你回去复命便可，这头凿齿兽便留在这里吧。”

　　“是！”黑魔卫恭敬的应了一声，骤然站起，化作一道黑光遁入漆黑的虚空之中。

　　毕宿雨星看着黑魔卫消失的地方，说道：“月乌，你带着这头凿齿兽前去寻找罗云，找一个恰当的机会将其丢给罗云便可！”

　　他话音落下，眼前的虚空黑光闪烁之间出现了一位身高九尺开外，生的虎背熊腰，背负巨锤的威猛修士。

　　他瞥了凿齿兽一眼，说道：“族主，还有什么吩咐？”

　　“不要靠近罗云，不要跟他有任何交集，你只需将这凿齿兽给他便可，若他有危难出手帮他一把便可，切忌，不要露面。”毕宿雨星眯着眼睛嘱咐着，他的眼中尽是诡谲之色。

　　毕宿月乌眉头微皱，沉声说道：“族主，难道我们毕宿氏还需隐藏吗？”

　　“时局动荡，我刚从那黑魔卫的脑海中得到了些许讯息，黑市与暗魔宗早已结盟，他们同时派出一位真仙变后期大圆满的修士，现在黑市的修士已然离去，想必那暗魔宗的修士也不敢擅自妄动。不过，仙云宗却是黑市与暗魔宗联手折腾出的宗门，黑魔卫对于其中也不甚了解，所以我们在没有摸清楚仙云宗在天申星势力范围内的境况绝对不能擅自出手。”

　　毕宿月乌沉吟片刻，沉声说道：“是，月乌绝对不会与他们产生任何纠缠！”话音落下，他伸出蒲扇大的手掌拽着凿齿兽的兽角便遁入虚空之中。

　　而此时的罗云却出现在一颗名为七彩星的修真星之上，他皱着眉头遥望星空，说道：“黑魔卫的气息怎么变淡了，难道我躲过了他的追捕？”说话之间，罗云骤然化作一道土黄色的光芒钻入岩石之中。


第456章 星神瞳

　　心随意动，罗云的想法刚刚产生，丹田内的元婴便做出了举动。

　　他随手在捏动印诀，戮仙剑骤然窜出，以极快的速度在山体内部开辟出一间丈许见方的石室。

　　而后阵幡骤然窜出，洒下层层光华，眨眼间布置了三万层阵法。那灰褐色的岩石也在阵法的照耀下散发出着褶褶光辉，乍一看去如同美玉，煞是美丽。

　　罗云盘膝而坐，戮仙剑与吞龙剑散发着金红二色的光芒，围绕着他缓缓转动，散发着若有若无的剑意。

　　罗云并未刻意隐藏自己的气息，相反他还以神念覆盖周围十余万里，观察着这颗莫名修真星的举动。

　　弹指间七日已过，罗云仍旧没有找到黑魔卫的任何踪迹，他皱着眉头将神念收回，自言自语道：“难道黑魔卫已然离去？我不过是依靠闪遁之术离开百万里的距离，身为仙变后期大圆满的黑魔卫绝对不会找不到我的踪迹。难道，哪里出现了变故？”言语之间，罗云眉头紧皱，陷入沉思。

　　一向谨慎的罗云思索着可能出现的任何变故，尤其是自己现如今身处漩涡之中，他并不觉得这种事情能给自己带来丝毫心安，相反，他还有一种不好的预感。只是这种感觉将其飘渺，让他摸不到任何头绪。

　　沉吟许久，罗云放在丹田前方的双手骤然变动，捏动起墨莫尊者所传授自己的手印。

　　手印在呼吸间完成，然而罗云并未将其松开，而是一直恰捏。

　　蓦然间，围绕着他身体转动的两柄飞剑急速旋转，前后两道剑光相互连接，在顷刻间组成了一枚颜色变化不定的圆球。

　　置身其中的罗云这才蓦然松开手印。

　　当松开手印的刹那，泥丸宫内那枚绿色的符号顷刻间爆裂开来。与此同时，元婴的身上也出现了无数密密麻麻的符号。

　　“嗡！”

　　脆响声恍若洪钟大吕，庞大无比的信息同时在泥丸宫内爆炸，而后又在神智的作用下牢牢的潜入他的脑海。

　　泥丸宫内的神智在如此威力之下掀起惊涛骇浪，无数的字符疯狂的朝着他的大脑钻去。若不是罗云的身体得到无数次的强化，现如今这庞大无比的信息同时爆裂便能将他的头脑炸裂。

　　嵌入骨髓的痛楚在体内蔓延，罗云也在庞大的信息中找到了关于开启‘九幽衍生术’的步骤，他的眉毛飞快的跳动着，冷声说道：“墨莫老鬼，你为何不把步骤说清！”说话之间，罗云那灵巧的手指再次翻动，按照步骤开始压制庞大的信息，缓解脑海中的痛楚。

　　原来墨莫尊者传给罗云的这套印诀没出现一次变化便能松开，可以采用循序渐进的方法逐步获得字符内的信息。

　　罗云暗骂一声，将全部的心思都放在了“九幽衍生术”之上。因为随着手印的变化，他才彻底发现这九幽衍生术只是对于九幽傀儡道的概括，实际上，这是一册百科全书，里面记载的信息驳杂诡异，很多东西罗云甚至无从听闻，甚至这里面还详细的记载了机关傀儡之术，当然，还有一些墨莫尊者所发掘的上古遗迹。

　　随着手印变化，罗云又变得神态自若，恍若入定老僧，彻底的陷入了那浩瀚无比的信息之中。

　　然而就在他所在的这座大山脚下，毕宿月乌却毫无遮掩的坐在凿齿兽的身上。而那往日里威风凛凛，狂傲无比的凿齿兽此时却变得如同乖巧的猫儿一般，蜷缩成圆形，丝毫不敢动上分毫。

　　毕宿月乌的目光落在大山之上，他的眸子盯着山体的时候竟然变成了双瞳，而眼前的山体在他的视线之中也变得如同琉璃，能让其清楚的看到罗云的任何举动。

　　毕宿月乌那粗大的手指轻轻的敲打着膝盖，双瞳忽大忽小，眼前的山体在他眼中彻底消失，他看着罗云布置的阵法，满意的点了点头，说道：“看来幻神道尊的阵法还有些许可用之术。”

　　实际上，毕宿月乌所的瞳孔能出现变化完全要归于星神一脉血脉传承。在毕宿族中，只有极少数人能修炼毕宿族的秘书“星神瞳”，而他们一旦能开发出这种力量，便被统称为“月乌”。而实力最强者便是月乌的头人，可以以月乌当做自己的名字。

　　相传这星神瞳若是修炼到极致能窥探周天星域，当然，这也仅仅是传说罢了，因为从来没有任何毕宿氏能修炼到这种境地，他们只能在祖先的记载中找到些许关于这方面的记载。

　　毕宿月乌打量着罗云布置的阵法，手掌在腰间拍了一下，手中出现了九颗拇指大小的淡金色圆球。他随手捏动印诀，这些圆球悄然变化，竟然组成了与罗云所布置的阵法一模一样的阵法。

　　仅仅半炷香的时间，那闪烁不定的圆球便停了下来，毕宿月乌也彻底的掌握了罗云所布置的三万座不同的阵法，他眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“可惜，这些阵法太过简单。若是罗云实力再次提升，定然会炼制更为高深的变化。看来，我毕宿氏若想在天申宗势力范围内站稳脚跟，还需要一段时间。”

　　说话之间，他的眼中射出两道凶光，冷声说道：“不过，即便如此又有何妨？墨莫尊者那老鬼既然出来了，想必罗云在短时间内定能实力大进。这厮当年可是以最短的时间修炼至仙变后期大圆满，且极度接近道尊修为的修士。”

　　话音落下，毕宿月乌眼中露出了淡淡杀机，他眯着眼睛笑了起来，自言自语般地说道：“九幽道，黑市，暗魔宗，修士联盟，你们存活至今，成为了当代的掌控。而我们二十八星宿却只能藏匿在虚空中各个角落，何时才能再现祖先的辉煌呢？”言语之间，他摇头晃脑，一脸叹息。

　　他颇为惬意的躺在了凿齿兽那宽厚的身体上，瞪着眼睛看着天空中散发着灼热气息的太阳，握着拳头隆声大笑，说道：“辉煌与荣耀，弹指间变作画饼，烟消云散；顷刻间唐突出世，屹立万年！”

　　他身下的凿齿兽好似感受到了毕宿月乌的悲凉气息，轻轻的抬起了脑袋，伸着长长的舌头舔着他的手掌，并未发出丝毫声响。

　　“你这厮竟然能得到凿齿兽王的兽角也算是你的造化了，不过老子却不能停在这里了。你最好按照我的吩咐，乖乖的跟着罗云，若是出现闪失罗云不杀你，我也会扒皮吃肉！”说道最后，毕宿月乌的眼中露出了毫不遮掩的杀意。

　　凿齿兽急忙点头，摆出了一副可怜兮兮的模样，眨巴着眼睛用硕大的脑袋蹭着毕宿月乌的胳膊。

　　而毕宿月乌却置之不理，他缓缓闭上了眸子，气息也逐渐变得均匀，就好似进入沉睡一般。

　　眨眼间半年的时间过去了，从未睁开眸子的毕宿月乌也骤然睁开双眸，他轻轻拍了拍凿齿兽的脑袋，身体骤然变淡，凭空消失。

　　“昂”的一声咆哮，凿齿兽闪电般的窜了起来，额头上的金色兽角闪烁之间，周身弥漫金黄色电弧。

　　“咔咔咔”声大作，数千道雷霆闪电般的射了出去，硬生生的砸在了巨大的山体之上。

　　‘轰隆’声炸响，烟雾翻滚之间，眼前那高达千丈的山峰在顷刻间变成齑粉。华光闪烁，罗云骤然出现在虚空之中，他看着眼前的凿齿兽，惊声说道：“凿齿兽王，这里怎么会有这种异兽？”

　　“昂！”

　　凿齿兽再次怒吼，身躯上的鳞片与毛发同时变作金黄之色，它兽角之上雷光大作，再次朝着罗云射出一道丈许粗的雷霆。

　　罗云身影闪烁，刚刚躲过这道剑光，那凿齿兽王的兽角便又射出了数百道雷霆，将周围的空间全部覆盖。

　　“古怪，为何这头凿齿兽王的气息这么古怪？”罗云皱着眉头，他能依靠墨莫尊者的记忆察觉到眼前这头凿齿兽王的古怪之处，可是却又看不透具体是哪里出现了古怪。

　　然而就在他思索之间，藏于虚空中的毕宿月乌出现在凿齿兽王的脚下，他那蒲扇大的手中捏着一枚血红色的针状法宝，暗道：“果然谨慎，竟然能有这份定力，看来我的确低估了你！”说话之间，他手中的针状法宝狠狠的刺在了凿齿兽的脚掌之内。

　　“昂！”

　　尖厉气恼的咆哮声响彻，凿齿兽那淡蓝色的眸子变成了金黄色，它感觉到了体内忽然出现了从未有过的力量。而这种力量正是它日夜渴求，能加速他尽快进化的力量。

　　眼前的凿齿兽王散发出恐怖的气息，它身上的气势以极快的速度攀升，顷刻间便达到了罗云都为之侧目的境界。

　　它再次咆哮之间，密密麻麻的水桶粗细的雷霆骤然出现，齐刷刷的朝着罗云砸了过去。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，毫无保留的释放出全部真元，肆无忌惮的化作一道流光朝着远处激射而出。

　　凿齿兽王再次怒吼，骤然化作一道咆哮的奔雷，紧紧的跟了上去。

　　毕宿月乌的身影再次出现在虚空之中，他长叹一声，说道：“看来族主早有计算，我原本还想贪墨‘罂脉针’，看来却没有机会了。不过，我可不想把事情扮砸，被那些家伙找到机会！”说话之间，毕宿月乌的脸上露出了古怪的笑意，他那高大的身躯随着清风的浮动消散。因为他忽然升起一种感觉，他觉得罗云故作张狂绝对有所算计，不然，依靠他的性格绝对不会做出这种吃力不讨好的事情。


第457章 借刀杀人，屠百万

　　肆无忌惮的气息如潮水般在七彩星蔓延，几乎在同一时间七彩星上所有的修士便感受到了空气中传递的来自于高等修士所散发出恐怖威压。而那些还在闭关中的修士则纷纷破洞而出，他们虽站在七彩星的不同角落，可是却同时将目光放在了高空之上。

　　紧接着，他们看到了这辈子都不能忘记的一幕。一位穿着乳白色道袍，脸上挂着刀疤的修士急速前行，他身后一头浑身包裹在雷霆之中的异兽发出了猖狂凶戾的咆哮，脑门上那丈许长的，粗若瓮口的犄角光华闪烁，射出了密密麻麻的雷霆。

　　“凿齿兽！”所有的修士都倒吸了一口凉气，这种在远古时期便以成名的凶兽怎么出现在一颗五等修真星？难道，只是为了追杀这个白袍修士？想到这里，他们又将心思放在了白袍修士的身上，心中未免升起河蚌相争，渔翁得利的想法。当然，所谓的得利也不过是一石二鸟之技，这些人老成精的家伙绝不会得到凿齿兽的机会，也不会放过击杀白袍修士的想法。

　　在他们看来，凿齿兽能追杀一位修士，这位修士绝对有着被追杀的原因，而原因多半便是灵药，法宝，和那传说中才会碰到的凿齿兽崽。

　　诸多想法恍若夜空中的流星，在他们脑海中快速划过，待他们醒悟过来的时候，那白袍修士与凿齿兽早已呼啸而去，哪里还有踪迹。

　　一时间，所有的修士都窜到了高空，他们飞快的捏碎了传信玉符，开始呼朋唤友，召唤宗门子弟。让他们以最快的速度朝凿齿兽消失的方向前行，当然，亦少不了那些对于平常修士而言梦寐以求的奖赏。

　　呼吸之间，整颗七彩星都变得乱糟糟的，数以百万计的各色剑光拔地而起。在这其中竟然有二十余位元婴期修士的气息，孕婴后期大圆满的修士更是多达百位。

　　一颗五等修真国，一颗多年来未曾发生过大规模战乱的五等修真国在这一刻展现出罗云从未见过的实力。他那铺洒而出的神念所覆盖的地方，弹指间便出现了无数乱糟糟的剑光。

　　无数叫嚷，欢呼声顺着神念冲进了他的脑海。在这一刻，所有的修士都将“剿杀罗云”的念想丢掉了九霄云外，在他们看来，遥不可及的想法远不如到嘴的肥肉。

　　四面八方涌动而来的人群急速朝着罗云靠拢，然而这些修士却又在宗门长者的指挥之下急忙分散开，仅仅留下了正前方供罗云前行。

　　古怪的一幕出现了，急速飞遁的罗云围绕着七彩星转开了圈子，他身后的修士越来越多，以至于到了最后那些四射的剑光在空气中连成一片。向凡间俗世展现了他们千万年来都未曾见到的奇观。

　　“这些家伙好一手如意算盘，竟然想让我与这凿齿兽斗个你死我活！”罗云的嘴角勾起了古怪的笑容。他的手掌轻轻的在丹田上拍了一下，戮仙剑与吞龙剑相继而出。

　　光华闪烁之间，阵幡也破丹而出，光晕闪烁之间在罗云身上罩上了十余万道阵法。

　　厉啸声传来，在罗云身边徘徊的两柄飞剑没有任何征兆的激射而出，迎风化作一柄十余丈长短的巨剑，夹杂着层层叠叠的剑光朝着凿齿兽劈了下去。

　　那在后面追的起劲的凿齿兽忽见异变，怒吼一声，胡乱的对着罗云洒下了大片雷霆。而后便高高的跳了起来，抬头挺胸，朝着戮仙剑撞了过去。

　　“呛啷”一声脆响，两者相交，光华绽放，戮仙剑高高的弹了起来，就连罗云也感觉气血翻涌，体内流畅的真元也出现了滞留。

　　化光而去的罗云骤然驻足，他看着在虚空中张牙舞爪的凿齿兽，皱眉自语，说道：“这头凿齿兽虽然还是仙变初期，为何身躯竟变得这般强悍？”

　　“昂！”

　　得意的咆哮在虚空中响彻，凿齿兽更为嚣张。它体内的气血在这一刻彻底奔涌，凿齿兽竟然惊诧的发现自己的血脉得到了显著的提升，它的脑海中也忽然多了无数莫名其妙的对于雷霆的理解。

　　它张着嘴巴发出兴奋地咆哮，所有的人都在这一刻发现凿齿兽的脸上竟然露出了欢快的笑容。

　　凿齿兽欢呼雀跃，它知道这种变化一定是来自于那个高大威猛的修士。他知道自己的血脉若是再次得到提升，定然会重现昔日祖先的风采。

　　咆哮声中，凿齿兽体外奔走的雷霆尽数收敛，露出了金黄色的绒毛，金黄色的鳞片，它的身躯以肉眼可见的速度再次拔高丈许，身形更为壮硕。

　　“这是凿齿兽王的气息，难道它刚刚隐藏了实力？”罗云皱眉，丹田内的元婴飞快的捏动着手印，将暴躁的真元压制。

　　双眸中光华闪烁，罗云以极快的速度朝着远方行去。

　　“咔吧！”

　　响彻天地的炸响声传来时，凿齿兽的身上射出了细密的电弧，它瞬间便从众人视线之中消失。

　　众多追赶凿齿兽的七彩星修士这才醒悟，二十余名有着元婴初期，中期实力的修士口水四溅的咆哮道：“抓住凿齿兽者重赏！”

　　“谨遵老祖之命！”

　　“老祖放心，这头畜生定是我葵水宗之物！”

　　“……”

　　乱糟糟的附和声在虚空中传递，前面那些实力强横，但是心思缜密的修士还没有来得及思考，他们身后那些实力低下，平日里受惯了冷眼，准备以命相搏，心存侥幸的修士便胡乱的冲了上来，让他们迫不得已的朝着前方冲去，加入了剿杀凿齿兽的大军之中。

　　“凿齿兽王的气息为何突然间变得如此古怪，他的血脉并非向九幽衍生术中记载的那般纯正。难道，这头凿齿兽是黑魔卫的坐骑，它得到了黑魔卫的指令？”杂乱的想法在罗云的脑海中交替，他的眸中忽然射出两道精光。

　　“既然这里的修士聚在了一起，那本宗便给你们添一把火吧！”罗云狞笑之间，那在他身边急速旋转的两条飞剑游龙般窜了出去，再次朝着凿齿兽劈了下去，而罗云却是眸中射出两道精光，紫霞氲焱破体而出的时候，他也蓦然消失。下一刻便出现在七彩星修士大军的阵营之中。

　　紫霞氲焱闪烁之间，周围数位雷霆锻体期的修士纷纷化作飞灰，他们的魂魄还未曾完全脱离身躯，便被红莲骨幡卷了进去。

　　“砰”的一声炸响，得意洋洋的凿齿兽刚刚以肉体的力量撞飞了戮仙剑与吞龙剑便发现“猎物”竟然失去了踪迹。它喘着粗气，环顾四周间从人群中发现了罗云熟悉的气息。

　　愤怒的咆哮再次响彻，数以万计的雷霆凭空出现，瞬间将罗云所在的空间覆盖。

　　“喀拉拉”声响中，雷霆尽数落下，顷刻间以罗云为中心，方圆千余里的修士都被劈成了齑粉，甚至就连他们的魂魄都被纯阳之力劈成了虚无。

　　“嘶！”所有的修士都倒吸了一口气，他们这才意识到两者之间的差距。被欲望烧红的眸子也恢复了神采，他们再也顾不得宗主，长老的嘱咐，纷纷叫嚷着四下逃遁，更有甚者干脆使用禁术，变作血光遁入虚空。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，身影闪烁之间，频频在人群密集之处出现。

　　而那紧追不舍的凿齿兽在进化之后更是毫无保留的释放出全部的力量，试图以最短的时间将罗云击败。在它的计算中，只要将眼前这个家伙击杀，那位令它看不透实力的修士绝对会收留自己。

　　毕竟，依附强者才是生存大道。凿齿兽不觉得自己跟随着弱者能够活的更为久远。

　　凿齿兽释放出惊骇的杀意，体内积聚的雷霆之力不要钱般的撒了出去。

　　罗云每次都在人群中晃动呼吸之间，待雷霆落下之后才骤然消失，出现在下一处地方。

　　天空中那铁板一块儿的光华顷刻间变得七零八落，屠杀之势一旦展开，哪里又有收拢的趋势。

　　那些元婴期修士在这一刻才意识到了自己的错误，凭借数量完全不能弥补实力的差距。

　　一位元婴期的修士正欲使用禁书逃离此地的时候，那张挂着狞笑的脸便出现在他的身边。紧接着，他只觉得丹田被一股巨力绞碎，体内的积聚的真元流水般的消失。

　　他惨嚎一声，双手高高的抬了起来，狠狠的拍在了天灵盖上。

　　“砰”的一声炸响，脑浆迸裂，红白之物飞溅之间，一条带着惊悚的魂魄还未来急逃遁，便被红莲骨幡吸了进去。

　　而罗云的身影却是没有任何踌躇，骤然消失。

　　“轰隆隆”的声响传来，数以万计的雷霆再次落了下来，周围数万名修士在雷霆的轰击下尽数化作飞灰。

　　站在极远处山峰之上的毕宿月乌双眸变化，将一切经过都收录眼中，他眯着眼睛，惊声说道：“‘九幽夺元术’九幽道的不传之秘，看来墨莫老鬼果然没有藏私，竟然连这种秘术都传授给罗云。可惜，族主都不能保证将墨莫老鬼击毙，不然，我等也能掌握此法。不过，罗云的确善于算计，不费自己丝毫之力便能将一颗五等修真国的精锐尽数击杀，想必天申上人知道此事也会暴跳如雷吧？”说话之间，毕宿月乌的脸上露出了古怪的笑容，看来族主说的无错，只有在行动中，才能得到成长。最起码，他今天又学到了借刀杀人之技。


第458章 收服凿齿兽

　　“九幽夺元术”乃九幽傀儡道中的不传秘术，乃是依靠神念，结合手印夺取他人真元为自身所用的诡谲之术。同时，也是九幽傀儡道的不传之秘。因此，可使用者可谓寥寥无几。

　　当然，即便如此，此术也足以叱咤修界。可是事情往往都是有利有弊，九幽夺元术虽可称之为逆天般的存在。可是却又有极大的副作用和条件限制。首先，使用者的神念必须比被吞噬者高一个大境界。其次，便是使用此术者需有极其坚韧的道心与化解驳杂真元的力量。

　　当日的墨莫尊者之所以使用此术，那便是他身怀沧澜玉炎，故而可以依靠炎火之力炼化对身躯产生的副作用。而罗云不但身怀紫霞氲焱，更有古神之躯。两者结合，他可以浑然不惧楞伽鼎与星王印，便可大肆吞噬。

　　罗云的身影在虚空中闪烁，每当出现在一位元婴期修士的身旁之后，他身上的紫霞氲焱都会瞬间暴涨。而他那在急遁之中所消耗的真元也以前所未有的速度恢复。

　　凿齿兽站在虚空之中并未移动，然而它身上激射而出的电弧却能准确的落在罗云所出现的地方。虽然并未给罗云造成损伤，却能带走大片修士的性命。

　　十余个呼吸之后，追赶罗云的百万修士十去八九，他们那些做工粗糙的飞剑也在雷霆下变成了齑粉，跟随着主人同时消失。

　　而那些实力不济，一直处于最后方的修士则在内圈修士死亡的时候就急忙驾驭着破破烂烂的飞剑朝着四面八方逃遁。可是即便如此，以他们的飞行速度仍旧不能躲过罗云神念覆盖的地方。

　　罗云双眸微眯，站在虚空之中，放在丹田前方的双手闪电般结印，沉声喝道：“爆！”话音落下，神念覆盖的范围光华闪烁，那些匆忙逃窜的修士连哀嚎声都未曾来得及发出，便头颅炸裂，以身殉道。

　　镇煞塔从丹田内激射而出，迎风化作百丈高下，十二尊十余丈高下的戾魂厉啸声中朝着四面八方冲了出去，大肆吞噬周围的魂魄。

　　仅存的七名元婴期修士和三十余名孕婴后期大圆满境修士站里在虚空之中，他们的眼中尽是惊惧。

　　耀武扬威的凿齿兽昂着脑袋，看着站在虚空之中的罗云，并未再次发动攻击。对它而言，在让眼前这个所谓的“主人”存活那么一点时间也没有关系。至于那些碍眼的苍蝇，随便几道雷就能让他们形神俱灭。

　　罗云神态自若，环顾四周，看着那些战战兢兢的修士，勾着嘴角露出了淡淡的笑容。只是，这平日里平淡的笑容在那张狰狞面具的衬托下变得狰狞凶戾。

　　这些在平日里在五等修真国高高在上的修士委实没有想到事情竟在眨眼间发生了翻天覆地的变化。

　　终于，那些被吓破了胆子的修士从恐惧中醒悟过来。一位元婴期修士的喉头剧烈的蠕动了几下，他盯着罗云，惊魂未定般说道：“你，你是罗云？”

　　罗云勾着嘴角淡淡的笑了起来，说道：“没想到罗某现在这副模样还能被人认出，既然如此，还要这副面具有何用！”说话之间，他手印翻飞之间，戴在脸上的面具骤然脱落，露出了原本的面貌。

　　这是一张颇为成熟的脸，看上去平淡无奇，属于放在人群中都掀不起任何波澜的存在。可是，他眉头中央处那颗如有实质般的菱形符号却又让人不得不多盯着看上两眼，猜测它到底有什么作用。

　　所有的修士强行将目光从菱形符号处挪开，说道：“前辈，我们只是碍于上峰的命令，并未想追杀前辈啊。刚才，我们也不过是一时起了贪念，想收服那凿齿兽，对前辈可没有半点杂念啊！”说话之间，这些修士纷纷跪倒。

　　至于他们身后那盯着他们观察的凿齿兽早就被他们丢到了九霄云外，罗云在天申宗势力范围内的凶名已经深入他们的脑海，成为挥之不去的恶魔。

　　“若是这样，那我也只能一不小心将你们杀了！”平淡至极的声音响彻之间，一面金色的手掌凭空出现，将这些跪倒在地的修士拽到了罗云眼前。

　　“罗云，你竟然不让我们活，那你也给我去死吧！”哀嚎声传来的时候，一位修士身上泛出了血红色的光芒。

　　他身边的众位修士也纷纷咬牙切齿的喝骂着罗云，鼓起还能调动的真元闪电般的扑向罗云的同时捏动手印。

　　“自爆？”罗云不屑的笑了起来，然而却仍旧站在虚空中，不曾移动分毫。

　　数位修士聚拢在罗云身边，他们猖狂的嚎叫着，身体内的真元四下涌动之间，纷纷炸裂。

　　“轰隆”一声，沉闷的炸响声传来，以罗云为中心，方圆万里的天地灵气都受到了剧烈的波及。晴朗的天空变得昏暗无比，风雨交加。

　　血雾与光芒在雨水的冲刷下消泯，罗云的身影也缓缓凝实，他依旧站在原地，身上的道袍都未曾受到损伤。

　　他缓缓伸出右手，露出了捏在手中的五枚扭动的淡黑色字符。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，自言自语般地说道：“三十九条魂魄只凝成了五枚‘爆神符’，而且质量也连所谓的下品都不能算上。远古时期的修士，果然不是今天可以比拟！”

　　说话之间，罗云缓缓抬头，看着虚空中的凿齿兽王，说道：“死，或者是献出体内精血！”

　　“昂！”

　　尖锐的啸声传来，凿齿兽王脑门上的犄角闪烁，万千电弧在它身上奔涌。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“虽然真元并不如你强横，可是身躯却丝毫不差！”话音落下，他的身影骤然从凿齿兽王的眼中消失。

　　下一刻，罗云的身影便出现在凿齿兽王的脊背之上，他拳头轻而易举的穿透了凿齿兽王身上的电弧铠甲，狠狠的砸在了他的脖颈之上。

　　“砰”的一声炸响，凿齿兽王那巨大的身躯如遭重击，骤然落下，砸在了山石之中。

　　“轰隆”声传来，方圆万里的山石树木骤然炸裂，出现了一处深大百丈的坑洞。

　　“昂”尖锐的嚎叫传来，凿齿兽王刚刚从泥土中一跃而出，罗云的身影便处在它的正上方，拳头再次落了下去，硬生生的将其灌入了泥土之中。

　　狂风暴雨般的拳影如同天空中坠落的雨点，几乎在同一时间落在了凿齿兽王的身上。它那只有仙变中期的真元释放而出的雷霆虽然也前前后后落在了罗云身上，可是却没有给起到任何效果。

　　罗云并未使用任何真元去攻击凿齿兽王，也没有使用丝毫真元移动身形，完全是依靠着身躯对于天地之间的契合去做出最及时的反应。

　　渐渐地，罗云的身影越动越快，周围出现了密密麻麻的虚影，这些虚影动作不同，神色不一，如同活生生的人影一般。

　　站在万里之外的毕宿月乌瞳孔变化，紧张的注释着罗云的变化，自言自语道：“看来九幽衍生术给了罗云很大的帮助。他现在竟然摸透了身躯的重要性，若是这样下去，他不需使用真元便可对抗仙变后期的修士。”说话之间，毕宿月乌的瞳孔缓缓变大，慢慢变小，他的身影也在空气中急速晃动起来，做出了与罗云一模一样的举动。

　　片刻之后，空气中出现了无数毕宿月乌的身影，他以神念对凿齿兽王说道：“献出你魂血表示臣服，不要觉得继承了远古传承便想躲过束缚，不然，死！”说话之间，无形的魔气从毕宿月乌的体内散发而出，他的瞳孔中射出一道寒光，狠狠的砸在进了凿齿兽王的脑海之中，将一切不合条理的信息尽数从凿齿兽王脑海中抹去。

　　“嗷呜！”

　　惨嚎声传来，凿齿兽的前肢抱在了脑袋上，发出了低声的呜咽。

　　罗云那处于高速移动的身形骤然凝实，空气中存留下的虚影也尽数破碎，他站在了凿齿兽王的眼前。

　　凿齿兽急忙呜咽了几声，心不甘情不愿的哼哼了几声，张口喷出一枚拳头大小的金色光团。

　　罗云双手捏动手印，数枚字符在虚空中先后出现，他手掌翻滚之间，尽数将这些字符打入了魂血之中。

　　而那魂血在字符进入之后，金色的魂血却变得漆黑无比，发出了细不可闻的惨叫。

　　凿齿兽王惊叫一声，看向罗云的目光中尽是恨意，暴躁的雷霆在它身边舞动。

　　“没想到你这头畜生竟然如此通灵，竟能看出其中的玄妙。不过，你最好不要反抗，否则，死！”森冷的声音响彻，镇煞塔骤然出现在凿齿兽王的头上方，十二条神色狰狞的戾魂也围绕在它的身边。

　　凿齿兽惨嚎了一声，张口喷出了一道朦朦胧胧的金色虚影。

　　这虚影刚刚出现，便被那魂血之内传来的吸力吞了进去。光华闪烁，漆黑的血球内出现了一尊淡金色的虚影，正是那凿齿兽王。

　　“老实做事，罗某自不会亏待于你，若是你有反叛之心，这魂血之内的‘残神咒’定让你生不如死！”说话之间，罗云眉心处的灵性符号光华绽放，将魂血吸入。

　　凿齿兽表示臣服的信息在罗云的脑海中翻滚，罗云仔细将其检验，待确定没有任何闪失之后，才慢慢皱起了眼睛，看着遥远的虚空，沉声说道：“天申上人，既然你想以人数淹死罗某，那我便一个个杀过去，看你何时现身！”

　　他话音落下，七彩星的天空忽然变成了淡黄色，一座巨大无比的亭台阁楼的虚影缓缓出现在虚空之中。一位神态凝重的老者缓缓出现，锐利无比的目光落在了罗云身上。


第459章 巡天卫

　　身着淡青色长袍，心脏处有金黄色白虎刺绣图案的老者双眸微眯，毫无光彩的眸子骤然光华绽放。

　　罗云顿感身上多了一层莫名的物质，他好像赤身裸体般呈现在老者跟前。甚至，罗云觉得经脉运行的路线都落在了老者眼中。

　　罗云心神微动，丹田内的元婴手印翻转，正欲做出抵抗的时候，那莫名的感觉又骤然消失。

　　天空中的老者眉头微皱，如电般的眸子向西北风看去，那里正是毕宿月乌藏匿的地方。

　　隐藏在虚空之中的毕宿月乌急忙捏动手印，经脉内汹涌的真元骤然收缩于元婴之内。弹指间，毕宿月乌经脉内的真元尽数消失，而他的身躯竟然在这一刻全部变成了黑色琉璃般的晶体。

　　老者盯着毕宿月乌所在的地方观察半晌，待确定委实没有异常之后，才慢吞吞的转过脑袋，佝偻着的腰也缓缓直起。

　　老者的腰肢慢慢挺起，他身上的气势也骤然飙升，脚下那看上去朦朦胧胧的宫殿也变得如有实质一般，嘹亮的声音从他的喉咙迸射而出：“七彩星凝丹期以上修士尽数陨落，由原五等修真星跌至二等修真星。天申宗失去对其的控制权力，此修真星进入任意发展阶段，任何修士不能擅自进驻此星，违者，必遭修士联盟惩处！”

　　响亮的声音在虚空中回荡，恍若洪钟大吕般的声音好似冲出了七彩星，钻入了无尽的虚空。

　　与此同时，整个天申宗势力范围内，凡是有修士联盟使者的修真星全部响起了一至的声音，就连天申宗也在同时得到了失去一颗五等修真星的信息。

　　话音落下，老者的目光落在了罗云的身上，说道：“罗云，此星已经成为自由发展修真星。限你在半个时辰内离开此地，否则修士联盟的‘巡天卫’将会进行驱逐。”老者的话音落下，他身后的宫殿宫门洞开，走出了两位神色冷肃的，身材挺拔，着浅金蓝二色制式道袍，心脏处有血红色白虎刺绣图案，挽着高高发髻，背负长剑的中年修士。

　　老者盯着罗云的眼中露出了淡淡的笑意，他的手掌轻轻的在丹田上拍了一下，身后那刚刚凝结成实质一般的宫殿便以及其缓慢的姿态消失，片刻之后，才彻底无踪。虚空之中，仅仅剩下那两名老者所说的“巡天卫”。

　　充满肃杀之意的目光落在了罗云身上，一位巡天卫发出了冰冷的语言：“从现在开始计时，半个时辰之后，追杀开始！”话音落下，他双眸微闭，傲立虚空之中。

　　站在罗云身后，高大威猛，眼中重新又布满了不可一世的凿齿兽王打了个响鼻。猛不丁的发出一声响彻天地的咆哮。它额头上的金色犄角光华闪烁，一道浅紫色的雷霆骤然出现，夹杂着刺耳的厉啸轰向了巡天卫。

　　其中一位留着山羊胡的巡天卫不屑的笑了一声，身上的衣衫无风自动间虚空中闪电般的出现了一道金色剑光。

　　“嗤啦”一声，剑光自杀而行悍然劈下，轻而易举的劈碎了雷霆，而后在闪烁间来到了凿齿兽王的脑门上方，翻转之间化作一柄巨锤，狠狠的砸了下去。

　　“轰隆”一声炸响传来，方圆十丈的土壤好似受到了无形的推挤，闪电般的向后退去。凿齿兽王则是惨嚎一声，被巨大的力量轰入地底数千丈。

　　受到挤压的土壤闪电般的窜起，在罗云的脚下形成了一枚尺许粗的圆柱，将他高高托起。

　　罗云眉头微皱，轻轻的在虚空中拍了一下。

　　金色的光芒自坑洞中升腾，被砸入地底深处的凿齿兽王骤然出现在罗云眼前。只是此时的凿齿兽王身上的鳞甲崩裂，金色的毛发也侵染着鲜血，就连眼角都已然炸裂，看上去惨不忍睹，哪里还有昔日的风采。

　　罗云双眸微眯，手掌轻轻的在腰间的储物口袋上拍了一下，数千枚灵丹凭空出现，在挥手间被他塞入了凿齿兽王的嘴中。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，询问道：“证天期修士？”

　　那位紧闭双眸，脸色白皙的中年修士闪电般的睁开眼睛，轻轻的看了罗云一眼，冷声说道：“刚刚踏入证天期的门槛而已。”话音落下，他再次闭上双眸。

　　他身边那位有着山羊胡的巡天卫眯着眼睛冷笑几声，说道：“罗云，我们不会理会你身上有什么，希望你尽快离开，莫要违抗修士联盟的规则！”说道最后，他的言语之中已经尽是森冷杀意。

　　“后会无期！”罗云大笑之间，闪身来到凿齿兽王的背上，隆声说道：“天申宗势力何其广大，罗某孤家寡人有何俱哉？”话音落下，他的手掌轻轻的在凿齿兽王的脑袋上拍了一下。

　　凿齿兽王好似察觉到了主人与巡天卫之间的微妙关系，它用凶光四射的眸子狠狠的瞪了两人一眼，耀武扬威的咆哮之间额头上的犄角电弧闪烁，骤然间化作一道完美的弧线，射入了无尽的虚空之中。

　　躲藏在虚空之中的毕宿月乌也趁着罗云身上真元散发之际，闪电般从虚空中遁出，化作一道黑烟离开了七彩星。

　　两人刚刚离去，那位修士联盟的使者便出现在巡天卫的眼前。

　　原本一脸冷肃的巡天卫骤然站起，恭声说道：“见过巡将师伯，不知师伯有何吩咐。”

　　巡将师伯盯着虚空看了半晌，眯着眼睛说道：“我总觉得哪里不对，难道还有我们没有探查到的事情？罗云历练的天元星可否仔细查探？”

　　有着山羊胡的巡天卫行了一礼，说道：“回师伯，我已详细探查，并未发现任何古怪之处，那不过一颗低等修真星而已。”

　　“吩咐下去，再次探查，或许我们错过了什么地方！”巡将师伯皱着眉头，他在刚刚出现的时候便察觉到了七彩星上有一股古怪的气息。他刚刚朝着那气息靠近的时候便被一股莫名的力量推了回来。虽然那气息看上去并没有什么异常，可是他内心却是愈发不安。

　　山羊胡巡天卫急忙行礼，恭声说道：“谨遵师伯令！”

　　他旁边那位巡天卫小心的看了巡将师伯一眼，轻声说道：“师伯，这天申宗不过一颗七等修真星而已，由您坐镇定然不会出现其他事端。”

　　巡将师伯冷笑一声，淡淡地说道：“黑市派遣两名黑魔卫，暗魔宗派遣两名狩神卫，仙云宗却只是出动了五名没有服用过‘断元丹’的仙变后期修士，你让本将如何安心？”

　　面色白皙的巡天卫急忙应了一声，说道：“师伯，我们的人正在调查仙云宗背后的势力，师伯莫要着急。只是那罗云……”

　　“罗云，这还真是一个麻烦。他刚才的言语便是对于我们的警告，让我们不要多管闲事。”巡将师伯长叹一声，缓缓说道：“这罗云现如今无牵无挂，而且身怀楞伽，莫去触怒他，他不会与你们纠缠。”

　　说话之间，他看到了两位巡天卫眼中不屑的目光，冷哼一声，不悦地说道：“记住本将的话，否则，你们死了，联盟不会替你们报仇。”

　　“是！”两名巡天卫急忙应了一声，眼神中露出了疑惑之色。只是，他们却不敢向下打听。毕竟他们也知道自己该知道什么事情，不该知道什么事情。

　　巡将师伯满意的点了点头，淡淡地说道：“本将还要去见几位故友，你们便在此地驻扎，若是其他宗门前来巡查莫要理会。只要他们不做过分的事情，随便他们折腾！”话音落下，老者骤然抬手，如玉般的手指在虚空中勾勒出一个诡谲的符号。

　　符号闪烁之间，虚空中出现了一面椭圆形的洞孔，巡将师伯骤然踏入，洞孔闪烁之间，他已然离开此地。

　　两位巡天卫相互对视，急忙捏动印诀，开始向天申宗势力范围内的修士联盟修士传递信息，要求他们严格按照巡将师伯的吩咐去探查一切能引起注意的事情。

　　待安排好一切之后，两人才轻轻的吁出一口浊气，同时苦笑道：“赵乾师伯还是如此小心谨慎，怪不得联盟将他派到此地。”原来，巡将师伯遁入虚空之中时并未立刻离开，而是观察两人的举动，待他们彻底完成了自己的吩咐之后，这才彻底离开。

　　两人狠狠的吸了一口气，面色白皙的巡天卫狞笑道：“师伯只是说并未让我们招惹罗云。不过，若是其他不长眼的家伙招惹罗云，那师伯可没吩咐哩。我们在联盟修炼了太久，这次出来可要好好活动一下筋骨。”

　　“杨师弟，莫要大意，我们若是吃亏，岂非丢了大人的脸面！”山羊胡的修士沉声嘱咐，生怕这位好事的师弟惹出祸事。

　　“李师兄尽可放心，我定会小心！”话音落下，他的身上射出剑光，骤然消失。

　　李姓巡天卫长叹一声，身体随着化作浓雾，随风消散。

　　笼罩在七彩星上的恐怖气息骤然消散，那些吓得四肢颤抖的凡人片刻后才恢复过来，心惊胆战的投入到了生计之中。

　　然而片刻之后，七彩星那蔚蓝的天空中忽现数朵祥云。这些祥云随风飘舞，随着气候的变化化作黑云，在雷电交加中化作十余位身着乳白色道袍，胸口绣着祥云图案的修士出现在一处山谷中。

　　一位年约二十，面若冠玉的少年倒背着双手，对着站在对面的几位修士吩咐道：“选拔子弟，以最快的速度培养弟子。”

　　“喏！”众人急忙应了一声，化作流光消失。

　　少年眯着眼睛，从袖口拽出一柄折扇，不顾落下的雨滴，挥舞折扇，摇头晃脑说道：“你们尽管去斗，小爷坐山观虎便可！”


第460章 一面倒的屠杀

　　茫茫星域之中散发着点点微弱的光华，寂静的令人窒息，在这种环境之中，只有强横的修士，或者是依靠方舟者才可以存活。

　　不过，即便如此，这里也存在着莫名的凶险。譬如，那以极快速度划过的碎石，若是修为低下者一旦被其击中，轻者重伤，重者身陨。

　　然而即便如此，这茫茫的虚空也吸引了无数的修士前来。因为，指不定哪天你就会遇到你不敢想象的事情，奇遇便是其中之一。当然，这也是所有人都为之着魔的事情。

　　蓦然间，一道刺耳的雷霆由远及近，撕裂了寂静，所过之处留下了震耳欲聋的炸响。

　　一抹浅紫色的雷霆以极快的速度奔走，朝着极远处一颗散发着土黄色光芒的修真星行去。

　　雷霆闪烁之间，露出了凿齿兽王那庞大的身躯，源于凶兽那强横的体制和特别的雷霆之力让它浑然不惧此地的万千凶险。即便偶尔遇到几块儿巨大的陨石也被他那强横的身躯和恐怖的力量撞成了齑粉。

　　端坐在凿齿兽王脊背之上的罗云勾着嘴角，淡淡的笑了起来，眯着眼睛说道：“修士联盟，既然你们也按捺不住，那便来吧。我罗云又何惧，父母在上，罗云不孝，即使滔天血海，璇莫复地，我亦浑然不惧！”

　　说话之间，凶悍的杀气从罗云的体内迸发而出，他拍了拍凿齿兽王的脑袋，说道：“既然天申上人不愿出来，那罗某便去找他，前往黄岩星。我就不信，待我一个修真星一个修真星的杀过去，天申上人一派还会如此安稳！”

　　凿齿兽王厉啸一声，移动速度更为迅猛，顷刻间便砸进了黄岩星的大气层。而后整个身躯上雷霆激射，好似坠落的陨石一般，按照罗云的要求硬生生的砸在了一座高耸入云的山峰之上。

　　“轰隆”一声炸响，这里那座曾经被宗门引以为傲的护山大阵还没有起到任何作用，便被巨力轰成了齑粉，就连奢华的殿堂也在巨大的冲击下变成了粉尘。

　　凿齿兽王怒吼之间，数以万计的雷霆四下激射，顷刻间便将这颗修真星最大的宗门轰成了齑粉。

　　罗云的手掌轻轻的在丹田上拍了一下，镇煞塔应声而出，迎风化作千丈高下，缓缓升入天空之中。

　　几乎在同一时间，黄岩星上所有的凡人与鸟兽都惨嚎一声昏死过去，就连那些平日里为非作歹的凶兽也都瑟瑟发抖的躲入洞中，生怕引来祸事。

　　十二尊身高十丈的戾魂发出了刺耳的嚎叫，旋风般冲了出去，按照罗云的示意开始屠杀这里的修士。

　　戾魂所过之处，所有的修士都被巨大的力量震成了粉碎，他们的精血与魂魄尽数被其吞之。

　　罗云的手掌轻轻的在凿齿兽王的脊背上拍了一下，丹田内的元婴怒瞪双眸，澎湃的真元顺着凿齿兽王的身躯落在了脚下的山峰之中。

　　“轰隆隆”的声音传来，山峰以肉眼可见的速度向下沉去，弹指间由原来的高耸入云变得不足千丈。

　　半个时辰之后，十二道红光自天际而来，相继钻入镇煞塔内。

　　罗云随手在虚空中抓了一下，将镇煞塔塞入丹田之内，冷声说道：“第二个！”话音落下，他身下的凿齿兽王怒吼一声，骤然射入虚空之中。

　　黄岩星一座山谷之中，蓦然间光华闪烁，出现了一片木质结构的亭台楼阁，一位身着粗布麻衣的修士背负双手，捏着腰间的龙形玉坠，冷声说道：“黄岩星高等修士尽数身陨，由四等修真星跌落为二等修真星，重新归属与自由修真星，天申宗失去其管辖权！”

　　随着他的言语，一个个字符凭空出现，钻入了玉符之内。与此同时，天申宗势力范围内其他修真星上的修士联盟也纷纷开始按照此话念诵，茫茫虚空中再次响彻统一的声音。

　　这位老者眯着眼睛，看着罗云消失的方向，眯着眼睛笑了起来，说道：“赵老头，这罗云却是疯了，若是任凭他这样杀下去，我们修士联盟岂非成了摆设？”

　　赵乾端着茶壶慢慢吞吞的从木屋内走了出来，他眯着眼睛笑了起来，说道：“张老鬼，这才屠杀了两颗修真星你就沉不住气了。别忘了，下一颗修真星上面却是有仙云宗的驻地。”

　　顿了顿，他继续说道：“现在的罗云就是疯子，我们没必要招惹他。”

　　张姓修士不悦的哼了一声，说道：“赵老头，罗云的父母可是还被那人扣押在修士联盟内，我们大可以当面锣对面鼓的与罗云交谈，何须如此耗费手脚。”

　　赵乾眯着眼睛笑了起来，说道：“张老鬼，不如你去找罗云谈论如何？若是你能谈妥，让罗云为我们效力，我马上上统帅禀告，让你前往‘问天殿’闭关。”

　　“上峰什么意思我哪里知道，又拿什么筹码与他商议？”张老鬼哼哼了几声，满腔怒火化作一声长叹。

　　赵乾隆声大笑，说道：“既然如此，那就塌心办事，该我们知道的时候自然便可知道。还有，别忘了，罗云的父母不是被扣押，而是被那人请来。”话道最后，他的声音也有些许无奈，好似对于此事十分忌惮。

　　两人对视，纷纷从对方的眼中看到无奈。张老鬼干笑了几声，说道：“赵老头，那我们接下来该做什么？”

　　赵乾眯着眼睛，沉声说道：“静观其变，除此之外别无他法。按照远古文献的记载，楞伽鼎认主期间，遇到危机会自动出现，保护宿主。即便我们有将罗云彻底击毙的机会也不能任意妄为，别忘了远古之战是如何造成的。”

　　张老头眉头微皱，说道：“难道，我们就只能眼睁睁的看着罗云变强？若是有朝一日，楞伽鼎端倪乍现，我们不能控制罗云该怎么办？”

　　赵乾眯着眼睛笑了起来，说道：“到那时，他的敌对势力会加快步伐，罗云定然会寻得一方势力。届时，我们的示好便有了作用，更何况，我们还有罗云的父母。”

　　张老鬼皱着眉头沉吟半晌，忽然抬头，说道：“别忘了，我们修士联盟也并非铁板一块，若是出现变故你当如何？”

　　赵乾勾着嘴角阴笑几声，说道：“最起码，现在不会。他们等了这么久，不会在乎这点时间的。”

　　张老鬼长叹一声，摇头苦笑，说道：“既然这样，我还有什么事情？走吧，我在这里呆了太久，虽然没有什么好东西，可是好茶还是有一些的。”

　　响亮的声音在山谷内传递，这座宫殿也消失于空气之中。

　　然而就在此时，他们口中所说的罗云也停在了一颗比其他修真星大了一倍的浅蓝色修真星前方。

　　他身下的凿齿兽王受到血腥的刺激也变得暴躁不堪，不住的打着响鼻。然而无论它如何暴躁，都没有擅自移动。现如今，他的小命被罗云捏在手中，只要他稍有反抗，罗云便能让它生不如死。

　　聪慧的凿齿兽王早就知道了其中的利害。

　　罗云神态自若，眼中露出了淡淡光彩，说道：“冉云星虽是一颗四等修真星，可是却有仙云宗的驻地，这里，应该比其他地方更为有趣。”说话之间，他轻轻的拍了拍凿齿兽王的脑袋，说道：“凿齿，莫要大意。”

　　“昂！”凿齿兽王发出吼叫，好似回应罗云，它的身上电光激射间，将罗云包裹其中，再次化作一道雷霆朝着罗云所指引的方向砸了过去。

　　它刚刚出现在冉云星的上空，身上便出现了密密麻麻的水桶粗细的雷霆，而后狠狠的呼出一口浊气，带着刺耳的厉啸朝着一处隐秘在巨大山峦中的盆地砸了下去。

　　现如今，它已经喜欢这种硬生生砸下去的感觉了，因为这样不但可以省下大量的真元，还能感受到瘙痒般的快感。

　　然而凿齿兽王刚刚下坠至半途，山谷之中便射出一道长达万丈的剑光，狠狠的朝着它劈了下去。

　　“昂！”凿齿兽王发出一声怒吼，犄角上射出了一道深紫色的雷霆。

　　“轰隆”一声，两者相撞，雷霆摧枯拉朽般粉碎了剑光，而后急速下坠，将周围的数座高山轰成了平地。

　　“嗡”的一声，脆响声传来，山谷之上蓦然间出现了一道金黄色的光晕，无数乳白色的祥云图案在光晕之中闪烁，美轮美奂。

　　“轰”的一声，凿齿兽轻而易举的穿透了护宗阵法。

　　“轰隆”一声炸响，上一声的余音还未完全散去，更为巨大的声音便将其淹没。四散的声浪形成了恐怖的飓风，让方圆万里内的一切事物都炸成了粉碎。

　　那些鼓足真元准备对抗这位突如其来的天外来敌的修士还没来得及做出任何动作，便被巨大的力量扯成了粉碎。

　　一道道茫然的魂魄刚刚冲了出来，便被虚空中忽然窜出的戾魂吞了下去。紧接着，这些戾魂再次呼啸而出，屠杀这里所有的修士。

　　凿齿兽王的凶狠的目光环顾四周，最终落在了不远处的深坑之中，它犄角上光华刚刚闪烁，罗云的手掌便落在了他的脑袋上。

　　‘轰隆’声传来，三名身着各色长袍，但眼中却竟是惊惧的修士窜了出来，居中的修士看着罗云，沉声说道：“罗云前辈，你与天申宗的恩怨为何忽然牵扯到我们仙云宗分处的身上，难道，你不怕吗？”

　　罗云轻轻的瞟了他一眼，这位说话的修士便脸色骤变，张口喷出一口鲜血，惊声说道：“你，你的竟然达到了仙变期！”


第461章 燃神音

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“元婴后期的修士，身体强度却达到了仙变初期，看来仙云宗果然有独到之处。”

　　那修士擦拭着嘴角的鲜血，冷笑几声，说道：“哪个宗门没有独到之处？若非我没有自己的绝密之技，我们又何尝在这偌大的白虎星域立足！”说话之间，他剧烈的咳嗽了几声，再次喷出一口鲜血，原本有神的眸子也变得萎靡不堪。

　　“师兄，你怎么样？”他右侧的修士急忙询问，手掌在腰间顺势拍了一下，手中出现了一枚淡金色的丹药。

　　那修士却猛地将他手中丹药打飞，说道：“以神念攻击，罗云现如今至少也有仙变期的修为，我们在他眼中不过蝼蚁，服用丹药有何用。”

　　站在左侧一直沉默不语的修士看着罗云，沉声说道：“前辈，我等不过仙云宗的仆役之流，负责按照指令办事，并未与前辈结过多的恩仇，不知前辈可否留我们一条活路。”说话之间，他那藏在宽大袖口中的手指飞快的变化捏动着不同的手印，束在脑后的长发缓缓浮动，凝结成一个个黑漆漆的字符，而后悄然四散。

　　无色无味的气息在虚空中蔓延，他那声音也充斥着醉人的魔力，周围那些树木炸裂之后留下的粉尘竟然散发出澎湃的生机，弹指间壮大。

　　罗云不屑的笑了起来，说道：“魔仙门的‘燃神音’虽然奇妙，可是对我来说却没有多大效果。”说话之间，罗云双手骤然结印，一枚扭动的烟雾状符号轰然出现。

　　他的手指悄然松开，字符骤然消散的同时虚空中蓦然间出现了万千厉鬼虚影。它们张着嘴巴吹出了刺耳的罡风。

　　“呼呼呼”声传来，那骤然生长壮大的树木顷刻间衰败，枯萎，而后被清风绞成了齑粉，在极短的时间内将“生与死”演绎的淋漓尽致。

　　那使用魔音的魔仙门修士惨哼一声，嘴角溢出丝丝鲜血，惊诧的看着罗云，说道：“你怎么会知道仙云宗的秘术？”

　　罗云轻笑，不屑地说道：“这种事情，就算本尊如实告知，你又能明悟吗？”说话之间，罗云轻轻向前踏了一步。

　　可是下一刻他便站在了魔仙门修士的跟前，手掌也顺势按在了他的丹田之上。

　　“罗云，你做什么！”两位修士齐声怒喝的同时分别祭出法宝，鼓动体内全部真元，朝罗云发动攻击。

　　然而法宝之上的光芒刚刚成型，忽然传来的炸响声便粉碎了法宝之上的光泽，两道雷霆也应声落在了两位修士的身上。

　　他们连惨嚎都未曾发出，便干脆利索的躺了下去。

　　凿齿兽王邀功般的对着罗云哼哼了两声，待看到主人没有任何表示之后，这才急忙停下叫声，四目张望摆出一副警戒姿态。

　　魔仙门修士身上的衣衫无风自动，此时的他满脸苍白，颤声说道：“罗云，你想做什么？难道你真的不顾及你的身份吗？你若有本事可以去找那些同级修士拼斗，何苦来屠戮我等修为低下之辈。”

　　罗云眯着眼睛冷笑起来，不屑地说道：“仙云宗难道当了婊子还要竖起牌坊吗？追杀罗某的时候，你们怎么没有考虑派遣同级修士，为何没有考虑数量？罗某做人虽谨慎，却不虚伪卑鄙，你这等人在修界比比皆是，我如何相信你？”说道最后，罗云的眼睛已经眯成了一条缝隙。

　　那双平淡的眸子里也充斥着渗人的杀意，体内积聚的杀气潮水般涌出，在他身后形成了一尊张牙舞爪的厉鬼虚影。

　　“前辈，我们也是受师门之命啊！”魔仙门修士说话之间，双手死死的捏在了罗云的手腕上，体内真元奔走，试图以蛮力移开罗云的手腕，让自己恢复自由。然而无论如何，他都不能撼动罗云分毫。

　　“难道，你不知道将在外军令有所不受吗？”说话之间，罗云双眸猛然睁开，魔仙门修士身上的衣衫无风自动，他身上的肌肉也跟着剧烈的颤抖起来。

　　罗云的手掌却在瞬间变得近乎透明，在没有给他造成任何伤害的情况下钻入了他的丹田之内。

　　魔仙门修士的眼中忽然射出两道精光，发出了一连串的“嗬嗬”声。

　　罗云眉头微皱，渐渐的，他的整条手臂都变成了透明色。可以清晰的看到魔仙门修士体内的真元钻入了罗云的体内，变作了他身体的一部分。

　　片刻之后，原本还是中年面孔的魔仙门修士以极快的速度衰老，他那黝黑的头发也变得苍白，无力，竟随着他身体的颤抖寸寸断裂。

　　“这九幽夺元术若想施展必须如此，看来若想另辟蹊径并非想象的那么简单。”罗云说话之间将手掌抽了出来，看着那恍若风烛残年的修士，说道：“我还给你留下了些许真元，足够你的魂魄离开此地。回去告诉仙云宗的管事，给他们说，叫他们洗干净脖子等着罗某，我们两者之间该有一个了断！”话音落下，罗云轻轻的在虚空中拍了一下。

　　那仍旧处于呆滞状态的魔仙门修士身躯骤然炸裂，露出了一条惊慌的魂魄，他看着罗云发出一声惨叫，便窜向了高空。

　　刺耳的嚎叫让两位昏死过去的修士清醒，他们睁开眼睛，看到了神态自若的罗云，然而还未曾来得及做出任何反应，便被罗云抓到了半空。

　　罗云那再次变得透明的手臂轻而易举的窜入了他们的丹田之内。

　　两位修士察觉到体内真元急速减少，他们惊悚的叫嚷起来，急忙捏动印诀，试图阻止情况恶化。然而无论他们如何施为，都不能起到丝毫作用。

　　蓦然间，一位修士眼中露出恍然大悟的目光，他惊声说道：“‘掠元术’，罗云，你怎么会暗魔宗的秘术！”

　　罗云眉头微皱，也不见他有任何动作，十余条黑色丝线便从他头顶升腾，好似章鱼的触手一般，扭动着钻进了两位修士的脑壳中。

　　然而让罗云失望的是两人的脑海中除了对于天申宗势力范围内仙云宗的标注之外没有任何可用的信息。至于那句话，也不过是他在偶然间得到的玉简中获得罢了。

　　片刻过后，两位修士的身躯骤然化作齑粉，罗云的手臂颜色也恢复如常。他眯着眼睛，抬头看着虚空，怪笑道：“没想到你们竟然能这么沉得住气，难道是罗某屠杀的速度过慢？如此看来，我该实验一番最简单的傀儡之术，倒也能看到九幽道中备受推崇的傀儡秘术有何过人之处！”

　　站在罗云身后不远处的凿齿兽王不自觉的打了个寒颤，它在这一刻从罗云的身上感受到了一股让他心底颤抖的寒意。来自于上古凶兽的直觉告诉它最好不要去招惹罗云，若是尽心办事可能得不到什么好处，可若是打算玩弄心机，罗云定然不会对自己留情。

　　这个想法几乎刚在凿齿兽王的脑海中出现，便瞬间根深蒂固，它急忙昂首挺胸，摆出了一幅忠心耿耿的姿态。

　　罗云缓缓转身，站在凿齿兽王跟前，说道：“释放心神！”

　　“昂！”

　　凿齿兽王急忙尖叫一声，有神的眸子露出了些许怯懦，它虽然害怕在自己释放心神之后，罗云对自己痛下杀手，可是它却更怕被罗云掌握的魂血。

　　所以，面对这种事情，所谓的衡量利弊最终被胆怯打败，它还是选择了顺从。

　　罗云眉心中央的灵性符号光华闪烁，幽蓝色的神念奔涌而出，形成了一柄短剑，一寸寸刺进了凿齿兽王的脑门。

　　剧烈的疼痛在凿齿兽王的身上蔓延，他虽然害怕可是却不敢轻举妄动，只能任凭罗云施为。

　　尺许长的神念尽数没入凿齿兽王体内，它已然变得如遭筛糠。眼中虽尽是痛楚和哀求，可是在没有得到罗云的许诺之时，他还是未曾敢擅自做出任何举动。

　　罗云眯着眼睛，说道：“这乃开辟神念的秘术，你们凿齿一族本身神念就是弱项，故而雷霆精准极低。你能坚持的时间越久，这‘辟念剑’对你的好处也就愈大。”

　　凿齿兽王的眼中尽是震惊，它看向罗云的目光也失去了怯懦，而是感激。它原本还以为罗云要对自己不利，却没有想到罗云竟然帮助自己开辟神念。要知道，神念对于其它凶兽或许不值一提，可是一直都是凿齿兽的弱点。

　　试想一下，若是一头有着强横神念，且能肆意释放雷霆的凶兽，那它在双方殴斗的时候能起到多大的作用吧。

　　而罗云，眼下所需要的便是一位助手，一位实力强大，且能全心全意帮助自己的助手。当然，这个助手对他而言，是人是兽都无所谓。他所需要的就是存活，活下去。让那些在暗处对自己有所企图的家伙知道，自己现在已经有权利决定某些事情。

　　想到这里，一个宏大的想法在罗云的脑海中诞生，他勾着嘴角笑了起来，瞳孔之中尽是杀意。

　　蓦然间，凿齿兽王发出一声震天介的咆哮，它的身上顷刻间被一层厚重的紫光包裹，就连那在它体外跳动的金黄色电弧也变成了紫金色。

　　“昂”的一声尖叫，凿齿兽王恭敬的四肢跪倒，朝着罗云频频点头，以示谢意。


第462章 罗云的逆鳞

　　“你这畜生倒还不错，最起码懂得感恩！”罗云隆声大笑，眉心中央的菱形符号再次闪烁，将从仙云宗三位修士脑海中得到的天申宗势力范围内的地图尽数灌注进凿齿兽王的脑海之中。

　　“昂”的一声兴奋的咆哮，凿齿兽王伸着长长的舌头，轻轻的在罗云的手背上舔了几下。

　　它骤然站起，身上电弧激射之间，几道雷霆如触手般伸了出来，拖着罗云来到它的脊背之上，而后又操控着雷霆编制成一面柔软的蒲团，这才释放出数到雷霆将罗云笼罩其中。

　　“昂！”

　　兴奋的咆哮声响起的时候，凿齿兽王蓦然间化作一道奔雷，瞬间便消失在了天际。罗云眯着眼睛笑了起来，这头凿齿兽王可是比昔日他在无妄圣殿中机缘巧合之下得到的那头鳄蛟乖巧许多。不过，罗云却从得到的信息之中知道这头凿齿兽王日后的成就是拍马也赶不上那头鳄蛟的。

　　毕竟，那头鳄蛟有着远古先祖的血统，而且血脉极其纯正。只不过，罗云却不知道它为何能挨过这么久的岁月，却仍旧没有变强的原因罢了。

　　想到这里，罗云又想起了昔日的伙伴，他勾着嘴角淡淡的笑了起来，隆声说道：“凿齿，前往丹青星，那里是天申宗的药圃，这种地方绝不能放过！”话音落下，罗云的眸子慢慢的眯了起来，他现在很想与黑魔卫交手，看看他的凿齿兽凶狠，还是这头凿齿兽王厉害。

　　只是，他哪里知道，黑魔卫早就被毕宿雨星打成重伤，而他身下的凿齿兽王便是昔日的凿齿兽。甚至，他也不知道，他的身后还跟着一位毕宿氏最喜好勇斗狠的月乌头领。

　　罗云刚刚离开冉云星，他原本站立的地方便出现了一道黑漆漆的光环，身材高大的毕宿月乌胯步而出，看着罗云消失的方向，勾着嘴角笑了起来，自言自语地说道：“现在，他应该怀疑那位黑魔卫的去向了吧。不过，这样也好，能提高罗云的警惕性。不过，为何暗魔宗的狩神卫还没有出现！”

　　话音落下，他皱眉沉吟。

　　片刻之后，他的眼中露出两道凶芒，冷声说道：“黑魔卫，巡天卫，狩神卫，尽数出现。现在缺少的便是最为诡谲莫测的九幽道，他们到底藏在什么地方？”说话之间，毕宿月乌从腰间摸出一根羽毛。

　　他轻轻的对着那羽毛吹了一口气，那看上去平淡无奇的羽毛顿时光芒绽放，化作一道流光窜入高空。

　　看着羽毛消失的方向，毕宿月乌长叹一声，说道：“族主，不知道剩下的六宿藏在何种地方。”话音落下，他用粗大的手指在虚空中勾勒出几个古怪的符号。淡淡的星辰之力骤然升腾，他也好似融入水中的寒冰一般，消失的无影无踪。

　　凿齿兽王在茫茫虚空之中急速前行，罗云的神念也如同潮水般将所过之处覆盖，然而令他想不到的神念覆盖的范围内没有一个人影。甚至连任何异常都没有。

　　半个时辰之后，速度极快的凿齿兽王已然接近了丹青星。然而它并未像之前那般着急降落，而是扭着硕大的脑袋，露出询问的目光。

　　“下去吧，这里没有任何变故。”罗云神态自若，双眸微眯，双手翻转之间蓦然结印。镇煞塔厉啸一声，迎风化作千丈大小，夹杂着万千风雷之势砸了下去。

　　凿齿兽王好似猜到了罗云的意思，也急忙调转雷力，将身形止住，以缓慢的速度向丹青星靠近。

　　然而就在一人一兽划过虚空的时候，罗云那四散的神念快速收回。在神念收回的时候，罗云双手频频捏动印诀，那在虚空中急速划过的神念骤然间光华大作，又蓦然消失。

　　凿齿兽王按照罗云的指示，以极快的速度围绕着丹青星转动了一圈，而罗云在这个过程中也在丹青星的上空布置了无数神念禁制。

　　他的手掌轻轻的在丹田上拍了一下，红莲骨幡应声而出，严松、牟利二鬼也裹挟着淡红色的火焰冲了出来。

　　它们急忙朝罗云行礼之后才裹挟着骇人阴风，朝着藏匿在山水之间的山谷冲了过去。

　　“藏在山谷之中的混蛋，还不快打开阵法迎接我家主人。若是迟上丝毫，定要尔等神魂俱灭！”严松在急速下坠的时候，便扯着嗓子嚎叫起来。它控制着深厚的阴风在背后形成了一具狰狞骇人的骷髅虚影。

　　“你们这些不长眼的家伙，还不快双手奉上灵丹灵药，若是迟延片刻，你们就死罢！”牟利大声嚎叫，它瞥了耀武扬威的严松一眼，手印翻转之间，裹挟在身上的红莲业火尽数消散，在虚空中形成一柄弯刀，重重的劈了下去。

　　“哈哈哈，牟利兄弟，主人愈发强横，我等切莫拖了主人的后腿！”严松也是机敏之辈，他怎么能让牟利献媚。手印翻转之间，严松身上的红莲业火蓦然间化作一面巨印，夹杂着呼呼厉啸砸下。

　　“严松大哥，今日我们联手破了这处阵法！”牟利隆声大笑之间弯刀已然劈在了虚空中。

　　“嗡”的一声，恍若晨钟乍响般的声音传来，虚空中出现了一层乳白色的薄膜，高雅古典的建筑群呈现在众人眼中的同时，他们也看到了数位身着白黑两色道袍的修士。

　　“给我破！”严松猛然收身，双手重重的在虚空中劈了一下。

　　“轰隆”一声炸响，巨印应声砸在了阵法之上，那仍旧散发着层层涟漪的阵法骤然收缩，然而却未曾破裂。

　　藏于阵法之内那些脸色紧张的修士这才暗地里松了一口气，为首的一位留有长须的中年修士看着盘坐在凿齿兽王背上的罗云，朗声说道：“不知罗云前辈为何前来我凝丹宗，鄙宗并未参加追剿罗云前辈的行动，还望前辈给我凝丹宗上下三千六百人一条活路。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“丹青子，你们的确没有参加这次行动。不过，你们却是天申宗的药圃，是天申上人最重视的心腹，我没有说错吧？”

　　丹青子脸色骤变，看来罗云在来之前早就将有了足够的了解。他仔细衡量一番，也不搪塞，说道：“前辈说的不错，丹青星乙木灵气充裕、戊土之气厚重，极其适合灵药生长。我们也是迫于压力，为了躲过灭宗之危，才如此这般。”说话之间，他摇头长叹，摆出一副心有苦衷的模样。

　　罗云轻笑几声，沉默不语。

　　严松与牟利同时回头，小心的望了罗云一眼，待看到罗云果真没有说话的意思，才又同时将目光落到了丹青子的身上。

　　严松打量着丹青子，隆声说道：“丹青子，现如今就有一个天大的机缘摆在你的面前。献出你的魂血，向我家主人效忠，我家主人定然网开一面，给你们活下去的机会，否则，死！”他最后一个字还未落下，身后的恶鬼虚影便舞动起来。

　　牟利眯着眼睛，笑了起来，说道：“这种机会可不多见，你们应该听到那几颗修真星的事情了吧？否者，这里也是一样。”

　　丹青子沉吟片刻，抬头说道：“你们能代替你家主人做主吗？”说话之间，他又将目光落在了罗云身上。

　　“罗云前辈，老夫与宗门长老体内早已有被天申上人种下禁制，若是擅自释放魂血定会身陨。若是前辈能解决晚辈体内的禁制，我可以让全宗向您效力。不过，若是前辈不能，那我凝丹宗定会与前辈拼个你死我活，求取一线生机！”说话之间，丹青子和气的脸上露出了一丝凶戾。现如今的局面横竖都是死，若是能有机会从罗云手下逃脱，便能躲过杀机。

　　罗云神态自若，手掌凌空在虚空中抓了一下，一面黑漆漆的手掌在阵法边缘出现。

　　这手掌并指如刀，有气无力的朝着阵法劈了下去。

　　它所过之处，那阵法却诡异的分成了两半。

　　手掌闪电般的将丹青子抓住，以极快的速度将他送到了罗云跟前。

　　整个过程之中，丹青子的脸上虽然苍白，可是却并未出现太大的变化。他仍旧有勇气直视罗云，虽然此刻的目光尽是颓唐。

　　罗云的手指跳动之间，五条黑色的丝线闪电般窜了出来，应声钻入了丹青子的脑壳之中。

　　黑色丝线进入其中之后，丹青子面露疼痛之色，他的身躯在颤抖之中剑气四溢，一条朦胧虚影缓缓凝实。

　　此人不是别人，正是罗云最想见到的天申上人。

　　他死死的盯着罗云，沉声说道：“罗云，你若就此收手，我天申上人可以给你一条活路！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“天申上人，我当日若是逃的慢一点，你会给我活路吗？”

　　天申上人脸色骤变，狠声说道：“罗云，你想如何？莫要欺人太甚！”

　　罗云隆声大笑，说道：“这天申宗的势力范围内也该换一个主人了，你天申宗既然做不出半点成绩，倒不如挪挪位子！”

　　“混账！”天申上人勃然大怒，隆声说道：“罗云，我劝你休要得意忘形，天申宗的几位隐士，斩杀你不过弹指间。再者，我可以告诉你一个好消息，仙云宗已经去找寻你的父母了，届时，他们有千万种办法让你身陨！”

　　罗云身上的衣衫无风自动，杀意盎然，沉声说道：“天申宗，仙云宗，黑市，暗魔宗，罗云会送你们一份大礼！”话音落下，罗云左手手指射出三条丝线，分别落入了丹青子的泥丸宫，膻中穴，丹田之内。

　　丹青子的身躯不可抑制的颤抖起来，发出了凄厉的嚎叫。


第463章 初露马脚

　　天申宗的一处山隘之中蓦然间剑气四溢，骇人的杀机顷刻间将整个天申宗笼罩，浑身上下剑光四溢的天申上人干脆利索的劈碎了密室，冲入虚空之中。

　　两位从这里飞过，还未曾来得及躲藏的天申宗修士还没有反应过来便被天申上人射出的剑光劈成了齑粉。

　　漫天血雾之中，握着双拳的天申上人咬牙切齿的咆哮起来，一字一句地说道：“罗云，你这混账，又从哪里学到了如此诡谲的破魂之术！”话音落下，他怒吼一声，万千剑气从他体内奔涌而出，弹指间将整个天申宗劈成了残垣断壁。

　　那些逃过一劫的修士全都乖巧的跪倒在地，大气都不敢喘息，他们生怕自己的一个举动招惹到怒火，小命不保。

　　天申上人能清楚的察觉到丹青子并未身陨，罗云仅仅斩断了他与丹青子的魂血关联。这种情况，他也不是没有听说过。可是这种情况却从未发生在修为低下者的身上。这种事情，怎能让现如今已经有了仙变中期修为的天申上人沉得住气。

　　罗云的所作所为完全颠覆了他的思维，甚至，在他看来，罗云无疑将抡圆了的巴掌抽在了自己的脸上。这种事情，若是传出去，他定然会成为整个白虎星域的笑柄。届时，无疑会取代倒霉的震军天候，成为别人挂在嘴角的谈论。

　　越想越是愤怒，天申上人骤然间化作一柄擎天巨剑，闪电般的朝着丹青星的方向冲去。他要以最快的速度赶到那里，将罗云斩杀，然后以他的血脉施展秘术，找到他的父母，让他的魂魄眼睁睁的看着自己将他的父母炼制成阴魂，整日受冰刀雪剑折磨。

　　想到这里，天申上人的身体兴奋的抖动起来。在这一刻，他忘却了还未痊愈的伤势，心中仅仅剩下一个斗大的“杀”字。

　　‘嗷呜’一声厉啸，巨剑应声划破长空，天申上人的咆哮在虚空中回荡：“待本宗回来将这里的建筑全部修建完善，若是有半分不满，定要你等神魂俱灭！”

　　响亮的话音还未完全散去，那擎天巨剑的前方便出现了一位身着黑色道袍，上绣有盘龙长蛇的老者。

　　他轻轻的在虚空中点了一下，层层黑芒自指尖散发，顷刻间方圆千丈的虚空都变成了黑色。

　　化作擎天巨剑的天申上人竟难以前进分毫，他也在光芒交替间显现出身影。

　　天申上人的胸腔剧烈的起伏着，他看着眼前的中年修士，不悦道：“乌长老前来此地有何指示。”

　　乌长老也不恼怒，而是眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“你不能前往丹青星，仍需留在此地继续休养，争取恢复到全盛时期。”

　　“什么！”天申上人怒吼，暴跳如雷般吼叫道：“罗云已经屠杀了三颗修真星，其中还有一颗五等修真星，长老让我如何安心修炼？若是他这般闹下去，我天申宗绝对有灭宗之威，届时就算能存留，也定然会成为白虎星域的笑柄。”

　　乌长老双眸微眯，和气的脸色也变得僵硬，他好似失去了耐心，冷声说道：“留在这里，或者，死！”

　　“什么！”天申上人一脸质疑，他可是黑市最为器重的六等修真国修士。黑市在这里的多半生意都与自己有所关联，难道他们想撕破协议吗？

　　乌长老眯着眼睛，淡淡地说道：“天申上人，你已经失去了平日的沉着。若是你这般胡闹下去，我们黑市会为了利益将你斩杀，重新让天申宗选拔一位长老成为宗主，只有这样才不会影响我们日后的生意。”

　　“呵呵呵……”天申上人发出一连串的声响，他的表情变得就好像即将死去的鱼儿，压抑中透着愤怒，即使百般挣扎，仍旧逃脱不了对于水的渴求。

　　“好，既然乌长老嘱咐了，那本宗便听从黑市安排！”话音落下，满脸恼怒之色的天申上人风一般的冲到了天申宗的女弟子之中。

　　他胡乱的抓过两名女弟子，收起角落之间将她们身上的衣衫震成了粉碎，就那么在大庭广众之下肆意妄为起来。

　　两名女弟子虽然也是修炼有成之辈，对于这种事情并不抵抗，可是何时遇到过如此粗暴行径。只能强忍着疼痛，央求着师尊能放缓手脚。

　　脸色铁青的天申上人喝斥一声，手掌狠狠的抽在了女修的脸上，吼叫道：“你这贱人，本宗给你丹药，给你功法，给你庇护，你竟还敢提出条件，忘恩负义的贱人。今天我就让你知道谁才是这里的主人！”说话之间，天申上人再次怒吼一声，扑到了女修身上，手段也变得更为放肆。

　　他的言语一字不差的落在了乌长老的耳中，乌长老也知道天申上人是在讽刺黑市忘恩负义，竟敢如此对待自己。可是，这修士界本就是弱肉强食的世界。他现在不能让罗云停下，应该让罗云继续屠杀下去。因为只有这样，仙云宗才能逃过修士联盟的眼线，大肆发展。

　　至于天申上人，他还需存活一段时间。若是他现在死了，一直不温不火的修士联盟定然会找到借口发动攻势。

　　在黑市看来，既然修士联盟都默许了罗云，那么他们也必须默许，应该知道得到便宜就够了，不能得寸进尺。

　　只是罗云哪里知道，自己的所作所为因为牵扯到了四大势力。而造成这些事情的根本原因，则是他丹田之内那继续沉寂的楞伽鼎。

　　乌长老看着怒吼连连，大声叫骂的天申上人眯着眼睛笑了起来，随手在虚空中抓了一下。

　　他身边的空间骤然间裂开一条缝隙，十二名穿着黑色轻纱，一脸妩媚妖娆之相的俏丽女子盈盈而出，恭敬的朝着乌长老行了一礼，娇笑着扑向了天申上人。

　　乌长老的脸上露出了男人都能读懂的笑容，说道：“天申道友，我听门下说道友对我们黑市的‘缠魂魔女’早有打算，今日特意送上十二名处子给你享用。另外，我们黑市也不会让你白白蒙受损失，三日之后会送来大批灵药，材料，以示谢意！”话音落下的时候，乌长老的身下悄然间冒出一条狰狞巨蛇，带着他遁入虚空。

　　整个过程之中，乌长老都没有释放出任何威压。然而饶是如此，那些天申宗的弟子仍旧面色苍白，如临大敌。他们觉得，这位乌长老要比自己的宗主强横太多了。

　　如果说他们面对天申上人还有反抗之心，那么他们仅仅乌长老看上一眼，心底所有的勇气都会烟消云散，只能任其宰割。

　　十二名缠魂魔女带着醉人的笑容扑在了天申上人的身上，她们齐声笑道：“上人，我们还是寻一处僻静之地吧，奴家的元阴可早已等着上人采摘呢。”

　　她们的声音中有蕴含着古怪的魔力，让周围那些女修都变得躁动起来，俏脸也变得潮红，望向天申上人的眸子也充满盈盈春意。

　　脸色铁青的天申上人则以最快的速度舒缓，暴躁的心情也得到了些许平复。他隆声而笑，给门下的弟子下达了一连串的命令之后才释放真元，拖着身边三十余位女修化作一道流光朝着天申宗远处的山谷行去。

　　然而就在天申上人抱着女修行鱼水之欢时，罗云却仍旧将心思放在丹青子的身上。在他的神念覆盖之下，手指迸射而出的丝线都变成了幽蓝色。

　　蓦然间，罗云双眸睁开，沉声喝道：“断！”话音落下，蓝色丝线同时消散。

　　“扑通”声中丹青子应声倒地，他张着嘴巴用力的喘息着，查探着体内的变化。

　　片刻之后，丹青生颤颤巍巍的站了起来，恭敬拜倒，说道：“多谢罗云前辈。”

　　罗云神态自若，淡笑不语。

　　丹青生抽搐片刻，毅然捏动印诀，眉心中央射出一枚米粒大小的金色鲜血。这枚金色鲜血刚刚出现，周围便充斥着醉人沁香，就连罗云都觉得自己体内的真元无形中流动的速度快了些许。

　　凿齿兽王伸着长长的舌头舔舐着嘴角，狠狠的抽着鼻子，大有一口将其吞下之态。

　　罗云手印翻转，眉心中央的菱形符号光华闪烁，将其收入眉心之中。

　　“丹青携凝丹宗全宗拜见尊上！”丹青生说话之间，磕头喊叫起来。

　　“拜见尊上！”响亮的声音响起的时候，凝丹宗外围的护宗阵法已然撤走，盘踞在凝丹殿跟前的修士也挪动身躯，露出了一条供罗云进入的道路。

　　罗云挥手将镇煞塔唤回，身下的凿齿兽王缓缓落下，停在了凝丹殿前。

　　紧随其后的丹青子急忙捏动印诀，凝丹宗也凭空消失。

　　光芒闪烁之间，毕宿月乌皱着眉头从虚空中走了出来，他盯着凝丹宗的方位看了半晌，疑惑道：“魁宿氏的气息，难道这里有魁宿氏的后裔，不然为何会有如此纯粹的魁宿气息？”

　　皱着眉头沉吟半晌，毕宿月乌连连捏动印诀，他那蒲扇大的手掌随手在虚空中抓了一下，这里那四散的乙木灵气便尽数消失。

　　细不可见的光华闪烁之间，狂风乍起，树木枝叶摇摆摩擦发出“沙沙”响声，毕宿月乌也离开了此地。

　　然而就在他刚刚离开之后，刚刚踏入凝丹殿的罗云便骤然转身，如电般的目光落在了毕宿月乌消失的地方，他的眉头也慢慢的皱了起来。

　　因为就在刚才，罗云留在虚空中的神念禁制被触动了，虽然未曾遭到破坏，可是他却捕捉到了一闪即逝的虚影。


第464章 施恩在弹指之间

　　眉心中央的菱形符号光华闪烁，幽蓝色的神念顷刻间将周围覆盖，罗云仔细搜索之下却不曾发现任何端倪。

　　然而罗云心中的疑惑却是不减反增，他愈发的肯定刚才有人触碰了自己的神念禁制，而且这人还是一位高手。是自己从未遇到的强者，甚至，都有可能是自己从来未曾正面对抗的证天期修士。

　　难道来人是修士联盟的使者？想到这里，罗云又想到了七彩星那位拥有高深莫测之力的修士联盟使者。

　　罗云皱着眉头沉吟半晌，最终还是打消了这个想法。毕竟自己的父母就在他们手中，他们若是前来，也定然会光明正大。

　　黑市，暗魔宗，仙云宗，天申宗。

　　罗云在天申星域势力范围内所招惹的四大宗门相继从他的脑海中划过，然而他并不能确定来着到底是何人。

　　思忖半晌，罗云暗道：“这人既然能无声无息的穿过的布置的神念禁制，为何又如此不小心的离去，难道他在给予我警告，亦或者是让我提高警惕？”

　　罗云驻足思虑。

　　严松、牟利二鬼则是小心的来到罗云身边，摆出一幅忠心护主的姿态，对凝丹宗弟子怒目而视。

　　早已神智大开且心思也变得活络的凿齿兽王也蛮横吹了一口气，将挡在前面的凝丹宗修士吓跑，这才摇摇晃晃的来到了罗云身侧，盯着丹青子打量起来。

　　在它看来，丹青子的身上有一股特殊的魔力，而这种魔力恰巧能够吸引他。甚至，凿齿兽王都想不顾一切的将丹青子吞噬。

　　可是最终恐惧战胜了欲望，他还是怕罗云发怒。

　　三道不怀好意的视线在丹青子身上巡视，让他如坐针毡。然而即便如此，他却只能摆出一副不自然的笑容，生怕得罪了这三位煞神。

　　罗云哪里知道，他在沉思的时候，他的三位仆从已经将主意打在了丹青子的身上。

　　片刻之后，罗云勾着嘴角笑了起来。他的手掌轻轻在丹田上拍了一下，阵幡应声而出，顷刻间洒下数万道阵法，将凝丹宗层层笼罩。而后才施施然踏入凝丹殿，直奔殿堂最高处的宗主之椅。

　　严松、牟利二鬼好歹也在大宗门行事，故而在台阶下驻足，站在两侧，充当起侍卫的角色。而那凿齿兽王则碍于庞大的身躯，乖巧的趴在门口晒起太阳，眯着眼睛进入了睡眠。然而罗云却知道，这个家伙只是营造假象罢了，实际上它在这里是为了防止有人逃跑。

　　丹青子或许早就习惯了主人的更替，待罗云坐好之后，他急忙向前走了两步，朗声将凝丹宗出产的灵药级别，能炼制的丹药品种对罗云做出了详细汇报。甚至，他还将库房内一批准备贡献给天申宗的丹药也都如实告之。

　　罗云眯着眼睛打量着丹青子，缓缓说道：“很好，我能从你的眼中看到你并没有欺骗我的意思。”

　　“晚辈不敢！”丹青子好似习惯了罗云的姿态，回答也不复刚才的胆怯，颇有一宗之主的风范。

　　罗云点头，说道：“宗门之内果然物产丰富，如此倒是解决罗某不少后顾之忧。”

　　丹青子讪讪的笑了起来，急忙吩咐几位长老前去丹房取药，并且刻意强调不要留下任何一枚丹药。

　　罗云的眼睛慢慢眯了起来，这也是一位心思狡黠之辈，深谙奉承之心。不过，罗云却不想要那么多对自己没有用处的丹药。

　　他勾着嘴角笑了起来，说道：“将这里品级最高的丹药都带来即可，剩余的你们留下即可。”

　　罗云话音落下，众位徘徊不定的长老无疑得到了明确的指示。他们急忙朝着罗云行礼，而后快速离开了凝丹殿。

　　严松朝着罗云行了一礼，并未言语什么，而是乖巧的跟了上去。

　　罗云嘴角的笑意更浓，在他看来，手底下有几位心思机敏的仆人也并非坏事，最起码省去了自己诸多麻烦。

　　“丹青子，你们凝丹宗的‘凝玉心法’多注重修炼自身，并不擅长打斗。故而，本宗不会将你们投入战场，你们只需做好自己的事情便可。”

　　“多谢前辈！”丹青子高呼一声，跪倒在地，恭敬的朝着罗云行礼。

　　他身后的弟子也急忙跪倒，无形中对于罗云多了一丝感激之情。他们凝丹宗本来就不擅长拼杀，现如今得到了罗云的许诺，就等于多了一道护身符。尤其是在他们看来，罗云这个级别的修士拼斗，那自己无疑便是炮灰。

　　罗云勾着嘴角淡淡的笑了起来，说道：“不过，你们所在的丹青星上所有的宗门都要由你们去说服，并且让他们脱离天申宗，投奔到凝丹宗之下。”

　　丹青子眉头微皱，缓缓说道：“前辈，丹青星那些宗门都是好勇斗狠之辈。且最擅长趁火打劫之道，若不是凝丹宗以前给天申上人效力恐怕早就成了他们的下院了。再者，晚辈的确不是他们的对手，故而恳请前辈网开一面。”说话之间，丹青子再次跪倒。在这一刻他早已没有了宗门之师的风范，与那些凝丹宗昔日的仆役一般。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“无妨，本总的坐兽借你一用。至于你宗门内的弟子，则都去好好照顾那些灵药吧，我要在最短的时间内看到最多的成药。”

　　罗云的话对于丹青子而言无疑是最大的惊喜，他呼出一口气，可算是解决了最难办的事情。

　　他小心的抬起头，说道：“前辈，只要成药，不用炼制吗？”

　　“嗯！”罗云点了点头，说道：“无论级别高低，只要成药，去吧！”

　　“是！”众弟子恭敬的应了一声，骤然站起，就欲起身离去。然而就在这时，罗云的声音再次响起：“我不想看到你们内斗，玩弄那些古怪心思。本宗不在时你们可以随意折腾，但若是现在玩弄纷争，必死。”

　　罗云的话好似钢钎捅进了他们的心脏，让他们的心脏狠狠的抽搐起来。然而即便如此，他们也不敢做出任何表现，只能恭声领命，将心底那些打算借着这次机会暗算同门的心思压下去。

　　人满为患的殿堂顷刻间变得屈指可数，丹青子待看到罗云没有任何指示以后，轻声说道：“事不宜迟，丹青这就去了，晚辈会带领丹青星上下二十八名元婴初期的修士前来此地面见尊上。”

　　罗云轻轻点了点头，丹青子正欲退下的时候，牟利忽然转身，恭敬的朝罗云行礼，说道：“主人，我想同丹青前辈一同前往。”

　　罗云眉头微皱，说道：“不用了，此事交由丹青我很放心。牟利，你去药圃看着那些小家伙吧，我不想在这个时候出什么乱子。”

　　“是！”牟利恭敬领命，与丹青子同时离开凝丹殿。

　　偌大的殿堂弹指间剩下罗云一人，然而他却神态自若，眯着眼睛沉思起来。

　　虽然表面上如同老僧入定一般，可是罗云的神念却早已将凝丹宗周围的十万里尽数覆盖。

　　他感受着泥丸宫内稀少的真元，皱着眉头暗道：“为何身躯强度增加的同时泥丸宫也在扩大，只是神念却停止了增加？”

　　皱眉沉吟半晌，罗云将释放的神念收回，感受着泥丸宫内的神念再次变得充盈之后，苦笑道：“现如今这神念便是我最大的依仗，若是不能在短期内寻到进阶之法，届时若有危险定然会陷入两难之境。”

　　就在罗云思虑的时候，严松同凝丹宗的五位长老走进了大殿。

　　五位长老恭敬的朝着罗云行了一礼，居中的一位佝偻着腰肢，皮肤也不是寻常修士那般温润的老者双手捧着玉瓶，用沙哑的声音说道：“尊上，这里有鄙宗最珍贵一百二十八枚天级丹药，乃是历代宗主积攒而下。”

　　罗云随手一抓，将那丹瓶抓到手中丢进了腰间的储物口袋，说道：“这位老者，你可否寿元将近？”

　　罗云的话让老者如遭雷击，他好似抓到了救命稻草似的，急忙回道：“回尊上，老头子资质尚欠，迟迟渡不过孕婴期那道门槛，如此五百年下来，却也到了该死的时候了。”说道这里，他的喉头剧烈的蠕动了几下，并未说下面的言辞，而是用哀求的目光看着罗云。

　　罗云点了点头，在腰间的储物口袋上拍了一下，聚丹厄应声出现，他神念微动，从中寻来一枚名叫‘增寿丹’的丹药丢给老者，说道：“这里有一枚增寿丹，可以让你多活五十年，接下来就看你的造化了。”

　　老者眼中尽是惊喜，他如获至宝，磕头如捣蒜一般，说道：“多谢尊上救命之恩，小老儿感激不尽。”

　　罗云挥手示意他们退下，对严松说道：“我近期要闭关参悟，这凝丹宗的事情就由你与牟利负责，若是宗门内出现内斗，尽数杀了便可。”

　　严松躬身领命，说道：“多谢主人。”

　　罗云眉毛一挑，笑道：“为何谢我？”

　　“主人刚刚赠送那王永胜丹药实际上是笼络人心，想让我省去些许麻烦，才浪费了一颗天机丹药。”说话之间，严松的眸中已然尽是感激之色。他也是聪明之人，怎么会猜不透罗云这种意思。

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，身体缓缓化作清风，飘出了大殿。

　　严松看着罗云消失的地方，紧握双拳，沉声说道：“主人能这般为我考虑，比黑市那些该死的混蛋还好啊。我严松何等的福分，能遇到这样的主人。主人，你放心，严松一定给你将这里打理完美，绝对不会影响到你的计划。”

　　虽然严松不知道罗云这样做寓意如何，可是他还是从中嗅到了一丝古怪的气息。因为他觉得凭罗云的性格，绝不会做无功之举。


第465章 九幽魔傀

　　凝丹宗内的望灵崖处于宗门内最高之处，这里背靠大山，高耸陡立。若是放在俗世间，即便是最好的猎人也难以攀登。

　　可对于修士，却不过最微不足道的事情。

　　望灵崖上有一处四角石亭，名曰“隔山望月”。

　　此时的罗云便端坐在石凳之上，摆弄着手中的茶具，颇为专心。

　　清新的茶香在空气中飘荡，这茶叶并非灵茶，而是俗世间最好的茶叶罢了。

　　罗云眯着眼睛回想起与徐富贵学习茶道的日子，嘴角也渐渐的勾了起来。他如电般的眸子可以轻易地穿透白云，看到那些在药圃中忙碌的弟子，看到一脸谨慎的严松、牟利。

　　时间流逝，眨眼间三日已过，罗云手中的茶叶也不知道换了多少回，然而他即便如此，他也未曾升起丝毫恼怒，仍旧神态自若，老神自在。

　　蓦然间，罗云抬头，将目光落在了遥遥的天际，嘴角的笑意也更加浓烈。

　　半个时辰之后，轻微的厉啸声入耳，以丹青子为首，凿齿兽王为尾的一行五十余位修士出现在凝丹宗的上空。

　　“二十八位元婴期修士，二十八位孕婴后期修士，看来丹青子并未偷懒。”罗云自语之间，手掌随手在虚空中抓了一下。

　　丹青子正欲喊话让罗云撤去阵法，他们一行人的身边便出现了一面巨大无比的金色手掌。

　　这手掌随手在虚空中抓了一把，便将其尽数抓进了望灵崖。

　　“参见尊上！”丹青子说话之间就欲拜倒，然而他却感觉一股无形之力将其拖住，他无论如何用力都不能跪下。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“丹青一路辛苦了，你毕竟是本尊门下第一，以后就免除跪拜之礼了。”

　　罗云的话音刚刚落下，那五十六位不知如何是好的修士便纳头跪拜，满脸恭敬，兴奋之色，口中高呼：“见过尊上。”

　　原本当丹青子找到他们的时候，这些家伙都冷言恶语，更有甚者大肆辱骂。甚至还想将丹青子斩杀送往天申宗领取好处，可是当他们见到凿齿兽王的时候便打消了这个想法。就连心中积聚的勇气也变成了诌媚。

　　凶兽，尤其是一头成年的凶兽，不是他们这些元婴期修士可以对抗的。他们清楚的知道，若是惹怒了这头凶兽，它可以在眨眼间毁灭自己的山门，将所有修士尽数屠杀。

　　于是一场拙劣的表演开始了，这些修士都纷纷向大表忠心，试图博得凶兽正眼相对。可怎奈凿齿兽王不仅对此嗤之以鼻，甚至还有恼怒之姿。

　　丹青子脸露惊喜，双手抱拳躬身行礼，说道：“多谢尊上赏识。”他那自从罗云出现便从未直起的腰肢也直了起来，脸上也重现光彩。

　　罗云环顾跪拜修士的时候，放在丹田前方的手指捏动印诀。丝丝黑气在罗云的手指尖翻滚，发出了细微的爆裂之声。

　　丹青子那被罗云收取的魂血缓缓转动，顷刻间，罗云便已经掌握了丹青子这几天的经过。不但对这些跪倒在地的修士有了些许了解，也知道丹青子尽心卖力，并未与自己玩弄心思。

　　丹青子站在崖壁之下，不敢轻举妄动，也并未察觉到罗云所施展的印诀与自己有关。

　　罗云眯着眼睛淡淡的点了点头，说道：“丹青，你所做很好，本宗甚是满意。”

　　丹青子忐忑不已的心重归平静，急忙朝罗云行礼，恭声说道：“多谢尊上赞赏。”话音落下，他又急忙后退一步，因为他觉得罗云要对这些人做出分配了。

　　罗云慢吞吞的坐在石凳之上，手指轻轻的敲击着石桌。

　　“当当当”的交鸣声传来，渐渐的，竟然与众人心跳频率持平。他们那本就紧张的心情也愈发压抑，脸色也出现了明显的变化。尤其是罗云的手指敲击力度轻重不，轻时如溪水流淌，让他们暗自放松，重时又入湍急瀑布，让他们心如擂鼓。

　　众位修士跪在罗云跟前，连大气也不敢喘息，生怕自己擅自行动遭受灭顶之灾。然而，罗云的手指敲击的频率愈发快速，他们又生出一种拔剑杀人的冲动。

　　最终，一位孕婴期修士猛地跳了起来，他还在空中的时候，双手便骤然捏动印诀。丹田内光华闪烁，一柄弯弯曲曲的飞剑射了出来，凌空洒下一道百丈长的剑光，朝着罗云劈去。

　　罗云却是头都不曾抬一下，仍旧注视着眼前那些脸色变得极其难堪的修士。待那剑光即将碰到头顶的时候，罗云头顶之上忽然射出一颗米粒大小的紫霞氲焱。

　　“啪”的一声，剑光应声而碎，那紫霞氲焱在虚空中颇有灵性的转动几圈，又缓缓沉入罗云体内。

　　“贼修！竟然依仗自己有几分本事便胆敢控制我，今日我便与你拼个高低！”那站在虚空中的修士咬牙切齿的吼叫起来，他手印连连变化，虚空中的飞剑翻转之间射出层层叠叠的剑光。

　　罗云双眸微眯，刚刚没入体内的紫霞氲焱再次破体而出，在空中飞舞之间摧枯拉朽般将所有的剑光尽数粉碎。

　　那修士更为暴怒，怒吼连连，手掌狠狠的在丹田处拍了一下，一枚猩红色的拳头大小的珠子射入高空，他狞笑道：“罗云，今日便是你的死期！”话音落下，他的手掌在虚空中重重的拍了一下，那红色珠子应声发出厉啸，旋转之间将周围的虚空都染成了淡红色。

　　罗云视若无睹，手指敲击的速度骤然加快，说道：“厉啸，只要你动手杀了我，你便是天申宗的座上客卿，届时不但可以被天申上人收入门中，还有可能得到黑市的亲睐，甚至，仙云宗也会对你礼让有加。只要你能杀了罗某，罗某神念之中所藏的万千秘诀，修炼功法便全部都是你的。你，还等什么呢？”

　　罗云的声音充斥着无边的蛊惑，让跪倒在地的众人都变得跃跃欲试，恨不得拔剑将其斩杀。然而也有例外，譬如，一位油光满面，身材肥胖的修士却乖乖的跪在原地，他那双细小的眸子时不时的射出一道精光，不知道在计算着什么。

　　罗云的话音久久不曾消散，在众人耳边徘徊响彻，那些修士的变化也愈发明显。站在不远处的丹青子瞠目结舌的看着眼前的变化，现如今罗云的表现比天申上人还要诡谲，让他升起胆怯时候亦升起敬佩之心。

　　怪不得罗云能凭一己之力将整个天申宗惹得暴跳如雷，原来他不但修为高深，而且法诀更为精妙。忽然间，丹青子觉得若是罗云这般对待，不甚苛刻，那跟随罗云，为其效力也是不错的打算。

　　不过好在这个想法刚刚升起便被他以最快的速度打消了，毕竟，他也渴望自由。那魂血之术就如同架在他脖颈之处的利剑，随时都能取走自己的性命。

　　“啊！”又有十余名修士发出了似庆幸，似嚎叫的声响，他们的手掌相继拍在丹田之上。

　　厉啸声传来，天空变得五光十色，各式法宝在虚空中闪烁异光。滚石，雷霆，乙木，冰霜，恶鬼前后出现，朝罗云冲去。

　　罗云却仍旧目不斜视，打量着那些跪拜在地，瑟瑟抖动的修士。

　　渐渐的，他手指敲打石桌的速度也轻轻放缓，那面色苍白的修士也缓缓恢复血色。紊乱的气息也变得平和，然而他们的衣衫却早已被汗水浸透，黏在了身上。

　　虽是如此，这些人也不敢擅自运转真元烘烤衣衫。

　　罗云缓缓抬头，看着那些悬浮在虚空之中暴跳如雷的修士，沉声喝道：“咄！”话音落下，在虚空中悬浮的十七名修士身躯剧震，如玉般的肌肤顷刻间变成黧黑之色，双眸则变成猩红。

　　“啊……”

　　他们发出了嘶哑痛楚的嚎叫，呼吸也转为粗重，放在丹田前的双手捏动印诀的时候，身上出现了狰狞的恶鬼虚影。

　　这些恶鬼被无限大的拉伸扭曲，状若九幽恶魔，可是即便这般，也不难看出它们与自己的主人面孔有相似之处。

　　所有的修士都好似被一股无形之力束缚在虚空之中，他们后仰着身躯，虽剧烈挣扎，却不能做出有效的反抗。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，随手在虚空中抓了一下。

　　无形的巨力在虚空中旋转，轻而易举的扯碎了这些修士身上的恶鬼虚影。

　　虚影消散，所有的修士再次怒吼一声，好似骤然被抽空了生命，整个人垂在虚空，身躯尽量后仰，形成了一道弧形。

　　跪伏在地的修士倒吸了一口凉气，暗道：“罗云到底使用了什么邪术，竟然在片刻间便抽走了他们的魂魄。他，他到底要做什么？”

　　就在众人猜疑之时，罗云放在丹田前的双手连连捏动印诀，那些皮肤呈黧黑色死修身上出现了密集且瑰丽的淡红色纹路。

　　纹路如同活物一般，在他们身上游动，勾勒出一幅幅古怪且邪异的抽象脸庞，最终又在罗云的喃喃有声中停止游动，一闪即逝彻底没入它们体内。

　　印诀释放的瞬间，十七名修士轰然睁开双眸，射出两道猩红色的光芒，闪身来到罗云跟前，单膝跪地，隆声吼道：“九幽魔傀见过主人。”

　　那些心怀侥幸的修士抬起脑袋，小心的看着眼前出现明显变化的修士，喉头飞快的蠕动着，猜测着这些九幽魔傀到底有何诡谲。


第466章 第一步计划

　　修士界炼制傀儡的法门可谓千奇百怪，各有所长。九幽道中的冀州傀儡道更是热衷此术，他们翻阅典籍，研习修士界各种秘术，最终将万千秘术分成两项。一种是九幽战傀，另外一种便是九幽魔傀。

　　前者炼制麻烦，手段复杂，无需抽取受术者的魂魄，仅需在其魂魄内留下烙印，而后抽走一魂三魄防止突变。而后祭练其剩余的魂魄，放置在特殊环境之中温养，待其自然苏醒之后便可驱使。

　　清醒之后的九幽战傀仅仅听从一人指示，且保留生前的战斗意识。这时的他们没有任何痛楚，能严格按照主人的要求执行命令。

　　当然，这也是傀儡道修士最为热衷的秘术。在他们看来，有意识的傀儡完全比无意识的死物能起到更多的作用。

　　而后者则需将受术者体内魂魄打碎，用其魂魄之中夹杂的魂血炼制符文，让其自然在受术者体外游动。这种傀儡同样没有痛感，且悍不畏死。当然，它们的弊端便是没有意识，只懂杀戮，乃是修士最为喜爱，也最为厌恶的物品。

　　而眼下的罗云炼制的便是九幽魔傀，因为时局不定，他在短时间内需要有绝对震慑对方的事物，故而又没有充足的时间炼制九幽战傀，才会以傀儡道留下的最简单的办法祭练九幽魔傀。

　　当然，这种九幽魔傀在傀儡道被称之为黄级魔傀，乃是最为低等的傀儡。据罗云得到的信息之中，九幽战傀之中的天级战傀不但肉体超强，真元丰厚，更能产生自主意识，与常人无异。

　　显然，那个级别的魔傀炼制的手段也是颇为麻烦的。眼下罗云所搜集的材料虽然可以勉强炼制出天级魔傀的雏形，不过却碍于没有合适的修士，只能作罢。

　　十七名九幽魔傀恭敬的跪在罗云眼前，此时的它们已经没有声息，乍一看去与死物无疑。

　　淡淡的杀气在它们体外凝聚，周围的树木无风自动，森冷的气息乍起，所有的修士都感觉背脊发寒，心底仅存的侥幸彻底烟消云散，望向罗云的目光之中再也没有狡黠之光。充满蛊惑的声音在他们心底响起：“不要反抗，不要心存侥幸，我们所指望的天申上人面对罗云时也没有反抗之力，他，今后便是我们的主人了。我们要尽心竭力，完成他的每一个指挥。”

　　这幼苗般的想法刚刚产生便化作苍天大树，他们的思维也悄然发生变化，一股狂热的气息在他们体内爆发。他们忽然觉得，跟着罗云也是一个不错的选择，若是他能挑起天申宗势力范围内的征战，那或许对他们而言是一个巨大的契机。可以让他们变强，让他们不再受人欺凌的契机。

　　“臣服！臣服！臣服……”洪钟大吕般的咆哮在他们脑海中翻滚。玄而又玄的气息从他们体内冒了出来，渐渐的在虚空之中汇集。

　　然而这些气息并没有让任何人察觉，甚至就连罗云都能发现它的存在。它围绕着罗云慢吞吞的徘徊，缓缓钻入他的丹田之内。

　　罗云神态自若，嘴角仍旧挂着淡淡的笑容，这些人的表现让他很满意。最起码，初步的威慑已经形成，若是在他们没有找到更强大的靠山时绝对不会对自己升起反叛之心。当然，即便反叛罗云也无需担忧，他刚刚在敲击石桌的时候便已经将“百血燃魂音”种入他们体内，可以随时让其陨落。

　　罗云环顾四周，淡淡的笑了起来，说道：“你们的表现让我很满意，由此看来，你们也俱是道心坚韧之辈，相信今天的变故会让你们的道心更为稳固，对日后的修炼起到些许作用。”

　　“多谢尊上指点。”众人的回应声如雷般响彻，罗云的话虽然冠冕堂皇，却没有让他们升起任何不岔之感。甚至，他们都觉得罗云所说并无错误，完全符合他们对于道的理解。

　　当然，这其中也有异类，那便是仍旧眯着两颗老鼠眼观察九幽魔傀的肥胖修士。

　　他感受到罗云的目光，缓缓抬起头的时候飞快的瞥了罗云一眼，而后耷拉着眼皮，脸上露出了谦卑似的笑容，说道：“尊上，晚辈易阳子。”说话之间，他双手高举，对罗云行五体跪拜之礼。

　　罗云缓缓点头，说道：“易阳，以后你便协助丹青做事吧。”

　　“多谢尊上提携。”易阳子话音激动，肥硕的身躯也跟着颤抖起来，说道：“尊上，易阳这便显出魂血。”说话之间，他双手翻滚，眉心之处射出了一枚深绿色的魂血，这魂血之内隐隐有光华闪烁，用心看去那散发光泽之物竟是一株缩小版的树苗。

　　如果此时毕宿月乌在场，他见到这种情景之后一定会惊呼“奎宿氏”。

　　罗云挥手将魂血收入眉心之中，对那些仍旧清醒的修士说道：“速回你们的宗门，将宗门搬迁到这处山谷，按九星八阵驻扎，与凝丹宗形成犄角之势。”话音落下，罗云翻手从腰间摸出一枚玉简丢给丹青子，说道：“丹青，按照上面所诉炼制八十一面令旗，布置‘葬天阵’。”

　　“是！”所有的修士隆声应诺，他们飞快站起，急忙后退几步，待离开罗云十丈之后才唤出飞剑，化作道道光华射入虚空。

　　罗云看着眼前的十七名修士，眯着眼睛笑了起来，他的手掌轻轻的在腰间的储物口袋上拍了一下，手中出现了十七道跳动的光芒。

　　他将其丢给众人，又命其将法宝尽数收入体内，这才以神念说道：“尔等务必以最短的时间将丹青子附近的几颗修真星尽数征服，让俘获的高等修士全部来此面见本尊！”

　　“喏！”十七名修士话音落下，便轰然以真元催动方舟，化作十七道百丈长短的光芒窜入高空。

　　罗云勾着嘴角冷笑起来，望着凝丹宗忙碌的修士，眯着眼睛说道：“既然你们步步相逼，那罗某便给你们敲响警钟，肆意妄为一番。”话音落下，罗云眼中光华闪烁，眯着眼睛笑了起来，暗道：“修士联盟，你们打了一番好算盘，这次罗某看你们如何收场。”

　　他挥手将石桌上的茶具收入储物口袋，手掌顺势在丹田上拍了一下，将镇煞塔释放出去。

　　镇煞塔迎风化作十二丈高下，十二条比原来更为壮硕，气息也更为森冷的戾魂应声冲出，佝偻着腰肢站在了镇煞塔周围，盯着身下那些辛勤劳作的修士。

　　罗云毅然踏出悬崖，身体在急速下坠的时候化作一道清风闪身钻入了位于半悬崖处供宗主修炼的密室之内。

　　这密室之内长宽在五丈开外，通体用温玉打造。四壁镶嵌数个橱窗，里面盛放着各种灵药，而密室的正中央则有一尊巨大的三足丹炉。

　　罗云的神念在覆盖凝丹宗的时候便发现了这处密室，同时也发现这密室之内存放的灵药也不过是些寻常之物，显然是供丹青子平日里试丹所用。

　　他直奔蒲团而去，身体在快速移动的时候，腰间光华闪烁，数百枚上品灵石闪烁之间组成了一座“聚灵阵”。

　　罗云盘膝而坐，凝神收心，神念瞬间便进入了楞伽鼎内。

　　他的身形刚刚在楞伽鼎内出现，便感觉到鼎内乙木灵气变得愈发浓厚，那些草木也披上了一层墨绿，比原来更为旺盛。

　　罗云皱着眉头，神念四散，顷刻间笼罩数十万里，惊讶的发现楞伽鼎内不知何时出现了数千种灵药。这些灵药虽然对于眼下的罗云而言不过寻常之物，可却生机勃勃，药力充沛。

　　神念晃动之间，罗云瞬间来到了离自己最近的灵药旁边。他皱眉观察半晌，确定灵药在以稳定的速度增长之后，忽然抬手将其震成粉碎。

　　淡淡的药力在周围盘旋，缓缓融入到天地之中，整个过程之中没有出现任何异常。

　　罗云再次闪身来到一株名外“玉竹果”的灵药旁边，抬手抓住一枚竹果，神念骤然消散，退出楞伽。

　　紧闭的双眸骤然睁开，如电般的目光让密室内光芒大作，被聚灵阵拉扯而来的天地灵气陡然形成道道龙卷风。

　　罗云紧握着的右手骤然松开，看着手中那枚散发着淡淡生机的玉珠果发出了爽朗的笑声。

　　震耳欲聋的笑声冲出密室，划过凝丹宗，在山谷内响彻，罗云喃喃自语，轻声说道：“怪不得世人如此争抢楞伽，仅凭如此便能让所有修士疯狂！”说话之间，罗云手印翻转，密室之外，镇煞塔旁的十二尊戾魂猛地睁开眸子，发出了一声低吼的同时朝着不同角度射去，顷刻间便组成了“十二都天煞大阵”。

　　阴森骇然的杀气在天空中凝聚，阵幡之上光华闪烁，组成一座来自于远古时期修士使用的“聚灵阵”。

　　罗云安排妥当之后再次宁神清心，以神念进入楞伽鼎。他要仔细检查鼎内的境况，顺便去探望乐凌仙子，看看她有没有其它发现。

　　密室之外，严松看着密室的方向，说道：“牟利大哥，咱们主人到底遇到了什么？为何如此开心？”

　　牟利眯着眼睛笑了起来，说道：“严松兄弟，我们尽心办事即可。主人如若知道我们在这里猜忌定然不悦。”

　　严松皱眉沉吟半晌，忽然笑了起来，他朝牟利行礼，恭声说道：“多谢大哥提醒，严松今日险些犯了错误。”

　　两人相视而笑，笑声在凝丹宗响彻。

　　那些埋头催发灵药省长的凝丹宗弟子小心的扫了两鬼一眼，又急忙低头催动真元照顾灵药去了。


第467章 天真无邪的仙子

　　罗云以极快的速度在楞伽鼎内飞驰，片刻之后，他的身形在楞伽鼎中央位置，那座最为高大的山峰处停下，皱眉自语，说道：“这些灵药怎么都是我所见之物，难道，这楞伽鼎内生长的灵药必须是我亲眼所见之后才会诞生？若是如此说来，那罗某的双眸岂不是变成了各种灵药的种子？”说道这里，罗云勾着嘴角笑了起来。

　　片刻之后，那舒展的眉头再次紧皱，罗云沉声说道：“只不过这里的灵药生长速度与外界持平，倒也没有多少可取之处！”话音落下，罗云摇头长叹，由此看来只能寻找高等灵药，这样一来若是遇到变故，楞伽鼎内的灵药便能应急。

　　他站在山峰之上，感受着徐徐微风，片刻之后蓦然起身，朝着山峰后面的瀑布飞去。

　　一栋由手腕粗细的木材搭建而成的木屋出现在罗云眼前，身着鹅黄色宫装的乐凌仙子正赤着双足拍打着湖水。靓丽的脸上挂着愉悦的笑容，乍一看去恍若山中精灵。

　　罗云在远处停下身来，朝着乐凌仙子走出，说道：“仙子安好，不知在这里过的如何？”

　　乐凌仙子猛然扭头，待看到罗云之后才发出一声欢呼，那双大大的眸子眯成月牙一般，红唇张合之间发出了清脆如同杜鹃啼鸣一般的声音：“你可算来了呢，我好久都没有看到你了，在这里好无聊。”言语之间乐凌仙子急忙跳了起来，赤着双足飘到罗云眼前。

　　罗云的瞳孔快速收缩，惊声说道：“仙子恢复真元了？”

　　乐凌仙子眉头微蹙，疑惑道：“什么真元，喂，你在说什么？”

　　罗云神态自若，轻声说道：“我的意思是，仙子为何会飞行？”

　　乐凌翻着眼睛，皱着眉头说道：“我也不知道，我想搭建一座房舍，在面对那些木材时便发现自己的力量变大了。后来我就发现，只要我想什么就会有拥有什么，不过，只是一些简单东西。”

　　说话之间，乐凌仙子骤然伸手，娇喝道：“冰！”话音落下，她的手中出现了一枚手臂粗细的冰块儿，并且按照她的要求快速变化着形状。

　　罗云神态自若，轻轻点头，说道：“那仙子能得到这种东西吗？”说话之间，罗云的手中出现了一柄长剑。

　　这长剑呈三尺，由金属打造，寒光闪烁。

　　乐凌仙子皱着眉头，说道：“现！”然而话音落下，他手中拿着的仍是寒冰。她皱着眉头接连试验几次，却仍旧没有变化。

　　她恼怒似的哼了一声，扭身将寒冰丢入湖水，瞪着黑宝石般的眸子，说道：“你是怎么得到这些东西的，能不能教给我？”说话之间，她劈手夺过罗云手中的长剑，如获至宝般说道：“这件东西是我的了。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“仙子，你可否知道这些东西是何时生长的？”言语之间，他手中出现了数种灵药。

　　“好香啊！”乐凌仙子抽了抽可爱的琼鼻，抓过罗云手中那枚蘑菇状的灵药，说道：“这是什么？能吃吗？”

　　罗云怔在那里，苦笑着说道：“能。”

　　“好耶！”乐凌仙子欢呼一声，说道：“我都好久没有吃东西了，这次可有吃的了呢。”

　　罗云摇头苦笑，打量着乐凌仙子，这便是让无妄道尊与幻神道尊争抢的女修，被墨莫尊者打伤的女修吗？这便是扬州器魂道的长老吗？为何，她现在变成了这副模样，甚至，连众人皆知的长剑都叫不出名字。

　　心随意动，罗云的眉头越皱越紧，暗道：“或许，这样也是一种解脱。毕竟，即便她能清醒，昔日种种对她而言也是万千愁苦。”想到这里，罗云将心底深处关于炼器方面的想法尽数压下。

　　他轻轻的吸了一口气，平复心情，说道：“仙子可否知道此物是何时生长？”

　　“就在刚才啊。”乐凌仙子眨巴着眼睛，心思全都放在了长剑之上，好似长剑对她而言有着莫大的吸引力似的。

　　“刚才？”罗云惊呼一声，说道：“不知仙子是如何计时？”

　　毕竟，这楞伽鼎内没有日月，罗云无法凭借乐凌仙子的言语断定这些灵药的生长状况。

　　乐凌仙子眉头微蹙，沉吟半晌，说道：“再你第一次进入这里的时候，往前面推迟半晌，这段时间大概相当于步行两千步的距离。”

　　“什么？”罗云忍不住惊呼一声，若是按照乐凌仙子这般说，那些灵药的生长速度的确骇然。可是，让罗云疑惑的是为何自从自己进入这里之后，这些灵药久久不见生长？难道，只有自己不在鼎内时这些灵药才会生长？

　　“喂喂喂，你最近做什么去了？为何我许久未曾见你？”乐凌的声音打断了罗云的思考，她抓着罗云的衣袖，央求道：“你能不能在帮我抓些小兽进来，这里的小动物好少，它们都太可爱了，我不想吃它们，以后可以吃这些东西吗？”说着，她献宝似的晃动着手中的灵药。

　　“嗯。”罗云轻轻点了点头，说道：“仙子可否知道墨莫尊者此人？”

　　乐凌仙子歪着脑袋，眨巴着眼睛说道：“那是谁？我怎么不知晓？你可否不要询问我不知道的事情？”

　　话音落下，乐凌仙子晃动着罗云的手臂，说道：“我在这里好无趣，你留下来陪我好不好？像陪着那位姐姐一样陪着我。”

　　罗云的心脏剧烈的抽搐了几下，摇了摇头，说道：“仙子，罗云眼下还有事情，不能留在仙子身边。待罗某离开此地之后，定找人陪伴在仙子身侧。”

　　乐凌仙子歪着脑袋看了罗云半晌，忽然说道：“好。不过，你可不许骗我。”说话之间，她示威似地对着罗云晃了晃拳头，而后低头将心思全部放在手中的长剑之上。

　　罗云看着天真无邪的乐凌仙子勾着嘴角淡淡的笑了起来，他双手在虚空中晃动之间手中出现了各种日常所需的物品，甚至还有一些衣衫之类的女性物品。

　　乐凌仙子随手丢掉长剑，欢呼一声，俯下身又研究起那些事物来了。对她而言，这些东西她只在罗云与清雅仙子所居住的地方见到过。然而她却没有碰触那些东西，这一点倒不是乐凌仙子不敢，而是她内心仿佛有一个声音在警示她，让她不要妄动别人的物品。

　　而眼线，她自己亦拥有了这些让她梦寐以求的东西，她又怎能不欢呼雀跃呢？

　　待做完这些之后，罗云又凭空唤出数柄兵刃，而后又答应尽快给乐凌仙子带来一些飞禽走兽，这才得以脱身。

　　乐凌仙子打量着手中的衣衫，头也不回地说道：“你要走就快走吧，莫要留在这里浪费时日。”

　　罗云苦笑一声，骤然化作一道清风来到山顶。

　　他站在山顶之上，视线穿透层层阻碍，落在乐凌仙子身上。待片刻之后，并未发现乐凌仙子又任何异常之后，才闪身跳进了巨大的火山口。

　　悬浮在虚空之中的紫霞氲焱好似感受到罗云的降临，缓缓晃动的火苗剧烈的升腾起来，将罗云层层包裹。

　　罗云眯着眼睛，观察着身边的火焰，眯着眼睛说道：“难道楞伽鼎内的变化亦对这些火焰起到了帮助，让它们变得如此具有灵性？”

　　说话之间，罗云落在了石板之上。

　　一团团火焰骤然凝聚成一条火龙，围绕着他缓缓转动起来，长长的触须时不时的碰触着罗云的脸，发出了细不可闻的鸣叫。

　　“果然有了变化！”罗云双眸之中射出一道精光，勾着嘴角笑了起来，闪身朝着火山底部行去。

　　穿过那肉眼难以见到的壁障，那位盘膝而坐的金色身躯又呈现在罗云的眼前。

　　此时这金色身躯脸上的双目也已然凝结成形，好似随时都会睁开。而他薄薄的嘴唇亦变得更加明朗，那原本没有模样的五官也只上下鼻子还未曾出现。

　　可即便如此，罗云亦无法断定这人的具体容貌。在他的记忆力，他从未见过与这人相似之人。

　　难道，他便是楞伽鼎内真正的主人？亦或是原本得到过楞伽鼎，并且将其祭练成功的修士？

　　打量着眼前的金色身躯，罗云的脑海中忽然出现了万千想法。他又皱眉打量半晌，神念缓缓透入金色身躯之内。却惊诧的发现这一次他的神念并不像以往那般好似泥牛入海悄声无息。

　　而是恍若进入了一个固定的范围，在这范围之内，他所看到也不像以往那般尽是漆黑，而是出现了无数淡淡的金色光点。

　　罗云神态自若，控制着神念在金色光点之上跳跃，向深处靠拢。然而片刻之后，他的眼前却出出现了一条细弱发丝般的金线。

　　“这又是什么？”罗云的眉头紧紧皱在一起，对他而言，今日的楞伽鼎内产生了太多的变化。

　　他将全部的神念都吸附在发丝般金线之上，顺着丝线向两侧移动。

　　时间流逝，然而眼前的金色丝线却好似没有尽头，无论罗云如何探索都不能发现尽头。

　　可即便如此，罗云亦没有打算退缩，他将四散在楞伽鼎内的神念尽数收回，全部灌注到金色身躯之内。

　　原本移动缓慢的神念速度暴增，半晌之后，丝线的一头出现了两条分叉，而另外一头却出现了一条弧线状的丝线。

　　罗云眉头微皱，将分叉处的神念停止，以全力探索那弧线般的细线。

　　随着神念的前进，他终于发现了这条弧形丝线组成了一个不规则的球形，而罗云的心中也是咯噔一下，忍不住惊呼道：“骨骼轮廓！”


第468章 鼎内变化的原因

　　弹指间数日已过，罗云也的神念终于将金色身躯内的金色丝线摸索透彻，亦肯定这的确是一具人体骨骼的基本雏形。

　　他皱着眉头将神念收回，喃喃说道：“这具身躯大小与常人无异，为何骨骼竟这般巨大？”言语之间，罗云的脸上写满了不解。从这具躯体的出现，到现在的变化，楞伽鼎又向罗云展示了它的玄妙。

　　摇头长叹一声，罗云的神念缓缓退出楞伽鼎，重新回到身躯之内。

　　光华闪烁，罗云的身影来到药圃之中，他的目光落在了一处从未见过的灵药之上。

　　罗云盯着灵药看了半晌，索性站在原地，将神念沉入楞伽鼎内，神念再次四散之下，罗云却发现这里并未出现眼前那株草药。而那些草药的生长速度也未曾得到提升，仍旧原地踏步。

　　罗云将神念缓缓收回，难道哪里出现了变故？只是罗云苦思冥想仍不知根源，他早已用神念仔细感悟楞伽鼎内异常，却发现只有乙木灵气增加，除此之外再无变化。难道，是那颗墨绿色的魂血所致？

　　想到这里，罗云便想将易阳子与丹青子唤来准备再次抽取魂血试验一番。可是转念又想到自己在他们的魂血之上施展禁术，若是再禁术没有散发之前便再次抽取会让两人魂飞魄散之后也只能就此作罢。

　　他勾着嘴角看着那些忙碌的凝丹宗修士，说道：“释放你们的魂血！”

　　那些自罗云出现便心惊胆战的凝丹宗修士听到罗云的话音之中脸上竟然露出了劫后余生的笑容，纷纷暗道：“幸好这位煞星不是要自己的小命。”

　　数千人急忙捏动印诀，眉心深处均射出一枚米粒大小的魂血。

　　而让罗云失望的是这些魂血却都是血红色，并未有自己想要的颜色。

　　罗云略有失望的摇头，说道：“好了，收回去吧。你们分派出三百名修士去将丹青星所有的走兽飞禽每种都抓一只回来，记得，只要活物。”话音落下，他转身朝密室的方向行去。

　　两颗墨绿色魂血皆是出自于元婴期修士，难道魂血的颜色与修为有关？想到这里，罗云准备待那些修士回来之后再次试探。

　　“主人，不知这些灵药成熟之后我们要做什么？”就在罗云陷入沉思的时候，严松的声音悄然响起。

　　罗云猛地回头，如电般的目光落在了严松身上，眯着眼睛说道：“你想做什么？”

　　凌厉的目光严松不自觉的打了个寒颤，他暗骂自己愚蠢，为何在这个时候出言打断罗云的思考。

　　严松猛地跪倒在地，颤声说道：“主人，严松觉得应当炼制普通丹药，分给这些修士使用，待他们与天申宗修士拼杀时服用。”

　　“嗯。”罗云眯着眼睛点了点头，淡淡地说道：“与本尊的想法不谋而合，便这样办吧。”话音落下，罗云化作一道清风闪身进入密室。

　　严松待罗云消失半晌之后，才恢复正常，它擦了擦没有寒水的额头，说道：“太恐怖了，主人的气息越来越诡异了。”

　　站在它不远处的牟利轻轻点头，说道：“主人自从服用断元丹之后，心境出现了极大的变化，杀伐亦比之前更为果断，也不知是好是坏。”话音落下，牟利摇头长叹，看着那些埋头劳作的凝丹宗修士，厉声说道：“再分出五百名实力最低的修士去搜索主人所要的飞禽走兽，记得，所有鸟兽都要成双成对，切莫单一。五百名最强的修士全部去炼制丹药，将库房打开，所有丹药都不要有任何存留。”

　　“是！”所有的凝丹宗修士急忙领命，偌大的药圃又变得热闹起来，他们生怕因为自己行动迟缓，遭到惩罚。

　　罗云盘膝坐在蒲团之上，散步在凝丹宗的神念将严松与牟利的行动尽数收入脑海之中，他眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“牟利倒也不愧是高等修真国的修士，论见识与品性却比严松强了不少，竟然能想到我没有想到的问题。而严松虽然忠心，却多少有些小心思，贪功冒进，还需好好敲打一番。”

　　话音落下，罗云收心凝神，开始研究“九幽衍生术”。对他而言，若想短时间内功力大进显然不易，还不如用剩余的时间研习墨莫尊者留下的秘术。再者，九幽衍生术各种记载包罗万象，傀儡秘术诡异所思。

　　当然，罗云最先注意的便是任何与“九幽夺元术”有关的信息。对他而言，若想在短时间内修为大进只能赖以此法。而让罗云觉得无奈的便是九幽衍生术似乎没有任何诀窍可言，只能在施展时将手掌放在对方的丹田之上才能使用。

　　眨眼间三日已过，罗云除了研习“九幽夺元术”之外每日都以神念进入楞伽鼎观察乐凌仙子半晌，然而却发现她除了盯着各色兵刃观察之外别无任何行动，甚至都没有去采摘灵药。

　　乐凌仙子这种举动曾让罗云一度觉得她恢复了往日的记忆，然而待仔细观察之后他才知道乐凌仙子只是对这些东西有着极大的兴趣罢了。

　　第四日的清晨，罗云刚刚从入定中醒来，便发现牟利漂在密室之外，他神念四散之下才知道那些外出寻找鸟兽的凝丹宗修士已然回来。

　　罗云挥手将密室内的阵法收取，目光落在了洞口之处。

　　牟利急忙进入，待洞口边缘恭敬的朝着罗云行礼，说道：“主人，凝丹宗修士已将您需要之物寻来，不知要如何处置？”其实这般询问牟利也有心思，毕竟罗云的所作所为已经超出了一个修士正常的思考范围。

　　罗云的手掌轻轻在丹田上拍了一下，将红莲骨幡唤出，吩咐道：“待各个宗门的修士到达此地之后，你与严松挑选出高等修士让其进入凝丹宗，剩余的修士尽数在原地修炼，没有任何指令不得擅自离开。违抗者，杀了即可。”

　　“是！”牟利躬身领命，轻声说道：“若是主人没有其他吩咐，那牟利便退下了。”

　　罗云轻轻点头，说道：“我从今日闭关，没有紧要的事情不要前来打扰，一些琐事你与严松做主便可。”

　　牟利眸中尽是惊诧，他急忙跪倒再次，高声说道：“谨遵主命。”话音落下，牟利缓缓站起，悄悄的退了出去。

　　罗云的言语让他兴奋不已，他要将消息在第一时间告诉严松，让他知道主人并未出现任何变化，而是更加器重。只要不出疏漏，放手施为便可。

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，他怎么会不明白牟利与严松的想法。这样一来既能让他们免去心中的恐惧，又能避免凡事必须亲力亲为，何乐而不为之？

　　他随手在虚空中抓了一下，密室外面的上空蓦然间出现了一面金色手掌。金光闪烁，凝丹宗修士搜寻而来的数千余种飞禽走兽尽数消失。

　　紧接着，七彩光华闪烁，罗云所在的望灵崖被一层层又一层的阵法包裹，弹指间变得朦朦胧胧，恍若仙境。

　　密室之内，数千余种飞禽走兽乖巧的趴伏在地上，它们感受到了前所未有的恐惧。

　　罗云手印翻转之间将凝丹宗内的神念尽数收回，全部投放到这些鸟兽之上。而那鸟兽也在神念的覆盖下被披上了一层浅蓝色的外衣。

　　罗云收心凝神，神念进入楞伽鼎内。

　　蓝色的光芒闪烁之间，罗云应声出现在楞伽鼎内，密室之内的数千种鸟兽飞禽亦尽数进入此地。

　　它们刚刚进入此地，便感觉到了这里的不同之处，睁着眼睛好奇的打量着周围的环境。甚至，它们看向罗云的目光也像刚才那般恐惧，而是透着一股喜悦。

　　几头离的罗云较近的走兽亲昵的蹭了噌罗云的大腿，仰头发出一声响彻天地的咆哮。

　　周围那些本就胆小的鸟兽则是猛地哆嗦了一下，纷纷朝着远处奔去，生怕沦为天敌的果腹之物。

　　一头豹子晃动着硕大的脑袋，得意的对着罗云发出一声咆哮。围绕着罗云转动了两圈，便风一般的窜了出去，在广阔的平原之上肆意驰骋。

　　罗云看着那些振翅高飞的飞鸟，勾着嘴角笑了起来，轻声说道：“楞伽鼎，罗某最终会窥探你全部。”

　　“嘻嘻，你果然没有食言，这么快就找来了好多鸟兽。”欢快的笑声在罗云身后响起，他回头看去的时候，穿着大红色宫装的乐凌仙子俏生生的站在三丈之外。

　　罗云的眉头慢慢的皱在了一起，乐凌仙子是何时出现在此地的，为何自己没有感觉到他的存在。

　　就在罗云思索的时候，乐凌仙子眯着眼睛笑了起来，说道：“罗云，你是不是担心这些走兽会变大。不过，我可以告诉你一个秘密哟，它们绝对不会变大了。”

　　罗云眉头紧皱，说道：“这是为何？”

　　“因为这里多了信仰之力，已经构成了形成世界的基本原因。”乐凌仙子脸上尽是得意之色，对于罗云的表现很是满意。

　　“仙子为何得知？”罗云心中尽是疑惑，他一连数日观察乐凌仙子，并未发现任何不妥之处，难道，她在自己眼皮底下神不知鬼不觉的恢复了记忆？

　　“我也不知道，总之我只知道现在这里缺少的最重要的便是日月两物，而且，这些小动物还不能生育，它们只能保持这种形态，不会死亡也不会老去。”乐凌仙子摇着脑袋，将自己心中所知娓娓道来。

　　罗云点了点头，说道：“那仙子可知道这些草药是为何生长，是否是因为这里的乙木灵气过旺而产生的变故？”

　　乐凌仙子皱着眉头沉吟半晌，缓缓说道：“乙木灵气只不过加快了楞伽鼎内某些元力的成长，促进了灵药的出现，不过最重要的便是信仰之力。”


第469章 神秘仙子

　　“信仰之力？”罗云言语之中尽是疑惑，自从进入修士界以后他还是头一次听到这个词汇。

　　关于这个词汇，罗云的脑海之中未有任何记载。甚至，就连傲苍风都没有对罗云提起任何有关信仰之力的事情。

　　乐凌仙子看着眉头紧皱的罗云，眼睛也眯成了月牙一般，俏皮般的笑了起来，说道：“你不要问我这些问题哦，我也不知道怎么回事，脑子里忽然间便多出了这么多的信息，然后又想迫不及待的告诉你，而后又不知道怎么出现在这里了。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“那仙子还能随意离开此地吗？”

　　乐凌仙子撅着嘴巴摇头，说道：“不能，我刚刚想去追那些小鸟儿，却发现根本不能移动。”说话之间，她的眸中竟泛起清气，泪珠好似随时都能落下。

　　罗云苦笑起来，说道：“那仙子可还知道其它信息？”

　　乐凌仙子翻着眼睛，不悦地说道：“你总是问我一些古怪的问题，根本不像对那位姐姐那般对我，我讨厌你。”话音落下，她蓦然化作一道清风，融入天地之间，从罗云眼前消失无踪。

　　罗云的神念瞬间铺洒出去，却惊诧地发现神念的速度根本跟不上乐凌仙子的移动速度。直至乐凌仙子停下的三个呼吸之后，他的神念才来到乐凌仙子所在的地方。

　　她的速度何时变得这般快速？罗云的脑海中又多了一个大大的符号，他皱着眉头沉吟半晌，神念骤然退出楞伽鼎，重新回于本体之内。

　　就在罗云消失之后，乐凌仙子的脑袋也转向了罗云消失的方向，她眉头微蹙，天真的脸上写满了疑惑，轻声说道：“我好像捕捉到了什么，可是为何又感觉抓不住呢？那罗云为何总喊我仙子，我到底叫什么呢？”

　　说道这里，乐凌仙子的脸上忽现痛楚之色，娇躯亦跟着抖动起来，她双手抱头，低呼道：“头好痛啊，这到底是为什么？”

　　“吱吱喳喳”的叫声传来，将乐凌仙子从沉思中唤醒，她抬头看去发现一只杜鹃站在树梢，发出了欢快的叫声。

　　乐凌仙子咯咯娇笑起来，迈着轻快的步伐朝着杜鹃行去。

　　然而就在乐凌仙子琢磨着如何才能让这只漂亮的鸟儿不会振翅高飞的时候，罗云离开了蒲团，闪身出现在凝丹殿前的广场。

　　他环顾四周，看着那些被严松牟利挑选出来的孕婴期修士眯着眼睛笑了起来，说道：“没想到你们竟能这般沉得住气。不过，既然如此，那便给你们一个惊喜吧。”

　　话音落下，罗云眼中笑意正浓，他勾着嘴角笑了起来，说道：“各宗宗主何在！”

　　“在！”响亮的回应声传来时，罗云的眼前光华闪烁，二十三位元婴期修士出现在罗云眼前。

　　罗云双眸微眯，沉声说道：“释放你们的魂血！”

　　二十三位元婴期修士轰然应诺，双手捏动之间罗云眼前出现了二十三颗米粒大小的血珠。而让他失望的是这些魂血俱是血红之色，并未有自己想要的墨绿色魂血。

　　他随手一挥，将魂血重新打入众人体内，说道：“你们带领着此地的修士前往附近的所有三等修真星，务必以最短的时间将那里的高等修士全部斩杀，让其跌落为二等修真星。”

　　“是。”众位宗主轰然应诺，话音落下时已然起身，缓缓向后退去。

　　罗云眯着眼睛，随手在腰间拍了一下，刺目的光华闪烁之间，虚空中出现了百余条颜色不一，样式各异的方舟。

　　众位宗主脸露喜色，急忙收取方舟，而后再次向罗云躬身行礼后才旋风一般冲入修士群体之中，带着所有的修士以最快的速度冲出了丹青星。

　　罗云看着天空，眯着眼睛笑了起来，轻声说道：“天申宗本身乃六等修真国，有五颗五等修真星，十颗四等修真星，二十颗三等修真星。既然天申上人不愿意出来，那罗某便一个个杀过去，待这些修真星尽失之后，我看你作何打算。”

　　淡淡的杀气在罗云身边徘徊，周围的天地灵气受到杀气的压迫形成道道狂风，向四周冲去。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，他的拳头轻轻握在了一起，朗声说道：“丹青，易阳，加速炼制令旗，不要在乎材料！”

　　站在药圃之中的牟利与严松小心的看了罗云所在的方向一眼，同时说道：“我觉得我们又可以吞噬那些魂魄了。”

　　话音落下，两人的脸上露出了古怪的笑容，充满猥亵的目光也落在了几位年轻貌美的女弟子身上。

　　“罗云，你真想与黑市不死不休吗？”清冷的声音在虚空中响彻，罗云留在虚空中的神念禁制同时受到了巨力侵袭，轰然瓦解。

　　“昂！”

　　恼怒的咆哮声响起时，凿齿兽王已然化作一道奔雷来到罗云身边，充满警惕的扫视着周围的天空。

　　罗云神态自若，脸上没有丝毫杂色。他闪身来到凿齿兽王的背上，轻拍凿齿兽王的脑门，示意它离开此地之后，才勾着嘴角笑了起来，说道：“罗某在此等候多时，黑市高手终于崭露头角。”

　　言语之间，凿齿兽王以匀速向上腾升。它的身上紫金色电光激射，将罗云层层包裹。

　　凿齿兽王已经感受到危险，它都无法断定方位的修士绝对比自己强悍，或许都会比自己的主人强大，故而还是小心为妙。

　　“罗云，多年未见，你还是如此小心，心底的百般想法都不会表现在脸上。今日一见，却是让我更加怀念昔日的光景。”清冷的声音在虚空中响彻，就连晴朗的天空也好似感受到主人的怒意。白云顷刻间变作乌黑，密集的雷霆炸响间落下了拳头大小的雨滴。

　　罗云眉头紧皱，回忆与自己发生过牵连的女性，然而让他疑惑的是他将与自己有关系的所有女性都翻查一遍，却没有找到任何线索。

　　“罗云，不用想了，你不会想起本宫的。”那声音再次响起，她好似看透了罗云的意图，清冷的声音中透着森冷的寒意。

　　罗云神态自若，淡淡的笑了起来，说道：“仙子所说极是，罗某的确不记得自己与黑市的哪位女修有所牵连。”言语之间，他狠狠的在凿齿兽王的脑袋上拍了一下。

　　“昂”的一声，凿齿兽王感受到主人的怒意，骤然化作一道雷霆冲到乌云之上。它身上的电弧再次晃动，将方圆百丈照的如同白昼。

　　“呵呵呵……”的笑声传来，罗云正前方忽现黑光，一条朦朦胧胧的虚影自远处走来。

　　罗云神态自若，双瞳之中射出丈许长短的金光试图看清这人，然而却发现无论自己如何调动真元，都不能确定她的身形样貌。

　　这人就那么施施然的在虚空之中行走，步履之间充斥着庞大的自信，颇有闲庭信步之风。

　　她所过之处，凿齿兽王射出的雷霆骤然汇聚到她的脚下，扭动之间竟被编制成席子一般。

　　大约半炷香的时间，眼前那朦胧虚影才缓缓凝实，而罗云也终于看清这位女修。

　　她身着墨绿色对襟宫装，将完美的身材表现的淋漓尽致；头顶百合髻，更给其增添高贵之气。不过让罗云疑惑的是她的脸上戴着轻纱，罗云试图以神念观察却被一股冰冷的气息逼退，显然那轻纱也是一件法宝。

　　她盯着罗云，那双颜色分明的眸子里射出了清凉的寒意，冷声说道：“罗云，昔日一别，你愈发沉稳，一言一行较之以往更为老辣。”

　　罗云神态自若，丝毫不见悲喜，说道：“我能从仙子的眼中读到恨意，不知仙子乃是何人？”

　　神秘女修冷笑几声，说道：“罗云，退让一向都是你惯用的伎俩，不知你打算将这拙劣的技巧使用到何时。”

　　罗云勾着嘴角淡淡的笑了起来，脸上不见丝毫怒意，淡淡地说道：“仙子为何咄咄逼人，罗云的印象之中的确没有仙子此人。”

　　神秘女子又是冷笑几声，说道：“罗云，若我让你与修士联盟为敌，你可否答应？”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，轻声说道：“若是这般，那仙子应该等罗某化解了黑市与仙云宗两个宿敌之后再前来说服。”

　　神秘女子恼怒的哼了一声，好似失去了所有的耐心，怒声说道：“罗云，今日我只问你答应与否！”

　　罗云眯着眼睛，脸上仍旧挂着不温不火的笑容，缓缓说道：“若仙子只是与罗某谈论此事，那请恕罗某无礼了。”说话之间，他的手掌轻轻的在凿齿兽王的脑门上拍了一下。

　　凿齿兽王身上激射的雷霆蓦然收拢，然而让它恼怒的是被神秘女子踩在脚下的雷霆却轰然断裂，无论它如何呼唤，那雷霆都不曾移动分毫。

　　“昂”的一声，恼怒的凿齿兽王失去了耐心，它脑门上的犄角光华闪烁之间，一道雷霆轰然射出，朝神秘女修劈去。

　　“滚！”冰冷的炸喝声响起的同时，也不见神秘女修有任何动作，罗云身下的凿齿兽王便如遭重击。

　　与此同时，凿齿兽王哀嚎一声，偌大的身躯斜刺里飞了出去。

　　神秘女修轻轻在脚下的雷霆上踏了一下，瞬间便来到罗云眼前，她直视罗云，怒声说道：“罗云，我再给你一次机会！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，轻声说道：“父母之仇，不共戴天，又怎是言谈可以解决之事！”说话之间，罗云双拳轻握，已然做出了随时发起攻击的姿态。

　　“那你，便给我死罢！”神秘女修娇斥一声，如玉般的手掌闪电般的拍在罗云的胸膛之上。


第470章 旗鼓相当

　　“砰”的一声，痛楚顺着神经在体内传递时罗云倒飞出去。

　　然而即便如此，罗云的脸上也未曾出现任何惊慌之色，他的手掌轻轻的在丹田上拍了一下，戮仙剑与吞龙剑应声而出，迎风化作丈许长短，晃动之间洒下了百丈剑光。

　　“嗷呜”一声，凄厉的啸声响彻之间，两道金黄色的剑光同时朝神秘女修劈去。

　　体内真元流转，罗云硬生生的将倒退的身躯止住，放在丹田前方的双手蓦然结印，藏于丹田内的紫霞氲焱应声而出，顷刻间形成一件火焰铠甲。

　　神秘女修对于落下的剑光视若无睹，她冷笑之间，一道散发着冰冷气息的寒芒从口中激射而出，迎风化作一柄勾勒着万千华美符号的飞剑。

　　这飞剑无柄，三尺长短，寒意森然。

　　它轻轻的在虚空中晃动了一下，便瓦解了那两道声势十足的剑光。

　　“罗云，你只有这些手段吗？”讥讽的笑声传来，那停悬在她头顶之上的飞剑瞬间消失，下一刻便来到罗云身后。

　　“嗤啦”一声，飞剑与罗云身上的紫霞氲焱碰撞之时竟发出了刺耳的摩擦声，丝丝乳白色蒸汽释放，顷刻间便将周围装扮的如同仙境。

　　神秘女修双手捏动印诀，将飞剑唤回，自嘲般的笑了起来，说道：“我却是忘了楞伽鼎在你身上，你的紫霞氲焱的确能阻碍清霜剑的威力。”言语之间，他挥手将飞剑唤回，抬手抚摸，神色专注。

　　罗云神态自若，眯着眼睛站在原处，看着神秘女修，笑道：“由此可见黑市对于楞伽鼎的了解倒是胜于罗某对其的理解，果然不愧是远古时期便存留下来的宗门。”

　　神秘女修挥手将清霜剑收入体内，美丽的眸中射出惊诧之色，说道：“没想到你竟然知道这些事情，看来你这些年也的确有了极大的进步。”

　　神秘女修轻轻点头，忽然话锋一转，眼中寒意乍现，说道：“不过，你觉得这样黑市便拿你没有办法吗？罗云，你应当知道，修士修为愈发高深，对于身体的要求便越高。甚至，在某些时候超过了灵根。”

　　神秘女修眯着眼睛，望向罗云的眸中除了不屑便尽是森冷的寒意。她身上的衣衫无风自动，猎猎作响。

　　“不过，我却是忘了，你身怀古神之躯，对于身体的理解相比已经超过了我们。不过，即便如此，又能如何呢？”说话之间，她身上的衣衫轰然碎裂，露出了藏于宫装之内的淡青色劲装。

　　这劲装非金非玉，闪烁着温润的光泽，散发着冰冷的寒意，罗云仅仅是看了一眼，便知道这是一件不可多得的护身法宝。

　　“罗云，我问你最后一遍，你可否与黑市冰释前嫌，加入黑市的阵营。”神秘女修娇斥之间，迈动修长的美腿，疾步向罗云走来。

　　“你也是为楞伽鼎而来吧？”罗云眯着眼睛笑了起来，眼眸深处出现厌恶之色。

　　神秘女修也看到了罗云瞳孔深处一闪即逝的厌恶，她那舒展的眉头猛地皱在一起，冷哼一声，说道：“是，又如何！”

　　罗云神态自若，眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“罗某大好的头颅就在颈上，黑市若有胆色，尽管来取。”话音落下，他身上那由紫霞氲焱形成的铠甲变作劲装般模样。

　　“那你便死吧！”神秘女修怒喝一声，快速移动的身躯骤然消失，下一刻便出现在罗云身边，他那粉雕玉琢般的拳头无声无息间砸向了罗云的侧腰。

　　罗云不动声色，身体悄然侧移，双手蓦然间按在了神秘女修的手臂之上，侧移的身体瞬间复位。

　　“砰”的一声炸响，罗云的肩膀应声撞在神秘女修的左肩之间。然而就在这时，那被他紧紧抓住的手臂却如同泥鳅一般，应声脱离了他的双手。

　　神秘女修的躯体受到重击高高的飞了起来，她在千钧一发之际，却用脚腕勾住罗云的脖颈，左脚狠狠的踏在了罗云的胸膛之上。

　　“砰”的一声炸响，罗云的下半边身体都被巨力踹飞，站立的身躯变成了横向。

　　然而神秘女修的右腿脚腕却仍旧牢牢的勾着罗云的脖颈，她的左脚间骤然翻转，自此踢在了罗云的胸膛之上。

　　虽然两者相距不过半尺，可是那脚尖却爆发出足以毁山断水的力量。

　　“砰”的又是一声炸响传来，罗云的身躯眼看着就要被巨大的力量掀飞。然而就在此时，罗云的双手却牢牢的扣在了神秘女修的小腿之上。他的身体借着少女左脚之上爆发的力量轰然上升。

　　体内真元流转，罗云陡然翻身，膝盖狠狠的撞在了少女的小腹之上。巨大的力量在她身上爆发，然而少女脸上的轻纱却没有任何晃动，就好似牢牢嵌在那里一般。彻底打消了罗云试图掀开少女脸上轻纱的目的。

　　“砰”的一声，少女虽急速下坠，可左脚却仍旧不忘揣在罗云的手臂之上，右腿也借助力量脱离了罗云的控制。

　　呼吸间，两人已然交手数个回合，可是双方却又都没有占到便宜。

　　两人之间相距不足三丈，神秘女修的眼眸眯成月牙一般，夸赞道：“真仙变后期的躯体，罗云，看来即便没有断元丹，你的身躯也不会给你带来任何负累。倒是你的真元提升缓慢，耽误了你的躯体进化。”

　　罗云神态自若，淡淡地说道：“黑市果然人才辈出，你是罗某在遇到黑魔卫之后遇到的最强者。”脸上虽然轻松，可罗云心底却尽是震惊。他没有想到自己的一举一动竟然都落在黑市眼中，并且他们能根据自己的变化派遣实力相当的修士前来追杀自己。

　　“黑魔卫吗？”神秘女修眯着眼睛不屑的笑了起来，说道：“他们不过是本宫眼中的一条狗而已。”话音落下，神秘女修再次消失，冰冷的声音在虚空中回荡：“罗云，今天我便让你知道仙变期修士的真正威力。”

　　话音落下时，神秘女修也应声出现在罗云的头顶上方。她在急速下坠时双腿骤然弯曲，膝盖狠狠的撞在了罗云的肩膀上。

　　“砰”的一声，巨大的力量传来时，一股森冷的寒意摧枯拉朽般粉碎了紫霞氲焱形成的铠甲，顺着罗云的肌肤钻进了五脏六腑。

　　寒意入体，在体内奔涌的真元也如遭重创，速度骤减。

　　顷刻间，罗云便失去了真元的帮助，他只能完全凭借肉体的力量做出反抗。然而神秘女修却在急速下坠时调动了身体上全部的力量，又以真元冲破了罗云体内的真元，哪里是这么容易能反抗的。

　　罗云不受控制的下坠，神秘女修的双腿自始至终都压在罗云的肩膀上。

　　蓦然间，罗云的双手猛地扣在了神秘女修的膝盖上，左腿凭空后踹，准备借助引爆空气的力量让身躯腾升，扭转劣势。

　　然而神秘女修好似察觉到了罗云的意图，她的双腿骤然收拢，两条矫健，有力的大腿紧紧的夹住了罗云的脑袋，冷声说道：“罗云，你怕了吗？”说话之间，她身上的劲装再次爆发刺骨的寒意，罗云的脸上竟然出现了些许冰屑。

　　“不要做无谓的反抗了，此衣乃是用巴蛇蜕下的鳞甲制作而成，能迎面对抗证天期修士全力一击而不毁，你，又能如何呢？”

　　嘲笑声响起，神秘女修咬牙切齿的吼叫起来，喝道：“罗云，你可否愿意归顺黑市？否则，你所面对的便是死路！”

　　罗云并未回答，而是轻喝一声，急速下坠的身躯骤然扎马，借助着短时间内形成的停滞骤然挺身，身体忽然蜷成球形，膝盖再次撞在神秘女修的小腹之上。巨大的力量让神秘女修向后倒去，然而即便如此，她的双腿仍旧紧紧夹住罗云的脑袋。

　　神秘女修身躯下落，索性也不起身，而是顺势在罗云的后背上重重的撞了一下。

　　“嗡”的一声，她身上的护身铠甲发出一声轻啸，散发出凛冽的寒意。

　　顷刻间，铠甲与罗云相连的地方便出现了薄薄的寒冰。这寒冰极快的速度生长，试图将罗云困住。

　　罗云双臂骤然抬高，然而就在轰然下坠时那寒冰便已然出现。弹指间便将其控制，饶是罗云双臂有数十万斤的力量也不能撼动分毫。

　　神秘女修冷笑一声，身上再次爆发出骇然之力，两人下坠的速度瞬间提升。

　　“轰隆”一声，罗云的身躯率先撞在了山峰之上。恐怖的力量干脆利索的将山峰撞成了齑粉。

　　然而就算如此，仍旧不能抵抗那瞬间产生的冲击力。巨大的力量让周围的百里之内的树木都同时炸成了齑粉，所有的高山都应声炸裂。

　　两人继续下坠，罗云直至深入地平线百丈之后才堪堪停下，而那将罗云束缚住的寒冰却没有受到丝毫损伤。

　　神秘女修轻轻站了起来，手印翻转之间寒冰悄然改变形状，变作铠甲一般，让罗云平躺在土壤之中。

　　神秘女修慢慢的蹲在罗云身边，轻轻抚摸着罗云的脸颊，说道：“罗云，你真的想不起我是谁吗？”

　　说话之间，她缓缓起身，跨坐在罗云的腹部，缓缓摘下了脸上的轻纱。露出了吹弹可破的俏脸。

　　这张俏脸比昔日更加艳丽，只不过少了昔日的青涩，多了一分成的风韵，顾盼之间散发着迷人的魅力，仅仅是看上一眼，便能深陷其中，不能自拔。

　　然而罗云的眸中却除了震惊别无任何色彩。


第471章 昔日故人

　　“青雪儿！”罗云忍不住惊呼一声，眼中除了惊诧再无其他。

　　跨坐在罗云腰腹之上的青雪儿冷笑，自嘲般地说道：“我以为你只会记得芷儿，不会记得青雪，没想到你还知道我的名字。”说话之间，青雪儿缓缓俯身，双手按在罗云的胸膛上，说道：“罗云，我说的对吗？”

　　“雪儿，我……”被冰冻在寒冰之中的罗云发现话到嘴边又不知如何言语。

　　青雪儿冷哼一声，咬牙切齿地说道：“我就知道，你忘不了那贱人！”

　　罗云双眸微眯，青雪儿的喝骂让他从无奈中清醒，淡淡地说道：“我只是没有想到你是黑市的修士罢了。”

　　青雪儿缓缓趴在罗云身上，拖着香腮，颇有玩味地说道：“我就是黑市的修士，从进入青玄宗时便是，之后更是，你可以为了我归顺黑市吗？”说到最后一句，青雪儿的眼眸之中已然带起淡淡雾气，楚楚可怜。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，淡淡地说道：“归顺黑市，在你们掌控之中去探索楞伽鼎到底隐藏着何种机密，成为黑市踏上无上大道的棋子是吗？”

　　青雪儿愣了一下，说道：“即便这样，他们也不敢擅自对你如何？毕竟，楞伽鼎已经数十万年没有出现过了。而且之前也没有出现被人收服的境况，你是数十万年年来的第一人。只要你肯答应我，我会说动上峰，让他们调遣黑市在白虎星域的所有黑魔卫去攻打修士联盟，解救你的父母。”

　　罗云勾着嘴角淡淡的笑了起来，脸上露出了自嘲般的笑容，说道：“雪儿，你忘了青玄宗的种种吗？”

　　青雪儿那挂着笑容的俏脸顿时升满寒霜，伸着芊芊玉指指着罗云，厉声说道：“你在记恨我是不是？”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“雪儿，这是我与黑市的事情，与你无关，你可以不用出现在这里。”话音落下时，罗云缓缓闭起了眸子。

　　对于青雪儿，罗云的无奈多过于恨。毕竟，这是第一个和他发生过关系的女人，而且，他们还是曾经的师兄妹。当然，除此之外更让罗云想不到是青雪儿竟然是黑市修士。

　　罗云的声音透着青雪儿能读懂的无奈，她心中对罗云的所有愤恨竟然在刹那间烟消云散。

　　她那柔若无骨的手掌轻轻的在罗云的身上拍了一下，将困住罗云的寒冰拍碎，颤声说道：“那，那你恨我吗？”

　　罗云的脸剧烈的抽搐了一下，他仍旧闭着眸子，缓缓说道：“修炼一道本就弱肉强食，若是当日我修为高深想必也会如此，何谈恨字？”

　　话音落下，青雪儿忽然沉寂下来，她睁着美眸怔怔的看着罗云，不知该如何言语。今天她前来此地只是想见罗云一面，可是当见到他的时候，却发现之前自己对自己的嘱咐全部被丢到了九霄云外。

　　罗云其实很想说几句违心的话，可是话到嘴边他又不知如何言语。其实他对青雪儿没有恨，亦没有爱，两人不过是机缘巧合之下发生了一场唐突的邂逅。况且，时至今日，两人所在的立场不同，又何谈其它呢？

　　半晌之后，青雪儿张了张嘴，似乎有话要说，然而看到罗云紧闭双眸之后，却又将话咽了下去，只能那么怔怔的望着他。

　　时间流逝，罗云体内那被寒冰之力束缚的真元重回活跃，他缓缓睁开双眸，说道：“若是仙子无事，那罗某也该离去了。”

　　“等等！”青雪儿惊叫一声，双手按在罗云的胸膛上，说道：“我就那么招你讨厌吗？你连正眼看我一眼都不行吗？”

　　罗云看着眼前楚楚可怜的仙子，说道：“我们立场不同，不应再有其他纠葛，若有来日，刀兵相见，又要如何呢？”

　　青雪儿又是一愣，眉头微蹙，紧张道：“那你是不是更加在乎芷儿？比对我更加在乎是吗？”

　　罗云眸中露出了淡淡的笑意，缓缓说道：“是！”话音落下，罗云的心脏如遭刀绞，他想起了放在冰棺之内的清雅，远在无妄圣殿的凌怜儿。三人相比，罗云更加在意的清雅与凌怜儿，毕竟她们不属于任何一方势力，且能全心全意的对待自己。而且，两人也是罗云修炼至今唯一认定的道侣。

　　只是芷儿，甚至连罗云都说不清楚自己对她什么感觉。因为是她在父母遇到危难时将其解救，可是而后她又将父母带到修士联盟，让父母血亲充当起说服自己的筹码。

　　假若说爱与恨，罗云对于芷儿更多的便是感激。毕竟，若不是她救了父母，或许他们早就成了黑市的刀下亡魂。

　　“你没有骗我是吗？”青雪儿的娇躯忍不住颤抖起来，两行清泪顺着眼角流了下来，落在罗云的胸膛之上。

　　“对！”罗云的声音干脆利索，不夹杂任何情感。

　　青雪儿咬着嘴唇，轻声说道：“若是我退出黑市，从此相伴在你身边，你可否容得下我？”

　　“不能。”罗云的声音仍旧爽快，不给情绪而留下任何思考的时间。

　　青雪儿愣了一下，厉声说道：“罗云，我没想到你竟这般绝情，夺了我的元阴竟还这般对我！”

　　话音落下，她又忽然破题而笑，轻声说道：“罗云，你是恼我刚才对你出手对吗？我是不是打疼你了？你别生我气好吗？难道，我不如芷儿美貌吗？”说话之间，她轻轻揉着罗云的胸膛，红唇也凑到罗云脸前，吐气如兰，风韵四射，魅力袭人。

　　就在她趴下的时候，手腕上无声无息间多了两串银铃。银铃随着手腕的晃动，发出了美妙的脆响，一股无色无味的气息从银铃中散出，周围的空气好似在顷刻间都变得灼热无比。

　　被青雪儿古怪举动弄得迷惑百般的罗云只感觉到一股灼热无比的气息在体内蔓延，眼前的仙子竟然变得百般娇媚。他那放在地上的双手亦不知不觉的攀上了青雪儿那扶风弱柳般的腰肢。

　　双手碰触到柔嫩腰肢的时候罗云心神巨震，他竭力想收回双手，可是却惊诧的发现双手好似脱离了自己的身躯，根本不受自己控制。而古怪的是，那种感觉却有清晰的传送到脑海之中，让罗云坚韧的道心都变得悸动起来。

　　“罗云，我很美对吗？”青雪儿不安分的扭动着身躯，好似对于罗云的爱抚十分享受。妩媚的双颊不知不觉间更是增添了些许红晕，更加迷人。

　　罗云的双手不受控制的在青雪儿的腰间揉捏，他沉声说道：“你对我做了什么？”

　　青雪儿发出了愉悦的回应，抚摸着罗云的脸，半眯着双眸，轻起檀口，说道：“罗云，就是这种感觉，你知道我有多少个日夜都在想念这种感觉吗？你是不是因为芷儿修炼了‘魅魔宗’的秘术才那般迷恋她？其实，我也学了呢，而且还是黑市现存的最顶级魅惑之术‘天魔销魂舞’。”

　　青雪儿按着罗云的胸膛缓缓站起，将那由劲装勾勒而出的完美身形呈现在罗云眼前，她缓缓抬手，柔声说道：“罗云，莫要运作真元寻找反抗之法了。你所中之物名叫‘洛神散’，无毒，乃是由远古秘法提炼而成，能麻痹你的局部神经，提高躯体敏感，是黑市根据‘天魔销魂舞’配置而成。”话音落下，她手腕晃动，银铃的响声更为悦耳。

　　‘叮铃当啷’的声音虽然简单，可是却构成了一曲绝妙的乐章，罗云能清晰的感觉到肢体上的任何一处的感觉，他眉头紧皱，沉声说道：“青雪，你要作何？”

　　“你不在乎我，我亦能作何？只是想与你行鱼水之欢罢了。”简单平淡的词汇配合着青雪儿那妩媚的表情显得格外诱人，她轻轻晃动着身躯，光华闪烁之间身上那由巴蛇鳞甲炼制的护身法宝悄然消散，露出了如同羊脂玉般的肌肤。

　　这肌肤白皙，嫩滑，在漆黑的环境中竟然还闪烁着淡淡的光泽，如同绝佳美玉。

　　罗云只感觉“腾”的一声，浑身上下的毛孔中都散发出灼热之感，他的喉咙不自觉的蠕动了几下，有一种想要扑上去的冲动。然而整个身躯除了能正常思考之外，其他地方都不能动上分毫，让他倍感折磨。

　　“我是不是很美？”身上仅着肚兜亵裤的青雪儿缓缓俯身，将胸前的白皙尽数呈现在罗云眼前。她双腿弯曲，跪在罗云的大腿之上，腻声说道：“罗云，都这步境地了，你还不想与雪儿坦诚相见吗？”

　　说话之间，青雪儿的手掌轻轻的在罗云的身上拍了一下，将他身上的衣衫震成粉碎，略带俏皮地说道：“罗云，昔日你主动，今日便让雪儿主动一次吧。无论是芷儿还是凌怜儿，我不输于她们任何一声。”说话之间，青雪儿的身躯已经扑到了罗云身上。

　　肢体的摩擦比以往更加清晰，所有的感觉都被成千上万倍的扩大，然而罗云却不能反抗，只能躺在那里任由青雪儿施为。

　　“咯咯咯……”的娇笑声在坑洞深处响彻，各种声音构成了一幅绝妙的乐章，青雪儿的脚腕上亦不知何时多了两幅银铃，亦发出了清脆悦耳的声响。


第472章 暗潮汹涌

　　女性独有的高亢声响起的时候，青雪儿的手掌轻轻的在罗云的颈部拍了一下，正是兴奋地罗云干脆利索的晕了过去。

　　她缓缓起身的时候绝美的身上光华闪烁，一应衣物相继出现，当护身宝衣穿好之后，青雪儿随手在手腕上的银铃上拍了一下，手中出现了一套与之前一模一样的墨绿色对襟宫装。

　　她盯着罗云看了半晌，妩媚的脸上挂起寒霜，双眸之中杀意迸射，咬牙切齿般说道：“罗云，其实，我很想将你杀了！”话音落下，她重重的甩了一下衣袖，脸上又露出了女儿家特有的笑容，说道：“只是，我青雪儿这次也算占了上峰，芷儿，你知道以后一定会很愤怒吧？哈哈哈……”话音落下时，青雪儿手中光华闪烁之间出现了一枚玉符。

　　她随手将玉符捏成粉碎，身边出现了一枚淡红色的椭圆形光圈，青雪儿留恋似的看了罗云一眼，随手在虚空中抓了一下，将那处于休眠状态的驼龙稚抓到手中，俏皮似的笑了起来，轻声说道：“没想到你竟然还有这种异兽，这次也没算白来。”

　　言语还未落下时，他已然闪身踏进光圈，消失在坑洞之中。

　　被青雪儿以蛮力击飞，躲在极远处的凿齿兽王感受到那股让自己胆战心惊的气息彻底消失之后，才急忙发出一声怒吼，旋风般的朝着坑洞冲来。

　　万千雷霆激射间，凿齿兽王已然来到坑洞之处，它仰天发出一声凄厉的咆哮，额头之上的犄角光华闪烁，弧形雷霆应声砸在了罗云的胸膛上。

　　说来也怪，这雷霆碰触到罗云身体的时候，在他体内肆虐的寒冰之力悄然退散。被束缚的真元回归正常，他猛地一个机灵便站在起来。

　　罗云挥手将散落在坑洞边缘的储物口袋抓了过来，挥手间穿戴好一声乳白色道袍，闪身盘坐在凿齿兽王的脊背之上。

　　凿齿兽王应声发出一声长啸，雷霆激射之间，已然来到半空之中。它瞪着铜铃般的双眸，摆出一副凶狠的姿态，环顾四周，“寻找”着那位将它击飞的丑陋女人。

　　盘膝而坐的罗云缓缓旋转，他又变成了那副神态自若的模样，眯着眼睛扫视着蔚蓝星空，勾着嘴角淡淡的笑了起来。

　　然而就待笑容愈发浓烈时，罗云的眉头猛地皱在了一起，因为他与那些派遣出的丹青星宗主与孕婴期修士的神念连接忽然断了。

　　就在这时，罗云的脑海中响起了青雪儿幽幽的叹息声：“罗云，不要试图用短时间凝聚的力量与黑市对抗，他们的死，应该是你预料之中的。”话音落下，又是一声长叹在罗云的脑海中响彻，只不过这声音已经渐远。

　　罗云的眉头慢慢的皱在了一起，他看着青雪儿消失的方向，缓缓说道：“既然如此，那我们便换一种方法。”话音落下，罗云随手在腰间拍了一下，悬浮在虚空中的镇煞塔应声消失，而那被他放置在密室之内的红莲骨幡也射出一道光芒，将药圃之中的严松与牟利收入其中，化作流光钻入罗云的丹田之内。

　　他回望凝丹宗，眯着眼睛冷笑之间，手掌已然轻轻的排在了凿齿兽王的脑门之上。

　　凿齿兽王感受到罗云体内压抑的汹涌杀意，仰天发出一声怒吼，冲入虚空之中。

　　罗云冷笑几声，自言自语道：“既然黑市想逼迫罗某出去，那我出去便可，我看你们能有多少手段。”

　　凿齿兽王的电弧蓦然间聚集到头顶的犄角之上，雷霆射出的时候它在虚空中画出一道完美的弧线，消失在丹青星的上空。

　　然而就在罗云消失不久，丹青星上空某处忽然泛起层层涟漪，青雪儿踏步而出，看着罗云消失的方向勾着嘴角笑了起来，轻声说道：“你，这是要去‘罗孚星’吗？”

　　她身后的涟漪继续闪烁，六位身着乳白色道袍，脸上没有任何笑容的男子踏步而出，居中的中年修士朝青雪儿的背影行了一礼，说道：“主上，要不要我们将罗云击杀？”

　　“愚蠢！”青雪儿冷喝，眼中泛起寒芒，不悦地说道：“你们去将罗云击杀？那你们谁能将楞伽鼎收服？亦或者，你们谁能保证在楞伽鼎还没有反应过来将罗云击杀？”

　　“这……”那说话的修士脸露难色，神情更为谦卑，显然他也意识到了自己的莽撞。

　　青雪儿从腰间摸出轻纱，缓缓戴在脸上，轻声说道：“莫要忘记，罗云的行动虽在我们眼中，亦在修士联盟与暗魔宗的眼中。至于九幽道，你们可探查到什么消息？”话到最后，青雪儿眼中露出两道寒芒。

　　“还没有。”那中年修士急忙低头，眼中尽是无奈。

　　青雪儿眉头微蹙，眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“这也不能怪你们，毕竟，自从远古之战以后，九幽道便由明转暗，蛰伏数十万年，若想彻底探查又哪里会这么容易？”

　　她长叹一声，继续说道：“吩咐下去，让黑市所有闲杂修士全部进入调查到九幽道的行动之中，凡是发现可靠消息者，可进入内门；提供重要信息者提供顶级修炼心法，可修习黑市秘术之中任何一种。”

　　“是！”那中年修士急忙领命，他对着身边的修士使了一个眼色。那修士轻轻点了点头，重新踏入涟漪之中。

　　“另外，告诉暗魔宗在此地的负责人，就说罗云已然修习九幽道之中冀州傀儡道的‘九幽衍生术’。然他们派遣得利人手寻找天申宗势力范围内的高等修士，找到九幽道的长老，勿要让人跑了！”最后一句话几乎是青雪儿喊出来的。

　　“是！”中年修士感受到主上的怒火，急忙应了一声。他身后的两位修士急忙点头示意，闪身踏入涟漪之中。

　　青雪儿说完这句话便好似陷入沉思，她身后那位说话的中年修士神色更为谦卑。

　　半晌过后，她轻叹一声，说道：“将凡是归属于黑市管辖区的仙云宗门徒收拢，让其进入闭死关修炼，没有上峰的命令，天申宗势力范围内的仙云门徒不可擅自出击。”

　　中年修士眉头微皱，沉吟半晌，轻声说道：“主上，那即将送往星外战场的门徒该如何处置？”

　　“不用输送了，我们要保留高等修士，他们以后能卖一个好价钱。”青雪儿的声音虽然依旧清脆。

　　“是。”中年修士急忙点头应诺，他身边又一位修士以最快的速度离开此地，踏入涟漪。

　　青雪儿眯着眼睛发出银铃般的笑声，说道：“芷儿，我与你，迟早都会分出高下。”话音落下时，她的身躯变得朦朦胧胧，缓缓消失。

　　“严格按照本宫的命令行事，我不想看到天申星有任何人违抗的旨意。”

　　青雪儿虽然消失，可是她那冰冷的声音却清晰的传进了中年修士的脑海之中，让他忍不住打了一个寒颤。

　　中年修士待青雪儿彻底离开之后，才长长的吁了一口气，暗道：“这位主上的气息比以往的任何人都要恐怖，我到底遇到了一个什么脾气的主上？”

　　他看着身边仅剩的白袍修士，沉声说道：“吩咐下去，所有人务必按照新主上的要求行事。让他们收起那些阳奉阴违的嘴脸，违抗者杀了！”

　　“是！”站在身侧的黑市修士急忙应了一声，闪身踏入涟漪，虚空中仅剩下了那位说话的中年修士。

　　他盯着凝丹宗看了半晌，冷笑道：“既然主上没有点名除掉此地，那便让你们在存活一段时间。”话音落下，他闪身踏入涟漪。而那缓缓扩散的涟漪自他进入之后也轰然破碎，消失无踪。

　　他要以最快的速度将青雪儿吩咐的事情处理妥当，以免因为处理不当引起上峰怪罪，惹来杀身之祸。对于这位新主上的厉害之处，他刚刚已经有了明确的理解，那便是绝对不能反抗她的命令，否则，倒霉的只有自己。

　　然而就待以青雪儿为首的黑市修士彻底从丹青星消失之后，以全力赶往“罗孚星”的罗云也将眉头慢慢的皱了起来，他的手掌轻轻在凿齿兽王的脑袋上拍了一下，示意它放慢速度。

　　凿齿兽王速度骤减，双眸凶光闪烁，观察着周围任何可疑之处。怎奈它的实力委实低下，远古血脉并未彻底得到开发，哪里能察觉到异常。

　　罗云神态自若，勾着嘴角笑了起来，淡淡地说道：“何方道友，既然来了，为何不现身一见。”

　　“罗云，你可否愿意归顺到我暗魔宗门下？只要你肯归顺我暗魔门下，将这枚丹药服用，暗魔宗便给你白虎星域最大的权限，即便是你马上向修士联盟宣战，我暗魔宗也会全力支持！”嘶哑的声音在虚空中响彻，罗云眼前百丈之外紫光大作，一只身长百丈开外的锯齿蛇闪现而出。

　　一位身材肥胖，身高不足五尺，眯着双眸，身穿布满污渍的乳白色道袍的修士出现在罗云眼前。

　　罗云身下的凿齿兽王发出一声低吼，四蹄不安分的踏动着，它已经感受到了灵魂深处的危险，知道自己绝对不是这条锯齿蛇的对手。

　　罗云神态自若，眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“前辈为何口口声声说我要与修士联盟开战，此理何来？”


第473章 星沙道人

　　老者讪讪的笑了几声，从胸口处掏摸出一条烤的焦黄的兽腿啃噬起来，含糊不清地说道：“这只是一个比喻，大概意思是说你只要投奔到暗魔宗麾下，我们会给你极大的权利。”说话之间，他那望向凿齿兽王的眼中尽显贪婪。

　　罗云神态自若，眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“若罗某想要与仙云宗开战呢？”说话之间，罗云眉毛一挑，眼中厉芒乍现。

　　老者眯着眼睛打量罗云半晌，忽然隆声大笑，说道：“罗云，你要知道，仙云宗的潜在势力是十分恐惧的。甚至都要比修士联盟还要强大。那股势力不输于你知道的四股势力之中的任何势力。”

　　“哦？”罗云惊咦，勾着嘴角笑了起来，说道：“不属于黑市、修士联盟、暗魔宗、九幽道的四股势力。难道，仙云宗的背后是二十八星宿吗？”

　　老者的脸不自然的抽搐了几下，他随手将啃干净的兽骨丢进锯齿蛇的嘴中，冷声说道：“罗云，看来本尊的确小瞧你了，没想到你竟然知晓二十八星宿。”

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“不知道道友前来所谓何事？若是与罗某拼斗，那我尽可奉陪。”说话之间，罗云的手掌在丹田上轻轻拍了一下，戮仙剑与吞龙剑应声而出，围绕着罗云缓缓转动。

　　老者眯着眼睛笑了起来，布满油污的双手胡乱的在道袍上擦拭了几下，摆着双手说道：“罗云，莫要激动。我们暗魔宗虽然之前的确与你产生纠葛，可那都是之前的事情罢了。至于现在，我们可不想与你产生半点纠缠。”

　　老者一脸正色，神色凝重，声音诚恳，没有任何做作之色。

　　罗云神态自若，并未言语，笑眯眯的打量着老者，做出静观其变的姿态。

　　老者暗骂几声罗云狡猾，将提前准备好的机锋禅语统统丢掉脑后。他在腰间轻轻拍了一下，手中出现了一道紫金色光芒。

　　他随手将光芒抛到空中，刹那间，紫金色大作，罗云的眼前出现了一件紫金色长衫。这长衫光华闪烁，有淡淡的氤氲之气升腾，显然也是一件绝妙无比的护身法宝。

　　然而异宝在此，罗云仍旧神态自若，眼中没有丝毫杂色，如隔岸观火一般。

　　老者脸上的笑容变得极不自然，他干笑几声，说道：“罗云，此衣乃是采自八等修真国，极寒之地与极热之地才能生存的‘天竺蜘蛛’所吐的丝线编织而成，由八名证天后期大圆满修士同时施展各种手段炼制而成，乃是修士界不可多得且寥寥无几的异宝。”

　　罗云轻笑，缓缓点头，说道：“那又如何？”

　　老者的嘴角狠狠的抽搐了几下，那细小的老鼠眼瞪到了极致，大声说道：“罗云，莫要告诉老夫，你不想要此宝。”

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，眼中仍旧没有任何杂色，说道：“无事献殷勤，非奸即盗。道友觉得罗某这个想法可否合理？”

　　饶是这老者忍耐极佳，在罗云的言语之下也未免怒由心生。他冷哼一声，不悦地说道：“罗云，我们暗魔宗可是看你现如今身处漩涡之中，特来雪中送炭。不过，却没有想到你竟然如此不领情，果然不识好歹。”话虽如此，不过老者并未收取漂浮在虚空中的护身宝衣。

　　他身下的锯齿蛇感受到主人的愤怒，不安分的扭动着粗大的尾巴，示威似地朝罗云吐着蛇信，那双毫无感情的眼中尽是杀意。

　　罗云浑然不觉，神态自若，轻声说道：“暗魔宗会做只有付出没有回报的事情吗？道友说雪中送炭，倒不如说假借送宝之名化干戈为玉帛。不过，这样做也诚然不可。可是，罗某更想知道暗魔宗的真实意图。”

　　老者的眸子慢慢眯了起来，罗云的举动完全超乎他的想象。他讪讪的笑了几声，抚掌说道：“既然如此，那我们之后便没有任何纠纷了，暗魔宗也不会再对你有任何追杀行动。甚至，在你有任何危险的时候都可以前往暗魔宗寻求庇护，我们会以长老的身份招待。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“如此说来，这倒是一件极赚的生意。不过，暗魔宗此举予亦何为？”

　　老者眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“你身怀楞伽，此宝数十万年来没有任何人能成功收服，你可谓第一人，我们都很想知道此宝的秘密。只要你待发掘楞伽鼎秘密之后将其中一些隐秘分享给暗魔宗，我们便不胜感激。”

　　罗云脸上笑意更浓，说道：“只有这么简单吗？”

　　“对，只有这么简单！”老者语气肯定，神色诚恳。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，随手在虚空中抓了一下，将护身法宝抓到手中，看也不看便将其丢入储物口袋，说道：“那罗某现如今要前往‘罗孚星’解决恩怨，道友应当不会阻拦吧？”

　　“当然不会！”老者眯着眼睛笑了起来，说道：“既然如此，那老头子便不打扰你了。若你遇到危机，可捏碎玉牌，我暗魔宗会挑选离你最近的高级修士前去营救。”说话之间，他从腰间摸出一枚紫玉牌丢给罗云。

　　罗云依旧未曾查探便将其丢入储物口袋，说道：“如此一来，那日后未免要叨扰暗魔宗，还望前辈见谅。”

　　“无碍，无碍！”老者挂满油污的脸上露出了憨厚的笑容，他随手在锯齿蛇的脑袋上拍了一下，让开了供罗云前行的道路。

　　罗云朝老者稽首，身下的凿齿兽蓦然间雷霆激射，再虚空中划出一道圆弧，顷刻间窜入虚空深处。

　　锯齿蛇猛然转身，看着罗云消失的地方，吐着蛇信，发出“嘶嘶”声。

　　暗魔宗老者眯着眼睛笑了起来，眼缝中尽是凛冽杀意。他拍打着蛇头，说道：“你很想将那凿齿兽王吞了是吧？不过，不要着急，迟早都会有那一天。只是，现如今黑市与修士联盟都像罗云示好，我们暗魔宗也不能托他们的后退，嘿嘿……”话音落下，老者从衣袖处拽出一条烤的焦黄的兽腿啃噬起来。

　　然而就在这时，他身边忽然出现了一抹不过米粒大小的紫光。

　　紫光骤然放大，一位紧闭双眸，容貌寻常的年轻修士出现在悄然出现。他忽然睁开双目，露出两颗淡金色的眸子，说道：“‘暗影卫’传来消息，说罗云已经掌握了九幽衍生术。黑市正对此事展开调查，寻找此地可能存在的九幽道长老。”

　　老者恼怒的将兽腿砸在了蛇头之上，沉声说道：“九幽衍生术，傀儡道的不传秘术为何会出现在罗云身上。难道，罗云的背后是九幽道？不过，若是这般推理也并无不可，毕竟，他现在已经知道了很多只有本尊这个级别才能知道的隐秘。”

　　老者盯着金眸修士，说道：“还有什么消息？”

　　金眸修士急忙行礼，沉声说道：“暗影卫说黑市忽然更换了此地的负责人，现如今控制此地的是一位女修，她遮有面纱，未露真容，不过并不是处子之身。而且，修为深不可测，做事谨慎，前日消失，今天方至黑市总部。”

　　老者眯着眼睛阴笑起来，说道：“难不成是黑市在高等修真星得宠的道侣被送到下界渲染不成？告诉暗影卫，详细调查此事，我要在最短的时间看到最详细的资料。”

　　“是！”金眸修士急忙回应，询问道：“那有关仙云宗方面要如何处理？”

　　老者沉吟半晌，缓缓说道：“仙云宗已经成为罗云的眼中钉，肉中刺。我们还能如何处理此事，告诫他们谨慎行事，不要轻举妄动。现在罗云所做的任何事情都是他与天申上人的私人恩怨，与我们暗魔宗没有半点关系。至于仙云宗那些蠢货，只要他们不去主动招惹罗云，罗云应该不会去主动寻仇。”

　　金眸修士皱眉说道：“上师，难道我们便任罗云在天申宗势力范围内折腾吗？若是如此，岂不是让修士联盟渔翁得利。况且，日后还有哪个宗门愿意受我们暗魔宗庇护？”

　　老者怪笑几声，眯着眼睛说道：“会有人比我们先沉不住气的。”

　　金眸修士眉头微皱，眼中尽是疑惑，说道：“那罗云我们要如何处置？”

　　“等有人打破这个平衡的时候，便是我们出手的时候。”老者轻轻拍了拍锯齿蛇的脑袋。

　　锯齿蛇嘶叫一声，晃动着庞大的身躯向虚空深处行去，老者淡淡的笑声在虚空中回荡。

　　“星外战场才是最重要的地方，届时，一切都会重归于我们掌控之中。就现在而言，一切都为时过早。”

　　老者的声音在金眸修士的脑中回荡，他对着老者的背影躬身行礼，沉声说道：“谨遵上师吩咐。”话音落下之际，金眸修士手中寒光乍现，出现了一柄不过食指长短的飞剑。

　　他蓦然用双手将飞剑夹住，身体呼吸间化作米粒大小的黑光，遁入虚空深处。

　　飞向远处的锯齿蛇发出震天介的嘶鸣，小山般的蛇头蓦然张开，朝着正前方喷出一团黑漆漆的浓烟时身躯骤然盘踞，蛇头昂扬。

　　暗魔宗老者那平淡无光的眸中光华闪烁，身上衣衫无风自动间身前金光乍现，出现了一根丈许高下的紫金圆柱。

　　“慕容冲，凭你仙变后期大圆满的境界，还想与本尊抵抗吗？若是我没有记错，你应该没有渡过三衍之劫吧！”冰冷的声音响起时，一道银色寒芒陡然出现，摧枯拉朽般穿透了紫金圆柱，狠狠的钉进了慕容冲的丹田之内。

　　“啊……”凄厉的嚎叫声响起，慕容冲的眸中尽是惊悚，他看着正前方，颤声说道：“星沙道人，你，你怎么来了？”


第474章 阴损之技

　　“上峰派我前来观察，看看你们为何过了这么久都没有将楞伽鼎拿到手中。”毫无感情的声音在虚空中响彻，一位身高不过三尺，身材极其瘦弱，脑袋却是颇为巨大的矮子出现在慕容冲的视线之内。

　　他那张看不出年龄的脸极为苍白，没有丁点儿血色，透着死人才有的蜡白。

　　慕容冲按着丹田，脸上的肥肉拼命的抽搐着，颤声说道：“星沙道人，难道他们忘了我们达成的协议了吗？”

　　星沙道人冷笑几声，瞥了慕容冲一眼，嗤笑道：“我的上峰需要的是楞伽鼎，而不是飘渺无边的虚妄大道。”

　　“混账！”慕容冲怒吼一声，可是丹田内瞬间传来的痛楚却让他不自觉的哆嗦起来，望向星沙道人的眼中也尽是愤恨。

　　星沙道人视若无睹，冷声说道：“慕容冲，你打算什么时候对罗云下手。我的上峰要在最短的时间看到最满意的答复。”说话之间，他手中光华闪烁，出现万千闪烁着七彩色毫光的细沙。

　　他勾着嘴角笑了起来，声音依旧没有任何感情：“慕容冲，我想即便你死，也不会对暗魔宗带来任何冲击。你应该为了活下去，让我满意。”话音落下，他双手忽然翻转，任凭手中万千细沙洒落虚空。

　　顷刻间，周围千里星空便铺满细沙，漆黑的虚空中惟独此地散发着淡淡的七彩光晕，如同沙漠中的绿洲，人间仙境。

　　慕容冲的脸狠狠的抽动了几下，冷笑道：“沧海一粟，没想到我慕容冲还值得星沙道人使用此术。看来，我还不是你眼中的废物！”最后一句，几乎是慕容冲咬着牙齿说出来的。他没有想到自己苦苦算计，试图让暗魔宗与三方势力打破平衡，最后却被自己人暗算。

　　星沙道人晃动着与身躯不成比例的大头，说道：“慕容冲，暗魔宗的鬼遁之术乃是远古时期流传下的秘术，我这般施展也不过以防万一罢了！”话音落下，星沙道人双手蓦然抬起，沉声说道：“起！”

　　七彩毫光升腾，光晕弹指间汇聚成美轮美奂的光照，将二人笼罩其中。

　　慕容冲身下的锯齿蛇感受到从未出现过的危险，不安分的扭动身躯，张口喷出大量的黑色烟雾。

　　慕容冲随手在腰间拍了一下，手中出现了一枚紫色丹丸。他盯着星沙道人，将丹药塞入空中，说道：“星沙道人，今天便让本尊看看你这孤魂野鬼有多大本事！”话音落下，他身前的紫金圆柱由一化六，将其围绕。

　　慕容冷笑，抬手在丹田上拍了一下，手中出现了一座小山，他随手将小山丢到半空之中，疯狂的咆哮道：“给我死吧！”话音落下，那不过拳头大小的小山蓦然间间化作百丈高下，狠狠的朝着星沙道人砸了下去。

　　星沙道人视若无睹，说道：“暗魔宗的‘暗月丹’果然诡谲，你中了‘噬魔沙’竟然还能驱动法宝，不过，你觉得这样便能让我身陨吗？”说话之间，他双手狠狠的在虚空中抓了一下。

　　围绕着慕容冲的七彩星沙轰然翻滚，形成了一道飓风，将其围绕其中。

　　“轰隆”一声，小山应声砸在了星沙道人的身上，他那瘦弱的身躯顷刻间便拍成了粉碎。

　　“嗤啦”声不断，飓风围绕着慕容冲闪电般的转动起来，紫金圆柱与其接触光晕闪烁不定，好似随时都会崩散。

　　然而就在这时，一丝丝的魔气悄然浮现，身材高大威猛的毕宿月乌悄然出现在星沙光罩之内。

　　他瞳孔光华闪烁，头顶上那如钢针般的头发忽然激射而出，带起一声凄厉的尖啸，应声钻进了慕容冲的丹田之中。

　　慕容冲双眸圆瞪，肥胖的身体如同泄了气的皮球一般，眼中生机缓缓消散。而他身下的锯齿蛇则是陡然发出一声嘶叫，垂下了脑袋。

　　两件失去真元支撑的法宝骤然变小，轻而易举的被毕宿月乌抓到手中。而被小山拍成粉尘的星沙道人则在七彩光晕中悄然凝结成形，他看着毕宿月乌，沉声说道：“你是何人，胆敢招惹我们。”

　　毕宿月乌悄然转头，看着星沙道人冷笑一声，挥手做割颈手势，沉声说道：“死！”炸喝声响起，漆黑色的神念瞬间将其笼罩，干脆利索的绞碎了他的泥丸宫。

　　星沙道人的连惨叫都未发出一声，便失去了生机，他的眼中留下的尽是惊骇之色。

　　毕宿月乌随手将他手中滴洒的七彩星沙抓到手中，他缓缓向前塌了一步，庞大的身躯便消失的无影无踪。

　　然而此时的罗云一路风驰电掣终于来到了罗孚星的边缘之地，他环顾四周，寻得一颗直径不过百丈的死星便命令凿齿兽王向其靠拢。

　　罗云闪身在死星站定，沉声对凿齿兽王说道：“你在此地休憩，等我回来！”话音落下，罗云骤然化作一道土黄色的光芒，闪身进入了死星核心之处。

　　他没有任何动作，丹田内的元婴双手蓦然结印，土遁之术悄然发动，周围的岩石好似受到无形之力的推搡，缓缓向后退去，出现了一条仅供罗云站立的缝隙。

　　他盘膝而坐，抬手在腰间的储物口袋上拍了一下，将暗魔宗老者送予自己的护身宝衣拿出。

　　万千毫光闪烁，这件宝衣不安分的跳动着，好似干受到了罗云的抚摸，竟发出一声声低鸣。

　　罗云眉心处的菱形符号闪烁，幽蓝色的神念瞬间透入宝衣内部，与此同时，他双手悄然捏动印诀，仔细检查着宝衣之内可能潜藏的阵法。在经过天申道人那柄飞剑之后，罗云对于法宝便格外小心。

　　饶是今日，他忽然得到如此异宝，也是将激动的心情压下，仔细探查。

　　神念透入，罗云发现那散发着褶褶光辉的地方竟然是编制宝衣的节点处。这节点虽然细小，却散发着澎湃的灵力波动，显然被人刻画了极其精密的阵法。

　　罗云神态自若，神念缓缓靠近离自己最近的节点。

　　褶褶光辉骤然大作，罗云只感觉一股澎湃的吸力骤然产生，神念瞬间被拉扯其中。他所看到的光景也瞬间转变为土黄之色，漫天风沙之中戊土之力猛然暴涨，将罗云的神念牢牢困住。

　　“五行阵？”罗云眉头微皱，神念不做丝毫反抗，任其被戊土之力挤压。片刻之后，那戊土之力带发现这股忽然侵入的神念没有任何攻击意图之后悄然消散。

　　“果真如此！”罗云神态自若，进入阵法之内的丁点儿神念悄然爆发，顷刻间神念便将整个阵法覆盖，亦发现其它五行之力。

　　他调动神念小心的将阵法探查一番，待没有发现任何异常之后才蓦然退出。

　　覆盖在护身宝衣上的神念同时朝着衣服的节点冲去，罗云放置在丹田处的双手急速变化，留下道道残影。

　　他的脑海中出现了三百九十万处节点，密密麻麻的五行阵在他脑海中翻涌间竟组成一座庞大的五行阵。

　　罗云惊诧的发现这其中水火两种灵气比其它三种甚少，可是又丝毫不影响阵法的平衡。而就是这五行之力相生相克，表现的如此和谐，才让这件护身宝衣品质如此之高。

　　“万阵合一，果然是阵法大家炼制。”

　　罗云双手结印，幻神阵诀中对于破解阵法而又不毁阵法的“破印诀”骤然发动，他详细的检查着阵法中的每一处节点。

　　他丹田处的阵幡化作一道流光冲出，顷刻间洒下了数万层阵法，将罗云牢牢护在其中。罗云在勘察护身宝衣中五行阵法的时候，将临时体悟到的心得又加入阵幡之内。

　　于是，古怪的一幕出现了，罗云本人与丹田元婴同时捏动起两种不同的阵法。

　　也就在这个时候，毕宿月乌那高大的身躯出现在凿齿兽王跟前。

　　凿齿兽王那微眯的眸子陡然睁大，待发现毕宿月乌时竟然露出胆怯之色。它脑海中有关毕宿月乌的记忆虽然被抹去，可是它的灵魂之内对于这陌生人还是有一种先天本能的惧怕。

　　毕宿月乌怪笑起来，嬉笑道：“看来你这畜生还没有忘了老子，这样也好，省的我再暴揍你一次。”

　　说话之间，他双眸变化，星辰瞳骤然发动，看到了勘察宝衣的罗云。

　　毕宿月乌伸开蒲扇大的手中，露出了三件杀人得来的法宝，眯着眼睛笑了起来，说道：“罗云，即便你知道此事也不应该怪我。毕竟，我这可是跟你学的。不过，现学现卖，这个本事可不是一般人能有的。”

　　他摇头晃脑的笑了起来，憨厚的脸上露出狡诈的笑容，轻声说道：“我们忍了如此久，怎么能看到四大势力平和相处？不过，本卫只是给你一个警告罢了。提醒你不要被眼前的景色迷惑，应该时刻保持警惕，你应该谢谢我才对哩。”说话之间，他抚摸着脑袋，勾着嘴角笑了起来，说道：“你现如今法宝缺少，也委实该增添一些宝物，本卫便给你一个惊喜吧。”说话之间，毕宿月乌闪身来到凿齿兽王旁边，手中忽然出现了一颗深紫色的圆珠。

　　凿齿兽王顿时变如同吃了灵药一般，噌的一声站了起来，舔舐着毕宿月乌的手中做出了一幅摇头摆尾的讨好姿态。

　　“没想到你这头畜生竟然识货，这可是雷兽的内丹，就便宜了你吧。”说话之间，毕宿月乌将圆珠塞进了凿齿兽王嘴中。


第475章 突获异宝

　　虚空中陨石流动，眨眼间月余已过，罗云所在的死星在这期间除毕宿月乌外再无任何人踏入。

　　然而即便这样，也不代表天申宗势力范围内重归于静。虽然天申宗早已提前启动聚星阵，让其与世隔绝。可是那些拥有大法力的修士还是接二连三的进驻此地。让天申宗这池浑水变得更为混乱。

　　暗魔宗在天申宗的负责人慕容冲身陨，来自于不明势力的星沙道人身死，黑市的黑魔卫重伤，修士联盟龟缩不出。再加上罗云与雷霆手段将数颗修真星上的高等修士屠杀，让其跌落为自由修真星。

　　这一系列的迹象让天申宗所有修士人人自危，恨不得马上逃离这处充满危险的地方。然而他们的修为实在低下，又如何能破开聚星阵离开此地？

　　在这种事态之下，天申宗势力范围内的修士也变得暴躁不堪，纷纷将矛头指向自己人，大肆杀人夺宝，任意妄为。只为增加自身实力，以图在危机降临时寻得一线生机。

　　然而，他们却有一个共同的想法，那就是对罗云恨之入骨。若不是他稀里糊涂的闯进这里，怎么会将天申宗搅的如此热闹？

　　只是，他们在埋怨对方的时候却忘记了自己当日乃是为了贪图那所谓的万千好处对罗云进行追剿。

　　正所谓一饮一啄，因果循环。

　　这一日，将护身宝衣勘察清楚的罗云骤然将神念收回，勾着嘴角笑了起来，说道：“暗魔宗却是没有在这件护身宝衣上作出手脚，难道他们真的给罗某送来一件异宝？”说话之间，体内真元激射而出，尽数投入护身宝衣之中。

　　其实，罗云又哪里知道暗魔宗完全是针对于“紫霞氲焱”的怪异之处炼制此宝。他们其实也想将此宝中加入其它跟踪阵法，可是待想到罗云打斗时经常将紫霞氲焱释放体外。故而，他们为了不必要的麻烦，才未曾将此宝上加入其它阵法，以免引起罗云猜疑。

　　罗云双手频频捏动印诀，紫霞氲焱破体而出，开始用心祭练此宝。

　　眨眼间，又是月余时间已过，罗云眼前的护身宝衣已然失去了所有的光彩，看上去如同寻常长衫一般。

　　他随手一引，护身宝衣便套在罗云身上，光华流转之间已然根据罗云的身形调整到最佳状态。

　　罗云眉头微皱，手印翻转间让其变作一件寻常道袍的模样，眯着眼睛笑了起来，说道：“如此一来，倒是能省去经常准备道袍的麻烦。”说话之间，他闪身离开此地，下一刻便出现在凿齿兽王身旁。

　　这两个月中全然陷入吸收“雷兽内丹”的凿齿兽王猛地睁开眼睛，朝着罗云发出一声低吼。

　　吼声响彻之间，它身上的黑色鳞片骤然间变成了深紫色，金黄色的绒毛却变成了银白色。脑门上那生长犄角的前方又以肉眼可见的速度生出一枚不过尺许长短的犄角，浑身上下雷力更为狂暴。

　　“咦，你又进化了？难道，你在之前服用过其他灵药？”罗云说话之间，神念冲入凿齿兽王体内。

　　然而仔细探查之下却发现它体内除了雷力比原来更加强横之外，经脉内也不知何时多出无数还未被吸收的雷力。这些雷力甚多，罗云只是粗略的估算了一下，便惊诧的发现若是凿齿兽王将其全部吸收，甚至有一举进入仙变后期的可能性。

　　片刻之后，罗云待没有发现任何异常之后，将神念悄然收回，闪身盘坐在凿齿兽王的脊背之上，说道：“前往罗孚星。”

　　凿齿兽王长啸一声，身体骤然化作雷霆。

　　它的速度比之前快了数倍，几乎在眨眼间便冲破了罗孚星的大气层，悬停在罗孚星虚空之中。

　　恐怖神念顷刻间将罗孚星覆盖，罗云随手在丹田上拍了一下，镇煞塔应声而出，迎风暴涨变作千丈高下。

　　“罗云来了！”惊悚的吼叫在罗孚星各个角落响彻，那些将恐惧压抑到极致的修士驾着各色法宝窜了出来。他们嗷嗷怒吼着朝着罗云冲来，大声叫嚷着将罗云击杀的口号，肆意辱骂间捏动手印，洒下了各色各样的光华。

　　湛蓝的虚空顷刻变得五颜六色，厉啸声连成一片，全然向罗云冲来。

　　罗云盘坐在凿齿兽王的脊背之上，沉声说道：“一个不留！”话音落下，十二尊戾魂怒吼间旋风般冲了出去。

　　它们强横的身躯撞碎了光华，扯碎了法宝，将一应修士撕成了粉碎，干脆利索的吞进了肚子。

　　凿齿兽王在罗云的示意下闪身离开此地，罗云的神念汹涌而出，将所过之处覆盖，搜索着可能潜藏的修士。

　　片刻之处，罗云的神念之中传来微弱的灵力波动，他随手在凿齿兽王的脑门上拍了一下。

　　凿齿兽王闪身来到高山前方，额头上犄角光华大作，亿万雷霆激射间将高山夷为平地。

　　罗云随手在虚空中抓了一下，眼前光华闪烁，一座朦朦胧胧的洞口忽然乍现。

　　他神态自若，随手在丹田上拍了一下，阵幡应声而出，干脆利索的将洞口处的阵法破除。

　　山洞一路向下，所过之处没有丝毫浮华，半个时辰之后，罗云眼前豁然开朗，出现了一处广阔的空地。

　　罗云的神念缓缓释放而出，径直朝着正前方的岩壁走去。与此同时，罗云随手在虚空中抓了一下，眼前的石块儿轰然碎裂，露出藏在里面的密室。

　　他闪身进入，便看到一具骷髅躺在蒲团之上，他的身边放着三件闪烁流光的法宝，那若有若无的灵力正是此物散发。

　　罗云并未着急收取法宝，而是皱眉将尸骨检查一番，说道：“仙变中期骨骼，天灵盖被烧毁，丹田处有碎裂，看来他在修炼时被心魔反噬，故而才会魂飞魄散。”

　　话音落下，罗云随手一抓，将三件法宝抓到手中。

　　些许真元投入其中，罗云的眼前出现了一根紫金圆柱，一座拳头大小的山峰，一把柔软的七彩细沙。

　　这三件法宝，正是星沙道人与慕容冲的法宝。被毕宿月乌得到之后，又故意在罗孚星安排一番假象，丢在此地，让罗云获得。

　　罗云眉头微皱，随手将布满灰尘的储物口袋抓到手中，待将储物口袋检查一番，却发现所得之处对于三件法宝没有任何记载之后，才重新将目光放在法宝之上。

　　“难道，他是为了祭练这些法宝身陨？”罗云皱着眉头，神念进入三件法宝，却发现其中只有一股相同但是极其微弱的神念。

　　“看来是从一人处获得，法宝质量倒也与此人修为持平。”罗云根据探查得到了详细的结果，他手印翻转，以真元将法宝包裹，而后送入丹田之内。

　　丹田内的元婴蓦然睁大双眸，双手频频结印，使用真元与紫霞氲焱同时祭练三件法宝。

　　罗云闪身离开此地，就在他离开之后，此处洞府轰然炸裂，彻底消失。

　　他闪身来到凿齿兽王的脊背之上，凿齿兽王再次围绕着罗孚星转动起来。罗云的手掌轻轻在丹田上拍了一下，红莲骨幡应声而出，严松与牟利窜了出来。

　　它们急忙朝罗云行了一礼，恭声说道：“主人有何吩咐。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“你们也应当去增加些许实力，去吧，找到那些潜藏的修士，将他们尽数杀了。”

　　“是！”二鬼神色激动，急忙行礼，化作一道阴风离开此地。它们原本还以为罗云在祭练十二戾魂之后便将自己忘记，却没有想到主人仍旧惦记着自己。

　　凿齿兽王呼啸而去，朝着极东之地的连绵大山行去。罗云神态自若，勾着嘴角笑了起来，隆声说道：“黑市在此地的负责人，莫要躲藏了，尽数出来吧。”

　　罗云话音落下，他身下的凿齿兽王闪电般射了出去，飞舞之间洒下亿万雷霆。

　　雷霆弹指间奔袭千里，所过之处，树木化作齑粉，岩石变为沙尘。顷刻间，这片被黑市列为禁地的大山便如同人间炼狱。

　　淡黑色的光芒闪烁，一片宏伟的建筑群出现在罗云眼前，数千名站在殿前广场之上的修士尽数将目光落在了罗云身上，为首的一位老者沉声说道：“罗云，本宗委实没有想到你竟敢凭一人之力，对抗黑市。难道，你不怕报复吗？”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“楞伽鼎身在罗某已是众人皆知之事，我亦有何惧？”说话之间，他自空中缓缓踏下，来到护宗阵法之上。

　　“罗云，莫要猖狂，本宗看你还能得意几时！”老者狞笑一声，双手忽然握拳，沉声说道：“你若想将此处攻破，还需先过本宗这里。”话音落下，老者双手腰间拍了一下，紫光闪烁之间，一枚金色葫芦悄然浮现。

　　这葫芦悄然旋转，洒下万千细密流光。

　　光华速度极快，弹指间刺在罗云身上。

　　然而就在这时，罗云身上的道袍光华闪烁，冰火两种灵力骤然暴涨，弹指间将细密流光绞成粉碎。

　　“天竺蜘蛛！”老者惊呼一声，顺手捏碎了腰间的玉牌，怒骂道：“混账，暗魔宗那些杂碎到底做了什么，竟然让你得到了天竺宝衣！”

　　罗云神态自若，笑道：“原来此物叫天竺宝衣，不过，防御倒是极佳！”罗云说话之间随手在丹田上拍了一下。

　　土黄色光芒暴涨，那枚还未被完全祭练的山峰悄然而出，迎风暴涨到千丈高下，随着罗云手臂的挥动应声砸在护宗阵法之上。

　　“轰隆”一声炸响，恐怖的力量摧枯拉朽间粉碎了护宗阵法，两种灵气瞬间产生的气流干脆利索的绞碎了所有建筑，一些修为低下的修士也被扯成了粉碎，连魂魄都不曾留下。

　　那位有着元婴后期实力的黑市负责人瞠目结舌的看着眼前的一幕，歇斯底里的咆哮道：“罗云，本宗与你不死不休！”说话之间，他的身躯骤然爆裂，瞬间化作一道血光，在凿齿兽王还未反应过来时窜入虚空。


第476章 狩神卫

　　“昂！”

　　凿齿兽王怒吼，庞大的身躯顿时化作一道圆弧射入虚空，它脑门上的犄角闪烁，一道丈许长短的紫色雷霆激射而出，朝着血光劈去。

　　然而那血光亦好似察觉到了危险，再次发出一声凄厉的咆哮，速度再次暴增。

　　“回来！”罗云沉喝一声，勾着嘴角说道：“莫要追了，他逃了便逃了吧，倒也能给黑市带去一些信息！”

　　“昂！”

　　凿齿兽王不甘的怒吼一声，旋风般冲击黑市修士之中，肆虐的雷霆弹指间将那些负偶顽抗的修士尽数击毙。

　　数千条魂魄在虚空中穿梭，他们还未曾来得及逃遁，便被从远处赶来的十二尊戾魂围绕其中。

　　哭嚎求饶声响彻，所有修士在这一刻幡然醒悟，他们赖以依仗的宗主在罗云手中也不过玩偶一般。

　　闻到风声的严松与牟利旋风一般的冲了过来，它们待察觉到罗云没有阻拦的意图之后才闪电般的冲进人群，胡乱抓取着魂魄，大肆吞噬起来。

　　罗云神态自若，眯着眼睛看着天申星的方向，沉声说道：“天申上人，本尊看你能忍到何时！”

　　罗云话音落下，天空中便泛起层层涟漪，那座曾经在七彩星出现的修士联盟的建筑又唐突的出现在虚空之中。

　　紧闭的殿门缓缓开启，赵乾摇摇晃晃的从中走出，他远远的朝着罗云行了一礼，说道：“罗道友速度很快，你是近万年来唯一一位胆敢以己身之力挑战六等修真国的修士。”

　　罗云骤然攀升，站在赵乾正前方百丈开外，眯着眼睛笑道：“前辈此番前来，应当是对宣布罗孚星重归自由之事吧？”

　　赵乾缓缓点头，说道：“此事不过其中一件罢了，老头子这里还有另外两件比较重要的事情打算告知，不知罗道友想听与否？”说话之间，他的脸上露出了淡淡笑容，手掌也抓在长须之上。

　　罗云神态自若，轻声说道：“愿闻其详。”

　　“如此可教也！”赵乾忍不住赞了一声，眯着眼睛说道：“暗魔宗在此地的总负责人慕容冲被人击杀，法宝亦被人夺取，你应该知道吧？”

　　罗云眉头微皱，说道：“前几日暗魔宗的确差人寻找，还给罗某送来一件法宝，而后给予数种许诺。”

　　罗云虽未曾遮掩自己与暗魔宗的接触，可是却将所有事情都轻描淡写。让赵乾有一种重拳打在棉絮上的感觉，一时间变得迷糊非常。

　　顿了顿，赵乾收拢心神，说道：“慕容冲身死，跟随他多年的锯齿蛇也因为主人身死，故而丧命。不过，这都不是什么重要的事情，跟慕容冲一同死去的还有七等修真国著名的散修‘星沙道人’。”

　　“这人虽然没有准确的势力归属，不过平日里倒是结交了一些心狠手辣之徒。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，快速分析着赵乾所说，然而无论他如何思索也想不出他到底要表达什么意思。

　　赵乾试图依靠言语刺激观察罗云脸部变化，然而令他想不到的是罗云仍旧神态自若，甚至连眼神都未曾出现丝毫波澜。

　　赵乾摇了摇头，说道：“不过，罗云，接下来你却要小心了，天申宗势力范围内已经变得鱼龙混杂。你想离开此地的办法只有两种，一种是依靠幻神道尊留下的阵幡破除聚星阵，另外一种便是让天申宗彻底成为历史。”

　　“多谢前辈指教！”罗云微微行礼，脸上的笑容不卑不亢，不显任何慌乱。

　　老者眯着眼睛看了罗云半晌，忽然说道：“罗云，好自为之。修士联盟为了公平起见，撤销了对你的追杀，并且在某些事情上给予极大的让步。不过，并不代表我们任你妄为。”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“前辈应当说你们囚禁了罗某的父母故而有了依仗，才敢撤去追杀。至于公平，罗云更加相信自己的实力。”说话之间，罗云眼中寒芒爆射，他又想起身在青玄星的父母。

　　他看着老者脸上自然的笑容淡淡的笑了起来，说道：“前辈，我想你们现在还没有想到得到楞伽鼎的办法吧？罗某觉得，若是有朝一日，你们能找到破解楞伽鼎自主做出反应的举动，定然会全力以赴，用尽全部手段诛杀罗某吧？”

　　罗云眯着眼睛，声音清淡，就好似诉说与自己毫不相关的事情。

　　老者心中咯噔一下，轻笑起来，说道：“罗云，修士联盟对你没有任何敌意。我们这么做乃是为了平衡，故而才任你施展。”

　　罗云淡淡的笑了起来，说道：“是啊，罗某的行动应当都在修士联盟的注视之中吧？只不过你们做的更加隐秘。”话音落下，罗云闪身来到凿齿兽王的脊背之上，挥手将镇煞塔与红莲骨幡收入体内，头也不回地说道：“照顾好罗某的父母，若是他们有丝毫闪失。罗云上穷碧落下黄泉，定与尔不死不休！”

　　话音落下，凿齿兽王已然被雷霆包裹，化作一道流光窜入高空，遁入虚空之中。

　　赵乾望着罗云消失的方向，眯着眼睛冷笑起来，说道：“此子威胁甚大，希望上峰能有其它办法应对。不过，必要时还是需要斩草除根！”话音落下，赵乾随手在虚空中挥了一下，漂浮在虚空中的巨大宫殿缓缓消失。

　　与此同时，罗孚星回复到自由星的信息也在天申宗的各个角落响彻。

　　凿齿兽王一路激射，罗云心中杀意高昂，他握着双拳，眯着眼睛冷笑起来，说道：“既然如此，那我便让这里边的更加混乱吧！”

　　“昂！”

　　他身下的凿齿兽王好似听懂了罗云的言语，发出一声震耳欲聋的咆哮，朝着正前方数百万里开外的，那颗名为“啸月星”的方向行去。

　　片刻之后，就待落于以神念观察周围，比眸沉思的时候，一道流光出现在罗云的神念之中。

　　这神念仅仅在神念覆盖的边缘闪烁了一下，便出现在罗云眼前。

　　先前奔袭的凿齿兽王骤然停下，罗云的双眸中射出两道丈许长短的光芒，他打量着前方那位身着浅灰色道袍，瘦弱竹竿般的老者，说道：“不知前辈为何挡住罗某的去路。”

　　“暗魔宗下达密令，耗费全力将你擒获！”老者话音落下，手掌顺势在丹田处拍了一下，手中出现了一枚不过巴掌大小的飞刀。

　　他随手将飞刀丢到虚空之中，双手骤然结印，口中喃喃自语之间，飞刀由一化作数万，闪电般朝罗云扑击而来。

　　凿齿兽王怒吼，电光激射，数以万计的雷霆激射而出，朝扑面而来的雷霆撞击而去。

　　“找死！”老者不屑的笑了起来，冷声说道：“数年来，还没有几个人能逃脱狩神卫的追杀！”

　　话音落下，他手印再次翻转，密密麻麻的飞刀轰然炸裂。

　　“轰隆”一声，震天介的响声传来，恐怖的气浪肆虐，轻而易举的将凿齿兽王射出的雷霆荡成了粉碎。

　　狩神卫手印翻转，向前冲击的气浪陡然凝结成万千飞刀，朝罗云冲去。

　　凿齿兽王怒吼一声，身上射出密集雷霆，将罗云牢牢笼罩其中。

　　盘膝而坐的罗云随手在虚空中劈了一下，下一刻便出现在老者的正前方，脱离了飞刀的攻击范围。

　　他神态自若，镇煞塔应声而出，十二尊戾魂纵身跃出，蓦然间组成了“十二都天煞大阵”。

　　狩神卫望着十二尊造型狰狞的戾魂眯着眼睛笑了起来，说道：“罗云，这边是幻神道尊的幻神阵诀吗？不过，即便如此，你区区一个拥有元婴后期大圆满实力的修士又能如何呢？本尊与黑魔卫齐名，乃是服用过断元丹，度过三衍之劫的修士！”

　　话音落下，他双手蓦然结印，沉喝道：“合！”

　　在虚空中激射的不过五寸开外的亿万飞刀骤然间凝成一柄三尺开外的飞刀。这飞刀虚晃之间，周围的空间竟然泛起层层涟漪。

　　“嗤啦”一声厉啸，飞刀骤然撕裂虚空，出现在罗云的后心处，狠狠的刺了下去。

　　“砰”的一声炸响，两两相撞，震天介的爆炸声响起时，夺目的流光轰然爆发。

　　“咦，天竺宝衣，没想到你却手脚麻利，竟然已将此宝祭练！”狩神卫惊呼一声，咬牙切齿地说道：“看来，你果然与九幽傀儡道的修士有所接触。不过，既然如此，那更要将你擒获，以你将九幽道引出，将那些龟缩的家伙一网打尽！”

　　老者的声音地狱中吹出的冷风，透着凛冽杀意。

　　“昂！”

　　躲过一劫的凿齿兽王怒吼，瞪着脸盆大的眼睛嗷嗷嚎叫着冲了过来。它全身上下的雷霆都汇聚到了额头的犄角之上。

　　那雷电在凿齿兽一族的秘术下被压缩成一道不过丈许长短的雷霆，狠狠的朝着狩神卫劈去。

　　老者冷笑，手掌随手在虚空中拍了一下，一面由真元凝结而成的巨手轰然闪现，带着刺耳的啸声拍在了凿齿兽王的身上。

　　“砰”的一声炸响，凿齿兽王如遭重击，发出一声凄厉的惨嚎便被拍进了一颗死星之内。

　　更加狂暴的爆炸声传来，那颗死星骤然间爆裂，凿齿兽王那庞大的身躯硬生生的撞进了另一颗死星深处。

　　狩神卫看着刚刚在虚空中站定的罗云勾着嘴角笑了起来，冷声说道：“罗云，你以为本尊会与你硬碰硬吗？我们暗魔宗知道的事情，可不比任何一宗少！”说话之间，他随手在丹田处拍了一下，手中出现了一尊高九尺，亦有九层的四角玲珑塔。

　　“起！”狩神卫沉喝，四角玲珑塔迎风化作千丈，荡人神魂的铃声响彻之间，无数阴风猛然升腾，朝着罗云砸了下去。


第477章 剑修张骞

　　“嗷呜”一声厉啸，原本还在罗云头顶百丈开外的四角玲珑塔弹指间便来到罗云头顶百丈之内。

　　恐怖的威压让罗云闷哼一声，张口喷出一口鲜血。体内的真元也因此受到阻碍，流转缓慢，好似随时都能停止。

　　狩神卫猖狂的笑了起来，隆声说道：“罗云，饶你有仙变后期的身躯又能如何？只要本尊击溃你体内的真元，你插翅难逃！”

　　罗云脸上虽有痛苦之色，可却神态自若，丝毫不见慌乱之态。他双手蓦然结印，低喝道：“托！”

　　话音落下，十二尊戾魂同时出现在罗云身边，它们蓦然俯身，用宽厚的背部对准急速下坠的四角玲珑塔。

　　狩神卫眼中尽是狰狞之色，沉声喝道：“给我爆！”怒吼声还在虚空中回荡时，四角玲珑塔上面汇集的阴风蓦然间化作十二道飓风，朝着戾魂砸了下去。

　　“轰隆”一声炸响，十二尊戾魂惨叫一声，强横的身躯如遭重击，肢体纷纷碎裂。可是即便如此，它们仍旧未曾退却。

　　一击未曾得手，四角玲珑塔骤然攀升，呼啸间再次落了下来。而与此同时，那柄在一旁寻找进攻机会的飞刀也骤然射出一道寒光，朝着罗云的脑袋劈了下去。

　　罗云的双手同时排在丹田之上，那枚蛰伏在丹田之中的紫金圆柱骤然激射而出，迎风化作十二根擎天巨柱。

　　罗云双手连连捏动印诀，十二根紫金圆柱忽现紫霞氲焱。他手印再次翻转之间，圆柱呈顺时针转动，射出条条火龙，将罗云团团围住。

　　待这些举动做完之后，十二尊戾魂才忽然起身，身体晃动之间生出四肢，朝着狩神卫发出愤怒的咆哮。

　　“升龙桩！”狩神卫看着紫金圆柱惊呼一声，沉声说道：“罗云，果然是你击杀了慕容上师，你这忘恩负义之徒，今日必死！”说话之间，他的手掌在虚按一下。

　　“呼”的一声厉啸，四角玲珑塔骤然下落，挂在上面的万千银铃发出了悦耳的声响。玲珑塔四周的门窗尽数打开，无数穿着轻纱的魔女扭动着摇曳的身姿飘了下来。

　　她们围绕着升龙桩缓缓转动，朝着罗云发出了咯咯的娇笑声。

　　蓦然间，这些魔女轰然张口，吐出了大量粉红色的烟雾。

　　罗云神态自若，挥手在储物口袋上拍了一下，手中出现了一枚“避尘丹”。

　　他将丹药服下，改为龟息之态时丹田内紫霞氲焱破体而出，形成了一件铠甲，将其包裹。

　　“破！”在狩神卫怒吼声中，四角玲珑塔应声落下，狠狠的砸在了升龙桩上。

　　“砰”的一声炸响，四角玲珑塔高高的弹了起来，罗云闷哼一声，再次喷出一口鲜血。而那升龙桩则是骤然变作一道流光钻入罗云体内。

　　体内真元如脱缰野马，不受控制，五脏移位，丹田内的元婴也失去了往日的精神，精光四射的眸子也无异常光彩，萎靡非常。

　　罗云在呼吸间失去了真元的支撑，再无任何力量驱动法宝，他只能凭借可以跳动的些许真元漂浮在虚空之中。若不是他的身躯强横，恐怕早已被虚空之中那恐怖的压力搅成粉碎。

　　可即便如此，他还是再次喷出一口鲜血，身体也忍不住摇晃了一下。他抬手从腰间摸出数枚稳固真元的丹药塞入空中，用平静的目光注视着狩神卫。

　　事到如今，罗云眼中仍旧未有丝毫慌乱之色。

　　狩神卫挥手将四角玲珑塔收回，以手印操控，让飞刀围绕着罗云缓缓转动，以图罗云忽然逃遁。

　　他眯着眼睛冷笑起来，说道：“罗云，暗魔宗原本还想与你和平相处，没想到竟然是你出手击杀慕容上师。现如今，就算我们暗魔宗举宗狙杀你也说得过去，毕竟，师出有名，又有谁敢阻拦呢？”

　　罗云眯着眼睛，飞快的思考着狩神卫所说的每一句话。他的第一想法便是自己被别人陷害了。而陷害自己的第一人选便被罗云安排到了修士联盟或者黑市的身上。

　　毕竟，只有这两方势力才有可能神不知鬼不觉的完成此事。

　　看到罗云沉默不语，狩神卫气焰更为嚣张，他冷笑几声，说道：“罗云，莫要做无谓的反抗，跟我前往暗魔宗，我们会以最公平的态度处置你。”说话之间，老者踏步向前，径直朝罗云走去。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“如此说来，暗魔宗追杀罗某倒是变得名正言顺。即便是其它宗门前来阻挡，想必也会思量一番吧？”

　　“当然！”狩神卫神态倨傲，朗声说道：“谁敢收留你，便是包庇暗魔宗的仇敌，势必遭到整个暗魔宗的全力对抗！”说话之间，他蓦然抬手。

　　黑光从袖口激射，一条黑色绳索骤然出现在罗云身边，向他缠绕而去。

　　就在这时，罗云眉心深处的菱形符号忽然间幽蓝色光芒绽放，周围百丈蓦然间变做深蓝色。

　　“爆！”罗云沉喝之中，黑色绳索高高的弹了起来，蓦然间化作一条双头蛇，朝罗云嘶鸣不已。

　　而那狩神卫在庞大的神念攻击之下则没有出现任何损伤，他怪笑几声，说道：“罗云，若是其他人，定然会遭到重创。可本尊却是真仙变期的修士，你这点伎俩委实不足挂齿！”说话之间，他双手骤然结印，冷笑道：“罗云，周天星域还有谁敢救你？给我缚！”

　　“嗖”的一声厉啸，一道不过尺许长短的寒光在罗云胸前闪烁，干脆利索的将双头蛇劈成了数段。

　　狩神卫眉头微皱，抬手将飞刀唤到身边，沉喝道：“谁！”

　　得意的嬉笑声在虚空中传递，罗云胸前那尺许长的寒光悄然消散，露出一柄尺许长的银白色无柄飞剑。

　　“暗魔宗的老家伙，你都是快死之人了，竟然还敢大放厥词，难道你认为周天星域就你们暗魔宗一家独大吗？”

　　不屑的笑声传来，一位身高七尺，身着漆黑色锦袍，脸色俊美，背负长剑，年约二十许岁的年轻修士自虚空中踏步而来。

　　他速度极快，仅仅移动两次便站在了罗云身侧十余丈开外。

　　狩神卫瞳孔急速变化，双眸微眯，沉声说道：“阁下乃是何人？”

　　年轻修士嬉笑几声，得意地说道：“小道士听好，你家小爷乃是修士联盟张骞。你一个区区杂毛也敢在此满嘴胡话，难道你认为在天申宗势力范围内就你的实力最为强悍吗？瞪大咯你的狗眼看好，小爷亦是真仙变后期大圆满的修士！”

　　话音落下，张骞身上衣衫无风自动，凛凛杀气升腾，那柄在罗云身边悬浮的飞剑更是厉啸一声，钻入他身后的长剑之内。

　　他朝着罗云做了个鬼脸，嬉皮笑脸的笑了起来，说道：“啊哈，罗云那个姐夫，你千万莫怕，我乃奉我家姐姐之命，前来营救。区区暗魔宗杂毛在我眼中不过蝼蚁一般，想要击杀轻而易举！”

　　“混账！”狩神卫暴跳如雷，他好歹也是成名多年的仙变后期修士，今日却没有想到被人如此讽刺。

　　“混账是你，没有看到小爷在与姐夫说话吗？你竟敢出言不逊，你家主人难道没有教你礼仪之道？”张骞狠狠地瞪了狩神卫一眼，怎奈他实在长得俊俏，之前又是那副嬉皮笑脸的模样，委实没多大作用。

　　狩神卫冷笑几声，说道：“伶牙俐齿，不过你倒是长得俊俏，若是我将你送给天月仙子，定然会得到他老人家的赞赏！”话音落下，狩神卫的手掌狠狠的在腰间拍了一下，四角玲珑塔再次激射而出。

　　而他身边的飞刀却在厉啸间射出一道黑色刀光，朝张骞狠狠的劈了下去。

　　张骞磨拳擦起，一脸兴奋，却仍旧不忘道：“姐夫，你先去另外一侧调理伤势，待我处理了这杂毛，我们便一同前往天申宗劈了那天申上人。”言语之间，张骞的右手骤然抬起，大吼道：“杂毛，你给小爷受死！”话音落下，他身后的长剑激射而出。

　　迎空晃动之间，劈出一道千丈长的剑光。

　　“找死！”狩神卫怒吼，手中的四角玲珑塔旋风般的冲到虚空，朝剑光撞去。而那飞刀却是带起一道流光朝张骞冲去。

　　“哈哈哈，来的好！”张骞隆声大笑，双手蓦然结印，那道钻入剑鞘内的尺许长短的飞剑再次出现，朝飞刀撞去。

　　“给我破！”话音落下，下劈的剑光去势更为凶猛，与四角玲珑塔撞在一起。

　　“轰隆”一声，四角玲珑塔应声下落，而那剑光却轰然破碎。

　　“砰”的一声，飞刀与飞剑相撞之间，金光大作，同时暴退。

　　“仙变后期大圆满！”站在两人千丈之外的罗云眉头微皱，猜测着张骞的来历，寻找着可能离开的机会。

　　现如今，罗云身处漩涡之中，他需要一个完全之策离开此地。当然，罗云也可以冒险离开此地，但是他不觉得自己的神念能同时对抗两位仙变后期大圆满修士的神念冲击。在仔细衡量自身伤势之后，罗云还是打算静待片刻，观察局势。

　　张骞看着狩神卫眼中的惊诧之色得意的笑了起来，说道：“杂毛，小爷可没有骗你吧？想杀罗云那个姐夫，你可要先拿出几分真本事。暗魔宗，我呸，这白虎星域有我们修士联盟不敢得罪的吗？”说话之间，他随手将飞剑抓到手中，整个人的气势骤然变了模样。

　　张骞虽然还站在那里，可是身上却是散发出澎湃的剑意，他的身躯亦好似变成了一柄擎天巨剑。

　　“剑修！”罗云的脑海中忽然冒出这么一个词汇，脑海中有关剑修的信息相继冒出。他的眉头也慢慢皱在了一起，脸上尽是凝重之色。


第478章 三方汇聚

　　剑修，顾名思义，祭练飞剑者，且一生仅有一件法宝，那便是与其性命交修的飞剑。这柄飞剑不同寻常修士使用的飞剑，而是自从他们修炼以来，便一直在丹田之内被自身真元温养，随境界加之秘法祭练的飞剑。

　　从不同程度上来说，这柄飞剑便是他们的第二条生命。

　　而九幽衍生术里面对于“剑修”的修炼之道也有些许描述和修炼技巧，当让不过是驳杂的资料，并未有详细的记载。

　　其实，剑修在远古时期便是偏门之术，很少有人愿意修炼。且不说修炼剑修所需的条件如何苛刻，道心如何坚韧。单单一条，修炼此术者要舍弃各种防御法宝，完全靠飞剑与人拼杀，就让无数人望而却步。

　　当然，剑修也有另外一个好处，那边一旦取得一定进展，日后的修炼速度极为快速，且身躯强度能随着真元提升。

　　尤其是在上古之战时，剑修更是大放异彩，他们凭借着悍不畏死的豪气和无人可以匹敌的战斗力被所有人称赞。然而，正所谓枪打出头鸟，在这种情况下，无数强者忽然暴起，以雷霆之势将所有剑修击毙，至此，导致剑修一派人才凋零，在接下来的岁月中都未曾闪烁光彩，直至消失在岁月的长河中，被后人遗忘。

　　罗云怎么也没有想到自己会遇到一名剑修，而且是一名实力强横，脾气古怪的剑修。在墨莫尊者的记载当中，剑修时刻都如同出鞘的利剑一般，他们不苟言笑，做事干脆利索，就如现如今将气势提升到极致的张骞一般。

　　狩神卫的眉头慢慢的皱了起来，他虽然亦感觉到张骞身上散发出的澎湃剑意，可是却并未往其它方向思考。

　　其实，即便是他往其他方向考虑，他也不会想到“剑修”一词。毕竟，这种修士消失的年月太过长久了，或许，暗魔宗的高阶长老会有所知晓。

　　故而，在狩神卫眼中，张骞不过是一位注重修炼飞剑的修士罢了。尤其是他能从张骞的身上断定他并未穿着护身法宝，因此又暗自给自己增添一分胜算。

　　张骞那双丹凤眼中射出了凛冽的杀意，朗声说道：“杂毛，你今天将我姐夫打伤，无论如何小爷也会将你留下，你就不要考虑逃走的事情了。”

　　“伶牙俐齿！”狩神卫不屑的笑了起来，挥手在丹田上拍了一下，蓦然捏动印诀，沉声说道：“小娃娃，今天便让爷爷看看你有几分几两！”话音落下，他捏好的手印蓦然松开。

　　四角玲珑塔铃声大作，门窗洞开之间，万千魔女再次激射而出，旋风般朝张骞扑去。而那在狩神卫身旁徘徊的飞剑则是厉啸一声，直刺张骞胸膛。

　　“幽魔姹魂，没想到你这老鬼竟祭练这种淫邪之物！”张骞冷笑间将飞剑抛到半空之中，双手捏成一枚简单的印诀，沉声喝道：“剑破苍穹！”

　　“嗡嗡”声传来，飞剑骤然间洒下一道千丈长短的银色剑光。周围的空间中瞬间便被填满了恐怖的剑意。

　　剑光自上而下悍然劈下，所过之处，幽魔姹魂尽数被劈成了齑粉，而狩神卫那柄飞刀更是如遭重击，哀鸣一声化作流光遁入他的体内。

　　狩神卫脸上的笑容早已不见，他慌乱的将四角玲珑塔祭出，沉声喝道：“破！”

　　伴随着声嘶力竭的怒吼声，四角玲珑塔瞬间攀升，迎向了剑光。

　　‘砰’的一声炸响，剑光应声消散，张骞向后踉跄几步，沉声说道：“痛快，没想到你这杂毛还有几分本事！”

　　而那四角玲珑塔再次化作一道灵光回到狩神卫手中。只不过此塔的塔顶出现了细密的裂痕，显然受到了创伤。

　　他的嘴角狠狠的抽动了几下，沉声说道：“小娃娃，你很厉害，今天老夫说什么也要将你留下！”

　　“咯咯咯，狩神卫好大的口气，竟然连同级修士都有把握留下，果然厉害！”娇笑声在虚空中响彻，万千丝带凭空乍现，顷刻间围绕成巨大的圆球，将众人围在其中。

　　一层层的涟漪在虚空中悄然出现，一位侧躺在方毯之上女修自涟漪内缓缓出现。她身上的轻纱无风自动，露出大片光洁如玉的肌肤。

　　这女修赤足，露胸，衣衫换动之间绝好的身材忽闪忽现，给众人增添无尽涟漪。她的长发随意披散在脑后，浑身上下没有一点装饰之物，可是即便如此也给人无尽魅惑。

　　这女修身材丰腴，不同一般女修瘦弱不堪。可是即便如此，她也不给人一种肥胖的感觉，反而让人有一种想要将她推到在地，大肆蹂躏的冲动。

　　罗云仅仅是盯着他看了一眼，便感觉浑身燥热，一股莫名的感觉在丹田内轰然爆发。他身上的毛孔仿佛在顷刻间舒展，浑身上下好似有万千手掌抚弄，有着说不出的舒爽。体内那刚刚稳固的伤势受到外力干扰，再次变得暴躁起来，罗云闷哼一声，再次喷出一口鲜血。

　　张骞与狩神卫虽然脸色平静，但是双手却同时捏起稳固心神的印诀，戒备着女修一颦一笑间施展的蛊惑之术。

　　女修单手托头，咯咯娇笑，说道：“修士联盟，暗魔宗，你们打的好不热闹。仙子若是晚来一步，恐怕罗云就要被你们夺去了呢。”说话之间，她白了罗云一眼，娇声说道：“你这个小冤家，好生让姐姐惦记，难道，你忘了奴家吗？”

　　这声音虽然甜腻腻的，可是却给罗云一种清凉之感，在他体内作祟的欲火轰然消散，那不受控制的伤势也重新得到了罗云的掌控。

　　“好厉害的魅惑之术！”罗云暗道一声，急忙收摄心神，捏动九幽衍生术之中的“九幽束神印”。

　　张骞瞪着眼睛哼哼了几声，说道：“你这女人好生不要面皮，罗云明明是我姐夫，怎么又是你的冤家？再者，我家姐姐身材高挑，凹凸有致，比你这胖子岂不是美了千万倍。”

　　女修柳眉倒立，她的身材完全是根据最佳比例而来，只能说是丰满，何谈肥胖？她冷哼一声，说道：“该打！”

　　娇斥声还未落下，张骞的眼前便忽然出现了一道轻纱。

　　轻纱晃动之间带起一声尖锐的厉啸，狠狠的抽在张骞的脸上。

　　也不见张骞有任何动作，他那垂在耳边的一缕长发忽然晃动，带起一道剑光将轻纱劈成了粉碎。

　　“啪”的一声脆响，轻纱刚刚碎裂，张骞的发梢便忽然炸裂三寸。

　　张骞的眉毛狠狠的跳动了几下，不悦地说道：“你这女人好生没有理由，竟敢毁坏小爷形象。”

　　站在另外一侧的狩神卫双眸微眯，沉声说道：“仙子乃是何人，为何突显此地！”

　　“我乃黑市修士，前来此地当然是为罗云。他身上可是携带楞伽，若是落在你们手中，那我们黑市最后还不被你们瓜分？”女修冷笑之间缓缓坐起，她身上的轻纱随着她的移动开始增长，顷刻间便形成一件做工华美的对襟宫装。

　　这女修缓缓站起，披散在脑后的长发几近垂到脚腕，她不屑的看着两人，说道：“你们两人速速退去，我可念在你们知晓进退之上给你们留下一条活路，不然，死！”随着最后一个字的落下，周围的轻纱缓缓收缩，白色的轻纱也变成了浅蓝色。

　　海浪声自轻纱上传来，弹指间，众人的脚下便出现了淡蓝色的海水。

　　“先天葵水！”罗云的眉头狠狠地抽动了几下，他没有想到今天竟然引来三位真仙变后期的修士，而且这些修士还都是冲自己前来。

　　不让，让罗云觉得奇怪的是这些修士为何会来的如此之快。难道，自己的身上又被人暗下禁制？想到这里，罗云开始仔细回忆这段时间遇到的所有事情，抽丝剥茧寻找可疑之处。

　　只是，罗云又哪里知道自从慕容冲与星沙道人无缘无故的死去之后。暗魔宗、黑市、修士联盟便开始着手调查此事。他们在苦搜无果之下干脆将视线放在罗云身上，认定只要跟着他定然会察觉到些许端倪。

　　其实，这段时间，三方势力所派遣的高等修士都隐藏在罗孚星周围。他们待听闻罗孚星高等修士被灭杀之后便前来此地，准备一窥究竟。只是暗魔宗的狩神卫却立功心切，按耐不住，率先出手。

　　因此才引来了张骞与这位女修。

　　张骞嘿嘿怪笑起来，说道：“你这胖子没有理由，还没打过竟然便让我们放人。若我张骞真做了，岂非不被同道笑掉大牙！”

　　“找死！”女修怒喝一声，双手印诀捏动之间身下的先天葵水骤然间形成一条蛟龙，朝着张骞扑去。

　　张骞大笑之间剑光再次激射而出，朝水龙劈去。

　　而侧立一旁的狩神卫却是怪笑之间将四角玲珑塔丢出，狠狠的朝着张骞砸去。

　　三人顷刻间混战一团，罗云站在虚空之中，观察着三人所施展的手段，寻找着破绽之处，为接下来的逃遁做出准备。

　　站在极远处的毕宿月乌抬手将凿齿兽王从岩石中抓了出来，星神瞳骤然发动，将圆球之内的景象看了个通透。他眯着眼睛笑了起来，说道：“还是不够乱，我要给你们添点热闹！你这畜生，就乖乖留在这里，你家主人会前来寻你。”话音落下，毕宿月乌高大的身躯悄然变化，化作寻常人一般。

　　他隆声大笑，说道：“罗云，我来救你！”话音落下，毕宿月乌闪电般掠了出去，干脆利索的撞碎了由轻纱凝聚成的圆球，单手抓住罗云，径直向前，又爽快利落的撞碎了对面的轻纱，流星般消失在众人视线之内。

　　“该死！”最先反应过来的狩神卫怒吼，身体骤然化作闪烁一下，消失无踪。


第479章 渊澜仙府

　　“何人胆敢在黑市面前造次！”女修娇斥之间已然来到方毯之上，那方毯骤然化作一道流光，速度竟然比凿齿兽王全力奔袭还要快上些许。

　　刚刚还热闹非凡的战斗区域弹指间变得冷清非常，张骞无奈的耸了耸肩，转头对着身后的虚空说道：“彩儿，这可不能怪我，我已经尽全力了。”

　　“我知道。”淡淡的女声响起，张骞身后百丈之外忽然光华暴涨，身着七彩霞衣的张彩儿迈步而出。现如今的她脸上少了青涩，多了一分寒霜，就如同雪山之巅的雪莲，给人一种只可远观不可近看的感觉。

　　张骞骤然化作一道剑光来到张彩儿跟前，说道：“彩儿，我们一同前往如何？”

　　张彩儿摇了摇头，故意向后退了一步，说道：“这是主人安排您的事情，我只是前来陪同，无权干涉。”

　　张骞摸了摸脑袋，无奈地说道：“姐姐让我冒出修士联盟的修士去袭杀罗云，可是现在却碰到别人冒充黑市抓捕罗云，若是我没有猜错，那女修定然是修士联盟派出，只有狩神卫那厮货真价实。”

　　张彩儿的表情没有丝毫变化，冷冰冰地说道：“既然如此，那少主便可回去复命了。若是少主无事差遣，那彩儿便告退了。”说话之间，她躬身行礼，缓缓后退。

　　“等等！”张骞急忙喊了一声，手掌也落在了张彩儿的手腕上，急声说道：“彩儿，都这么久了，难道你还不明白我的情谊吗？”

　　“少主错了，您是主人，彩儿不过仆从，何谈情谊？”张彩儿的声音依旧冰冷，手腕虽被张骞抓着，却没有做出任何姿态，就好似被抓住的手腕不是她的。

　　张骞脸色更急，说道：“彩儿，你应该明白我的意思，我要的不是这样！”

　　他虽然神色着急，可是声音却更加稳健。

　　张彩儿神色如常，冷声说道：“即便是少主要在此地要了彩儿，我亦不会反抗。”

　　张骞的眉头拧在了一起，他盯着张彩儿看了半晌，沉声说道：“彩儿，你为何就不明白我对你的情谊呢？”说话之间，他从腰间摸出一枚青玉葫芦，拽开盖子便将热辣的酒液灌进了喉咙。

　　“好酒，对酒当歌，快意恩仇，剑斩天下！”高呼声中张骞随手将葫芦丢进虚空，纵身化作一道剑光，骤然消失。

　　张彩儿飘身向前，将那随着虚空乱流游动的青玉葫芦抓到手中，轻声说道：“第三百七十二个。少主，其实并不是彩儿不懂你的情谊，只是，我已不是完璧之身，配不上你。”话音落下，她蓦然转身，踏步间消失在虚空之中。

　　然而就在此时，抓着罗云胳膊的毕宿月乌仍旧在虚空中疾驰。他的速度虽然极快，可是未见丝毫吃力，显然还有极大的余力。

　　一路之上，罗云并未发出任何言语，而是盯着眼前那张看上去平淡无奇的脸，陷入了沉思。

　　毕宿月乌怪笑了几声，用沙哑的声音说道：“小家伙，本尊救了你一命，你不先行感激，盯着我看什么？”

　　罗云神态自若，说道：“前辈应该不是为楞伽鼎而来吧？若是为楞伽而来，为何不使用全力脱离追赶？”

　　毕宿月乌暗骂一声，他没想到罗云在如此关头都能冷静思考。不过，好在他这段时间日夜观察罗云，对于他的习性有了足够的了解。因此也不动声色，只是不满的冷哼了一声，用教训的口气说道：“小鬼，你知道什么？若我不保留真元，接下来如何面对三方围攻？”

　　罗云轻轻点头，并未言语，眯着眼睛观察着前方，陷入沉思之中。只是，他殊不知自己的举动又招来毕宿月乌一阵暗骂。

　　只是，毕宿月乌哪里知道罗云这些年遇到过的事情？

　　半晌之后，罗云忽然开口说道：“不知前辈属于何方势力，又要带罗云前往何处呢？”

　　毕宿月乌眉头微皱，看着罗云怪笑起来，说道：“罗云，你真想知道本尊是属于何方势力？”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，说道：“当然。”

　　毕宿月乌眯着眼睛笑了起来，说道：“你最近修习了何种秘术，我便是何方势力。”话音落下，他的手掌在腰间轻轻拍了一下，手中出现了一枚银白色丹丸。

　　他将丹药丢给罗云，说道：“醒元丹，可以稳固你体内的伤势，等下若是发生恶战，本尊可没有照顾你的时间。”话音落下，他速度暴增，径直朝着正前方那颗半边为蓝色，半边为黄色的巨大星球冲去。

　　罗云眯着眼睛将那丹药塞入口中。

　　丹药入喉顿时化作一道热流在罗云体内游荡，澎湃的药力修复着伤损的肌体，压制着暴躁的真元，仅仅几个呼吸间，罗云便惊诧地发现体内的伤势好了七七八八。

　　而就在这个时候，毕宿月乌也冲破了‘阴阳星’的保护膜，落在一处高山之上。他眯着眼睛扫了罗云一眼，怪笑道：“我们的丹药还不错吧！”

　　“当然。”罗云点头回应，手掌在腰间轻轻拍了一下，手中出现了数枚补充真元的丹药。他看也不看一眼，便将其尽数塞入口中。

　　澎湃的药力在罗云体内爆发，丹田的紫霞氲焱缓缓升腾，将丹药遗留的丹毒尽数烧成虚无。

　　毕宿月乌皱眉看着罗云，他还从未见过任何修士敢如此服用丹药。难道，他就不怕这些不同药物炼制的丹药起到冲突吗？不过转念他又想到罗云身怀楞伽，便无奈的笑了起来。

　　蔚蓝色的天空忽然射出两道光芒，狩神卫与女修一前一后出现在罗云与毕宿月乌眼前。

　　可是两人却依旧望着虚空，因为他们都察觉到了虚空中传来的淡淡剑意。

　　十余个呼吸过后，天空中忽然传来一声厉啸，一道长达百丈的剑光狠狠的劈碎了阴阳星的保护膜，张骞闪身便来到了毕宿月乌身前十丈开外。

　　他打量着毕宿月乌，眼中露出凛冽杀意，冷声说道：“老家伙，你很强，我能感觉到！”说话之间，他随手一指，身后的长剑带起一声厉啸，骤然升腾。

　　“将罗云放了，修士联盟可以给你一条活路！”说胡之间，他身上的衣衫无风自动，万千细密的剑光在他身边徘徊。

　　毕宿月乌不屑的笑了起来，说道：“小家伙，你不是本尊的对手，你们三个一起上，或许有胜过本尊的机会。”

　　“狂妄，不试过如何得知！”张骞冷笑，双手蓦然结印，沉声说道：“姐夫，你靠后一些，以免误伤。不过，你可要小心那胖子和杂毛，他们若是偷袭，我可没有时间救你。”话音落下，捏好的印诀蓦然松开。

　　“嗷呜”一声厉啸，劈砍下的长剑应声射出百丈剑光，瞬间便来到了毕宿月乌头顶。而就在这个时候，他身后的剑鞘光华闪烁，那道尺许长短的无柄飞剑应声消失，朝着狩神卫冲去。

　　“找死！”狩神卫冷笑，四角玲珑塔应声而出，轻而易举的将飞剑荡开，而后带起刺目光晕，朝着张骞砸去。

　　“咯咯咯，偷袭算什么本事，你的对手可是我呢。”女修娇笑起来，裹挟在她身上的轻纱晃动之间激射而出，还在半途中时便化作两条蛟龙，冲向了狩神卫。

　　而即便如此，女修也未曾忘记罗云，她的手腕晃动之间，轻纱再次激射而出，向罗云冲去。

　　“贱人找死！”狩神卫冷笑，手掌在丹田上拍了一下，飞刀应声而出，晃动之间洒下万千寒芒。

　　罗云双手骤然结印，紫霞氲焱破体而出，他的手掌顺势在丹田上拍了一下，将那座山峰状的法宝唤出，冷笑道：“狩神卫，此宝何名？”说话之间，罗云以全力催发此物。

　　小山峰厉啸一声，顷刻间窜入高空，迎风化作百丈高下，朝着狩神卫轰击而去。

　　“青云峰，罗云，果然是你杀了慕容上师！”狩神卫高声怒吼，那去偷袭张骞而一击未曾得手的四角玲珑塔轰然上升，狠狠的朝着罗云砸了下去。

　　“住手！”毕宿月乌怒吼一声，闪身躲过张骞的剑光，瞬间便来到四角玲珑塔的旁边。他双手在虚空中抓了一下，手中出现了一柄金色长棍。

　　毕宿月乌随手将长棍抛出，暴喝道：“破！”

　　蓦然间，长棍骤然变作百丈粗细，应声撞在四角玲珑塔上。

　　“嗡”的一声，四角玲珑塔发出一声轻鸣，砸在山峰之上。

　　“砰”的一声炸响，山峰应声碎裂，七彩光晕突然暴起，一座完全由海澜玉搭建而成的巨大牌坊忽闪忽现。

　　“渊澜仙府！”狩神卫望着牌坊忍不住惊呼一声，手掌不自觉的摸向了腰间。

　　“若你不想马上遭到众人围攻，最好停下你的举动！”女修冰冷的声音忽然想起，她的双手轻轻的在丹田处按了一下，光华闪烁之间身上出现了一套做工华美的对襟宫装。

　　张骞的酒劲顿时消散了七成，他眯着眼睛笑了起来，说道：“没想到我们今日竟然有此发现，不如联手破开此处禁制，一窥究竟如何？”

　　说话之间，他手印翻转，飞剑与手中长剑骤然合二为一，整个人的气势再次提升，剑意比之前亦更为狂暴。

　　毕宿月乌眯着眼睛笑了起来，说道：“联手破阵？唔，若你们能不向宗门求援，我倒是不介意联手为之。”毕宿月乌说话之间，缓缓后退，站在罗云身边，示意他与罗云乃是同道。

　　狩神卫盯着毕宿月乌看了半晌，冷声说道：“你是何人！”他话音落下，张骞与那位女修都将目光落在了毕宿月乌的身上。

　　毕宿月乌手舞足蹈的怪笑起来，说道：“我是何人与你们何关？尔等若是不怕，我们再次比过便是！”


第480章 栽赃嫁祸

　　渊澜仙府在九幽衍生术中也有记载，不过仅仅提到了这个名字罢了，至于其它任何详细资料都未有描述。

　　不过罗云却从他们的脸色上察觉到些许端倪，断定此地的重要性甚至超越道尊圣殿。被毕宿月乌挡在身后的罗云索性不理会他们的争吵，仔细打量着眼前的巨大牌坊。

　　且不说这尊牌坊上面刻画的莫名符文与山川鸟兽图案，也不论其上散发出的古怪气息，单单是凭借这一块巨大的渊澜玉，便能让在场的众人互相围殴，开始使用各种秘术。甚至，他们会不惜一切代价召唤同宗之人，开始抢夺此物。

　　渊澜玉，乃是诞生在深海之中的一种玉石，有清神凝心，坚固道心之功。更有温润无比的特性，若是祭练高等法宝，只要添加少许此物，便能增加过半的成功率。正因如此，深海之内的凶兽更是视其为重宝，若有人前来抢夺，必动全族对抗之。

　　罗云眯着眼睛打量着牌坊，沉下心神感受着上面散发的古怪气息。这股气息中蕴含着恐怖的力量，类似修士体内的真元。可是又不同于此物修士体内的真元，它比真元更加柔和，不过却给罗云一种古怪的感觉。他觉得若是将真元投入其中，虽不会遭到这股力量的抵抗，但会毫不客气的被其吞噬，变成这种古怪的气息。

　　张骞，狩神卫，女修全部将目光落在了毕宿月乌身上，他们同时说道：“天申宗的所有高等修士尽在我们的注视之中，前辈到底是何人？”

　　毕宿月乌怪笑起来，用沙哑低沉的声音说道：“你家老祖，这个答案可否满意？”

　　“混账！”张骞沉喝一声，身上剑光闪烁，冷笑道：“若是我们三人同时联手，即便是你一只脚踏入了证天期，也不会那么容易取胜吧？”

　　毕宿月乌双眸微眯，缓缓说道：“你们不试怎知结果？”说话之间，他随手在虚空中抓了一下，那柄金色长棍再次出现。

　　女修美目流转，娇声笑道：“我看你们就不要拼斗了，凭借我们五人之力绝无办法破解仙府护阵。甚至，我们连一个缺口都打不开。不如，我们向宗门求救，每个人唤五名高手前来，联手打开此处阵法，如何？”

　　“好！”处于弱势的狩神卫当机立断，飞快的应了下来，手掌也顺势腰间的玉符拽了下来。

　　“等等！”张骞沉喝一声，饱含杀意的丹凤眼看向狩神卫，冷声说道：“我们唤人来，那我姐夫该如何？小爷的姐夫那时岂不是被你们围攻，这个想法不合我意。杂毛，我劝你少动什么歪心思，假若你敢捏碎玉符，我有九成把握将你击杀！”话音落下，他手中的那柄飞剑竟脱手而出，自他头顶缓缓插入体内。

　　澎湃凛冽的剑意让所有人都倒吸了一口凉气，甚至就连毕宿月乌的眼中都露出惊骇之色。

　　众人的眼睛眯成一条缝隙，飞快的猜测着这行事古怪的年轻人修炼的是何种道诀。不过，他们知道的秘辛委实太少，又如何能猜到剑修之妙。

　　罗云眯着眼睛，他原本亦断定张骞是为了得到楞伽鼎而来，但根据眼前的情况又不敢擅下结论，只能对着张骞点头表示友好。

　　其实，罗云哪里又知道张骞的背后有一位名为张彩儿的女修。也正是因为想博得彩儿正眼相待，张骞才会如此卖命。

　　张骞咧着嘴笑了起来，说道：“姐夫，待会儿你只管逃遁便可。我或许没办法将他们击毙，但是逃跑却是绰绰有余！”

　　他一口一个姐夫喊的亲切，芷儿的身影又出现在脑海中，不过罗云却不知张骞所指乃是青雪儿罢了。

　　其实，张骞自然不知罗云与青雪儿的事情。甚至他连青雪儿的真面目都未曾见到，不过却得到了青雪儿的指点。

　　狩神卫的脸色青红不定，半晌过后咬牙切齿地说道：“待唤来宗门之主，我定听大家安排，绝不会暗下杀手。若有违背，如同此咒，尔等可敢？”话音落下，他右手食指轰然射出鲜血。

　　狩神卫随手在虚空中勾勒出一枚古怪的符号，沉声说道：“若王坤宇不听暗魔宗指挥，擅自对罗云动手，神魂俱灭！”话音落下，眼前的字符光华闪烁，骤然化作一抹流光钻入王坤宇体内。

　　“好！”女修娇笑，赞道：“既然你敢使用‘血誓咒’，那我李梦亦有何惧？”他说话之间，毕宿月乌与张骞同时用鲜血勾勒成一枚古怪的符号，念动相同誓言。

　　罗云神态自若，仍旧没有任何慌乱的迹象，然而他的心底仿佛有一只魔鬼在咆哮：“来吧，暗魔宗，修士联盟，黑市，仙云宗，九幽道，全部都来吧。罗某看看你们有何种手段，今日，不是尔死便是吾亡！”

　　罗云轻轻的吸了一口气，将暴躁的心情压下，说道：“既然如此，那各位便开始吧，罗某倒是很想前往渊澜仙府一观，看看此地有何玄妙之处。”

　　“好，不过，每宗只限五人前来此地，违者，必遭联手对抗。”众人齐声点头，说出了心中的想法，而后以神念将此地的情况做出详细描述之后才挥手将玉符震碎。

　　罗云踏步向前，站在李梦与毕宿月乌中间的位置，用平静的目光注视着在场的四人，没有丝毫急色。

　　他注视着四人，四人亦打量着，一时间周围变得静得出奇。

　　他们屏息凝神，将神念收回，没有经过任何商量同时撤去身上鼓荡的真元。他们不想打破现有的平衡，因为都想前往渊澜仙府一窥究竟，看看能否碰到何种机缘。

　　然而就在此时，空气中传来微弱的响动，数十道剑光出现在众人视野之内。却是阴阳星的本土修士感觉不到那些强大的气息前来探查，这些准备打秋风的家伙恨不得那几个高等修士对拼之下同时死亡，自己好坐收渔翁之利。

　　然而他们还未醒悟，他们的身前便同时出现了各色光华，他们还未曾来得及驱动法宝便被击毙，神魂俱灭。

　　片刻之后，一股股强大的气息同时出现。罗云、张骞等人双眸之中射出精光，同时向后退去百丈，目光全部望向了天际。

　　然而罗云却平时前方，神态自若，没有丝毫表情，就好似接下来即将发生的事情与自己没有任何关系一般。其实，罗云亦想离开此地，不过现如今他不得已停留在此。

　　在场的众人只要有一人全力追击，那么饶是他施展浑身解数，也不敢断言安然离去。既然如此，在罗云看来不如静待时局变化，寻找可乘之机。

　　光华闪烁之间，二十名修士出现在众人眼前，其中赫然便有赵乾以及那两名与罗云有过一面之缘的巡天卫，毕宿氏的族主毕宿雨星，还有脸带轻纱，面若寒冰的张彩儿。剩下的人虽然男女老少，肥胖消瘦，但也是气息强悍之辈，显然也都有着仙变后期大圆满的修为。

　　然而就在这时，多半修士都将目光放在了毕宿雨星等五人的身上，他们得到了玉符传信，猜测着毕宿雨星身后的势力可否便是隐藏已久的九幽道。

　　毕宿雨星满脸倨傲，用颜色示意身后四人向后退去，在一处无人占领，且又离罗云不远的地方站定。

　　其他三宗也都带着古怪的笑容向后退去，各自为营，并未站到自己的门人旁边。暗魔宗、修士联盟、黑市都使用了栽赃嫁祸之技袭击罗云，想打破平衡。现如今他们同时汇聚一地，为了不让心思沉迷的罗云猜出端倪，自然也乐得玩弄玄虚。

　　可以说，在场的众人之中，只有王坤宇是暗魔宗的修士。其他三人，张骞的背后是黑市；李梦的身后是修士联盟；毕宿月乌则是白虎七宿之中的毕宿氏。

　　只不过各种缘由罗云并不知晓。

　　罗云神态自若，环顾四周，待发现没有青雪儿的身影之后收回目光，勾着嘴角淡淡的笑了起来。

　　穿着修士联盟制式道袍的赵乾扫了罗云一眼，目光落在了暗魔宗一位身材高瘦，脸色阴鹫的老者身上，不屑地说道：“慕容动，你们暗魔宗好生没有廉耻，竟然敢对罗云痛下杀手，难道你们不知罗云的重要性吗？”

　　这男子是慕容冲一母同胞的亲弟弟，也有着仙变后期大圆满的修为，他原本与慕容冲一同来到此地，可是却没有想到兄长被人击杀，当即命令暗魔宗展开调查，并许诺凡是击杀凶手者可以得到慕容家族的庇护，故而罗云才招惹到了王坤宇的全力袭杀。

　　慕容动冷哼一声，不屑地说道：“修士联盟，扮君子模样行小人行径。罗云身怀我兄长之物，自然便是击杀我兄长之人。我慕容家定全力追杀，不死不休。”

　　黑市的带头人是一位神态和善，脸带笑颜的中年修士，他眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“好了好了，你们都消消火，今天我昊嘉做一次和事佬如何？现如今渊澜仙府再次，我们应当商议的破解禁制，进驻此地，而非再次谈论打杀之事。九幽道的道友，你们意下如何？”说话之间，他眼中射出一道寒芒，目光落在了毕宿雨星的脸上。

　　化作常人模样的毕宿雨星眯着眼睛笑了起来，说道：“昊嘉道友此意正合我意，我们九幽道附议。不过，我们不希望有人对罗云擅下杀手。”

　　“当然！”赵乾断喝一声，说道：“罗云关系到我道兴亡，若是谁敢对罗云下手，那便是与我们修士联盟为敌，定然遭到我们全力对抗。”

　　慕容动冷笑一声，说道：“杀兄之仇，不可不报，对抗又何惧之？”说话之间，他踏步向前，一枚血色圆珠自头顶飞出，旋转之下血腥大作。


第481章 卖弄友好

　　“慕容动，不要虚张声势了。”赵乾眯着眼睛怪笑起来，不屑地说道：“若你想动手还会拖延至今吗？卖弄微风，在场的哪一个不会？”

　　慕容动缓缓转头，沉声说道：“赵乾，你以为本尊不敢动手吗？”说话之间，他头顶的血珠厉啸一声，万千怨魂骤然升腾，带着凄厉的笑声朝着罗云扑了过去。

　　罗云眯着眼睛站在原地，也不做任何抵抗，脸上带着一成不变的笑意。

　　“住手！”昊嘉与毕宿雨星齐喝，同时在虚空中抓了一下。两面金色手掌在罗云身边浮现，将其笼罩其中。

　　“砰砰”声接二连三的传来，金色护罩泛起层层涟漪，万千怨魂前仆后继，丝毫没有停下的趋势。

　　“你们想与我暗魔宗为敌吗？”慕容动的声音恍若地狱吹出的阴风，有着毫不遮掩的愤恨。

　　他用怨毒眼神打量着在场的任何人，彰显狰狞杀意。

　　“好热闹，看来我们仙云宗却是来迟了！”洪亮的声音在虚空中响彻，六道流光自天际射下，落在众人眼前。

　　光华散去，六位身着金黄色道袍，袖口处绣着祥云图案的仙云宗修士出现在众人眼前。他们同时朝着众人稽首，为首的一位体态壮硕的中年修士笑道：“阴阳星密报此地有多股强大的气息，本尊便断定此处有异宝现世，不过的确没有想到这里竟然出现了我们打探已久的仙府。甚至，就连罗云道友也在此地。”

　　罗云神态自若，勾着嘴角笑了起来，说道：“仙云圣女，多日未见，一向可好？”说话之间，他的目光落在了仙云宗圣女的身上，在这六人之中，罗云也只认识此人。

　　仙云宗为首的修士冷笑一声，嘲笑道：“罗云道友，没有想到你却是一位念旧之人。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，他刚刚的言语便是为了刺激此人，现如今得既然得到了结果，索性也不在言语，笑道：“这位道友便是仙云宗的负责人吧，不过，罗某并不想与你攀谈交情。”

　　“放肆！”这人冷喝一声，厉声说道：“区区一位元婴期修士也敢跟本宗平辈而论，找死！”话音落下，他手掌翻转之间，两道流光自袖口射出，朝罗云激射而去。

　　“好胆！”赵乾冷笑一声，随手在虚空中抓了一下，一面如寻常人手掌大小的金色手掌唐突的出现在虚空之中，轻而易举的捏碎了两道流光。

　　光华消散，两团猩红色的血肉落在了地上，顷刻间那坚硬如铁的岩石便被腐蚀出一个丈许大小的坑洞。

　　“修士联盟果然人才辈出，想必这位道友便是赵乾上使吧！”说话之间，仙云宗修士轻轻稽首，脸上笑意更浓。

　　赵乾轻轻瞥了此人一眼，便将目光落在了慕容动身上。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“何为前辈，与罗某为敌者尽皆道友。”说话之间，他轻轻在腰间拍了一下，戮仙剑瞬间入手。

　　他移步离开护罩，说道：“既然你们各方都想控制罗某，那不如我们便做一笔买卖。若你们破开此阵，罗某先行而入，半个时辰后，你们可以同时跟进，谁能擒获罗某，我定然悉听尊便，绝不为抗！”

　　站在一旁的张骞猛地跳了起来，喝斥道：“不行，姐夫，谁知道这些杂毛藏着什么心思，若是他们联手袭杀你，你岂不是要被他们分尸。”说话之间他已然来到罗云身边，身上光华闪烁之间整个人化作一柄巨大长剑。

　　慕容动怪笑起来，眯着眼睛说道：“罗云，若是你在渊澜仙府被禁制击杀，那我们岂不是什么都得不到。待楞伽鼎现世，岂非又是数十万年之后？”

　　罗云神态自若，缓缓说道：“慕容道友想多了，罗某还未解救父母，还未见到等候道侣，何谈死字？”说话之间，他身上衣衫无风自动，整个人的气势蓦然暴涨。

　　“好。”赵乾轻轻点头，说道：“此技恰合吾意，修士联盟附议。”

　　“不错，我们也同意！”毕宿雨星眯着眼睛笑了起来，扫视着在场众人。

　　昊嘉歪着脑袋思忖了半晌，忽然间眼中射出一道精光，说道：“我们黑市没有任何意见。”

　　慕容动勾着嘴角笑了起来，说道：“既然诸位都没有意见，那我们暗魔宗也同意。方靖道友，你意下如何？”说话之间，慕容动的目光落在了仙云宗修士身上。

　　“我们何惧！”方靖好似有着十足的把握，一脸的自信。

　　罗云抚掌而笑，说道：“好，诸位果然都是有胆色之辈，那便请吧。”言语之间，他飘身后退，站在百丈开外，脸上挂着淡淡的笑意。

　　赵乾隆声而笑，大声说道：“那由我前来，不过，破除此阵还需借用幻神道尊的阵幡一用。罗云小友，可否愿意？”

　　“当然！”罗云抬手在丹田上轻轻拍了一下，阵幡应声而出，迎风化作十余丈高下。罗云双手捏动手印，将阵幡内属于自己的神念收拢。

　　“好胆色！”赵乾大笑之间来到阵幡旁边，他双手连连捏动手印，阵幡蓦然间光华大作，顷刻间散发出耀眼的光辉。

　　仅仅是十余个呼吸之间，赵乾便在阵幡内打入了九十八万种不同的阵法，他缓缓落下，沉声说道：“何人前来。”

　　“自是本尊！”昊嘉大笑之间从腰间摸出一枚玉符，他随手将玉符丢到阵幡之上，双手频频捏动印诀，玉符轰然碎裂，阵幡之上光华更为袭人。

　　弹指间，昊嘉便打入了一百三十五万种不同的阵法。

　　那变作齑粉的玉符还未完全消散，毕宿雨星与慕容动便同时飘身来到阵幡旁边。他们对视之间，眸中尽是不屑与狰狞。

　　手印捏动之间，阵幡光华大作，一层层的禁制瞬间便被打入其中。十余个呼吸之后，阵幡上又多了二百一十万种不同阵法。

　　众人将目光落在了方靖身上，方靖勾着嘴角笑了起来，双袖轰然射出，两道滴洒着腥臭气息的肉虫忽然将阵幡缠绕，尖锐的嚎叫声响彻，片刻之后，阵幡上又多了一百一十万种不同的阵法。

　　罗云留在阵幡内的神念飞快的跳动着，在这短短的时间内他对阵法又忽然多了无数的理解。印在脑海中的幻神阵诀忽然闪烁光华，顷刻间，罗云的脑海中竟然多了数百万种阵法。

　　紧接着，关于阵法的解析，布置等等各种信息充斥在脑海之中，罗云勾着嘴角笑了起来，眼中笑意更浓。

　　赵乾随手在虚空中抓了一下，真元顿时侵入阵幡之中。阵幡厉啸一声，迎风暴涨到百丈高下，而后又在赵乾的手印下变得不足丈许。

　　他随手在一指，阵幡便冲向渊澜玉牌坊。

　　“嗡”的一声，牌坊发出一声轻鸣，轰然间释放出万千流光。

　　众人齐喝一声，三十名拥有仙变期实力的修士同时捏动印诀，向将真元射入阵幡之内。

　　“嗡”的一声，阵幡剧烈的晃动起来。藏于阵幡之内的数百万种阵法同时启动，飞快的对抗着玉牌坊射出的禁制。

　　罗云留在阵幡内的禁制剧烈的晃动起来，无数莫名的，关于阵法的信息顺着阵幡硬生生的撞进了罗云的神念之中。

　　罗云眉头微皱，泥丸宫内的神念剧烈的翻滚着，飞快地吸收着突如其来的信息，暗道：“难道是这牌坊射出的信息？这是为何？难道渊澜仙府的主人还在此地留下了莫大的机缘？”

　　他自言自语之间，脑海中的幻神阵诀再次射出万千光华，幻神道尊留在幻神阵诀中的禁制顷刻间便被打开了七七八八，庞大的记忆顷刻间占据了罗云的脑海。不过好在他的神念强横，并未出现任何异常。

　　阵幡光华闪烁，玉牌坊上流光晃动，然而却没有丝毫破坏的迹象。

　　赵乾沉喝一声，双手蓦然结印，眨眼间将遗留心底的数千种极其少见的阵法打入阵幡之中，他沉声喝道：“难道你们还要藏匿手段吗？若是这里的信息被其他地区的散修知晓，他们必定以全力攻之。”

　　众人同时点头，翻手间阵幡上又多了数万种阵法。不过这些阵法比原来却是玄妙了数倍，显然众人都保留着手段。

　　阵幡光芒暴涨，玉牌坊上的流光也忽闪忽现，好似随时都会溃败。

　　众人冷笑一声，三十名仙变后期修士同时使用全力。庞大的真元顷刻间将阵幡催发到百丈高下。

　　而那玉牌坊也好似察觉到了危机，流光大作之间化作骤然暴涨到百丈高下。

　　众人怒吼声中，阵幡忽然上升百丈，自上而下轰然降落，狠狠的撞在玉牌坊之上。

　　“轰隆”一声，阵幡剧烈晃动之间，那玉牌坊上的光华尽数消失，弹指间化作丈许高下，再无任何流光射出，一条通体用美玉铺就的宽阔甬道出现在众人眼前。

　　赵乾沉喝一声，在虚抓间将阵幡唤到手中，随手丢给罗云，笑道：“物归原主。”

　　众人缓缓后退，谨慎的打量着在场的每一方实力，生怕被人袭杀。

　　罗云将阵幡接到手中，以神念将其包裹，装模作样的检查一番，确定没有明显的古怪之后，才将其收入丹田之内，缓缓笑道：“诸位道友，多谢赐宝。”

　　话音落下，罗云抓着戮仙剑，甩开步子，朝着仙府行去。

　　然而就在罗云即将踏入牌坊之内时，张骞喝道：“姐夫，千万小心，不要着了妖人的道。”

　　罗云发出爽朗的笑声，闪身踏入牌坊时双袖舞动，骤然化作一道流光消失在甬道之内。

　　他刚刚消失，方靖与昊嘉便猛地跳了起来，随手在虚空中抓取之间，两面手掌同时向渊澜玉牌坊抓去。


第482章 破败的仙府

　　“渊澜玉这种灵物定然是有德者居之！”爽朗的笑声传来，毕宿雨星已然落在了渊澜玉牌坊旁边，他的手掌也应声落在玉牌坊上面。

　　“嗡”的一声，渊澜玉牌坊嗡鸣之间射出万千流光，上面的万千符文应声而动，顷刻间周围出现了一片似梦似幻的世界。

　　“法宝！”赵乾忍不住低呼一声，嚎叫道：“莫要留守！”话音落下，他的手掌已然拍在了丹田之上，一柄闪烁着银光的飞剑应声而出，晃动之间射出剑光，朝着毕宿雨星劈了下去。

　　“此物定然是我仙云宗的！”狞笑声传来，方靖的手掌晃动之间数道寒芒自衣袖内冲出。以极快的速度向毕宿雨星冲去。

　　“竖子敢尔！”断喝声传来，一位跟随着毕宿雨星前来的毕宿氏修士已然旋风般的冲了过来，他随手在虚空中抓了一下，一柄奇形弯刀忽然闪现，瞬间便来到了方靖眼前。

　　方靖不屑的笑了起来，衣袖摆动之间两条肉虫忽然出现，迎向了这位修士。

　　“不要留守！”几位修士喝斥之间，已然祭出了各色法宝。弹指间，原本一团和气的修士便混战一起，纷纷朝着对手下了杀手。

　　毕宿雨星随手在腰间拍了一下，身上蓦然间泛起万千金银二色光斑。这些光斑围绕着他缓缓转动，呼吸间便凝聚成一层薄膜，将其牢牢护在其中。

　　“全力对抗，待我夺得此物！”毕宿雨星怒吼之间，体内的真元尽数冲进渊澜玉中。他双手连连捏动，束在脑后的发丝无风自动，顷刻间便将渊澜玉牌坊层层缠绕。

　　若有若无的黑色气息从毕宿雨星体内散发，他已然开始使用毕宿氏的秘术祭练这件莫名的法宝了。

　　张骞，李梦，毕宿月乌虽然都未曾得到上峰的交代，可是他们却碍于隐秘不被揭穿，索性肆意攻击，不分敌我，将原本就混论的局势搞得更加混乱。

　　陡然间，一位毕宿氏的修士在三位同级修士的攻势下被击飞出去，他恰好看到了毕宿雨星身上冒出的魔气。索性也是低吼一声，将体内压制的魔气尽数释放，身上的气势也随之暴涨。

　　“魔罗之息，你是九幽道的修士！”赵乾皱眉沉喝，蓦然后退，手掌在丹田上轻轻拍了一下，头顶之上骤然间窜出一枚金色光环，洒下了温润金芒，将其护在其中。

　　然而就在这时，爽朗的笑声传来，他们眼前的渊澜玉牌坊应声变的漆黑如墨，在外游动的万千符文骤然消散，周围亦随之恢复如常。

　　毕宿雨星翻手间将渊澜玉牌坊收到丹田之内，小心祭练，冷笑道：“不错，我们正是九幽魔罗道的修士，尔等谁敢向前一战！”话音落下，他体内的魔气翻滚，气势暴增，瞬间便提升至仙变后期大圆满的修为。

　　虽然在场的众人同样有数人是仙变后期大圆满的修士，可是他们的气息比毕宿雨星却是差了许多。毕竟，他乃是毕宿氏的族长，早在千年之前便进入了证天初期。现如今将气息压制到仙变后期大圆满，自然不是别人可以正视。

　　赵乾眯着眼睛笑了起来，缓缓说道：“果然如此，此次道友前来应该也是九幽道即将出现的势态吧，可喜可贺！”说话之间，那与众人对峙的修士联盟修士缓缓后退，回到他的身边。

　　毕宿雨星冷笑几声，环顾四周，缓缓说道：“离半个时辰的期限还有十五个呼吸，我们不想找别人的麻烦，也希望别人不要找我们的麻烦。”说话之间，他闪身站在了道路中央的位置。

　　众人虽然心中想法万千，可俱稽首称是，做出一副听从安排的姿态。

　　然而就在他们在渊澜仙府门口动脑筋算计对方的时候，罗云已然走到了道路的尽头，他的眼前出现了三条分岔。

　　一眼望去，这三条分岔仍旧没有尽头。罗云随手一指，戮仙剑应声而出，劈出数道剑光。

　　然而当这些剑光劈到道路两侧时，那虚空之中却蓦然间绽放出乳白色的光亮，剑光亦随之消失。

　　罗云皱着眉头，最终还是选择了左侧的道路，重新甩动衣袖，急速朝着前方行去。

　　随着前进，眼前那用美玉铺就的道路也出现了密集的裂痕，甚至有些地方还出现了碎裂。罗云再次驱动戮仙剑，剑光也能顺利冲出道路两侧，显然这里的阵法已然失效。

　　罗云挥手在丹田上轻轻拍了一下，真元冲入天竺宝衣，他提起十二分的心思朝着前方行去。

　　约莫半个时辰之后，眼前的道路上出现了干涸的血迹，道路两侧的护栏也破烂不堪，四周尽是迸溅的碎玉。

　　这里发生过激战，到底是何人能顺利的进入到这种程度才被人发现。这渊澜仙府到又是谁修建而成，为何会让四大势力都为之震惊。

　　无数的想法在罗云脑海中翻滚，他眉心中央的菱形符号闪烁之间，泥丸宫内的神念应声而出。

　　神念虽能顺利铺洒而出，可诡异的是竟然没有丝毫景象呈现在他的脑海之中。甚至，就连前后那能以肉眼看到的道路都不能出现。

　　“看来此地为了杜绝被人窥探，也修炼了阻碍神念的阵法。”罗云皱眉沉吟，让神念扩散到十丈开外之后，这才使用“缩地成寸”之术向前飞行。

　　然而片刻之后，罗云的眼前又出现了三条岔路口。

　　他这一次没有丝毫停顿便进入了最左侧的道路，以快速的速度向前行进。

　　然而当这条道路走到尽头时，罗云的眼前又出现了另外三条通往渺茫之地的道路。

　　“是这仙府修建时便有这些古怪？还是在启动护府阵法之后出现的这些道路？”罗云皱眉沉吟半晌，再次踏入了最左侧的道路。

　　然而他刚刚踏入，脚下便传来一阵莫名的灵力波动。紧接着，他眼前升起密密麻麻的金色光芒，他的身体也变得朦朦胧胧。

　　刹那间，巨大的拉扯之力，罗云自言自语般说道：“传送阵。”他话音刚刚落下，周围的光芒消散无踪，这里又变得宁静非常。

　　光芒闪烁之间，罗云落在了一处碎石瓦砾之上，他环顾四周，入目尽是残垣断壁，没有一处完整的建筑。更有些地方则是出现了巨大的坑洞，显然是法宝击打造成。

　　眼前的惊喜证明了罗云的猜测，他缓缓向前，丹田内的元婴蓦然睁开双眸，手掌飞快的舞动起来。

　　随着他的舞动，罗云眼前的瓦砾缓缓升腾，然而让罗云失望的是这里脚下的石板都没有一处完整。

　　他皱眉沉吟半晌，蓦然间化作一道流光径直朝着前方行去。随着前进，眼前的景象也变得更为杂乱，到处都是巨大的坑洞，甚至还有一些地方留下了晶莹如玉般的人骨。

　　罗云随手将一截腿骨抓到手中，说道：“冰肌玉骨，这是证天后期修士在经历过雷劫洗礼之后才可能出现的骨骼，为何此处竟然有如此之多？”他说话之间，真元透入玉骨之内。

　　“啪”的一声脆响，那玉骨应声碎裂，化作齑粉。

　　罗云略有失望的摇了摇头，他忘了这些玉骨在这里放置的年限太过于长久了，早已失去了原本的灵性，哪里还能经得起真元的摧残。

　　他再次向前，元婴双手舞动，罗云所过之处那些瓦砾都缓缓升腾，在罗云离开之后又轻轻落下，尽量做到物回原处。唯一不同的是他将所有的玉骨都聚集到了眼前，而后将真元透入其中。

　　一路行进，罗云未曾得到任何一枚可以供其使用的玉骨，亦没有发现任何一件法宝。

　　继续向前行进半晌，眼前出现了朦朦胧胧的薄雾，罗云挥手将戮仙剑挂在背后，翻手间将升龙桩与青云峰唤到手中，这才小心翼翼的进入薄雾之中。

　　神念在这里没有任何用处，罗云索性采用了最简单的方式，直线前行。他所过之处，周围的浓雾没有出现任何变化，也未曾给罗云造成丝毫阻拦。

　　又是半个时辰过后，罗云骤然驻足，环顾四周，待察觉无恙之后盘膝而坐，翻手将阵幡唤出。

　　他的神念瞬间便冲入阵幡之内，仔细检查着阵幡之内每一座阵法。

　　他手印翻转，阵幡缓缓漂浮，蓦然间，罗云身上冒出紫霞氲焱，眼前的阵幡也“腾”的一声窜起丈许高的火焰。

　　然而即便如此，周围的薄雾仍旧没有出现任何消泯的痕迹。

　　“果然安插了追踪阵法，若不是我忽然间得到了如此多的阵法解析，决然察觉不出其中的古怪之处！”罗云勾着嘴角笑了起来，他的手掌在腰间的储物口袋上轻轻拍了一下，手中出现了数枚极品灵石。

　　这些灵石刚刚出现，便均匀的变成了拇指大小，紧接着光华闪烁，围绕着阵幡缓缓转动起来。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，双手翻转之间，将众人刻画在阵幡之内的追踪阵幡尽数挪出阵幡，而后以真元放进灵石之内，这才勾着嘴角笑了起来。

　　待做完这些之后，罗云重新将目光放到阵幡之上，眯着眼睛笑了起来，自言自语般说道：“既然你们帮我在极短的时间内将阵幡提升数个层次，那我也该给你们一些惊喜。”说话之间，罗云的眼中射出寒芒，放在丹田内的手掌与元婴同时捏起不同的手印。

　　“嗡”的一声，阵幡光芒大作，剧烈的晃动起来。

　　罗云的脸上带着淡淡的笑意，他动用全部真元，将自己在短时间内理解的阵法依靠幻神阵诀中的秘术尽数打入阵幡之内，以图在最短的时间让阵幡发挥最大的威力。


第483章 陷入两难的张骞

　　薄雾飘忽，罗云神色冷峻，认真祭练这件品质骤然提升的法宝。

　　然而就在这种情况下，仙云宗、暗魔宗、修士联盟、黑市以及毕宿氏的人也纷纷踏入了传送阵，分别被传送到了渊澜仙府内的任何一处地方。

　　他们各自为营，没有同宗之人相伴左右，亦没有邀请道友同时前往。当然，这并是他们对于自己修为十分自负。而是他们并不相信任何人，在这些修士看来，若是遇到异宝，即便是同宗修士也会突然暴起，抢夺法宝。更何况，这里还有一个提前进入的罗云，只要行动不露出太多的马脚，尽数将责任推脱到罗云身上便可。

　　或许冥冥之中自有天意，张骞所踏入的那个传送阵便是罗云进入的地方。

　　霞光漂浮之间，张骞落在罗云原本落下的地方，他如电般的目光扫视周围，双手频频捏动手印，虚空忽然刮起微风。

　　他双眸深处隐隐有金光闪烁，沉声喝道：“搜灵术！”话音落下，微风聚拢，张骞的眼前出现了一团金黄色的真元。

　　这真元呈淡金色，在微风中晃动，好似随时都会消散。

　　张骞眯着眼睛嬉笑起来，说道：“唔，若是我猜的没错，应该是姐夫先行来到此地。不过，先不管他到底是谁姐夫，我要先打听清楚一件事情。”

　　他欢呼一声，闪电般向前掠去，所过之处的瓦砾尽数被鼓荡的剑气震成了齑粉，露出了斑驳的地板。

　　张骞现在很兴奋，他可没有罗云的谨慎，在他眼中，快意恩仇，对酒当歌便是人生最大的乐事。

　　片刻之后，张骞的眼前出现了薄雾，他皱着眉头站在外面观察半晌，忽然抬手在虚空中一指。

　　身后的飞剑应声而出，晃动之间洒下数百道剑光。

　　“嗷呜”一声厉啸，剑光虽应声落在薄雾之中，却没有惊奇任何波澜。

　　张骞皱着眉头，疑惑道：“这是什么鬼地方，姐夫，你可别出事情。不然，我会倒霉的。”说话之间，张骞皱着眉头踏入薄雾之中。

　　然而就在此时，罗云捏动的手印蓦然释放，他缓缓抬手，将颜色更胜往日的阵幡抓到手中，眯着眼睛笑了起来，说道：“如此一来倒是省去我多半功夫，虽然远远不及幻神道尊提及的阵幡，可若是全力催发，也足抵挡仙变后期修士全力一击了。即便碰上仙变后期大圆满境的修士亦有逃命之力。”

　　话音落下，罗云已然飘身而起，径直朝着前方走去。

　　一路行去，所过之处没有出现任何打斗的痕迹，亦没有任何古怪之处，然而薄雾恍若没有尽头一般。

　　罗云皱着眉头，索性将升龙桩唤出，鼓足全力朝着前方飞遁。随着前行，罗云的眼前出现了一座朦朦胧胧的山峰，眼前的薄雾变得更为清淡。

　　终于，罗云身体一震时，彻底脱离了薄雾，而他再回头看去的时候，那里却是清晰非常，哪里还有薄雾。

　　罗云也看到了在薄雾中游荡的张骞，他皱着眉头沉吟半晌，闪身来到张骞的正对面处，阵幡闪烁之间，万千流光激射而出，弹指间罗云便在此地布置了一座巨大的“迷踪阵”。

　　待阵法成型之后，罗云又观察张骞半晌，这才闪身顺着羊肠小径朝向山顶行去。

　　这一次，他并没有使用任何真元，在经历过幻神圣殿与无妄圣殿之后，罗云对于这些远古修士的古怪之处已然有些了解。

　　行至半途，罗云的左侧的矮山忽然光环闪烁，一座石碑应声而出，三个磨盘大小，却古怪无比的文字呈现在罗云眼前。

　　这种符文，饶是罗云得到了九幽衍生术也不认识，甚至九幽衍生术之中都没有关于这种文字的记载。

　　他皱着眉头，沉吟道：“九幽道亦是远古时期便出现的修士宗门，应当对渊澜仙府与这些符文有所接触，可是为何却没有记载？难道，这其中还有其它隐情？”

　　说话之间，罗云眉头愈皱愈紧，神色中有说不出的凝重。罗云仔细思索之下，仍旧察觉不到任何异常。

　　然而愈是如此，罗云便更加不想擅自踏上羊肠小径。

　　忽然间，他眼中射出一道寒芒，罗云随手在丹田上拍了一下，阵幡应声而出，弹指间将布置好的“迷踪阵”收摄其中。

　　罗云原路返回，站在张骞会出现的地方，勾着嘴角笑了起来。

　　张骞一路前行，然而随着前行，他身上的气势也在缓缓提升。他虽然看不到浓雾的尽头有什么，可是却总觉得有一道目光注视着自己。

　　罗云将张骞的变化看在眼中，也随之得出一个结论。九幽衍生术中对于剑修的描述并非夸张。他们对于杀气感知敏锐，是寻常修士数倍。

　　他将目光缓缓收回，看向别处，脸上始终挂着淡淡的微笑。

　　张骞虽然感觉到目光不在存在，然而并未放下戒备之心，依旧小心翼翼的向前行去。对他而言，在这片飘渺之地，只要自己没有见到罗云，那时刻都必须保持这种警戒之心。

　　渐渐的，张骞越来越接近薄雾的边缘，他又感觉到那道目光，寻目望去也看到了站在那里的罗云。

　　张骞欢呼一声，闪电般的窜出浓雾，嬉皮笑脸的朝着罗云行礼，说道：“哈哈，姐夫，我们两人果然有缘，在这种鬼地方竟然都能遇到。”

　　罗云神态如常，眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“是啊，不过，不知道芷儿可好？”

　　“嘿嘿，当然好，不过却是时常思念姐夫。我在姐姐身边时，他时常对我提及你。”张骞言语之间，脸上露出了少有的严肃。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，缓缓说道：“芷儿现如今过的如何？”

　　张骞一本正经地说道：“姐姐现如今身处青玄星，每日里伺候姐夫父母，陪伴他们游玩，倒也惬意。只是思念姐夫，常常期盼你会忽然出现在他的眼前。”话到最后，张骞无奈耸肩，长叹一声，脸色黯然。

　　罗云也露出一丝惆怅，低叹一声，又询问道：“联盟事物可否繁琐，芷儿最近可否前往其他修真星？”

　　“联盟事物自然不多，再者就算有亦不需姐姐整日劳累，自然有门徒处理。”张骞眯着眼睛回答着罗云的问题，没有丝毫拖沓。他在来时青雪儿便想到了可能出现的问题，故而对张骞做出详细交代，以防被罗云察觉疏漏。

　　罗云勾着嘴角点了点头，便转身向前走去，张骞的对答如流让罗云看不出丝毫破绽。对他而言，他和芷儿中间有一条不可逾越的鸿沟，那便是他用自己的父母要挟自己。

　　张骞自然知晓罗云的脾气，他不问，他自然不答，只是跟在罗云身后，做出一副游山玩水的姿态。

　　然而时间流逝，就在罗云即将再次回到那处石碑时，张骞终于忍不住了，说道：“姐夫，你可知道一位名叫张彩儿女子？”

　　“彩儿！”罗云沉喝一声，闪电般的转头问道：“她在何处。”

　　张骞内心欢呼，脸上却是露出凝重之色，说道：“我曾与她拼斗一番，不过最后被她逃了。若是我没有猜错，她现在应该是黑市修士。”

　　罗云眉头微皱，说道：“你在何处见到她？”

　　“七彩星，就是姐夫你将七彩星上的高等修士灭杀之后，我前去探查时遇到的她。”张骞说话之间吧嗒着嘴，嘿嘿笑道：“姐夫，那个张彩儿长得实在俊俏，你有没有办法让她成为我的道侣？”

　　罗云轻轻点头，眯着眼睛笑了起来，说道：“待该你得到之时，自然便可得到，无需强求！”

　　张骞挤眉弄眼的哼哼了几声，说道：“姐夫，这是什么理论。不要怀疑我的用心，我对彩儿却是十分真心。自从见面之后便迷上她了，只是，你也知道，我们双方立场不同，不然我早就去施展软磨硬泡的水磨工夫了。”

　　青云山上的一幕幕在罗云脑海中闪烁，罗云眯着眼睛，缓缓说道：“张骞，一切自有定数，莫要着急，心诚则灵。”话音落下，他没有任何停留，已然踏过石碑。

　　“嗡”的一声轻响，石碑光芒大作，脚下的山峰剧烈的晃动起来。

　　蓦然间，原本高耸的山峰缓缓降落，山顶之上，一座古色古香的八角玲珑塔唐突的出现在两人眼前。

　　张骞的衣衫无风自动，剑意瞬间暴涨，闪身间站在罗云身边，盯着眼前的高塔，沉声说道：“姐夫小心。”

　　罗云神色如常，手掌轻轻在丹田上拍了一下，将阵幡持在手中，眯着眼睛说道：“你心境太过浮躁，还是跟在罗某身后吧。”话音落下，罗云缓步上前，径直朝着前方走去。

　　张骞怔怔的看了罗云半晌，忽然长叹一声，垂头丧气的跟在罗云身后，说道：“姐夫，你的心境是如何凝练而成？为何我却如此暴躁？”话音落下，他也甩开步子急忙跟上，口中喋喋不休的追问着。

　　罗云神态自若，勾着嘴角，双眸微眯向高塔走去。由一化作十二的升龙桩悄然放大，将张骞护在其中。

　　张骞歪着脑袋看了罗云半晌，他忽然觉得自己并不该欺骗罗云，他有一种想要将所有事情告诉罗云的冲动。可是话到嘴边，他又想起了青雪儿对于自己的嘱托，只能深深的吸了一口气，将想法压制。

　　他也是在岁月的洗礼中成长，经历过万千杀机，可是却从来没有遇到任何一个敢于将背后放给陌生人的修士。虽然，他知道罗云这样做一方面是因为芷儿，但是他更知道，他这样做多半是因为张彩儿。因为，张彩儿每当说道罗云的时候，眼中都带着温馨的笑意，而她经常挂在嘴边的便是“罗云，那是家兄的挚友，彩儿应以兄长礼仪待之，怎奈，生不逢时。”


第484章 雕骨刻阵

　　眼前的八角玲珑塔高达九丈，又有九层，每层高丈许，门窗洞开，可以清晰的看到屋内的摆设。挂在塔顶八角之上的八角铜铃虽用丝线吊坠，却未曾发出丝毫声响。

　　罗云缓步向前的同时，在身边缓缓旋转的升龙桩电光激射，火龙飞舞，已然发动。那随意的被他挂在身后的戮仙剑也是嗡鸣一声，好似蓄势待发的蛟龙。

　　他翻手将青云峰唤出的同时阵幡应声而出，迎风化作流光悬浮在罗云身后，迎风招展之间光晕流转，让人不能正视。

　　仅仅在瞬息之间，罗云便已经将多半法宝祭出，众法宝发动之间将他围的如同铁桶一般。当然，这些法宝同时发动也让罗云体内的真元急速消耗。

　　跟在罗云身后垂头丧气的张骞看到罗云的举动之后，又是一声长叹。不过他的眸子却随着这声长叹恢复了昔日的光彩，又变成那副嬉皮笑脸的模样，他哼哧道：“姐夫，我张骞可不能这么邋遢下去，不然会更让彩儿生厌。”说话之间，悬浮在身后的长剑骤然上升，剑气肆虐之间已然应声消失在他的体内。

　　走在前方的罗云眯着眼睛笑了起来，脚下生风，身影晃动之间已然来到了八角玲珑塔的正门之处。

　　身边的法宝同时厉啸一声，钻入罗云体内，仅仅留下了迎风晃动的阵幡。

　　张骞怪笑起来，说道：“姐夫，既然我在这里，就应当给你打头阵。”爽朗的笑声传来之时，张骞已然闪身窜入玲珑塔内。

　　他刚刚踏入门槛，身上便唐突的射出万千剑光，将原本杂乱的大厅搅合的更为混乱。原本倒塌，碎裂的摆设在肆虐的剑气之下顿时化作片片齑粉，可古怪的时那剑光击打在非金非木的墙壁之上虽然隆声炸响，可是却未留下丝毫伤痕。

　　张骞落在大厅的正中央处，嬉笑道：“姐夫，我就说没有问题了，却是你太过担忧了哩。”他的姐夫喊得愈发亲切，眼神中偶尔闪烁的狡黠也愈来愈少。怎奈，罗云哪里知道他所喊的姐夫是因为彩儿呢？

　　罗云神态自若，脸上带着一成不变的笑容，缓步走进大厅，径直朝着通往二楼的楼梯行去，苦笑道：“张骞，你跟在罗某身后便可，若是你这样前行，我们什么都不会发现。”说话之间，罗云已经消失在楼梯之内。

　　张骞无奈的摸了摸脑袋，反驳道：“姐夫，我以往都是这样过来的啊。在我觉得，那些凡是能经得住剑气侵袭的东西，便是法宝之流。若是遇到看不明白的事物，带回去给师尊辨认便可。”他不耐烦的咕哝着，眼珠飞快的转动起来，显然不知道在打什么鬼主意。

　　罗云勾着嘴角缓缓笑了起来，他忽然觉得若是彩儿成为张骞的道侣或许也是一个不错的结局。只是，张骞可否知道彩儿修炼的乃是僵尸道的法诀。甚至，当他知道彩儿已非处子之身之后又是何种模样。

　　他在二楼的门口站定，看着大厅内斑驳的血迹，缓步向前的同时体内真元涌动，屋内的碎屑缓缓上升。然而让罗云失望的是这里仍旧没有可以让他详细观察的物品。

　　罗云继续向前，所过之处那些飞舞的木屑又缓缓落在原位。张骞这才知道为何他没有发现罗云的踪迹，原来他竟这般小心。

　　就在张骞感叹时，罗云的身影消失在了通完第三层的楼梯之中，张骞急忙跟进，可是待他站在罗云身后的时候却发现罗云盯着三楼大厅内的半具骨骼观察。

　　这具尸骨自丹田之上尽是消失，显然是受到强力法宝的攻击，瞬间断送了生机。

　　“冰肌玉骨！”张骞忍不住惊呼，他虽然是仙变后期大圆满的修士，可是对于证天期修士也有些许了解，自然知道其中的个中秘辛。不过，让他疑惑的是罗云为何如此镇定，是他不知道这些尸骨的来历，还是早已在进入此地的时候便发现了这些尸骨的存在，故而才会如此。

　　张骞看着神态自若的罗云忍不住提醒道：“姐夫，这可是证天后期修士的尸骨，他们可以在他弹指间摧毁天申宗势力范围内所有高等修士。”

　　“对。”罗云轻轻点头，径直向前走去，整个过程之中未曾看尸骨一眼。

　　倒是张骞兴冲冲的跑了过去，将那尸骨抓到手中，剑气随之冲入尸骨之中。

　　“嗡”的一声轻鸣，尸骨上光芒大作，浮尘尽数被震飞，露出了隐藏在尸骨上那细密的符文。

　　这符文错综复杂，却呈现另类美感，虽好似画在上面一般，可是望去之时却又觉得沟壑如此之深。

　　“海市蜃楼。”张骞疑惑的道了一声，说道：“姐夫，这具尸骨上有符文，你精研幻神阵诀，可否知道这是何物？”言语之间，张骞已然抓着尸骨来到罗云身边。

　　他原本还在发愁用什么物品与罗云拉近关系，没想到苍天眷顾，给他送来一个天大的机缘。

　　罗云虽向前行走，可是张骞的举动早已被其察觉，不过却并未驻足停留。他要以最短的时间考验张骞的心性，辨别他言语真假。虽然他并未出现任何疏漏，可是再罗云看来，他表现的太过完美。甚至，完美的都让罗云升起猜疑。

　　罗云，自从踏入修门，还从未遇到视法宝为无物的修士。

　　他接过尸骨，将上面的勾勒详细检查一番，说道：“这是极其高明的防护阵法，虽然只剩半数，可却仍有真元残留，若非如此，这具尸骨早已腐坏。只是，他的身上为何会有如此高明的阵法，难道生前亦是傀儡之流，或者是死后被人刻画而成？”

　　张骞嘿嘿怪笑几声，数道：“姐夫，你为何不说是他们生前修炼的功法造成的？”

　　“嗯？”罗云眉头微皱，缓缓点头，说道：“或许这样也符合逻辑，毕竟此处是能让四大势力为之惊诧的仙府。”

　　罗云眼中的似笑非笑让张骞摸着脑袋笑了起来，说道：“姐夫，我只知道仙府是四大势力这些年苦苦寻找的远古洞府，级别在道尊圣殿之上。其他的便不知道了，我的职位在联盟内甚是低微，权限有限。”

　　罗云轻轻点头，将尸骨递到张骞面前，说道：“此物甚是珍贵，若你将其带入联盟，或许能得到些许褒奖。”

　　“不！”张骞脸色凝重，摇了摇头，沉声说道：“姐夫，你现如今身处险地，需尽一切办法增加实力，否则难以自保。再者，此物亦有阵法绘制，年月久远，若是你从中有所发现，定能让幻神阵诀更加精进，此物还是留在你手中为好。”说话之间，他毅然转身，朝着楼梯走去，说道：“姐夫，不如下层就由我来试探，此塔之内无论发现何物，均归姐夫所有。我本是剑修，有这柄性命交修的飞剑陪伴身侧，诸天星域足矣！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，不在分辨，将尸骨收入储物口袋，看着张骞的背影笑了起来。因为他刚刚从张骞的眼中捕捉到了慌乱，虽然这种表现一闪即逝，不过还是难以逃过罗云的双眸。

　　虽然发现异常，罗云却并未点破，他想看看张骞到底藏着何种心思。若是对自己有异心，届时自然不用保留手段。

　　两人向上行去，一连五层都未曾发现任何可用之物，不过地板的血迹却越来越多，几近将大厅铺满。

　　张骞站在通往塔顶的楼梯处，说道：“姐夫，踏过楼梯，我们便登入塔顶。不过这一路上却是没有发现任何可用之物，或许那些掉落的法宝早就被入侵之人收走了。”

　　罗云神态自若，淡淡地说道：“若是如此，我们继续前行便可，何须为此事烦忧？”

　　张骞愣了一下，苦笑道：“姐夫说的极是。不过，我有一个请求，希望姐夫能答应。”

　　罗云神态如常，他早已从张骞的行动上猜出他有所企图，不过却没有想到竟来的如此之快。

　　他点了点头，说道：“什么？”

　　张骞盯着罗云看了半晌，待发现他脸上的表情没有丝毫变化之后，才无奈的哼哼了几声，说道：“姐夫，我很早之前便听姐姐说姐夫对于打造技艺颇为精深，不知道你可否将平日里打造的长剑送我一柄。”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，挥手在腰间拍了一下，手中出现了一柄长三尺三寸，用鲨鱼皮包裹的长剑。

　　他随手将长剑丢给张骞，说道：“此物乃是前段时日打造，原本想留在身边当做留念，今日便送给你罢。不过，我想多送你一物。”说话之间，罗云手中出现了一件根雕。

　　这根雕所雕之人乃是女性，脸色柔弱，嘴角含笑，穿着虽不华丽，却给人一种欢快之感。

　　自从根雕出现，他的目光便再也挪不开，因为他发现这雕刻之人的脸部明显与一人相仿。

　　他定睛看了半晌，直到罗云将根雕递到他身前时，他才忍不住惊呼道：“这是，这是彩儿？”

　　“对！”罗云轻轻点头，说道：“这还是当年我在青玄星时，彩儿的模样。只是，多年未见并不知她现在如何，只能按照原来的模样雕刻了。”

　　张骞双手将其接住，如获至宝，欣喜万分地说道：“哈哈，姐夫，没想到你心思竟然如此细腻，嘿嘿，怪不得姐姐对你念念不忘。原来，心思缜密者心思细腻。”说话之间，他抓着根雕观察起来，口中啧啧称奇。

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，沉声说道：“张骞，你若想与彩儿一起，我并不介意。甚至，若是阿铁知晓，我都可以出言解释。不过，若你敢对彩儿动歪心，那罗云就算追到天涯海角，也势必将你击杀！”说话之间，罗云右手食指猛然射出鲜血，他手指舞动之间，已然勾勒成一枚符号。

　　这符号扭曲之间发出一声厉啸，缓缓消散。


第485章 楞伽吞塔

　　“心魔血誓！”张骞忍不住惊喝一声，盯着罗云说道：“姐夫，你为何知晓此术？”不过话音刚刚出口，他便知道自己问了不该问的事情。毕竟，每一个修士都有自己的独到之处。而罗云能身怀楞伽且安稳的活到现在，定然也有其他不可告人的秘密。

　　其实，张骞并不是因为“心魔血誓”而震惊。他所震惊的是罗云竟然会为了多年未见的张彩儿发下如此重誓。要知道，若是在天魔血誓启动之后，不在最短的时间内将要击杀之人斩杀，那定然会引动体内心魔，进入魔道。

　　罗云神态自若，说道：“不过微末之道罢了。”

　　这句话说完，他便笑而不语，而是盯着张骞观察起来。

　　他目光如炬，张骞在罗云的注视下竟然觉得自己恍若都被罗云看透了一般。甚至，他都觉得罗云已经看透了他丹田内真元的流转方向。蓦然间，张骞的体内传来一声嗡鸣，却是那柄性命交修的飞剑察觉到了危险，已经做出了自主反应。

　　凛冽的剑意从张骞体内传来，张骞亦收起笑脸，变得严肃起来。罗云，果然没有他想象中的那名简单。甚至张骞觉得自己所玩弄的伎俩早已被罗云看透。

　　心底隐藏的事情被人看透，张骞变得坐立不安，他急忙将飞剑收回，还未张口，罗云便率先一步开口说道：“张骞，我能从你的眸中看到惶恐。只是，我亦从你眸中看到喜悦与兴奋。我希望，你日后能善待彩儿，即便，你不能善待他，亦不要伤害他。”话音落下，罗云闪身走入楼梯。

　　张骞怔怔的看了半晌，正欲说话，罗云的声音又响了起来：“张骞，我不管你属于何方势力，不要让我失望。”说话之间，罗云闪身踏入楼梯，进入八家玲珑塔的塔顶。

　　这里依旧破败不堪，不过左侧靠窗的地方却有一张用黑色岩石雕刻而成的巨型长桌，长桌之上虽布满血迹，但是长桌那同样用石头雕刻而出的笔筒旁放着两枚石镇尺。这两枚镇尺是罗云自从进入此地看到的最完整的物品，若非凡物，便是法宝之流。

　　真元涌动之间，这一层内的碎屑缓缓升起，周围未曾发现任何光华。罗云皱着眉头，头也不回地笑道：“张骞，这一层有些有趣的东西，你若不来，莫说我将其贪墨了。”

　　怔怔发愣的张骞下意识的应了一句，可是话已出口他便察觉自己又已失态。

　　他恨恨的垂了垂头，将长剑与根雕小心的收进储物口袋，急忙说道：“姐夫，咱们事先有约，这里遇到的东西都归你一人所有。”话音落下，张骞已然进入此地，他顺着罗云的目光，看到了摆放的镇尺。

　　这镇尺古朴无光，没有丝毫装点之物，且是石制，像极了凡物。

　　张骞紧握着的拳头缓缓伸展，一道尺许长的剑气悄然出现，向镇尺劈去。

　　“呼”的一声轻啸，剑光好似遇到微风的灰尘，缓缓消散。微风乍起，叮铃当啷的脆响声入耳时，地板上的血迹缓缓消散，那碎裂的摆设也在光晕之中恢复如初，只不过却是空荡荡的，给人一种破败之感。

　　“这是什么法术？”张骞忍不住惊呼一声。

　　而罗云却是眉头微皱，挥手之间戮仙剑应声而出，剑光肆虐之间将那刚刚复原的摆设再次击成碎片。

　　张骞双眸微皱，手指跳动之间一道剑气再次劈在了镇尺之上。

　　清脆悦耳的铃声再次响起，微风吹拂之间一应建筑再次恢复如初。

　　“古怪！”张骞咕哝之间来到镇尺旁边，手掌也落在了镇尺之上。然而两者刚刚接触，便发出一声清脆的金铁交鸣之声。

　　‘呛啷’声响彻，张骞向后踉跄几步，而那镇尺却纹丝未动，仍旧放在远处。张骞眉毛跳动，沉声说道：“古怪，难道是与这长案连为一体不成？”话音还未落下，一道如有实质般的剑气自头顶忽然升起，狠狠的劈在镇尺之上。

　　“砰”的一声炸响，塔身泛起若有若无的毫光，八角铜铃发出的声响也应声钻入众人耳中。

　　而那撞击在镇尺之上的剑光猛然暴涨，向张骞劈去。

　　张骞眉头紧皱，眼中尽是凝重之色。藏于体内的长剑应声而出，晃动之间射出一道剑光，迎向这道剑光。

　　“啪”的一声脆响，飞剑射出的剑光碎裂，而那道剑光却仍旧趋势未减。

　　飞剑嗡鸣声大作，张骞双手捏动剑诀之间，飞剑光芒大作，恍若流星般画出一道完美的弧线，撞在剑光之上。

　　‘轰隆’一声炸响，剑光应声碎裂，而张骞却是再次向后踉跄几步，张口喷出一口鲜血，惊声说道：“极度接近证天初期修士的攻击，为何会如此古怪？”

　　他挥手在腰间摸出一枚黑色丹丸，塞入口中，对着罗云无奈地说道：“姐夫，看来此塔亦有古怪，还是小心为妙。”

　　罗云轻轻点头，缓步来到长案前方，盯着镇尺观察半晌，收拢真元，手掌缓缓落在上面。

　　镇尺没有丝毫反应，周围亦未发生任何古怪。

　　然而就当罗云打算将手收回的时候，丹田之内那一直都在缓慢旋转的楞伽鼎骤然破丹而出，迎风化作尺许高下，在长案之上缓缓悬浮。

　　“楞伽鼎！”张骞再次惊呼，他虽早已听闻楞伽鼎的玄妙之处，可是今日乍一看到，心中还是晚风惊骇。

　　楞伽鼎缓缓转动，散发出万千古铜色的毫光。这光芒虽只有尺许，却让张骞感觉自己恍若置身光芒之中。

　　他体内的伤势在弹指间复原，且有愈发精进之势。

　　而位于楞伽鼎其下的罗云却是脸色如常，没有察觉到丝毫变化。这楞伽鼎在丹田之内沉寂的时日过于长久，加之经常做出古怪之举，罗云早已对这件名为自己的法宝，可是实际上却不受控制的法宝习以为常。

　　“腾”的一声，藏于鼎内的紫霞氲焱应声而出。古铜色光晕在紫红色火焰的照射之下倍增光华，美丽非常。而位于楞伽鼎身下的长案却跟着变化色彩，那没有任何纹路的镇尺在刹那间多出密密麻麻的鼎状花纹。

　　这鼎有大有小，样式各异，高矮不一，然而却都簇拥着最中央那尊与楞伽鼎一模一样的花纹。

　　“嗡”的一声清响，楞伽鼎干脆利索的撞在塔顶之上，古怪的是没有留下丝毫破洞。

　　光晕消失，张骞体内稳定增长的真元应声消失，他内视之下竟惊诧的发现真元密度近乎增加一成。

　　罗云却未有停留，闪身悬浮在八角玲珑塔之外的虚空之上，怔怔的看着缓缓旋转的楞伽鼎。

　　张骞也急忙化作一道剑光来到罗云身边，他看着楞伽鼎，沉声说道：“姐夫，怪不得诸天星域各个势力都想得到此宝，单单是凭它刚才展现出的古怪就足以让所有修士疯狂。”

　　罗云瞥了张骞一眼，淡淡地说道：“伤势恢复且修为竟在短时间内得到如此大的提升，若是我没有猜错，便是楞伽鼎的功劳吧？不过，它还从未有过如此表现。”言语之间罗云早已将目光落在楞伽鼎上，未曾看张骞一眼。

　　张骞讪讪的笑了起来，正欲说话时楞伽鼎翻转，鼎口射出一道古铜色的光束，紫霞氲焱在顷刻间被渲染成墨绿色，而那被光束照射的八角玲珑塔却以极快的速度变小，弹指间化作一道流光消失在光束之中。

　　鼎口内的光束缓缓变淡，直至彻底消失时才露出一团墨绿色的火焰。这火焰与之前的紫霞氲焱一般大小，不过却好似风中之火，恍若随时都能消泯。

　　楞伽鼎缓缓转动，慢吞吞的来到罗云跟前，发出一声不甘的鸣叫，没入罗云丹田之中。

　　它刚刚进入，罗云丹田内的紫霞氲焱也随之变化颜色。紧接着，火焰暴涨，顷刻间蔓延至罗云全身，弹指间，他体内所蕴含的火焰尽数变化颜色。

　　可是令罗云意想不到的是他所修炼的无妄仙诀竟轰然瓦解，真元再次按照“梵神炎”的运行轨迹运作起来。而随着真元的运转，星云也自觉分出些许光芒随着流动的真元在经脉内运动。

　　一道道风雷之势自楞伽鼎内射出，射入星云之内。而那星云不但没有变化，转动的速度竟比之前快上些许。

　　墨绿色火焰再次变化为原来大小，呈炼化状的火焰形状化作星云般，围绕着元婴缓缓旋转起来，罗云惊诧的发现若有若无的灵气进入了体内，而后钻入元婴。

　　元婴双眸之中射出一道精光，加速运行流动的真元吸收天地灵气，竟不与星云产生丝毫冲突。

　　两者恍若天生，相辅相成，丝毫没有抵触。

　　体内的真元以从不敢想象的速度递增，竟丝毫不亚于罗云使用“夺灵印”修炼时所吸收的真元。

　　罗云的眉头不自觉的跳动了一下，他心神微动，吸收真元的元婴骤然变得沉寂。而那星云般的火焰却是缓缓流动，并未出现任何变化。

　　罗云身上的变化引起了张骞的注意，他皱眉盯着罗云，说道：“姐夫，你刚才吸收真元的速度委实恐怖。”

　　罗云轻轻点头，说道：“之前亦会如此，楞伽鼎每次出现，再次进入体内时都会产生些许变化。不过这种变化来得快，去的也快，不然我也不会如此狼狈。”话音落下，罗云苦笑几声，脸露忧虑。

　　张骞狠狠的晃了晃脑袋，将诸多疑问丢入脑后，笑嘻嘻地说道：“哈哈，看来此行惟独就我张骞赚了，不但修为大近，竟还见到楞伽，果然不服此行。”

　　他挤眉弄眼的对着罗云笑了起来，说道：“姐夫，接下来我们前往何处？”说话之间，他环顾四周，看着旷野，又说道：“依我看此处或许再也难有其它发现，不如我们离开这里？”


第486章 吞元灵火

　　罗云神态自若，勾着嘴角淡淡的笑了起来，说道：“好。”话音落下，升龙桩自丹田内出现，罗云脚踏飞剑，缓缓朝着前方行去。

　　张骞跟在罗云身边，也一改往日急躁的表现。他现在觉得自己必须小心一些，毕竟，只有小心翼翼才能增添活下去的资本。也只有那样，才能见到彩儿，才有可能与彩儿在一起。

　　两人以最快且最安全的方法将此地检查一遍，最终落在了一处布满血迹的石台之上。张骞耸了耸肩，说道：“姐夫，或许这里便是通往其它地方的传送阵。”

　　罗云轻轻点头，便要踏入石台。可是他刚抬起左腿，张骞的手掌便落在了罗云的手臂上，说道：“姐夫，还是我先行吧。”

　　他顿了顿，沉声说道：“姐夫，千万小心暗魔宗与仙云宗。”话音落下，张骞身后的飞剑应声而起，缓缓钻入他的体内。

　　光芒闪烁之间，张骞已然踏步而入，若有若无的光斑升腾之间，张骞已然消失。

　　罗云眯着眼睛盯着石台看了半晌，毅然转身向相反的方向飞遁而去。

　　片刻之后，罗云已然回到来时的山峰之上，他看着山下的迷雾勾着嘴角淡淡的笑了起来。

　　悬浮在身后的阵幡无风自动，光华闪烁之间便在罗云身边布置下三百万层阵法。罗云双眸微闭，收心凝神。

　　丹田之内，星云没有丝毫变化，依旧缓慢旋转，只是无论罗云如何以神念操控，它都不为所动。

　　罗云百般试探无果之后索性将神念沉入楞伽鼎。

　　他的神念刚刚进入鼎内，便看到了矗立在极远处的八角玲珑塔，亦看到围绕着八角玲珑塔缓缓旋转的乐凌仙子。

　　罗云身影闪烁之间便来到八角玲珑塔旁。

　　然而他的身体刚刚凝实，裸着脚丫的乐凌仙子便飘到了罗云跟前，兴奋地说道：“这里忽然多出一塔，我就知道你便要再次出现了，故而才在这里等候。”

　　罗云轻轻点头，向乐凌仙子施礼，轻声说道：“仙子，这鼎可有异常？”

　　“有啊有啊！”乐凌仙子飞快的点着头，兴奋的恍若孩子，他大声说道：“自从这塔出现之后，那座有火焰的山洞内便有一具金人走出，他的身上有墨绿色的火焰。那人一路行走，进入这塔的最顶层，然后便将自己关在里面了，我怎么闯都进不去。”话道最后，乐凌仙子撅着嘴巴，一脸不悦。

　　罗云无奈的摇了摇头，挥手间手中出现了各色器物，看着欢呼雀跃的乐凌仙子，说道：“仙子且先行游玩，罗云还要等往塔顶。”话音落下，罗云已然闪身来到通往第九层的楼梯旁边。

　　乐凌仙子不悦的哼了一声，干脆坐在塔门前的石阶之上摆弄起罗云留下的器物，琢磨着它们的用途。

　　而就在这时，罗云也顺利的穿过那层淡金色的壁障，出现在第九层的大厅之中。

　　此时，那金色身躯正端坐在大厅中央的蒲团之上，而墨绿色的火焰却呈圆形散布在大厅之中，缓缓旋转之间将天地灵气拉扯进塔内。他看着金色身躯，呢喃道：“难道，这具躯体已然产生了自我意识，只是楞伽鼎为何要吞掉这塔，难道，这塔亦有何种古怪？”说话之间，罗云的神念铺洒而出，仔细的检查着这座塔的结构。然而让他失望的是这塔虽然非金非石，却是用一种名为“海陨木”的材料搭建而成。

　　此物生在深海之地，坚硬如铁，寻常法宝都难以损坏，且此物寒性极强，乃是炼制寒冰属性法宝的绝妙良品。不过，多数高等修士却将此物打造成剑鞘之流的装饰品，因为此物有着寻常材料都没有的特性，那便是修复。

　　当然，这所谓的自我修复是需要消耗修士真元才能完成。其实若是罗云不曾得到九幽衍生术绝对不会认出此物，九幽衍生术极大程度上填补了罗云对于诸天灵物的空白。

　　“原来如此，难道楞伽鼎只对非金非石之物才会产生兴趣吗？”罗云皱眉呢喃之间将目光落在了金色身躯之上，神念亦随之进入。

　　他以最快的速度接近了金色身躯体内的金色丝线，待发现他并未有过任何增长之后，才缓缓将神念退出。

　　然而罗云刚刚退出，便看到了金色身躯头顶上漂浮着的四个大字：吞元灵火。

　　字体一闪即逝，紧接着吞元灵火晃动，又有两行小字出现在罗云眼前：此火可吸收天地灵气，失去原本功效，慎重。

　　罗云怔怔的看着眼前的金色身躯，说道：“你是谁，可否是在与我对话？”

　　吞元灵火缓缓消散，而后再次凝聚成两行小字：我本无我。

　　这行小字消失之后，再也没有任何字迹产生，罗云心神微动，铺洒在楞伽鼎内的全部神念都被抽离过来，而后重重的砸进了金色躯体体内。

　　然而神念入体，罗云却发现他体内与之间一般，没有丝毫变化。

　　他眉头微皱，蓦然间沉喝道：“爆！”话音落下，进入金色身躯内的神念轰然爆炸，然而却没有惊起丝毫涟漪。

　　就在罗云正欲继续观察之时，一股距离自金色身躯内涌来，将罗云的神念推了出去，两行小字再次出现：待你有所突破，便会有所明悟。

　　罗云皱眉观察金色身躯半晌，忽然勾着嘴角淡淡的笑了起来，闪身退了出去。

　　在塔顶旋转的墨绿色星云图案缓缓流动，金色身躯的眸子微微跳动了几下，最终还是没有睁开，一声悠长低沉的叹息自他体内发出，在塔顶回荡，没有丝毫余音传出。

　　乐凌仙子看到罗云后急忙站了起来，兴冲冲地说道：“怎么样？你可进去了？可见到那金人了？”

　　罗云眉头微皱，说道：“我虽见到金人，可他并未对我言语。难道，仙子之前与其可有交谈？”

　　乐凌仙子撅着嘴巴，摆出一副不悦的姿态，冷哼道：“那金人是哑巴，我原本还想这里有人可以与我玩耍，跟他交谈良久，可他都未看我一眼哩。”

　　罗云哑然失笑，摸着鼻子摇了摇头，说道：“仙子，罗云外面还有事情，你且再次玩耍，若外面有何古怪的事物，我自会给你带来。”话音落下，罗云的身躯缓缓消散。

　　乐凌仙子胡乱朝着即将消散的人影抓了几下，待看到那虚影彻底消散后，才不满地说道：“罗云，你可是很偏心哩。”

　　只是罗云哪里知晓乐凌仙子的埋怨，此时的他刚刚睁开双眸，手印翻转之间，梵神炎疯狂的运转起来，然而体内的吞元灵火却并未冲出体外。

　　难道金色身躯所说的一切都是真的？罗云心中倍感疑惑，脑海中尽是那挥之不去的金色身躯，难道他已然有了灵智？可若是这般，那自己为何没有在他体内发现任何神识？

　　思忖之间，罗云的手掌轻轻在腰间的储物口袋上拍了一下，几枚补充真元的“三转回元丹”已然出现在手中。只是这丹药刚刚出现，体内的吞元灵火便骤然加速，弹指间丹药之内的灵气尽失，只留下了一团粉末状的药渣。

　　罗云皱着眉头，喃喃自语道：“看来那金色身躯并未说谎，只是我现在摸索不清个中缘由。”言语之间，罗云已然化作一道清风朝着石台飞去。

　　紧跟在身后的阵幡光芒闪烁之间将一应阵法尽数收回，闪电一般的窜到了罗云身后。他双手印诀微变，被秘法压制的元婴开始自主吸收天地灵气。

　　在元婴与吞元灵火两者之下，这里的灵气好似受到无行之力的拉扯，尽数朝着罗云涌去，他在顷刻间变得好似黑洞一般。

　　罗云体内原本消耗的真元以极快的速度提升，他勾着嘴角淡淡的笑了起来，轻声说道：“若是依照这个速度，待寻得一处炎火之力充沛之处，定虎再最短的时间内冲破元婴初期，进入元婴中期。待那时，以体内真元的密度，就算是遇到仙变后期的修士，即使无法逃遁，也能顺利逃脱。”

　　言语之间，罗云使用‘闪遁之术’在虚空中狠狠劈了一记，然而却未有任何缝隙出现。他眯着眼睛笑了起来，轻声说道：“由此看来，或许高等修士所修筑的洞府都有控制神智扩散和劈开虚空逃遁的阵法。只是，这些阵法到底藏匿在何处？亦或者，这座洞府本身就是一座大阵？只有将其全部走遍，才能寻得根源？”

　　然而就在罗云思忖之间，一道强大气息轰然间出现，打断了罗云的思考。

　　罗云蓦然回望，一股冲天的杀气自他进入的地方冲来，万丈长短的猩红色剑光应声而出，朝着罗云劈了过来，久违的宁笑声冲入罗云耳中：“罗云，没想到这么短的时间未见，你竟又遇到一番机缘。”

　　“嗷呜”一声咆哮，剑光应声劈向罗云。

　　罗云衣袖舞动，试图以速度躲过全力挥出的剑光。然而那道剑光却由一化作万千，顷刻间将周围的覆盖。

　　他双眸微眯，身后的阵幡光芒闪烁之间布置下五十万层阵法。

　　“轰隆隆”的声音传来，阵法应声碎裂，阵幡舞动之间再次射出百万层阵法，在消耗掉九十七万层阵法之后那些剑光才缓缓消散。

　　罗云身形暴增，朝着石台飞遁而出，隆声笑道：“狩神卫，王坤宇，看来‘血誓咒’对你并无作用。”

　　王坤宇狞笑起来，飞遁之间一道寒光自远处激射而来，这寒光晃动之间万柄飞刀已然来到罗云身后，他阴声说道：“今日，你必死！”

　　阵幡闪烁，再次洒下百万层阵法，罗云已然借助着机会使用‘咫尺天涯’来到石台前方，他眯着眼睛说道：“既然如此，那你追上罗某再说吧！”


第487章 金色书页

　　渊澜仙府之内的一片山谷长宽都在千丈之内，四周尽是连绵如云的高山。位于盆地正中央处的上方有一座悬浮在千丈虚空中的殿堂，只是这座原本华丽的殿堂也变得七零八落，好似随时都会掉下来似的。

　　这里没有任何草木，空气中却充斥着一股子滑腻腻的味道；入眼之处尽是焦土和光秃秃的岩石，显然是受到炎火之力烧灼造成的。数千具呈墨色尸骨没有一具完整的，他们或挂或躺，散落在盆地各处。

　　这些尸骨虽被胡乱丢弃，可是却仍旧偶尔有流光闪烁，不过却并非原本气息，而是一股邪恶到了极点的气息。显然是在死前受到剧烈折磨，且死后又被人用秘法将怨气压制在尸骨之中造成的。

　　当微风乍起时，天空中会有若有若无的流光闪烁，很明显的能让人想到禁制，阵法之类。

　　禁制所过，那座建筑剧烈的晃动起来，原本就不甚坚固的地方又出现了断裂。在稀里哗啦的声响中，半面土石结构的墙壁应声化作齑粉，露出了一位身着黑市制式道袍的修士。

　　此时的他嘴角挂着鲜血，眼神中尽是狰狞的杀意，就连声音也变得好似九幽地狱吹出的寒风。

　　“赵乾老儿，你莫非真想与本尊为敌？哼，你们修士联盟这些披着羊皮的狼狗，莫要试图跟本尊玩弄手段，谁不知道你们的计算？今天你最好不要纠缠老夫，不然老夫定要跟你斗个你死我活。”

　　浑身衣衫破烂，胳膊和大腿上亦有深可见骨的伤痕的赵乾眯着眼睛笑了起来，说道：“昊嘉道友，我们双方亦不是都在卖弄手段，栽赃嫁祸吗？不过，嘿嘿，贵宗好快的手段，竟然会将胳膊伸这么长。”

　　顿了顿，他冷哼一声，说道：“我们双方都想使用柔和的手段得到楞伽鼎内的秘密，只是，有人可不这么想。若是我们不能一致对外，那最终绝对会被暗魔宗与仙云宗联手将其击溃。届时，就算我们想联手，也不可能顺利的解决这些麻烦。”

　　这两人不是别人，正是黑市此番的带头人昊嘉与修士联盟此次的带头人赵乾。

　　当然，他们两人之前并未出现在此地，实际上此地原本也无人闯入。只是赵乾碰上了方靖，在一番拼斗之下仙云宗的一位修士来到了这里。于是两人联手，赵乾不敌，跳进了传送阵，而后发现自己来到了这里。

　　他初来乍到之后便发现这里并未有任何人闯入，而且四周的墙壁上面还遗留着大量的远古文字。

　　他虽然只认识几个字节，可还是推断出这些文字是那些远古时期存留此地的修士闲暇时记下的心得。

　　于是，赵乾干脆祭出法宝，将这里的墙壁劈开，而后放入储物口袋，打算来一次断根。可是谁知他正收集的不亦乐乎的时候同样被暗魔宗修士联手打的如同丧家之犬般的昊嘉出现在了这里。

　　他第一眼便发现了不远处的赵乾亦发现了墙壁上的字迹，虽然他并认识，可好歹也是黑市出来的奸商，平日里更是见到过各式各样的珍奇异物。

　　当下，昊嘉也觉得或许得到这些东西便是一次立功的机会。于是干脆利索的对着赵乾下了狠手。可谁知赵乾此次前来早有防备，身上所穿戴的护身法宝就多达三件，即便面对如此凌厉的攻势亦躲过一劫。

　　紧接着，两人便是一番拼斗，他们在打斗过程之中更是使用出保命的手段。剑光所过之处，那些早已失去阵法保护的墙壁化作齑粉，两人亦拼斗中身负重伤。

　　昊嘉眯着眼睛笑了起来，点头说道：“赵乾道友说的极是，不如今日我们双方各自退后一步，这里所残留的墙壁二一做五，一人一半如何？”

　　赵乾冷笑起来，说道：“昊嘉道友好计算，无论怎么样都不会亏本，而且还能沾到便宜，果然是黑市的负责人，整日里做惯了营生。”

　　昊嘉的眼睛眯成了一条缝隙，脸上的笑容却是愈发浓烈，不咸不淡地说道：“赵乾道友是在讥讽黑市修士市侩之气太重吧？不过，这样亦有何法呢？我们黑市可没有你们修士联盟的手段，整日里披着道貌岸然的皮，做着男盗女娼的事。”

　　赵乾冷哼一声，狞笑道：“昊嘉道友，不如我们再次比过，胜者自然能得到这里的诸多记载，至于败者，嘿嘿……”说道这里，他眼中寒芒闪烁，挥手在腰间拍了一下，手中出现了一枚淡红色的血珠。

　　这血珠拳头大小，没有任何气息飘散，如同死物一般。

　　昊嘉看到此物之后眉毛剧烈的跳动起来，说道：“赵乾道友这样说，就是要与我们黑市撕破脸皮了？”

　　“对！”赵乾断喝一声，说道：“嘿嘿，我们得不到的东西，你们黑市亦休想得到。再者，即便老夫今日与你平分，就算是回去也会被上峰灭杀，何苦为之？”

　　昊嘉的眉头越皱越紧，赵乾这分明就是我得不到全部你也别想得到。他这种做法虽然可恶，可是若放在自己身上，自己也会这样做。可是，坏就坏在赵乾提前已经得到了数面墙壁，若是被其顺利带回，待修士联盟研究透着之后或许势力亦会出现增加，届时对黑市造成的威胁便更大。

　　略微衡量之后，昊嘉觉得跟赵乾拼杀乃是好事。就算拼杀中将那些残存的墙壁尽数毁坏亦能如何？只要将其击杀，他储物口袋中的墙壁不还是落在自己手中。

　　昊嘉冷笑起来，缓缓说道：“怪不得赵乾道友如此强势，原来竟然炼制了‘百婴灭神珠’。只是，看样子这百鬼灭神珠也不过吸收了十万条元婴期修士的元婴，不知能发挥何种力量。”

　　赵乾冷笑起来，说道：“昊嘉道友试试便知。”话音落下，他张口对着百婴灭神珠喷了一口真元。那珠子厉啸一声，变得朦朦胧胧的，拖着长长的尾巴朝着赵乾冲了过去。

　　对于这枚百婴灭神珠赵乾还是有着极大的信心的，以往他亦是通过此宝与同级修士拼杀。虽然不能顺利将对手击杀，可却能给对手造成极大的阻碍，让其畏首畏尾。因为，一旦被此物击中，魂魄便会变得僵硬，好似随时都会脱离身躯；至于元婴则干脆自我燃烧，修为暴跌。若是不能即使将其驱逐，真元消耗干净，百婴灭神珠内蕴含的怨火便炼化元婴，烧毁魂魄，神魂俱灭。

　　昊嘉怒骂一声，手掌狠狠的拍在了储物口袋上。顿时，各色光芒从储物口袋内射了出来，顷刻间他的身边便出现了各式各样的防护法宝，将他牢牢的困在其中。这些法宝虽然质量一般，可是胜在繁多。尤其是在强力真元的催发之下，一时间倒也无惧百婴灭神珠的威胁。

　　他的手掌狠狠的在丹田上拍了一下，手中出现一颗灰褐色的石头。这枚石头不过拳头大小，上面布满各式各样的孔洞。

　　他冷笑几声，眯着眼睛笑了起来，说道：“赵乾老儿，你有百婴灭神珠，本尊却有‘僵躯残魂石’。不过，好在老夫身在黑市，法宝众多，有何惧之！”言语之间，他的手掌在腰间拍了一下，一柄蛟龙形的飞剑应声而出，劈下数到剑光。

　　赵乾浑然不惧，印诀翻转之间，一根血红色的羽毛自丹田内冲出，迎风化作丈许大小，一团团火焰毫无征兆的从虚空中落了下来。

　　两人瞬间便恶斗在一起，他们疯狂的攻击着对方时亦数落着对方所做的下流行径。当然，这些事情都离不开罗云，亦离不开楞伽鼎。他们都在试图用言语激怒对方，让其出现些许疏漏，以此取胜。

　　然而古怪的时无论他们的攻势如何犀利，这些攻击一旦碰到建筑边缘那层若有似无的光照上都会悄然消散。

　　渐渐的，两人皆使用出了全部手段，亦将体内的真元催发到了极致。这座不甚坚固的建筑再也禁不住摧残，应声散落，在气流的催动下狠狠的撞在了光照之上。

　　“轰隆”一声炸响，若有似无的光照射出万丈光芒，建筑应声化作齑粉。

　　光芒缓缓消散，露出了一片由黄金打造的书页，它牢牢的黏在护罩之上，闪烁着若有若无的毫光。

　　突然的变故让恶斗的两人应声停止，然而就在这时身下的盆地角落处却光芒大作，一位身着乳白色道袍，身后飘着长幡的中年修士出现在两人之前。他身后的阵幡缓缓晃动，罗云身上光芒闪烁，这是他启动了天竺宝衣的迹象。

　　他神态自若，勾着嘴角望着天空中拼杀的两人，淡淡的笑了起来，说道：“两位好大的雅兴，竟然在此地死斗。不过，若是罗某猜测不错，你们便是为了这面金色书页吧？”说话之间，罗云的目光落在了金色书页之上。

　　两人同时暗骂了一声，赵乾眯着眼睛笑了起来，率先说道：“罗云小友，待我解决了黑市这厮在与你交谈。”

　　昊嘉冷笑几声，说道：“罗云道友，我们黑市对你虽有敌意，可是众人皆知。只是，你却要小心某些伪君子，他们的行径才让人唾弃！”

　　罗云眯着眼睛淡淡的笑了起来，将目光落在了赵乾身上，眯着眼睛笑道：“前辈，罗某虽然想帮，可是若是猜的无错，你们应当陷入阵法之中，却是有心无力！”

　　顿了顿，罗云也不管两人的脸色如何难堪，继续说道：“两位前辈慢慢拼杀，之前我与狩神卫王坤宇纠缠，它将我手中的金色书页抢走之后便发出了兴奋的笑声，或许这里面记载着能让仙变期修士心动的秘密。”话音落下，他长叹一声，缓缓朝着前面的尸骨走去。

　　这盆地之中空旷，只有散落的尸骨当做妆点，乃是最明显之物。

　　行走之间，罗云双手在丹田处轻轻拍了一下，升龙桩与青云峰应声而现……


第488章 两败俱伤

　　悬浮在天空之上的赵乾与昊嘉双眸之中尽是惊骇，望向罗云的目光之中充满了疑惑。罗云手中所持法宝分明就是慕容冲生前所用，怎么会出现在他的手中？而且看这些法宝的祭练程度也不过刚刚与主人契合，显然还没有达到如臂使指的程度。

　　难道，慕容冲与星沙道人均是罗云所杀？那若是如此，罗云岂非不是有着仙变后期大圆满的实力。

　　是他故意隐藏了实力，还是他拥有击杀仙变后期大圆满修士的法宝，亦或者是，他又得到了楞伽鼎的秘密？

　　杂乱的想法在两人脑海中充斥，他们忽然同时开口，朝罗云说道：“罗云小友，千万小心，莫要碰触那些尸骨，他们显然是被人施展了剧毒。”话音落下，两人才发现自己与对方发出了同样的声音，于是狠狠的瞪了一眼，再次将目光落在罗云身上。

　　罗云神态如常，忽然驻足，向两人施礼，眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“两位前辈，罗某觉得你们还是应当担心自己。难道，你们没有发现，你们刚刚毁去了建筑之内的传送阵吗？没有传送阵，你们在想离开此地，或许要耗费一番手脚。”话音落下，罗云施施然的向前行去，他也不管两人的脸色如何难堪。

　　罗云的提醒让两人忽然醒悟，于是又将目光放在了对方身上，眼中尽是恼怒之色。

　　而罗云身上的光芒却是忽闪忽现，阵幡也是猎猎作响，当天竺宝衣上的光芒消失的刹那，阵幡给洒下阵法将罗云护在其中。

　　如此数个交替之后，罗云身上的光芒不再闪烁，他皱着眉头暗道：“滑腻腻，甜兮兮，这是何种毒素，为何连九幽衍生术中都没有记载？难道，远古之物没有任何物品流落到上古吗？”思忖之间，罗云的手掌轻轻在丹田上拍了一下，聚丹厄应声出现。

　　他翻手将丹瓶之中有关“避毒驱瘴”之类的丹药寻出数枚，而后随手丢入阵法之外。

　　“嗤嗤嗤”的声音传来，这些丹药刚刚飞遁而出，便尽数变成黑色，变作石子般的硬物落在了地上。

　　罗云眉头微皱，手掌轻轻在聚丹厄上拍了一下，聚丹厄之中所有“避毒驱瘴”的丹药都唤了出来，尽数丢入道阵法之外。

　　“噼里啪啦”的声音传来，丹药如雨滴般落了下来，片刻之后，只有三枚丹药平安无事的悬浮在虚空之中。

　　罗云的手掌轻轻在虚空中抓了一下，那三枚丹药顿时化作六块儿。他定睛观察半晌，待确定其没有受到侵蚀之后才用真元将其送入阵法之内。

　　紧接着，又是一番仔细观察之后，罗云从聚丹厄之中寻来三枚与其一模一样的丹药丢入了口中，这才朝着最近的一具尸骨走去。

　　被困于阵法之中的赵乾与昊嘉又是对望一眼，均从对方眼中看到了震惊。怪不得罗云能在各方势力之中存活到现在，原来他除了胆大非常之外便是如此小心谨慎。甚至单单是他这份定力，竟让两人惊叹。

　　因为，他们都不敢保证自己在身处险地之时能做到如此小心。

　　想到这里，两人的眉头狠狠的跳动了一下，看向罗云的眼中尽是凝重与担忧，仿佛他们看的已经不是一位元婴初期的修士，而是一位证天初期的大能。

　　罗云自顾向尸骨走去，他也不理会自己的举动给两位管事带来了多少震惊。此时的他除了眼前的尸骨，便是观察盆地之内的变故，至于天空中那两位被困住的修士已经不是他所考虑的事情了。

　　这尸骨通体黢黑，定睛看去却给人一种观看宝石的感觉，有一种让其深陷其中的错觉。不过让罗云疑惑的是这尸骨表面并未有任何符文，尺寸比例也与常人类似，显然并非异族。

　　罗云观察半晌，随手在虚空中抓了一下，一面金色的手掌应声出现，朝着尸骨抓去。

　　“轰隆”一声炸响，两者接触虽发出洪钟大吕般的响声，却未有出现任何变故。罗云紧皱眉头，手掌用力，而那尸骨却好似有千万斤般沉重，无论如何用力都纹丝不动。

　　罗云眉头微皱，丹田内的真元汹涌而出，金色手掌顷刻间如有实质，再次鼓力向尸骨抓去。

　　然而所得的结果与之前一般。

　　罗云皱着眉头，翻手在丹田上轻轻拍了一下，镇煞塔应声而出，十二尊戾魂也相继出现。

　　罗云手印翻转之间，一条戾魂应声而动，踏出阵法。

　　这条戾魂在外面站立十余个呼吸之后仍旧没有任何变化。

　　罗云心神微动，剩余的十一条戾魂同时离开，朝着尸骨走去。为首的戾魂将蒲扇大的手掌放在了尸骨之上，轻而易举的便将其抓起来。

　　“咦！”罗云惊咦，目光再次落在尸骨之上，待察觉到没有发现之后，勾着嘴角笑了起来，说道：“果然古怪。”

　　他话音落下，十二尊戾魂应声而出，带起道道阴风围向盆地各处冲去。

　　片刻之后，戾魂尽数回到罗云眼前，在稀里哗啦的声响中罗云的眼前堆满了尸骨，再观盆地，没有一具空余之物。

　　尸骨乍一聚拢，顿时光芒大作，空气中残留的滑腻腻的气息尽数朝着此地靠拢，如有实质般的烟雾在呼吸间尽数没入尸骨之内。

　　罗云蓦然暴退，随手在丹田上轻轻拍了一下，十二尊戾魂化作流光钻入镇煞塔内，而镇煞塔也应声钻入罗云丹田之中。

　　“喀拉拉”的声音传来，眼前那堆积如山的尸骨剧烈的晃动起来，耀眼的黑光从中释放而出。

　　“呃……”

　　蓦然间尸骨之内传来一声悠长的叹息，那光芒也应声暴涨到了极致。

　　“呃……”又是一声叹息，光芒应声碎裂，罗云的眼前出现了一具身高七尺的尸骨。它虽无任何肌肉组织，可是骨骼却异常粗大，若是披上一件大氅，从背后观察与常人没有丝毫异常。

　　“幸运的未来修士，你很谨慎，并未试图毁坏任何一具尸骨。否则，你已与远古时期的最强战傀‘饲神骨傀’失之交臂。”沙哑的声音在罗云脑海中响彻，那声音略微迟钝之后继续说道：“此傀无需各种手法操控，它们只听从看到的第一件印象指挥，与尔心神相应，你需要时自然可以出现，不需要时便会遁入虚空，跟随在尔左右。”

　　这声音落下，发出一声古怪的叹息，缓缓消散，而罗云眼前的饲神骨傀眸中却是露出两道精光。

　　整个过程之中罗云都神态自若，待那声音彻底消散之后他的眉头却紧皱起来，小心的围绕着饲神骨傀转动起来。

　　那饲神骨傀未曾得到罗云的智慧便站在远处不动，乍一看去呆板非常。

　　盆地中的变故吸引了赵乾与昊嘉的视线，他们眯着眼睛观察着饲神骨傀，慢慢的皱起了眉头。

　　他们虽不知道这具傀儡到底有何古怪，可它却是在渊澜仙府内出现的。

　　罗云忽然站定，沉吟半晌，双手连连捏动印诀，做出一副收服这具傀儡的姿态。然而数道灵诀打入其中，均被他体内的黑色灵光吸收，并未对它产生任何作用。

　　初步的试探得到了明显的效果，罗云索性连连翻转印诀，刹那间将数千道灵诀打入饲神骨傀体内。

　　天空中的昊嘉与赵乾再也忍耐不住，他们沉喝一声又展开一番恶战。然而无论他们的攻势如何凌厉，均是小心的躲过了那面金色书页，生怕给其造成丝毫损伤。

　　罗云神态专注，眼中尽是凝重之色，他身后的阵幡闪烁，顷刻间已然洒下百万道阵法，将其牢牢护在其中。

　　那那具饲神骨傀却呆板的站在远处，丝毫不为所动，任凭罗云施为。

　　他在眨眼间营造出一副要祭练这具傀儡的姿态，而实际上，罗云则是打算用这具饲神骨傀引动两位修士的大战，让他们在最短的时间结束战斗，然而再将其击杀。因为，他不想将自己得到饲神骨傀的信息传递出去，无故给自己增添麻烦。更何况，此地若是没有其他修士暂时闯入，将两位身受重伤的仙变后期击杀亦并非难事。

　　罗云以最短的时间将所有可能发生的情况推演一遍，而后用真元逼出点点汗迹，让脸色也变的苍白，摆出一副有心无力的姿态。

　　他手中捏动的手印蓦然松开，胡乱的在腰间拍了一下，唤出两枚丹药丢入口中，又进入了状态。

　　天空中的两位修士虽然在拼斗，可是仍用眼角的余光观察罗云的动作，琢磨着如何才能在不激怒罗云的情况下得到这件法宝。

　　纵横交错的剑光在空间中肆虐，灰白和猩红色光芒在虚空中交错。最终，昊嘉一个不小心被百婴灭神珠击中；而垂死挣扎的昊嘉则是燃烧精血催发僵躯残魂石将赵乾击飞出去。

　　眨眼间，两位真仙变后期的修士便为了一页不曾看到的金色书页拼的两败俱伤。而那将他们困在虚空中的阵法却是应声消散，两人踉跄着落在了地上。

　　那枚金色书页亦徐徐落下，不偏不倚的落在了罗云阵法的边缘，距离二人均有百丈的距离。

　　“嗡”的一声脆响自空中传来，光芒流转之间，那被打成齑粉的残破建筑又唐突的出现在空气之中。紧接着，一层若有若无的阵法将其包裹。

　　弹指间，损坏的一切恢复如常。

　　昊嘉眯着眼睛，挥手间从储物口袋唤出数枚解决毒素的丹药，沉声说道：“赵乾老儿，此次你并未沾到任何便宜吧？”

　　赵乾眯着眸子冷笑几声，瞥了一眼盘膝而坐的罗云，冷笑道：“不要忘了，还有罗云一人，他与我们修士联盟交情深厚，生死还不明显吗？”话音落下，他眉毛一挑，眼中尽是凶戾之色。


第489章 修为暴涨

　　其实，赵乾与昊嘉不知道的是他们之前所在的楼阁之中乃是渊澜仙府之内的“比斗场”。在那里，只有分出胜负，阵法才会消散，将二人放入其中。而若是单人进入，则会在半个时辰能自动回到盆地之中。

　　而那盆地，则是用来关押犯错弟子的地方。他们虽被关押，却不会被封印真元。而当日修建此地者为了给这些关押弟子提供乐趣，便一手构筑了“比斗场”。故而，赵乾与昊嘉才不会打破壁障。

　　至于他们为何会忽然掉落，那是因为这座与渊澜仙府同根的阵法察觉到比斗之人都受了重伤，再次打斗下去便有身陨的危险，故而才轰然消散。

　　赵乾的虚张声势没有带来丝毫的回报，罗云仍旧盘膝而坐，紧闭双眸。他在赵乾喊出之后也不过加快手印罢了。

　　于是，在两人注视下，罗云的脸色变得愈发苍白，冷汗从额头滴洒而下的时候，他脸上的肌肉也跟着颤抖起来，好似在忍受着无形的痛楚。

　　蓦然间，那饲神战傀转过身来，空洞的双眸冒出了漆黑如墨般的火焰。它朝着罗云发出了低沉的咆哮，身影闪动之间来到护阵边缘狠狠的捶打起来，做出一番暴躁无比的举动。

　　罗云猛地抖动了几下，睁开眼睛盯着饲神战傀，沉声说道：“这是为何？难道需要特别的手印才能将其收服？”

　　罗云的声音让布满疑惑的赵乾与昊嘉眼中多了惊喜，他们急忙说道：“罗云，不如由我试试，若是我能将其收服，日后绝对少不了你的好处。”说话之间，他们猛地站了起来，身上劲气澎湃，哪里有受伤的样子。

　　罗云皱眉沉思，眼角的余光却是落在了二人身上，观察着他们的言行。

　　赵乾与昊嘉虽然心情急切，可是罗云藏于阵法之中，现如今又有那暴躁无比的傀儡，故而也不敢太过催促。毕竟，他们身受重伤，又是在向罗云索要法宝。

　　可是，他们现在确实打肿脸充胖子，只能强忍着体内的伤势，做出一副威风凛凛的姿态，等待着罗云做出抉择。

　　二人心藏仇恨，互不相让，只能以硬碰硬，试探耐心，看谁坚持的更为长久一些。再者，他们亦知道若是罗云选择谁，那谁便会活下来。

　　时间流逝，两人体内的伤势愈发狂暴，他们发出了轻微的抖动，脸色也变得青红不定，而罗云却仍旧沉默不语。

　　陡然间，昊嘉闷哼一声，喷出一口鲜血，惨声嚎叫道：“赵乾道友，这罗云在试探我们，他想等我们体内伤势爆发，在将我们击杀。”

　　他剧烈的喘息着，弓着腰瞪着罗云，恨声说道：“若是我猜的没错，他现在早已将那傀儡收服了，他在营造假象呐！”

　　充满怨毒的咆哮在盆地内响彻，心神受到干扰的赵乾也是哇呀一声喷出一口鲜血，沉声说道：“应该不会，罗云绝对不会对我们修士联盟动手。”

　　昊嘉闷哼一声，再次喷出两口鲜血，说道：“赵乾老儿，罗云得到了渊澜仙府内的傀儡。若是这番消息传递出去，其它势力定然会对他展开追杀，你以为他会让我们离开吗？”

　　赵乾不屑的冷笑起来，说道：“我们修士联盟何惧兮？嘿嘿，黑市，你别忘了，我们有所依仗！”话音落下，他眼中露出一道寒芒，被藏匿在心底的本性终于露了出来。

　　他眯着眼睛看着罗云，怪声怪气地说道：“罗云，你敢对本尊动手吗？本尊这个级别的修士，在联盟之内均有记载，若是出现闪失，定然会追查到底。你，难道忘了慕容冲了吗？追杀凶手，是捍卫联盟荣誉之事？”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，弹指间他便恢复了往日的神色，轻声说道：“赵乾上使，昊嘉管事，这才是你们的本性吧？你们这样说，无非是想刺激罗某走出这阵法，而后用那百婴灭神珠与僵躯残魂石偷袭我吧？”

　　他勾着嘴角笑了起来，继续说道：“计算虽好，怎奈，罗某若是如此没有耐性，岂非不是早就死在你们手中？又怎么会给你们思虑的时间，让你们决定等楞伽鼎露出本性在对罗某动手呢？”

　　昊嘉眯着眼睛冷笑起来，说道：“罗云，你休要得意，就算你有仙变后期修士才有身躯，你体内真元远远不如我们，若是交手，生死难料！”说话之间，他的手掌在腰间轻轻拍了一下，手中出现了数枚灵丹。

　　赵乾狞笑几声，说道：“罗云，难道，你就不怕修士联盟的反扑吗？”说话之间，他的手掌在丹田上拍了一下，百婴灭神珠应声而出。

　　罗云脸色转寒，眼中尽是杀意，一字一句地说道：“赵乾，若是罗云的血亲出现任何闪失，定会用尽一切办法，斩杀修士联盟所有苗裔！”说话之间，他体内那积聚的杀气轰然冲出，舞动之间形成一具头差长剑的狰狞厉鬼。

　　赵乾不屑的笑了起来，大声说道：“罗云，这便是你的软肋。你就算身怀楞伽又能如何？斩不断凡间情愫，你即便登上大道，亦是联盟的一条狗，你若敢反抗，定要你父母魂飞魄散！”言语之间，赵乾的身上冒出了比罗云更为狰狞的杀意。

　　昊嘉的眉毛剧烈的跳动起来，阴测测的笑了起来，说道：“修士联盟果然好算计。罗云，你觉得黑市亦会怕你吗？嘿嘿，我们虽未有依仗，可是却迟早都有机会！”话音落下，他杀意激荡，笑意更浓。

　　罗云紧皱的眉毛骤然舒展，又变成那副神态自若的模样，缓缓说道：“想必，罗某一言一行都活在你们的监视之中吧？若是你们没有极大的把握，又怎么会让我在这白虎星域肆意妄为呢？只是，难道你们不知道什么叫做养虎为患吗？”话音落下，站立不动的饲神骨傀悠然消失，下一刻便出现在赵乾的身后，干脆利索的扯掉了他的手臂。

　　撕心裂肺的惨嚎声中，昊嘉怒吼一声，数道剑光劈在了饲神骨傀的身上。巨大的力量将饲神骨傀掀飞出去，坚硬如铁的骨头上也出现了密密麻麻的沟壑。

　　“轰隆”一声巨响，饲神骨傀重重的砸在了地上，可随即便在昊嘉的眼中消失无踪。

　　就在这时，躲在阵法之中的罗云忽然暴起，瞬间便来到昊嘉的身后，鼓足气力的拳头狠狠的砸在了昊嘉的后心之上。

　　“砰！”

　　闷响声传来，昊嘉哇呀一声喷出数口鲜血便晕了过去。

　　罗云蓦然转头，看着眼中尽是惊悚的赵乾，眯着眼睛笑了起来，说道：“赵乾上使，罗云一生最为愤恨之事，便是别人以我的血亲做文章。今时今日，无论出于何种原因，你都必须死！”话音落下，放在丹田前方的手掌蓦然捏动印诀。

　　“九幽夺元术！”话音落下，罗云的手掌已然贴在了赵乾的丹田之上。

　　罗云丹田内的吞元灵火飞快的旋转着，那精光四射的元婴亦发出欢呼声，拼命地吸收着冲入体内的真元。

　　赵乾的眼中尽是不可思议，他惊声说道：“你怎么会九幽道的秘术。罗云，你敢吞噬本尊的真元，给我停下，你若不停，定然会遭受我们赵氏一族的追杀！”

　　他的声音从刚开始的惊讶变成咆哮，眼中尽是恐惧。

　　“你害怕了吗？”罗云眯着眼睛笑了起来，感受着体内愈发充盈的真元，大声笑道：“罗云有何惧之？”

　　赵乾的身体剧烈的颤抖着，哀求道：“罗云，求求你留下我的魂魄，我绝对不会报复你，绝对不会。”

　　罗云神态自若，不为所动，仍旧鼓足全力夺取赵乾体内的真元。

　　赵乾看到罗云未有放过自己的举动，狠声咆哮道：“罗云，今日即便是我死，也要你给我陪葬！”话音落下，他丹田内的元婴剧烈的反抗起来，体内的真元尽数涌向丹田。

　　“自爆吗？”罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“可惜，你身中僵躯残魂之术。否则，施展的速度却也不会如此慢。”话音落下，罗云的拳头干脆利索的砸在了赵乾的心脏至上。

　　沉重的击打让跳动的心脏轰然停止运作，赵乾直挺挺的躺了下去。

　　罗云盘膝而坐，身后的阵幡闪烁之间，数百万道阵法洒落，将其护在其中，而那饲神骨傀则骤然消失，恍若从未出现。

　　他再次施展九幽夺元术，专心吞噬赵乾体内的真元。

　　片刻之后，赵乾与昊嘉的真元几近干涸，精神十足的元婴也变得暗淡无光，好似随时都会消散。

　　罗云双手再次翻转，十指上均射出黑色丝线，这些丝线跳动扭曲跳动，钻入两人的丹田之内。

　　少顷，罗云睁开双眸，眯着眼睛说道：“从这两人体内得到的记忆却比以往的都要重要。只是，我却没有想到，原来，你们都在查阅远古文献，寻找破解楞伽鼎逃遁的方法。”

　　话音落下，他在虚空中抓了一下，将两人的法宝与储物口袋都丢进了腰间的储物口袋，而后抬手震碎了两人的身躯。

　　呆滞无比的元婴刚刚出现在空气之中便发出一声厉啸，两人的眼中射出猩红色的目光，轰然间炸成粉尘，凝聚成两枚古怪无比的符号。

　　“婴灭神传！”罗云惊喝一声，双手急忙捏动印诀，就欲组织符文逃遁。可是那符文的速度太快了，瞬息间便射入高空，消失无踪。


第490章 子母乱魂衣

　　呈星云状的吞元灵火在丹田内缓缓旋转，罗云的元婴也暴涨到三尺高下，通体呈金色，如有实质。

　　此时，那元婴正紧闭双眸，频频捏动印诀将体内汹涌的真元尽数压缩，而后送入各大经脉之中。

　　一次次的压缩，让罗云体内真元的密度达到了恐怖的程度。藏于膻中穴内的星王印也不安分的散发出金色毫光，拼命地吸收着体内狂暴的真元，而后又将真元尽数灌输到罗云体内各处，增强着他的体制的同时再次开发坚韧的经脉。

　　两位仙变后期大圆满的修士，虽然在拼杀之中耗费了大量的真元，又在接下来的疗伤中消耗了本命精元。可是即便如此，他们体内残存的庞大真元还是让罗云修为在短时间内突飞猛进，由原本即将进入元婴中期的修为一路青云直上，干脆利索的冲入元婴后期。

　　可怎奈，那庞大的真元待罗云冲入元婴后期之后便如同走进大海的水滴，瞬息间消失无踪。罗云内视之下，察觉到体内的经脉又比往日扩展了些许，不过身体的强度却是没有丝毫增加，仍旧停留在原来的境界。

　　罗云又仔细将身躯检查一番，确定没有变化之后才缓缓站起，他看着站在身旁的饲神骨傀，眯着眼睛笑了起来，喝道：“隐！”话音落下，饲神骨傀缓缓蓦然后退，瞬间消失。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，喃喃有声地说道：“渊澜仙府，果然古怪非常！”话音落下，他身形飘动，朝着极远处的高台行去。

　　因为罗云已经下定决心，要在这里，以环境的优势发挥自己的长处，将其尽数击毙。对他而言，既然已经让昊嘉与赵乾把信息传递到黑市与修士联盟，那就索性撕开面皮放手施为，何惧其它？

　　通过之前的了解，他已经断定渊澜仙府各处都以传送阵连接，若是方法得当，有很大的几率将那些仙变后期的修士斩杀。这样一来，不但可以以最快的速度增加自己的修为，还可以在短时间内起到震慑的作用。

　　尤其让罗云心有忧虑的是黑市与修炼联盟都在查阅远古文献，找寻破解楞伽鼎在主人遇到危机之时带领主人逃遁的方法。在他看来，暗魔宗与九幽道甚至还有仙云宗或许都在打这个主意。

　　“或许，你们这般让我在白虎星域肆意便是想让楞伽鼎处于进化状态，待你们找到方法之后只要将罗某抓住，届时以妙法将楞伽鼎困住便可，果然好算计。”心思活络的罗云在经过一番推演之后便想到了问题的关键。他眯着眼睛，看着四周被炎火之力烧成焦炭状的山石，眼中露出狠戾之色。

　　在这一刻，他的心底想到的只有身在远方的父母。对于罗云而言，现在的举动或许会让父母受无尽痛楚。只是，罗云知道，若是待那些人找到破解之法，届时自己身陨是小，可是那些修士绝对不会对父母怜悯，他们会毫不犹豫的杀掉无用之人。

　　对于修士界的残酷和阴损狡诈，罗云已然深知。

　　其实，他现在已经被逼到了绝路，若是不奋起反抗，等待自己的，等待父母的，只有死路一条。

　　既然如此，索性不如放开手脚大杀四方，给其震慑。

　　散发着狰狞杀意的罗云心底好似忽然多了一条魔鬼的虚影，它张牙舞爪的舞动着身躯，发出了不屑的笑声，大肆数落着罗云的无能。罗云双眸之中精光闪烁，双手蓦然捏动印诀，喃喃说道：“父亲，母亲，原谅云儿不孝，不能常伴膝下，不能守在身旁。”

　　言语声中，罗云沉喝一声，十指上射出猩红色的鲜血，他舞动手指，眨眼间勾勒出数枚血色符号，咆哮道：“我罗云在此立誓，无论是谁，若是罗某父母遇到丝毫损伤，定然不死不休！”话音落下，这些符号骤然结合，化作一道猩红色的血光硬生生的砸进了罗云的胸腔。

　　“嗡”的一声，膻中穴的星王印轰然作响，顷刻间洒下一层猩红毫光，将罗云的经脉尽数覆盖。

　　蓦然间，罗云的经脉上便多了无数密密麻麻的符号，这些符号犹如活物，在经脉内穿梭。顷刻间，罗云的骨骼之上也多了一层红色的符号。甚至，就连金色的元婴都披上了一层血光，全身上下只有那双眸子散发着锐利精光。

　　罗云刚刚捏动的印诀，乃是在修士界鼎鼎有名的“蚀骨腐婴”诅咒之法。这种法诀以自身为媒，引动心魔，若待自己所祷告之事爆发之后，而不能依言完成，必死的诅咒。

　　他眯着眼睛淡淡的笑了起来，身形快速移动之间好似都披上了一层淡淡的红光。这红光闪烁，有古怪的字符忽隐忽现，这是罗云刚刚施展“蚀骨腐婴”而在短时间内造成的后遗症。

　　身影闪烁，那枚插在岩石之中的金色书页被罗云抓在了手中，随手便被他丢入了储物口袋。罗云其实在书页刚刚落在身边的时候便扫视了上面的字迹，只不过他却看不懂这些字迹，也只能留待以后再行破解。现如今的他首要做的事情，就是尽快发掘此地，以获取更大的力量。

　　红光闪烁，修为大近的罗云顷刻间踏入石台，在光芒闪烁之中，他已然消失在这片曾经用来惩戒那些犯戒弟子的“悔过谷”。

　　然而就在罗云刚刚离开此地时候，身处渊澜仙府的黑市修士与修士联盟的修士均接收到了昊天与赵乾身陨的消息。附带着，他们还接收到了重伤罗云的指令。对于这些势力的高层而言，他们现如今还没有找寻到破解楞伽鼎的方法。只能将罗云击成重伤，让楞伽鼎带领他逃脱此地，而后在安然破解渊澜仙府的禁制。

　　这样一来，不但可以减少罗云获得异宝的机会，还会给他一个警示。让罗云知道，各方势力都有轻而易举的斩杀他的机会。之所以不想彻底让其身陨，完全是因为楞伽鼎还在他身上，上峰是为了不想让楞伽鼎再次消失在周天星域，故而才留下他的小命罢了。

　　几乎就在黑市与修士联盟收到消息的同时，暗魔宗、仙云宗也相继收到了其他两位领队死亡的讯息。同时，他们不但接收到了击杀罗云的指令，额外还要他们在关键时刻联手其他势力击杀毕宿雨星一行人。

　　瞬息间，整个渊澜仙府之内也就剩下毕宿雨星一行人对于此事毫不知情。但好歹他们亦是白虎七宿之中最为好战的毕宿氏。尤其是作为族主的毕宿雨星已经感觉到了空气中突然多出的灵气。

　　他眉头微皱，捏动手印，提醒其他毕宿氏小心行事，不到关键时刻不要暴露身份等等。

　　就在毕宿雨星向同族传递信息的时候，身处渊澜仙府其中一片名为‘周天世界’的压缩空间中的慕容动发出了狰狞的笑声，他双拳紧握，咆哮道：“你们这些老不死的混账，事到如此才想到击杀罗云吗？混账，老眼昏花的杂毛，难道你不知道我们慕容一族有一位仙变后期大圆满的修士身陨吗？他可是很有机会进入证天期的修士啊！”

　　话道最后，慕容动蓦然高呼一声，手中出现了一枚惨灰色的骨杖。这手杖粗不过婴儿手臂，长不过尺许，上面没有任何装饰，亦不散发着任何气息。

　　他随口往上面喷了一口真元，那惨白色的骨杖嗡鸣声大作。刹那间，方圆千丈内的空间出现了密集的惨白色剑光。

　　这些剑光在空中来回穿梭，不发出丝毫声响。但就算如此，它们所过之处，周围的空间都出现了波动，显然剑光之内蕴含着恐怖的力量。

　　慕容动沉喝一声，双手蓦然结印，沉喝道：“破！”

　　厉啸声还未落下，那些剑光的数量凭空暴涨，周围的空间都成了灰白色，而后带起一声震耳欲聋的声响，周围的空间都被炸成粉碎，露出巨大的黑洞。

　　慕容动猖狂的笑了起来，抓着骨杖得意地说道：“哈哈，不愧是在渊澜仙府之内发现的法宝。只用了极短时间祭练便能发出如此威能，若是小心祭练之后，此物，或许能让我使用到道尊之境！”

　　他话音落下，蓦然转头，看着站在两丈之外的暗魔宗修士冷笑几声，说道：“田休，可否联系上其他人？”

　　依然沉浸在骨杖那巨大威力之中的田休猛地打了个激灵，小心翼翼的回答道：“回上师，仍未联系上。这里的空间太过巨大，我们不知道是否处于在同一个压缩空间之中，故而无法断定他们的去处。”

　　“废物！”慕容动怒喝一声，身影闪烁瞬间便来到田休跟前。他的脚尖狠狠的踹在了田休的小腹上，怒喝道：“本尊要尔等何用！”

　　狰狞的目光让田休停止了惨嚎，他正欲战战兢兢的求饶时脸上忽然露出了喜色，急忙说道：“上师，附近有人传递信息。不是我们知晓的传递手段，若是我没有猜错，不是九幽道的修士，便是罗云。”

　　“罗云！”慕容动暴喝，咬牙切齿地说道：“今日，本尊必定将你斩杀！”话音落下，他翻手之间手中出现了一件天竺宝衣。

　　田休目瞪口呆的看着慕容动手中的宝衣，眼中尽是惊诧，惊声说道：“子母乱魂衣？”

　　“正是此物！”慕容动话音落下，放在丹田前方的手印蓦然间捏动印诀，那天竺宝衣闪烁之间已然穿在身上，他眯着眼睛笑了起来，说道：“田休，我要在最短的时间找到他们，否则，这件母衣便会落在你的身上。”

　　田休惊叫一声，闪电般的窜了出去，疯狂的找寻着离开此地的传送阵法。


第491章 耀天老祖

　　青砖青瓦搭建的房舍在山谷中屹立，若有若无的流水声从极远处传来，充盈的葵水灵气在空气中飘荡。几乎不用考虑，便能断定此处有一处极大的河流。

　　翠竹青草在微风的吹拂下晃动着身姿，发出了低沉声响的时候也洒下了浓重的乙木灵气。

　　水木两种灵气交替形成了道道细小的龙卷风，空气中也跟着发出了噼里啪啦的脆响声，就看到那些翠竹青草以肉眼可见的速度枯萎，凋零，化作粉尘；而后又在极短的时间内散发生机，蓬勃生长，仅仅几个呼吸间就变得与原来几近相同。不过颜色却是比之前更为鲜绿，所散发的生机也更为强烈罢了。

　　而让人意想不到的是那在山谷中屹立的房舍竟然在这种变化中变得衰老了一分，如同垂暮老者，好似随时都能凋零。

　　仅仅是十余个呼吸间，这里就将生与死演绎了数遍，而空气中的水木两种灵气却是没有丝毫的减少。

　　光芒闪烁，一座隐藏在青草之下的传送阵法忽然光芒大作，身着乳白色道袍的罗云缓缓出现。

　　他缓缓踏出石台，定睛观察半晌之后，待察觉这里的青草翠竹除了演绎生死循环并无任何变化之后，这才小心翼翼的化作一道残影朝着不远处的房舍行去。

　　还在飞遁之中，罗云便将升龙桩与阵幡唤出，而后缓缓输入真元观察着这片空间的变化。

　　“嗡”的一声脆响，升龙桩应声化作十二之数，转瞬间覆盖周围十丈的空间。紧接着，电光火龙激射，将罗云护在其中。

　　罗云捏动印诀，那缠绕在升龙桩之上的电光火龙应声而出，将周围的一应事务尽数烧成飞灰。

　　“嗤啦啦”的声响传来，浓郁的水木灵气疯狂的朝着这里聚拢而来。只不过眨眼的功夫，那些消失的翠竹青草便恢复如常，而罗云却并未感觉到阵法运作的波动。

　　罗云眉头微皱，随手在最虚空中指了一下，戮仙剑与吞龙剑应声而出。剑气肆虐之间，方圆百丈内的一应草木都被劈成了粉碎。

　　而周围仍旧没有出现丝毫变故。

　　罗云驻足原地观察着草木灵气的运作轨迹，微皱的眉头慢慢舒展。这里的空间是罗云自从进入渊澜仙府之后发现的最为完整的区域，然而罗云却不敢有丝毫的怠慢之心。在他看来，渊澜仙府各处都经历了战乱，绝对不可能留下一处完整之地。

　　罗云盯着远处的房舍，那座高塔在脑海中浮现。难道，这里的阵法极其简单，而起到这种变化的则是构筑这里的材料。

　　思忖之间，罗云的手掌轻轻在腰间的储物口袋拍了一下，数千柄飞剑呼啸而出。吞吐着丈许长的剑光，齐刷刷的朝着极远处的房舍冲去。

　　剑光所过之处，青草翠竹尽数都被扯成粉碎，留下了一条笔直的通道。

　　罗云双袖舞动，化作一道残影紧随而至。精光四射的眸子注射着周围的一切变化，再不能使用神念的情况下他已经提起了十二分的心思，做出了随时应对任何突发情况的准备。

　　残影闪烁，呼吸间罗云便来到了房舍前方，他驻足打量半晌，却发现这房舍竟然没有阵法存在。

　　难道这是宗门长老闭关修炼之处？罗云思忖之间，戮仙剑呼啸而出，射出一道剑光，轻而易举的便劈下了房舍一角。

　　轰隆隆的声音传来，青砖洒落一地，房内的景象也呈现在罗云眼前。

　　这是一间极其简单的房舍，只有一枚用藤条编制而成的蒲团，一张长案，一座书柜罢了。然而就在罗云观察之际，微风吹来，这些摆设尽数化作飞灰，随风消散。

　　“咦！”罗云眉头微皱捏动手印将升龙桩收入体内，衣袖甩动之间用柔和的真元将房门打开，缓步而入。

　　“吱呀”一声，刚刚进入的罗云衣袖甩动将房门关闭之后随意的将大厅扫视一番，径直朝着右侧的房间走去。

　　他刚刚推开门子，若有若无的剑意便冲入罗云的体内，他环视的目光也落在了那张玉制的条案之上，亦看到了数个模糊不清的字迹。

　　罗云闪身来到条案前面，挥手间将浮尘拍飞，这才看清了条案上的字迹：吾乃耀天老祖，偶然发现此地，故而邀请三两老友前来查探。怎奈这座仙府委实破败，无一物入老祖眼中，徒有虚名。不过，此地还有些意思的。

　　字到这里，便再无任何痕迹。罗云的手掌缓缓落在字符上面，感受着冲入体内的剑意，心中暗道：“耀天老祖到底何许人也，这些字符在这里存在了多少岁月，竟然仍可以媲美孕婴后期修士的全力一击。”

　　耀天老祖的名字在昊嘉与赵乾的记忆中都不曾存在，若是时间的推论，那这些字符最少也是万年之间被人刻画在此。

　　难道，这是一名即将进入道尊境的修士所为？那他所说此地还是有些意思到底在寓意着何时？难不成他所说的是生死之道？罗云皱眉沉吟半晌，起身离开条案，将屋子里仔细检查一番，在发现没有任何线索之外才起身离开房间。

　　他神态自若，手掌在虚空中虚按一下，一面巨大无比的百丈大小的金色手掌凭空出现，狠狠的朝着下面按了下去。

　　“轰隆”一声炸响，巨大的坑洞出现在罗云眼前，然而这深坑刚刚出现，水木灵气便汹涌而至，弹指间让其恢复如初。

　　罗云眉头紧皱，就在思虑之间，一股强大的气息忽然出现，他如电般的目光看去时，那位身着仙云宗道袍的修士已经发出了狰狞的笑声：“得来全不费工夫，罗云，没想到竟让本尊遇到了你。”

　　话音落下，他已然卷起一道阴风窜到了虚空之中，两条飞剑自他丹田内冲出，迎空化作两条蛟龙状的光影，摇摆着身体朝着罗云冲了过来。

　　而那修士所化的阴风则是蓦然间由一化作数百，乱糟糟的飞了出去，一时间竟让罗云难以辨别真假。

　　两道蛟龙状的光芒瞬间便来到了罗云眼前，带着刺耳的厉啸狠狠的朝着罗云劈了下去。

　　罗云神态自若，升龙桩已然出现，电光火龙呼啸而出，尽数朝着蛟龙剑光撞去。

　　“轰隆”一声，两道看似威势十足的蛟龙剑光应声碎裂。而就在这时候，罗云身后却传来凌厉的啸声。

　　“砰”的一声炸响，两柄不过三寸长的飞剑硬生生的撞破了升龙桩的防御，瞬间便来到了罗云的身后。

　　“罗云，就算你机敏，只要本尊小心翼翼，你又能奈我何？”话音落下，空气中传来了刺耳的狞笑。那仙云宗的中年修士好似已经看到了飞剑钻入了罗云的体内。

　　空气中的阴风好似感受到了主人的激动，全部震颤起来。这位仙云宗的中年修士看着罗云，暗道：“只要刮破他的皮肤就好，只要飞剑伤到他，‘阎罗红’便能在呼吸间夺走他的生机，这功劳便唾手可得。”

　　“嗡”的一声脆响，悬浮在罗云身后的阵幡应声而响，顷刻间洒下层层阵法。

　　“啪啪啪”的声音传来，微小的剑光摧枯拉朽般粉碎了数十万层阵法。待看到那些阵法没有丝毫减少之后，骤然发出一声厉啸，轰然消失。

　　“呼呼呼”的声音传来，数百道阴风骤然汇聚，人影也再次出现。不过这位修士出现的地方仍旧是传送阵的上方，就好似从未移动过身形一般。

　　“罗云，你果然修为大近。看来，你已然使用秘法夺取了昊嘉与赵乾的修为。难道，你不知道夺取他人真元这种行为是被修士界唾弃的吗？”说话之间，他的眼睛已然眯成一条缝隙，时不时的有精光射出。

　　罗云神态如常，勾着嘴角淡淡的笑了起来，缓缓说道：“哦？原来如此。若罗某愿将这夺元之术告知道友，不知道友可否放罗某一条生路？”说话之间，他脸上笑意更浓，浑身上下无任何一点戾气散发。

　　古怪的笑声传来，仙云宗修士舔着嘴唇，沉声说道：“罗云，这夺元之术我孟宪自然想要。不过，我更想要你体内的楞伽鼎，只要得到此物，本尊能在数日成为莅临证天后期的强大修士。”话音落下，他的身躯伴随着一声炸响，轰然消散。

　　“罗云，此次便让我孟宪看看你有何种手段？这十八蛟仙剑乃是本尊在一座远古洞府内偶然获得，你可要小心了！”话音落下，点点光芒在虚空中晃动，同时洒下十八道剑光。

　　罗云眉头微皱，手印翻转之间青云峰应声而出，他双手骤然结印，沉喝道：“给我破！”

　　刺耳的啸声蓦然炸响，狠狠的朝着不远处两股阴风砸了下去。而就在这些青云峰光芒大作之时，一道寒光骤然自青云峰上射出，直刺孟宪所在之地。

　　“轰隆！”

　　“嗤啦！”

　　刺耳的声响几欲在同时响起，空气中传来孟宪的怪笑声，他闪烁之间便来到了青云峰轰击的地方。

　　“罗云，你果然精于算计，竟然能猜到本尊还未离开！”说话之间，他的眼珠飞快的转动起来，他在琢磨罗云何时将飞剑附着在青云峰上，为何自己没有察觉。

　　然而就在这时，那朝着罗云飞遁而去的青云峰再次发出一声厉啸，吞龙剑迎风晃动之间洒下了匹练般的剑光。

　　孟宪怪声怪气的叫了起来，狠声说道：“罗云，看来本尊不给你一点颜色看看，你还不知道我仙云宗的手段！”说话之间，他的手掌狠狠的在丹田上按了一下，一层刺目的黑光自丹田内出现，他的身上忽然多了一套做工奢华的道袍。


第492章 仙云降临

　　这道袍由黑白二色组成，白色地区点缀着金色祥云图案，显然也是出自仙云宗内部的制式道袍。只不过这道袍上散发着淡淡的真元波动，显然是出自高等匠人之手，专门给仙云宗高级修士配备的护身宝衣。

　　罗云脸色如常，打量着这位脸色阴鹫的中年修士，眯着眼睛淡淡的笑了起来，说道：“仙云宗其下有金刚、神躯、魔仙三门，若是本尊没有猜错，你便是魔仙门的修士吧。”

　　孟宪不屑的笑了起来，讥讽道：“罗云，你一区区小儿何言本尊。难道，你不知道在仙变期修士眼中，元婴期的修士皆是蝼蚁吗？”他话虽如此，不过却并未有何行动，而是眯着眼睛打量着罗云的变化。

　　罗云神色如常，嘴角挂笑，说道：“既然如此，那孟宪道友大可前来一试。”说话之间罗云翻手将阵幡收入丹田，随手将戮仙剑与吞龙剑抓了出来。

　　他轻轻的吸了一口气，将体内压制的真元全部释放。既然，几个宗门都得到了消息，那也就没什么值得隐藏的了。

　　“嗡”的一声，罗云身上的衣衫无风自动，束在身后的长发无风自动，一层若有若无的真元在他体外流动，无形之中给罗云增添了几分的飘逸。

　　原本那将近四十许岁面孔也以肉眼可见的速度恢复，弹指间，罗云又变成了那刚刚走出家门时的容貌。

　　青涩中透着成熟，有神的眸子里透着淡淡的精光。他的嘴角勾着淡淡的笑容，乍一看去像极了年少轻狂，放荡不羁的少年。

　　戮仙剑与吞龙剑围绕着罗云快速的转动起来，层层剑光交织环绕，刹那间竟形成了一个护罩。

　　他身上的气息再次攀升，展露出元婴后期修士应有的实力。

　　孟宪的眉头紧紧的皱在了一起，他并未擅自行动，而是眯着眼睛打量着罗云，怪笑道：“罗云，这就是你的实力吗？难道，你打算将吞噬而来的真元压制在元婴后期，以便离开此地在行突破三衍之变吗？”

　　说话之间，他眼中精光四射。孟宪觉得罗云又在刻意的压制实力，要知道，他可是吞噬了两位仙变后期大圆满修士的真元啊。

　　罗云淡淡的笑了起来，说道：“孟宪道友，罗某的确隐藏着实力。不过，你若想看罗某有多少手段，需让罗某看看你有没有那个本事。”说话之间，在罗云身边徘徊的戮仙剑与吞龙剑带起一声厉啸，洒下万道精光。

　　“嗤啦啦”的声音传来，数到剑光当头而下，已然将孟宪笼罩。

　　罗云不屑的笑了起来，说道：“孟宪道友，罗某用两柄飞剑对你都是看得起你。就你这点实力，还不足罗某忌惮。”

　　狂笑声传来，罗云衣袖摆动之间，化作清风急速向后退去。

　　当然，罗云这样说也是有所依仗的。毕竟，他体内的经脉在古神传承的变化早已是同阶修士的十倍。

　　体内所积聚的真元虽然不足以与仙变后期大圆满的修士对抗，可若是斩杀仙变初期的修士却是毫无麻烦。

　　其实罗云之所以表现的这么猖狂，完全是想造势。他要在最短的时间打破孟宪的心境，让他变得急躁，因为只有这样才能增添自己的胜算。

　　“狂妄小儿！”孟宪断喝一声，围绕在身边的十八蛟仙剑化作十八道蛟龙形态的剑光，轻而易举的荡碎了戮仙剑与吞龙剑洒下的剑光。

　　孟宪双手一引，手中剑诀再次变化，十八条蛟龙骤然合为一处，化作一条千丈长短，如有实质一般的蛟龙，瞬间便冲到了罗云眼前。

　　他狞笑连连，喝道：“罗云，你给本尊死吧！”

　　“昂”的一声厉啸，急速向前冲锋的蛟龙骤然化作千万，轻轻向前一跃便将罗云包裹起来。

　　“十八困龙阵！”孟宪怒吼之中，万千蛟龙虚影首尾相连，急速旋转。

　　“乒乒乓乓”的声音传来，这处于急速转动的剑光相互摩擦之间竟溅起了点点火星，一团团黑漆漆的火焰凭空升腾。

　　孟宪得意的笑了起来，说道：“罗云，本尊还以为你有何种手段，没想到却不过土鸡瓦狗而已。”

　　笑道得意之处，孟宪的脸上忽然露出惊悚之色，他的身体伴随着一声脆响，轰然化作万千祥云，急速向前奔涌而去。

　　与此同时，一枚枚由金色的祥云符号带着“嗖嗖嗖”的啸声，拖着长长的火光，朝着他刚刚站立的地方冲了过去。

　　“祥云漫天！”

　　在孟宪的怒吼声中，万千祥云骤然形成数道龙卷风，卷了过去。

　　“罗云，你是怎么出来的！”孟宪惊叫之中，十八蛟仙剑形成的“十八困神阵”骤然间分崩离析，露出了一件被绞成粉碎的道袍和一道幽蓝色的神念。

　　层层叠叠的流光闪烁之间，站在孟宪原本停留之处的罗云已然启动了阵幡。

　　“叮叮当当”的声响中，来势凶猛的龙卷风化作道道青烟消散。

　　孟宪看着神态自若的罗云，内心却是咒骂着仙云宗的等级制度。那些该死的混蛋到底隐藏了什么信息，罗云为何会突然消失。

　　罗云捏动手印，将那神念收回，淡淡的笑了起来，说道：“孟宪道友，看来因为仙云宗的等级原因，他们并没有告诉你全部的信息。”说话之间，罗云眼中精光闪烁，瞬间便出现在了孟宪的身后。

　　一道青光蓦然出现，青云峰带着雷霆之势，重重的砸在了孟宪的脑袋上。

　　“砰”的一声炸响，孟宪被砸进了山石之内；山石飞溅之中，出现了一个方圆五十丈的坑洞。

　　“给我破！”孟宪怒吼间化作一道金光跳了出来，狠狠的撞在了青云峰上。

　　“砰”的又是一声，青云峰已然被孟宪撞飞。他瞬间便来到了罗云的身边，拳头狠狠的砸在了他的胸口上。

　　剧烈的痛楚传来，罗云闷哼一声便倒飞了出去。饶是他的身躯足以媲美仙变后期大圆满的修士，也无法抵挡孟宪裹挟真真元的全力一击。

　　然而孟宪也并不好受，他的右手忽然传来噼噼啪啪的脆响声，指骨都炸成了粉碎。

　　真元流转，孟宪在瞬息间以真元稳固伤势，双手再次捏动印诀，怒吼道：“仙云降世！”

　　“呜呜呜”的厉啸声相继传来，数到龙卷风凭空而起，朝着罗云聚拢而出。

　　而那些祥云较之之前又有不同，这些金光虽然色泽比之前更为凝实，气息也更为宏大。可是却给人一种极其危险的感觉，而身处漩涡之中的罗云更是升起一种羊入虎口的感觉。

　　孟宪满脸狰狞，十八蛟仙剑在他的指挥下再次朝着罗云劈了下去。

　　阵幡应声而出，升龙桩也同时出现，光芒流转之间罗云已然鼓动体内全部真元做出了防守的势态。

　　孟宪更为猖狂，十八蛟仙剑以前所未有的速度劈在了层层叠叠的阵法上。

　　“轰隆”一声炸响，周围的山石都在同时炸成了齑粉，而罗云全力布置的两百八十万层阵法更是在同时炸成了粉碎。

　　至于那围绕在罗云身边的升龙桩虽然未曾直接受到对抗，可是却也在那强横的真元之下剧烈的颤抖起来。

　　升龙桩的变故牵动了罗云体内的伤势，他闷哼一声喷出一口鲜血，挥手将升龙桩收入了丹田。

　　罗云仍旧神态自若，他眯着眼睛暗下决心，发誓以后绝对不在真元不能与其正面抗衡时用法宝对敌。

　　阵幡弹指间化作十余丈高下，再次洒下百万层阵法，与那些高速旋转的龙卷风展开了对抗。

　　孟宪一脸自得，他看着那在龙卷风之下急速消耗的阵法得意的笑了起来，说道：“这阵幡虽然玄妙，可若是等阵法消耗一空之后，你便没有依仗了吧？”

　　罗云仍旧神态自若，不见丝毫慌乱。

　　孟宪气焰更胜，十八蛟仙剑再次发动攻势。

　　十余个呼吸之后，阵幡终于不甘的鸣叫了一声钻入了罗云的丹田之内，所有的流光同时消散。

　　由祥云符号形成的龙卷风图案瞬间便来到了罗云的身边，而那些剑光也齐刷刷的朝着罗云劈了下去。

　　孟宪狞笑起来，他已经对罗云产生了杀心。

　　“嗡”的一声，罗云的身上出现了万千细腻的毫光。

　　在毫光的照射下，来势汹汹的龙卷风与剑光骤然变慢了速度，让罗云轻而易举的便从中逃了出来。

　　孟宪的瞳孔骤然放大，惊声道：“天竺宝衣，你……”

　　然而他话音还未曾全部落下，饲神战傀便从他身边闪现而出，裹挟着黑光的拳头狠狠的砸在了孟宪的后腰上。

　　“砰”的一声炸响，孟宪惨嚎一声，已然被巨力击飞。

　　而那饲神战傀却是轰然消失，下一刻又出现在孟宪的身边，拳头朝着他的后心处砸了下去。

　　“这是什么东西？”在孟宪的惊叫声中，他再次化作万千祥云图案，朝着远处的传送阵冲了过去。

　　“拦住他！”罗云沉喝一声，双眸之中精光闪烁，已然使用“咫尺天涯”追去。

　　而那饲神战傀却是在虚空之中急速奔跑时缓缓消失，待身体凝实时便出在了传送阵的前方。

　　他双拳紧握，鼓足全力，狠狠的朝着前方砸了下去。

　　“嗤啦”一声尖啸，两道黑漆漆的劲风从他的拳头上喷了出去，那迎面扑来的仙云符号瞬间便变成了淡黑色。

　　“孟宪道友，你还不显形吗？”罗云沉喝一声，青云峰呼啸而去，迎风化作百丈大小，重重的砸了下去。

　　“轰隆”一声，光芒大作之间，孟宪骤然出现，十八蛟仙剑骤然合为一处，化作一道流光朝着饲神战傀刺去。


第493章 踪迹泄露

　　十八蛟仙剑飞遁而去的瞬间，孟宪骤然化作万千祥云图案，带着尖锐的厉啸朝着罗云涌来。

　　“罗云，就你这些微末伎俩还想困住本尊吗？”尖锐凄厉的怪笑声在虚空中响彻，祥云符号瞬间便撞在了罗云的身上。

　　“砰”的一声炸响，这片祥云刚刚撞在罗云身上的时候，朝着四周涌去的祥云便骤然出现在罗云身边，狠狠的砸在了他的身上。

　　“轰隆隆”的声音相继传来，罗云的身体剧烈的摇晃着。他就好似在暴风雨中摇晃的一叶扁舟，而那些祥云则带着令人惊骇的力量。

　　而就在这个时候，那看是凶猛的十八蛟仙剑却围绕着饲神战傀打了一个转儿，轻飘飘的撞在了传送阵法之上。

　　孟宪的身影骤然出现的瞬间，传送阵光芒大作，他的身影随之消失。

　　围绕着罗云的漫天祥云也轰然失去了支持，化作齑粉，轰然消散。

　　罗云轻轻的落在了地上，喷出一小口鲜血，眼睛也微微眯了起来，他又对仙变期修士有了新的了解，知道以自己目前的真元委实不能与仙变后期大圆满的修士正面对抗。

　　若是碰到一位或许还有机会逃离，可若是碰到两位同级对手，那结果只能是十死无生。

　　他翻手从腰间的储物口袋中拿出数枚丹药，丹田内的吞元灵火骤然加快了运动速度，弹指间便让那晶莹剔透，沁香扑鼻的丹药变成了一团粉尘。

　　饲神战傀静静的站在罗云对面，没有丝毫的动作。说来也怪，这饲神战傀从外表看去虽然如同死物，可是若动起来却快若清风，迅若奔雷。

　　罗云双手捏动手印，说道：“隐！”

　　光芒流转，饲神战傀那空洞的眸子里忽然冒出了点点精光，无声无息间消失无踪。

　　罗云的手掌再次落在了储物口袋上，这一次他的手中出现了两枚灵石碎块。他眯着眼睛淡淡的笑了起来，随手便将灵石碎块射入了岩石内部，这才不紧不慢的朝着传送阵发走去。

　　他盘膝坐在传送阵的边缘，翻手从储物口袋中将那面黄金书页拿了出来。

　　这黄金书页内没有任何灵气，就好似随手用黄金锻造成的。然而古怪的是，这黄金书页正反两面均有蝌蚪文字。

　　这些文字乍一看去如同鬼画符一般，且顺序错乱，没有丝毫根据可循。

　　罗云仅仅扫视了一遍，便将那百余枚符文印在神念之中。然而当他再次翻转观察时，却惊诧地发现这些符文与脑海中所记下的符文并不一样。

　　如此，数个循环之后，印入罗云脑海中的符文已然多达千枚。不过让他不解的是这些符号每一枚看上去都是相同的，可是仔细比对之后却又发现全然不同。

　　罗云双眸微闭，停止观察，思忖半晌才陡然睁开双眸，他张口便对着那金色书页喷出一口精纯无比的真元。

　　“嗡”的一声脆响，金色书页脱手而出，缓缓旋转起来，那百余枚符文带着淡淡的紫光缓缓升起。

　　“这，难道是远古文字？”罗云眉头微皱，盯着符文观察起来。

　　然而就在他盯着符文观察的时候，印在脑海中的符文却光芒大作，射出褶褶光辉。

　　渐渐的，脑海中那散发着光辉的符文与金色书页上那光芒大作的符文形成了一种玄而又玄的规律。

　　当这两种光芒形成一个频率的瞬间，那些字符顷刻间变成三千七百枚，无数的词汇在罗云的脑海中蔓延。仅仅在瞬息之间，他便理解了远古文字的含义，也了解了渊澜仙府的大概构造。不过让罗云疑惑的是，这里面并未标注有关任何渊澜仙府主人的讯息。

　　片刻之后，罗云的眉头忽然舒展，他随手将那金色书页抓去。

　　而那金色书页却颇有灵缓缓变小，朝着罗云飘去。

　　罗云看着手中那不过拇指大小的金色书页，自言自语道：“古怪之极，为何这金色书页会出现在这里，难道耀天老祖没有发现这片书页么？”罗云说话之间将金色书页印入了丹田之内。

　　金色书页刚刚进入丹田，那楞伽鼎便射出一道灵光，将其卷进了鼎口。

　　罗云眯着眼睛站起，双手猛地按在了传送阵上。

　　“嗡”的一声，光芒乍起，一百二十三枚符文从传送阵中央的孔洞之中缓缓出现。这字符里面有九十一枚字符是灰白色的，剩余的则都是淡金色。

　　罗云打量着那升腾的字符，眉头慢慢的皱了起来。因为按照“渊澜记”中的标注，这里应该有一百七十五枚字符，而当字符呈灰白色时则证明有人进入，呈淡金色时则证明此地并未有人闯入。

　　难道那些势力派出的修士已然来到此地？还是这里的传送阵在经过战乱之后出现了问题？

　　他沉吟半晌，忽然将一枚符文抓到手中，重重的拍回了孔洞之中。

　　“嗡”的一声脆响，剩余的符文化作流光钻入了孔洞，而那传送阵也在瞬间失去了光泽。

　　罗云轻轻的吸了一口气，骤然迈进了传送阵。

　　光芒闪烁之间，罗云的身影从比斗场内消失，这里再次回归寂静。若有若无的金光凭空升腾，之前因为拼斗时留下的痕迹在光芒的覆盖下消散，这里在眨眼间恢复了原本的模样，只不过少了那些点缀的枯骨罢了。

　　而就在这个时候，罗云出现在一片废墟之上，他眯着眼睛看着这乱糟糟的环境，忍不住长叹一声，苦笑起来。

　　原来，罗云抓到那枚符号所代表的意思是“制器”，其意不言而喻。

　　他想前来此处，寻找些许炼制法宝的线索，顺便将戮仙剑与吞龙剑重新熔炼，祭练成一柄全新的法器，却没有想到此地竟然如此破败。

　　他皱着眉头，双手在虚空中抓了一下，将残垣断壁捏成了粉碎，看着空荡荡的地基，摇了摇头，径直朝着远处的传送阵行去。

　　一路前行，漂浮在虚空中的碎块纷纷炸成齑粉，却是让乱糟糟的“锻器阁”变得空旷了许多。

　　可是就在罗云即将靠近传送阵法的时候，却猛然转身，目光落在了他来时的传送阵上。

　　此时，那里正闪烁着暗淡的毫光。

　　这光晕强弱有序，速度不缓不急，数条淡淡的人影在其中闪烁，俨然构成了一幅地图的雏形。

　　罗云神态自若，眉头微皱，正欲仔细观察时，那地图轰然碎裂，光芒骤然增强。刺目的光晕竟让罗云一时都不能正视。

　　“砰”的一声脆响，轻柔的啸声传来，香风吹拂时，身着浅蓝色纱衣宫装，看上去比往日少了七分妩媚，多了三分高贵的李梦出现在罗云眼前。

　　她的双眸笑成了弯月一般，娇声说道：“罗云道友，你可是在这渊澜仙府发现了宝物？不如，你还是和我一同前往黑市吧。这样，也可以免去你的责罚，让你的父母免受诸多罪责。”

　　罗云眯着眼睛，冷笑道：“罪责？何罪之有？还不是被你们强加在身？不过，你们这招挑拨离间倒是用的不错。”

　　李梦眼中寒光迸射，冷声说道：“看来赵乾尊上与昊嘉的死让你知道了许多的秘辛。不过，既然这样，那便留你不得。”

　　她的语气刚开始还是冷冰冰的，可是到了最后却陡然高亢。与此同时，他双手捏动印诀，两道寒光自衣袖内射出，朝着罗云冲去。

　　光晕闪烁之间，若有若无的仙音在虚空中传递，李梦双手捏动印诀，已然在使用修士联盟的秘法向附近的黑市修士传递信息了。

　　罗云双手捏动印诀，沉喝道：“现！”

　　炸喝声还未落下，李梦的身边便出现了一道漆黑的细长裂缝，饲神战傀悄声无息的走了出来。

　　它双拳紧握，狠狠的砸在了李梦的后心上。

　　“砰”的一声炸响，突如其来的变故将未曾做出任何抵抗的李梦砸飞出去，还在空中，她便喷出一口鲜血。

　　“咄！”尖锐的喊叫声响彻，李梦那束发的三根玉簪闪电般的射了出去，带着刺耳的厉啸朝着饲神战傀刺去。

　　而她虽被击飞，可是手掌却狠狠的把腰间的玉佩拍成了粉碎。淡淡的光晕从宫装之上射出，显然那玉佩也是一件护体法宝。

　　她双袖舞动，冷声说道：“罗云，看来你的成长早已超过了上峰的预料。既然如此，那你便死吧。”

　　话音还在虚空中回荡，那被她从袖口射出的两道寒光便骤然合为一体，以更加迅猛的速度朝着罗云缠去。

　　若有如无的白色气浪在虚空中徘徊，隐隐有形成球形的趋势。

　　罗云之前却是见过李梦这招的诡谲，怎肯给她充足的时间，他给饲神战傀下达了随意攻击的命令之后，双手放在了丹田前方。

　　戮仙剑与吞龙剑同时出现的时候，罗云双眸中精光闪烁，已然使用“咫尺天涯”离开此地。

　　金芒闪烁之间，罗云便出现在李梦的身边，红莲骨幡蓦然间出现在罗云手中，他冷笑时将其刺向了李梦的丹田。

　　“咦！”李梦惊叫一声，身上射出了刺目的光晕。

　　“砰”的一声炸响，罗云一击未曾得手，已然借助瞬间的冲击力向后退去，道道残影在虚空中闪现时，那与金光做纠缠的两柄飞剑，已然风一般的钻入了他的体内。

　　“哪里走！”李梦冷喝之间，那与飞剑做纠缠的金芒骤然消失，下一刻便出现在罗云脚下，盘旋上升，隐隐有将罗云捆绑之势。


第494章 彻底乱了

　　强烈的拉扯之力从金芒上传来，罗云定睛看去，才发现这竟然是一条拇指粗细的金色绳索。这绳索上面有万千流光溢彩的符咒，显然也是一件不可多得的法宝。

　　而被光晕笼罩在其中的罗云惊诧的发现体内的真元都变得晦涩起来，就连原本那神色冷峻的元婴都露出了疼痛的表情。

　　李梦冷笑连连，双手在虚空中指了一下，喝道：“疾！”话音落下，那绳索陡然射出绚丽金芒，将罗云困住。

　　金芒袭身，罗云体内的真元就好似被冰封的河流，无论他如何驱使都不能撼动分毫。甚至，就连他的肉体力量都在极大程度上得到了约束。

　　他轻轻的吸了一口气，双臂骤然用力，那紧缚着的绳索虽然出现了晃动，却未曾有任何离去的势态。

　　罗云只做出些许试探，便站里不动，眯着眼睛打量着近在咫尺的李梦，笑道：“李梦仙子还是不要耽误时间了吧？若是你不带着我离去，或许等下你便不能安然逃离了。”

　　李梦小心的看了一眼那与玉簪做出纠缠的饲神骨傀，这才回头冷声说道：“罗云，你这么迫不及待的就要去跟你的父母团聚吗？”

　　罗云的瞳孔猛地收缩了一下，仍旧笑眯眯地说道：“是啊，罗某在外面行走的时间太过长久了，却是连累了父母。现在这样，也好……”

　　罗云越说越是落寞，就连声音也变得低沉，他的身体也跟着抖动起来，眼中尽是不甘和愁楚。

　　最后一句话的余音在虚空中回荡，罗云在说话的时候已然动用了极少的真元，使用了九幽衍生术中的“九幽撼神音”。

　　李梦虽在警惕之中，可是罗云的表情和语言却是在“九幽撼神音”的作用下落入了她的内心深处是。虽然这丝毫的古怪并不能当场起到作用，不过在日后却定然会造成阻碍李梦前进的绊脚石。

　　她面无表情，双手捏动‘固神清心’的手印，冷声说道：“罗云，将你从渊澜仙府中得到的东西交由我手，我可以给上峰说几句好话，让你的父母安然死去，免去锻魂炼魄的刑罚。”

　　罗云的笑声由小转大，又变得猖狂无比，喝道：“李梦，楞伽鼎就在罗某丹田之内，有本事便来取吧。”

　　李梦不屑的冷哼了一声，看着罗云说道：“罗云，你莫要忘了，你的一举一动都在我们的监视之中。那楞伽鼎每次出现，都是在你遇到危险，即将陨落之时。”

　　罗云淡淡的笑了起来，说道：“既然如此，那又何妨？李梦仙子，只要得到楞伽鼎，你不但会掌握诸多妙法，还会遇到万千机缘。”

　　罗云话音落下，便沉默不语，他的脸上失去了所有的神色，留下的只有对生命的淡漠。

　　李梦疑惑的看着罗云，在确定罗云并未有什么古怪心思之后，才皱眉沉思。其实，她也知道罗云仅仅是用了两百余年便达到了现在的水准，更知道罗云这一路走来所遇到的万千机缘。

　　不过，她对于楞伽鼎的了解却只是一些表面上的意思，罗云今日的言语的确给她的心底造成了极大的冲击。甚至，她都忍不住猜测起来，猜测罗云所遇到的这些际遇到底是不是楞伽鼎造成的。

　　罗云眸中的神采越来越少，仍旧没有任何多余的动作。那缠绕在他身上的金色绳索也失去了光泽，露出了不住流转的字符。这些字符游动时相互叠加，而后又组成了一枚全新的字符。

　　然而他却惊诧的发现，这枚字符在刚刚融合成型的时候，那绳索所传来的波动却是比之前小了一些。

　　李梦重重的喝了一声，说道：“罗云，我且问你，这楞伽鼎有何玄妙？”

　　“得楞伽者，得诸天大道。”罗云看了李梦一眼，将当日古夬所说告知李梦，而后，又低下了脑袋，眼中又失去了色泽。

　　李梦沉吟半晌，好似下了极大的决心一般，说道：“既然如此，那只能这般了。”话音落下，她那黑色的瞳孔骤然变成了紫色，双手再次捏动印诀，冷声说道：“罗云，我可以给你一次活命的机会，不过，为了保险起见，也只能这样了。”

　　“嗤嗤嗤”的厉啸声传来，李梦的十根手指上射出了十颗晶莹剔透的玉珠。这些珠子碰触到罗云的肌肤之后骤然消散，遁入了他周身的九大要穴之中。

　　若有若无的紫色气息从中释放而出，待那烟雾隐隐将罗云的身体覆盖之后，才骤然化作一尊神怪虚影。

　　“昂”的一声厉啸，那神怪刚刚成型便发出一声刺耳的厉啸，而后骤然崩裂，化作道道光芒钻入了罗云的经脉之中。

　　李梦飘身后退百丈，来到传送阵旁，说道：“罗云，不要试图随意破解你体内的禁制。若是引起反噬，你定会在一时三刻内神魂聚散。”话音落下，李梦的手掌狠狠的在胸前拍了一下，逼出一口鲜血，闪身站在了传送阵上。

　　光晕闪烁之间，万千毫光骤然升腾，与饲神战傀游斗的玉簪连同将罗云束缚的金色绳索同时消泯，空气中仅仅剩下了李梦那如铃声一般的笑声。

　　罗云内视之下，静脉内到处都是紫色的烟雾状精光，它们在真元内穿梭，好似已经与真元融为一体。

　　他眉头紧皱，双手调动印诀，丹田内的真元鼓荡而出，将经脉内的烟雾绞成了粉碎。然而真元刚刚退去，那些烟雾又回复了以往的姿态。不过，这一次它们并不像之前那般乖巧，而是头尾各生出利齿，狠狠的朝着罗云的经脉咬了下去。

　　痛入魂魄的疼痛传来，罗云禁不住倒吸了几口凉气，强忍着体内的疼痛，低声说道：“这是类似于九幽衍生术中所记载的‘残脉杀魂咒’，李梦怎么会这种法术。”

　　说话之间，大滴的汗水从额头上冒了出来，罗云将牙齿咬的“嘎嘣”乱响，显然对李梦恨到了极点。其实这“残脉杀魂咒”也并非难以破解，只是条件苛刻罢了，只要被施术者的修为超过施术者两个境界，便能以蛮力破除，且不会对自己造成任何伤害。

　　而让罗云气恼的是，他现在的真元密度虽然可以媲美仙变初期的修士，可是若按境界划分乃是元婴后期的修士，离超越李梦的境界还差了一大截。

　　仅仅是在几个呼吸之间，罗云便瘦了一圈儿，那是他体内的精血被吞噬过度留下的结果。

　　吃饱喝足的烟雾状精光再次在经脉内穿梭起来，露出一副好不惬意的姿态。

　　罗云轻轻的吸了一口气，随手从腰间的储物口袋内摸出大把增补气血，稳固身躯的丹药。丹田之内的吞元灵火在第一时间加速旋转起来，丝丝气旋从手掌中迸发，那些丹药伴随着“噼啪”声变成了十分。

　　感受着体内重新开始积聚力量，罗云眯着眼睛笑了起来，大步流星的走到传送阵前。

　　“既然隐秘已然泄露，那就不用隐藏了！”说话之间，罗云双手按在了传送阵上，丹田内的真元汹涌而出，身下的传送阵按照罗云的神念开始重新组合。

　　无数的古怪文字从中央的石孔内冲出，在周围缓缓旋转，美轮美奂。

　　罗云双手捏动手印，沉声喝道：“诸天有灵，万物有智，天地契合，符始于行，众灵归位！”

　　话音落下，那符文在顷刻间的旋转速度岂止提升了十倍，他们风驰电掣般的在传送阵上方旋转着，而后带着“嗖嗖嗖”的厉啸砸进了传送阵内。

　　“喀拉拉”的声音传来，那呈灰白色的传送阵在弹指间金光大作。与此同时，渊澜仙府那些没有遭到破坏的传送阵同时冒出了温润的毫光，一幅幅的画面呈现在罗云的眼前。

　　张骞、张彩儿、李梦、慕容动、毕宿雨星、毕宿月乌、方靖等熟悉的面孔都一一呈现在罗云眼前。

　　罗云勾着嘴角笑了起来，狂暴的真元再次涌进传送阵，他眯着眼睛笑了起来，狠声说道：“我倒是要看看将这里的传送阵引爆之后，会出现什么古怪！”

　　话音落下，伴随着一生刺耳的厉啸，青云峰自丹田内激射而出，迎风化作百丈大笑，带着强烈的威压狠狠的砸在了传送阵上。

　　“轰隆”一生炸响，传送阵上冒出了绚丽的金光，却是那护阵阵法在受到攻击之后启动了。

　　罗云冷笑，双手连连捏动印诀，丹田内的真元尽数输送进青云峰。

　　青云峰再次暴涨，带着从未有过的威势，刹那间便轰击了九十九次，而那传送阵却并未有碎裂的迹象。

　　罗云的作为引发了所有修士的注意，他们依靠着对于传送阵的理解以最快的速度朝着罗云所在的方向靠拢。

　　罗云狞笑几声，双手狠狠的在胸膛上拍了一下，张口喷出一口精血，印诀轰然转动，喝道：“给我爆！”话音落下，青云峰上射出了耀眼的金光，重重的轰击在传送阵上。

　　“砰”的一声炸响，那存在了数十万年的护阵阵法在如此狂暴的攻击下轰然碎裂，而那传送阵也应声化作齑粉。与此同时，整个渊澜仙府内的所有传送阵变成了粉碎。

　　“轰隆隆”的声音传来，这座由远古大修为者采用“须弥芥子”炼制出来的空间也剧烈的摇晃起来，更是出现了道道喷涌着罡风的虚空裂缝，身下的石板在眨眼间变成了碎片，就好似被撕烂的拼图。

　　“呃……”一声声凄厉的咆哮从寂静漆黑的远处传来，十二颗散发着点点银芒的光点以极快的速度朝着罗云所在的地方冲来。

　　残虐，凶戾的杀气落在了罗云身上，饶是罗云现如今道心坚韧也忍不住心声寒意，他皱眉略做思忖之后，朝着仙云宗修士所在的方向冲了过去。


第495章 盘蛇袭鹰

　　整个渊澜仙府都乱了。

　　罗云所得到的那片金色书页其实是对渊澜仙府总体概括的总纲，而他依靠着对于此地的了解，将渊澜仙府内的传送阵炸成了粉碎。这样一来，所带来的后果便是渊澜仙府所有的传送阵都会化成碎片，而失去了传送阵支撑的各个区域则会在瞬间重合，而后被“须弥芥子”瞬间受到的震荡扯成碎片。

　　渊澜仙府昔日的光辉在蓦然间翻为画饼，甚至，有几位倒霉的仙变后期修士则被突如其来的空间裂缝扯了进去，被虚空之力搅成了粉碎，彻底的神魂俱灭。

　　所有存活的修士都出现在相同的空中，这一次，他们的神念再也不受阵法的束缚，终于可以运用自如。

　　他们小心翼翼的祭出了护体法宝，化作流光在碎片中穿梭，朝着罗云所在的方向聚拢。

　　罗云感受着强弱不一的神念落在了自己的身上之后，这才勾着嘴角笑了起来，朗声说道：“诸位道友，我们这次却是不需要采用捉迷藏的游戏了。大家有仇报仇，有怨抱怨，岂不是快哉！”说话之间，他将戮仙剑与吞龙剑同时祭出，张口喷将体内的精血喷在了上面。

　　两柄飞剑厉啸声大作，迎风射出千丈剑光，狠狠的朝着下面劈了下去。

　　“嗤啦”一声，剑光所过之处，所有的陆地碎片都被扯成了粉碎。狂暴的气流引动了虚空裂缝的变化，肉眼可见的罡风从中吹了出来，让这里变得更为混乱。

　　罗云刚刚将两柄飞剑收回体内，追赶而来的十一颗银芒便来到了他身后千丈之外。它们一路所过直线挺进，对于那些罡风视而不见。就看到那些罡风落在它们身上的时候发出了“叮铃当啷”的声音，溅起了大片的火星。

　　罗云定睛观察的时候，藏于虚空之中的饲神战傀向罗云传递着害怕、恐惧、不安的信息。

　　“这是何物，竟能让饲神战傀如此畏惧？”罗云皱眉沉吟，伸手在腰间拍了一下，唤出一条方舟，朝着众位修士冲来的方向行去。

　　“罗云，既然你找死，那本尊便随了你的心愿！”阴森的笑声响彻时，方靖已然出现在罗云身边，紧跟在他身边的飞剑在虚空中闪烁了一下便没了踪影。

　　漂浮在罗云身后的阵幡瞬息间将所有的阵法洒了下来，牢牢将罗云护在其中。而那蓦然出现的飞剑仅仅在阵法外闪烁了一下，便回到了方靖的手中。因为，他并没有找到一击致命的机会。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，抬脚将身下的方舟踏成了粉碎，说道：“方靖道友是未寻找到一击击杀罗某的办法吧？”

　　方靖脸色青红不定，半晌后才狠狠的骂了一句，缓缓说道：“看来你击杀了两位六等修真国的上尊，得到了很多的秘辛。”说话之间，他长袖翻飞将那柄细小的飞剑收回。

　　两人交谈之间，那些功力高深的修士都来到了罗云的身边。不过他们的目光却未曾落在罗云身上，而是落在了那些站在不远处的点点银芒上面。

　　说来也怪，那十二颗银芒不过拳头大小，它们排成一条直线，散发着阴冷、杀戮的气息。

　　前有修士，后有银芒，罗云置身于两者中央，他仍旧神态自若，嘴角挂着淡淡的笑容，双眸更是古井无波，看不到丝毫慌乱之色。

　　在场的众人对于罗云的评价又提高了一个层次，毕宿雨星更是笑眯眯的对着罗云点头，称赞道：“罗云小友临危不乱，却是有大将之风。不过，我们只是前来此地寻宝，对于小友却是没有丝毫敌意的。”说话之间，毕宿雨星瞬间向后退却百丈，跟随在他身后的毕宿氏也同时后退。

　　毕宿月乌晃动着宽厚的肩膀，对着罗云嬉笑了几声，说道：“我们不会动手杀你，也不会动手帮你，所以你可要小心点。”

　　罗云轻轻瞥了毕宿雨星等人一眼，稽首行礼，说道：“如此，多谢诸位。”

　　毕宿雨星急忙朝着罗云回礼，苦笑道：“多谢小友谅解，我等却是没有实力与在场诸位为敌，故而先请小友担待则个。”说着，他又行了一礼，丝毫没有昔日身为族主的威严。

　　在场的众人疑惑的盯着毕宿雨星等人看了半晌，而那些跟随着他们的修士则小心的分成两队，戒备着呈中立姿态的毕宿雨星等人。

　　与张彩儿站在一起的张骞皱眉沉吟半晌，忽然向后一步，说道：“我也两不相帮，不过，你们要是敢偷袭我姐夫，小心老子跟你们玩命。”话音落下，他身后的飞剑带起一声厉啸，已然刺入了体内。

　　站在他身边的张彩儿虽然戴着面纱，可是看向罗云的目光却充满了关切的味道，她忽然长叹一声，站在了张骞的身边，用冰冷无情的声音说道：“我与公子态度一致。”

　　张骞那故作严肃的脸蛋瞬间就变得洋洋自得，他嬉皮笑脸的看着张彩儿，摸着脑袋笑了起来，眼睛都眯成了一条缝隙。

　　慕容动盯着罗云看了半晌，忽然笑了起来，说道：“罗云，今天这么多人都想杀你。我们之间虽有仇恨，可是我们暗魔宗却不是落井下石之人，此次，本尊饶你一次。”说话之间，他也飘身后退。

　　罗云瞥了慕容动一眼，皮笑肉不笑地说道：“如此一来，罗某却是要多谢慕容上师高抬贵手了。”

　　慕容动冷哼了一声，说道：“不用，本尊不过觉得你孤身作战，委实可怜罢了。”话音落下，他索性化作一道流光，带着暗魔宗的几位修士朝着远处飘去，去寻找可能存在的法宝去了。

　　毕宿雨星看了毕宿月乌一眼，毕宿月乌重重的点了点头，带着几位毕宿氏的修士离开了这里。

　　张骞盯着黑市的修士怪笑起来，扯着张彩儿胳膊，说道：“彩儿，我们也去寻宝，这里虽被破坏，可定然还有法宝遗留，却是不能落入他们手中哩。”说完，他就欲扯着张彩儿离去。在这件事情上，张骞是有私心的，他不希望张彩儿卷入这场纷争，引来危险。

　　以轻纱遮面的张彩儿用毫无感情的眸子注视着罗云，半晌过后才转身离去。她知道自己的处境，也知道罗云的处境。在她看来，现在与罗云相认不合情理，若是与罗云动手，那无疑是给他增添麻烦。

　　仅存的三名黑市修士无奈的笑了起来，现如今修士联盟有四位修士，仙云宗有三位修士，暗魔宗亦有四位修士。

　　虽然众人都有着仙变后期大圆满的实力，可是若是拼斗下来，仙云宗却是占了最大的胜算。毕竟，方靖乃是仙云宗的上使，其境界虽然与他们持平，可是自身所掌握的秘术却是众人不可及的。若他采用阴险狡诈之术，他们绝对不是对手。

　　可是，碍于高深莫测的毕宿雨星仍旧留在此地，他们又不敢擅自发动攻势，生怕稍有不慎另自己陷入险地。

　　气氛变得古怪起来，他们只能盯着罗云观察，盘算着如何才能将罗云捉拿，得到上峰许诺的那天大好处。

　　罗云看着远去的张骞与张彩儿勾着嘴角笑了起来，他在吞噬了嚎叫的神识之后也知道了张骞乃是黑市修士。从而更是得知张骞在追求一位叫做张彩儿的黑市修士。只不过，让罗云略有失望的是，昊嘉的神念中没有任何关于张彩儿的记录，所得到的答案也不过区区四个字：权限不够。

　　可是，当今日，罗云看到张骞与这女子如此亲密之后，脑海中忽然冒出一个古怪的念头，他觉得这个女子便是张彩儿。

　　昔日的种种光景陡然间在脑海中聚合，而后又骤然消散，罗云回过神看着各怀心思的众人，眯着眼睛笑道：“各位道友为何还不动手？难道打算与罗某在此地浪费岁月不成？”说话之间，他索性将阵幡抓到手中，双手捏动印诀，填充被阵幡消耗的阵法。

　　肆无忌惮，这四个字足以形容罗云现如今的所作所为。

　　毕宿雨星抓着长须打量着罗云，眼中尽是赞赏之色。在他看来，罗云很懂得审视自己的境况，更知道“虚张声势”四字的意思。

　　方靖冷哼一声，狞笑道：“罗云，得寸进尺只会让你更早的送命。”言语之间，他身上衣衫无风自动，真元破体而出，一黑一银两道剑光在体外徘徊旋转，显然怒道了极点。

　　罗云抬头瞥了方靖一眼，不屑的笑了起来，说道：“方靖，你若有胆量可以动手试试，罗某若是动真元抵抗，任你处置！”

　　“找死！”方靖怒吼一声，一黑一银两道剑光无声无息间划过长空，朝着罗云的脑袋劈了下去，他阴测测的笑了起来，说道：“今日我便让你知道境界的差距！”

　　“方靖道友莫急！”满脸含笑的毕宿雨星双手朝着虚空中抓了一下，一道黑漆漆的龙卷风凭空升起，朝着两柄飞剑撞了过去。

　　“方靖，给老子住手！”

　　这愤怒的吼声却是出自于慕容冲之口，他随手在虚空抓了一下，便幻化出一条盘踞的巴蛇，这巴蛇闪电般的出击，蛇头狠狠的撞在两柄飞剑之上。

　　“呛啷”一声脆响，两柄本来就失去了准头的飞剑斜刺里飞了出去，而那巴蛇的虚影也随之缓缓消散。

　　方靖的瞳孔剧烈的收缩了几下，看着怡然自得的罗云，讥讽道：“慕容冲，没想到你竟修成了慕容家的‘盘蛇袭鹰’，怪不得如此猖狂，只是，你觉得本尊就这些手段吗？”话音还未落下，他眼中寒芒闪烁，沉喝道：“咄！”


第496章 互相算计

　　“滴溜溜”的声音传来，那两柄被撞飞的飞剑盘旋上升。

　　一黑一银两道剑光在方靖的命令下化作两只翼展十余丈开外的蓝眼金雕，这金雕刚刚出现便发出了尖锐的鸣叫，俯冲直下，闪烁着寒光的利爪朝着那盘踞在虚空中的巴蛇抓了过去。

　　慕容冲双手蓦然结印，那巴蛇蛇头剧烈摆动之间蓦地化作两只蛇头，身体在剧烈挣扎时也一分为二，虚张的大口狠狠的对着虚空中吹了一下，空气中顿时充满了腥臭的罡风。

　　“叮叮当当”的声音传来，那蓝眼金雕与腥臭罡风碰撞之时竟发出了金铁交鸣一般的响声，大片的火星在虚空中迸射，两鸟两蛇竟在一时间斗了个旗鼓相当，短时间内倒也难以分出成败。

　　慕容冲双眸微眯，寒光闪烁，沉着脸蛋，讥讽道：“若是本尊没有看错，方靖道友使用的乃是伏兽阁的手段吧。啧啧，众人周知，伏兽阁与黑市关系密切，可是本尊却没有想到，伏兽阁与仙云宗的关系也不清不楚。”

　　顿了顿，他眯着眼睛，也不给方靖说话的机会，又继续说道：“这一潭混水却是越来越混了哩，谁知道那些小宗小派打什么鬼主意。不过，方靖道友可要小心一些，免得被人背后捅上一刀，阴沟里翻船，毁了一世英名。”

　　方靖的瞳孔剧烈的收缩了几下，一双黑漆漆的眸子竟变成了淡金色，他那僵硬的脸上露出了冷笑，说道：“慕容道友倒是对我们仙云宗了如指掌，没想到昔日大名鼎鼎的暗魔宗竟然也变成了只会动嘴挑拨是非的三流宗派！”

　　慕容冲冷哼一声，他皱着眉头，似乎觉得若是这样继续斗嘴得不到什么实质性的效果，索性用充满杀意的眸子瞪了方靖一眼，双手印诀翻飞，让那巴蛇凭空消散。

　　待做完一切之后，他又忽然又露出了爽朗的笑声，看着罗云说道：“罗云小友吞噬了昊嘉与赵乾两人的神识，想必应该知道更多的事情吧？”

　　罗云勾着嘴角笑了起来，淡淡地说道：“我也很想得到两人的全部神念，奈何却没有机缘遇到高等修真国的‘吞神夺识’之术，只是得到了一番零星碎片。如果在场的诸位道友愿意将此秘术告知罗某，罗云定然感激不尽。”

　　罗云的话让在场的所有修士的瞳孔都剧烈的收缩着，他这是毫不掩饰的威胁。同时，他也摆明了立场。我知道的事情很少，不介意将“吞神夺识”之术使用在你们的身上，增加自己的阅历。

　　方靖，慕容冲的双眸更是将眼睛眯成了一条缝隙，他们忽然间发现，曾经那条任其施为的小白兔已经在不知不觉间变成了斑斓猛虎，隐隐有不受控制的趋势。只是，他们却并未掌握破解“楞伽鼎”自主护住的功效。

　　方靖与慕容冲更是对于自己的高层暗骂不已，这些蠢货所谓的“放养”计划看上去或许要胎死腹中了。现在唯一的办法，就是一次性封印罗云体内的真元，亦或者派遣大能修士下界，以摧枯拉朽般的手段将罗云击毙，让楞伽鼎重新回到无主状态，继续等待下一个有大机缘的修士。

　　至于毕宿雨星则是满脸含笑，一脸的高深莫测，眯着的眸子也尽是赞赏之色。

　　在场众人虽然察觉到了他的异样，不过却无从猜测他的心思，只能暗自戒备，以防突变。毕竟，他们不能确定毕宿雨星是否是消失已久的“九幽道”修士。

　　再者，九幽道的修士蛰伏的岁月过于长久，饶是暗魔宗、修士联盟、黑市数万年来的打探，都不能一窥究竟，天知道他们到底隐藏在何方。

　　毕宿雨星单单是一个眼神，便招惹到了所有人的敌视，只不过他却浑不在意，让就露出一副惬意非常的模样。

　　可是他这般狂傲，落在众人眼中却又那么真实。

　　在场的修士飞快的交换了一个眼神，待确定就算所有人联手都不能将毕宿雨星留下之后，才又将目光落在了罗云的身上。

　　罗云的眉毛微微跳动了一下，打量着毕宿雨星，笑嘻嘻地说道：“在场的诸位道友，难道你们仅仅凭借一个眼神就断定自己不能留下这位前辈？”

　　顿了顿，他露出了好似顽童般的笑容，笑道：“若是本宗没有看错，你们假若可以同心协力，还是有把握把这位前辈留下的。不过，若是你们动用那些古怪无比的心思，我看你们不但留不下他，搞不好还会都死在这里。”

　　罗云简单的几句话就说明了所有人的心思，也等于彻底的撕毁了他们之间最后的一层遮羞布。将那种奸猾、阴险的嘴脸全部呈现在了众人跟前。

　　一位仙云宗的修士更是忽然暴起，沉喝道：“黄口小儿，你给本尊死罢！”话音落下，一道血红色的寒光被他从口中喷出，瞬间就来到了罗云的眼前。

　　可是眼看着那寒光就要刺到罗云丹田的时候，空气中忽然裂开了一挑缝隙，一条闪烁着金属光泽的手骨唐突的出现在空气之中，狠狠的朝着那血红色光芒砸了下去。

　　“砰”的一声炸响，手骨一闪即逝，而那带着丈许光泽的血红色光芒也露出了本貌。

　　那不过是食指长短的一柄无柄利刃，上面闪烁着各种流动的字符，显然主人在祭练此物时格外增加了一些阴损的阵法。

　　“饲神战傀！”毕宿雨星口中喃喃自语，他的声音细若蚊蝇，只能让他自己听的真切。他的瞳孔不自觉的收缩了一下，竟看破了虚空，看到了隐藏在罗云右侧的饲神战傀。

　　而在场的众人只能疑惑的打量着罗云，猜测着他在遇到了什么。毕竟，他们之前可没有听说罗云的身边有一具可以隐藏在虚空中的傀儡。而且，看那傀儡的出手速度与强悍程度，丝毫不亚于仙变后期大圆满的修士。

　　在场的众人这般猜疑，让罗云脸上的笑容更加灿烂。此时的他虽被众人围堵，可是却没有露出任何慌乱之色，相反的还显得格外轻松。

　　难道，罗云又有后手？在场的众人除了毕宿雨星之外，其他人均有如此想法，就连方靖与慕容动都不能幸免。

　　毕宿雨星眯着眼睛，点头说道：“没有想到罗云道友竟有如此机缘，能获得仙府之中的傀儡，却是都让本尊羡慕了。”说完，他双眸猛然睁大，看了罗云身侧一眼。

　　如有实质的光芒让罗云心下一凛，难道这位来历莫测的修士能看到隐藏在虚空中的饲神战傀。

　　毕宿雨星的一席话让在场的众人心头大惊，方靖与慕容冲更是对视了一眼，都从对方我严重看到了掩饰不住的贪婪。

　　“前辈说的极是！”罗云也不隐瞒，笑嘻嘻地说道：“只是小子只知道它的名字，不懂得它的含义。”

　　毕宿雨星摸着长须，隆声大笑，缓缓说道：“那物乃是上古时期用来看守仙府的傀儡，与那些道尊圣殿之中钢铁傀儡乃是一个道理。不过，它的强悍就在于可以进化。”

　　罗云心中惊诧，他虽然也曾想到饲神战傀名字的寒意，可是却没有想到竟会这般厉害。他双眸微眯，不怀好意的打量着在场的众人，嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　殊不知，罗云古怪的表现又让在场的修士心底泛起丝丝不安。这罗云平日里机敏谨慎，奸猾狡诈，今日里怎么这般放纵？难道，他吃错药了不成？

　　好似有意，好似无意的笑了半晌，罗云看着毕宿雨星，说道：“前辈，看来您真是九幽道的修士，竟知道这么多的机密。若是，我没有猜错，您应该是魔罗道的修士吧？”

　　毕宿雨星的瞳孔猛地收缩了几下，暗骂罗云混账，竟然三言两语便将自己绕了进来。不过，他转念一想，又觉得披着九幽道的面具去行事也不错，索性对着罗云露出了毫不掩饰的赞赏，说道：“罗云小友所言没错，看来我那位老朋友将傀儡道的事情都告诉你了。”

　　他这话落在罗云耳中，又让罗云心下大骇，这厮怎么知道自己遇到墨莫的时期，难道，他真的是魔罗道的修士？

　　毕宿雨星看着仍旧满脸得意的罗云，脸上的笑容也愈发浓郁。他更是暗道：小娃娃也竟敢和老夫搬弄口舌，现在看你如何开拓。

　　要知道，毕宿月乌可是将罗云所有的经历都向他做出了详细的汇报的。

　　一石激起千层浪。

　　暗魔宗、修士联盟、黑市、仙云宗，四宗的修士全都将目光落在了罗云身上，知晓秘辛较多的方靖与慕容冲眼中贪婪更盛，他们猖狂的笑了起来，说道：“没想到苦苦搜寻九幽数万载，今日竟有机缘遇到两位。”

　　慕容冲眯着眼睛，打量着罗云笑了起来，说道：“罗云小友，九幽傀儡道的传人，不知你可否会‘九幽衍生术’？”

　　罗云眯着眼睛怪笑起来，右手上忽然冒出了黑黝黝的光泽，他手掌晃动之时，那上面的光泽竟变得好似薄雾一般随手晃动。

　　“九幽夺元术！”方靖惊叫一声，蓦地窜到了虚空中，狞笑道：“给我留下他！”话音落下，虚空中蓦地出现了一条九头长蛇，朝着罗云盘了过去。

　　而就在这时，两条闪烁着黑黢黢光泽的巴蛇也凭空出现，带着嘶嘶鸣叫，张着血盆大口朝着罗云冲去，大有一口将其吞下之势。

　　而罗云的手掌却是不慌不忙的落在了腰间的储物口袋上，笑道：“今天罗某便送你们一份大礼！”话音落下，五条黑色光芒从罗云手中射出。


第497章 战傀之威

　　“嗖嗖嗖”的声音响彻，那被罗云以体内全部真元催动，激射而出的金光发出了尖锐的啸声。

　　两位仙变后期的修士却是小心的向后退了一步，手中剑诀引动，两道青光干脆利索的将冲到眼前的金光绞成了粉碎。

　　罗云双眸中微光闪烁，手印翻转之间已然使用‘咫尺天涯’之术逃离了九头蛇与巴蛇的攻击。他双眸中尽是笑意，隆声说道：“你们这些蠢货，你们刚刚毁去的可是关于构筑渊澜仙府的总纲啊。不然，你们以为这里的阵法会无辜的崩解，变成这副模样吗？”说完，罗云环顾四周，看着那七零八落的土地碎片，眼中尽是得意。

　　李梦手腕微动，激射而出的白纱将一道金光卷到了手中。

　　毕宿雨星眼中光芒闪烁，身形蓦然间消失，下一刻他的手中也出现了一道金光。

　　至于另外一道金光，却是被暗魔宗的一位看上去其貌不扬的老者抓住，这修士贪婪的看了手中的金光一眼，毕恭毕敬的送到了慕容冲的跟前。

　　而那两位将金光劈成齑粉的修士却是脸色青红不定，他们那个恨啊。罗云这厮果然狡诈，竟然在打斗的时候玩弄这种伎俩。

　　其实，他们若是再小心谨慎一些，便会发现那金光之中并没有杀意，有的只是修士固有的澎湃真元。

　　方靖的目光落在了那位将金光绞成齑粉的仙云宗修士身上，重重的冷哼了一声，而后手印再次变化，那九头巨蛇骤然由一化十，拖拽着长长的剑芒朝着罗云冲了过来。

　　罗云也不与其正面对抗，依旧使用“咫尺天涯”之术在小范围内移动，寻找着可以瞬间离去的办法。

　　而毕宿雨星却是将神念沉入了金色书页之中，也看到了那古怪的字符。只不过他刚刚盯了那字符一眼，便发现这字符出现了数十种变化。

　　他飞快的将神念退了出来，小心谨慎的将金色贴身放好，这才朗声说道：“罗云小友，没想到你真的遇到了上古神文。”

　　他话音刚刚落下，慕容冲与李梦也露出了淡淡的笑意，他们也发现了金色书页内的情况。

　　罗云似笑非笑的打量着方靖，勾着嘴角，淡淡地说道：“方靖，老子可是送给你们东西了，你们自己不小心一些，现在可是白白被人得到了。”

　　顿了顿，他也不管脸色如何难堪的方靖，继续说道：“不过，方靖道友也莫要激动，你虽然没有天大的机缘，可是你的上峰却能得到那书页之中的信息啊。你到时候执行命令，若是完成的好，或许你的上峰会赏赐给你一些好处。”

　　方靖的脸色由通红变得苍白，又变成青紫，罗云这番话说的可是阴损啊。他不但知道仙云宗与黑市和暗魔宗暗地里那些不明不白的勾当。更是暗骂他就是仙云宗上峰养的一条狗，只有老实执行命令的份儿，却没有享受极大好处的机会。

　　方靖怒视罗云，眸中尽是狰狞之色，他对罗云恨到了极点，更是眼睁睁的看着一场天大的机缘从自己身边插翅而飞。

　　越想越是不岔，方靖闪电般的回身，手掌干脆利索的插进了那位失手的仙云宗修士的丹田之中。就看到，他的衣袖内忽然射出一道黑炎，那修士的元婴还未曾来得及逃遁便被那黑炎熔炼成了一枚晶莹剔透，散发着沁人心脾药香的丹药。

　　他看也不看，便将其塞进了嘴巴，说道：“罗云，今天你必死！”话音落下，他身后的两位仙云宗修士已然窜了出来，朝着罗云下了杀手。

　　慕容冲抓着金色书页，添油加醋地说道：“哎呀，这种好事竟然被我慕容碰到，啧啧，若是吾将这片金色书页献给上峰，或许能得到极大的好处哩。”说完，他的眼睛飞快的转动起来，显然已经开始盘算如何才能让自己得到更多的利益了。

　　至于李梦也是掩口轻笑，说道：“方靖道友，仙云宗向来狂傲蛮横，你今天可不要打了自己的金字招牌啊。”说完，她美目流转，看着身后的修士联盟修士，眯着眼睛沉吟了半晌，暗道：上峰只是让寻找机会捉拿罗云，玩玩不能将其击毙。我闲的没事，给自己找这种麻烦作甚。

　　她重重的甩了一下袖子，若是将这金色书页送到上峰，或许，自己便有机会得到联盟使者的待遇了。

　　想到联盟使者所享受到的待遇和好处，她已然满脸笑意，脆生生地说道：“我们走，这渊澜仙府虽然被扯碎了，可是那些法宝绝不会受到损伤。”

　　站在他身后的修士联盟修士相互对望了一眼，认命的跟了上去。现如今，李梦的修为最强，她说的自然便要尊崇。再者，修士联盟对于内斗修士的惩罚也让他们生不起任何反抗的念头。

　　慕容冲眯着眼睛看着迟迟不肯得手的方靖，怪声怪气的笑了起来，说道：“方靖道友好深的修为，竟连一位元婴期的修士都抓不到。难道，您这些年的岁月都浪费到了狗身上不成？”说完，他一口浓痰吐在了地上，盯着罗云笑了起来，说道：“我们撤，现在是仙云宗与罗云的纠葛，可跟我们暗魔宗没有一丁点儿的关系。”

　　话音落下，他已然化作一道流光来到了千丈开外，不过，却并未离去，而是摆出一副看热闹的姿态。

　　“混账！慕容冲，若论级别你不过和本尊齐名，莫要猖狂！”屡屡没有得手的方靖手段更为凌厉，声嘶力竭的咆哮道：“给我困住他，今日本尊定将罗云斩杀！”

　　话音落下，那仙云圣女与另外一位仙云宗的修士身上金光迸射，万千银色的祥云符号从体内激射而出，将周围装扮的美轮美奂。

　　只不过那些造型优雅、速度缓慢的祥云符号却在移动时发出了“嘶嘶嘶”的响声。

　　祥云符号旋转、交替之间形成了道道罡风，罡风呼啸之间又有万千黑白色的光芒从中迸射。

　　周围的虚空在黑白色光芒的映射下竟也变得朦朦胧胧，那藏在虚空之中的饲神战傀也露出了身形。

　　此时这饲神战傀正用冰冷无情的眸子打量着站在他对面的方靖，惨绿色的火苗才空洞的双眸中跳跃，一股冰冷无情的感觉从它的身上散发而出。

　　仙云圣女仅仅是与这双眸子对视了一眼，便心下大骇，手中的印诀也不禁慢了一拍。

　　可仅仅是这一拍的差距，就让那万千黑白色光芒出现了短暂的滞留，待她加速手印试图挽回损失的时候，那饲神战傀哪里还有踪迹？

　　“小心身后！”方靖沉喝一声，那十柄飞剑化作一黑一银两道寒光。

　　可就在这时，听到方靖炸喝的仙云圣女还未来得及回神的时候，她身后的虚空中便出现了一道裂缝。

　　那不知何时生出锋利倒钩的手骨已经裹挟着丝丝黑气砸在了仙云圣女的后腰之上。

　　“砰”的一声炸响，仙云圣女身上护体法宝还未来得及发动，便被摧枯拉朽的力量扯成了粉碎，那手骨上的尖刺也顺利的刺进了她的丹田之内。

　　她那张满脸含怒的俏脸尽是惊悚、痛疼的神色，声嘶力竭的咆哮道：“罗云，你给我死吧！”话音落下，她那放在丹田前面的双手蓦然合并一起，歇斯底里的嚎叫道：“爆！”

　　话音落下，祥云符号骤然膨胀，以极其缓慢的速度爆裂。

　　而仙云圣女的身躯却是被狂暴的力量扯成了粉碎，她的魂魄还未来得及逃遁，便被饲神战傀抓到了手中，塞进了嘴中。

　　就看到一层若有如无的金色光芒自上而下在它体外游动了一圈儿，他那黑黢黢的骨头上竟然出现了极淡的金色祥云符号。

　　密密麻麻的米粒大小的金色光点从祥云符号内激射而出，一股脑的朝着罗云冲去。

　　而另外一名仙云宗修士哪里有如此多的真元操控剩下的祥云符号，就听到他惨嚎一声，张口喷出一口金色精血，狞笑道：“给我开！”

　　“轰隆隆”的声音传来，那一半祥云符号也应声炸裂，朝着罗云撞了过去。

　　方靖眼中尽是狰狞杀意，两柄飞剑在他的控制下已然窜进了金芒之中，朝着罗云刺去。

　　然而就在这时，一直没有举动的毕宿雨星与三位黑市修士同时出手，三位黑市修士分别缠上了方靖与另外一名仙云宗修士。

　　毕宿雨星却趁乱从口中喷出一道乌黑锃亮的梭子状法宝，裹挟着罗云逃离了险地。

　　突如其来的变故让方靖眦睚欲裂，而那位仙云宗修士更是在接二连三的击打下被藏匿在虚空之中的饲神战傀击杀，元婴和魂魄都被其吞噬。

　　方靖盯着眼前三位黑市修士，阴测测的笑了起来，狞笑道：“黑市，难道你们不怕上峰怪罪吗？”

　　居中的一位中年修士摇了摇头，看着方靖说道：“杀了罗云，让你们仙云宗得到楞伽鼎。这并不是我们所希望看到的，再者，你能保证击杀掉罗云之后，楞伽鼎不会再次遁入虚空吗？”

　　方靖不屑的冷笑起来，说道：“不试试怎么知道？”话音落下，一黑一银两柄飞剑蓦地出现在黑市修士的身后，而方靖则是张口喷出一道阴风。

　　“滴溜溜”的声音传来，那阴风好似陀螺一般转动着冲到了居中的黑市修士眼前。

　　满脸严肃的毕宿雨星轻轻向前塌了一步，便来到了那阴风前面，正色道：“诸位道友莫急，且听本尊说一句如何？”说完，他悄然深处手指，以极快的速度在虚空中点了三下。


第498章 权限不够

　　“当当当”三声清脆之际的声响传来，两柄飞剑与一枚椭圆形黑珠出现在众人眼前。毕宿雨星的一番举动虽然看似轻松，可实则却是凶险万分。尤其是当他的手指落在那乌黑的光芒之上，整根儿手指都变成了黑色。

　　好在他的速度极其快速，手指与黑珠乍一接触便调动了全部的真元，而后又以极快的速度将手指收到了袖内。

　　毕宿雨星扫了那黑珠一眼，看着方靖，笑眯眯地说道：“你这枚‘破魂珠’阴风强横，鬼怪藏内不漏，想必经历了数次淬炼吧？”说完，他又将目光落在了站在不远处的罗云身上，对他露出了善意的微笑。

　　罗云稽首，还礼，不卑不亢地说道：“多谢前辈救命之恩，若有机会定然有所回报。”话音落下，罗云又变成了笑眯眯的模样，打量着方靖。

　　接二连三受挫的方靖极其恼怒，尤其是在罗云的注视下，他变得更为愤怒。他死死的盯了毕宿雨星一眼，说道：“你们九幽道想与我们仙云宗开战吗？”

　　“非也！”毕宿雨星摇头轻笑，缓缓说道：“道友误解本尊的意思了，我们不应该为了这种小事而伤了和气。既然大家都各怀心思，且讨不到任何好处，我们亦没有必要在这里拼死斗活，诸位觉得本尊说的可对？”

　　他的脸上挂着淡淡的笑容，往日里的高傲早就不知道被毕宿雨星丢到哪里去了。现如今的他，就像是一个心平气和的和事佬，摆出一番我为你们好的姿态。话是这般说，可是毕宿雨星的却没闲着，他调用元婴内的婴火与缠绕在手指上的黑气做出了斗争，试图以最短的时间将其熔炼成雾。

　　怎奈，方靖现在却是怒由心生，怎么心平气和的与毕宿雨星商议？就看他当下冷笑几声，说道：“九幽道，你们别把爪子伸的太长了。若是你们胆敢……”

　　“放肆！”炸喝声唐突的响起，慕容冲闪电般的冲到了方靖的眼前，手掌狠狠的朝着他的天灵盖拍了下去，喝斥道：“方靖，你难道不想活了吗？”

　　方靖猛地打了一个机灵，但随即便意识到了危机，他急忙躲闪，试图躲过慕容冲的击打。

　　怎奈说时迟那时快，慕容冲手腕翻转，由爪变掌，手背狠狠的抽在了方靖的脸上。

　　“啪”的一声脆响，方靖的左脸实打实的挨了慕容冲一巴掌，整个人更是顺势向后踉跄了一步，那白嫩如玉般的脸也变成了青紫色。

　　当下，那三位黑市的修士便指着方靖嘻嘻哈哈的笑了起来，言语之恶毒，手势之下流，简直无以加复。

　　方靖的脸色再次巨变，饶是他现在心性极佳也忍不住连番打击。他只觉得的胸口一阵憋闷，丹田内的元婴也变得躁动不已。

　　蓦然间，他惨哼一声，喷出一口鲜血，整个人也变得萎靡非常，气势较之以往也出现了明显的差异。

　　恨，怨恨，非常恨。

　　方靖怎么也没想到自己会被慕容冲当着这么多卑贱的修士抽一巴掌，更让他恼火的是，他还不能出言反驳。因为他知道，若是他一不小心将那件事情说出来的话，那等待他的是更惨的结果。

　　可是两人的举动已经等于告诉别人，他们知道一些别人不可能知道的，但是又极其隐秘的消息。

　　他们再次抬头扫视众人时，眼中除了杀意之外别无其他。而那在远处的三位暗魔宗修士显然也察觉到了慕容冲的异样，急忙冲了过来，祭出法宝，堵住众人的退路。

　　方靖舔了舔嘴唇，狞笑道：“今天说什么也不能让你们走了！”说话之间，他双手蓦然翻转，那一黑一白两柄飞剑蓦然化作一柄黑白分明的短剑，而那枚“破魂珠”更是带着低沉的嗡鸣，围绕着方靖转动起来。

　　在场的众人之中，惟独罗云一人看上去惬意非常，他眯着眼睛，乐呵呵的打量着众人，说道：“啧啧，难道两位知道一些不是你们这个级别该知道的事情？那你们是如何得到这些消息的？是你们的上峰出现了派系争斗，还是，你们偷听来的？”

　　话音落下，罗云再次说道：“不过，看你们这么紧张的样子，一定知道一些隐秘。不过，让本宗觉得奇怪的是，为何昊嘉与赵乾那两位没有这方面的记录呢？”

　　慕容冲脸色剧变，沉声说道：“你得到了他们的全部记忆？”

　　“然也！”罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“不过，我还是很感谢那两位的。毕竟，要不是他们，罗某怎知这所谓的修真星等级之间的隐秘？又怎么会知道，这里面这么多道道？”

　　罗云眯着眼睛长叹了一声，说道：“我可是很喜欢你们这种做法啊，让整个修士界都变得脆弱不堪，更加利于管理啊。”

　　眯着眼睛怪笑了几声，罗云又说道：“其实最让我感兴趣的是这渊澜仙府内究竟有什么秘密，竟然能让你们如此看重？”

　　说道这里，罗云的脑海中忽然浮现出古夬的身影，他眯着眼睛淡淡的笑了起来，脸上尽是高深莫测的笑容。

　　罗云头一次觉得，这所谓的四大势力并非那么简单。或许，他们的背后有着更加庞大的，不可正面抗争的势力。尤其是让罗云感到怪异的是关于二十八星宿的记载更是寥寥无几，古夬告知自己的少之又少，而墨莫尊者的记忆中更是只字未提。至于昊嘉与赵乾的脑海中却是四字：执行命令。

　　摇了摇头，罗云将杂念统统丢到脑后，说道：“两位道友可是打算将我们全部击杀，以免我们将这消息泄露出去，到时候给自己增加麻烦？”

　　慕容冲脸上的狰狞毫不遮掩，沉声说道：“你说的不错，毕竟，只有彻底死绝了的人才会保守绝对的秘密！”说完，他又恨恨的盯了方靖一眼，眼中尽是杀意。

　　方靖猛地打了一个哆嗦，竟没有做出任何反抗。

　　三位黑市脸色阴沉，他们纷纷祭出了得意的法宝，缓缓向后退去，做出了戒备的姿态。

　　罗云扫了三人一眼，心中尽是失望。这三人还未战便生出胆怯，从气势上来说，却是已经败了。

　　毕宿雨星仍旧站在原来的地方，他脸上挂着淡淡的笑意，身上的衣衫无风自动，颇有高手风范。然而越是这般，慕容冲与方靖就越是不敢擅自出售，毕竟，他们在渊澜仙府门外可是领教过毕宿雨星的厉害的。

　　他们可没有十足的把握将毕宿雨星留在这里。

　　可是，却又不能放过他们。

　　蓦地，方靖脸色一寒，咬着牙齿，一字一句地说道：“慕容，我缠住这厮，你尽快将黑市那三个杂碎解决，然后我们群起而攻之，还留不下他吗？”话音落下，围绕在他身边的破魂珠带起嗖嗖的厉啸，朝着毕宿雨星砸了过去。

　　而他手中的飞剑也是寒光闪烁，带起层层叠叠的剑光，朝着毕宿雨星劈了下去。

　　毕宿雨星张口喷出一柄金色飞剑的同时身上泛出了青蓝色的光芒，与方靖纠缠在了一起。

　　两位暗魔宗的修士悄声无息的来到罗云身边，摆出一副随时可以出手的姿态。而慕容冲却是用手掌拍在了丹田上，直接将自己性命交修的本命法宝“三蛇扛天鼎”祭了出来。

　　这鼎刚刚出现在虚空中便迎风化作十余丈大小，数条粗大的巴蛇虚影发出了无声的咆哮，带着渗人的阴风朝着那三位黑市修士冲了过去。

　　三位黑市修士同时喷出一口鲜血，脸色也随之变得暗淡无光，显然是神念受到了重创。

　　然而好歹三人也都是经历过风浪的人物，他们毫不犹豫的用拳头重重的砸了一下胸膛，怒吼道：“给老子爆！”

　　话音落下，三柄飞剑同时炸裂。

　　恐怖的庚金元力在真元的催动下朝四周肆虐，那些巴蛇虚影被洞穿的地方竟泛起了丝丝烟雾，而那在虚空中漂浮的“三蛇扛天鼎”也轻微的晃动了一下。

　　慕容冲手印翻转，那三蛇扛天鼎陡然消失，下一刻竟出现在三位修士的身下方。那巨大的鼎口内没有任何预兆的窜出了数十条幼小的巴蛇。

　　它们欢呼着朝着三位修士冲了过去，大有将其吞噬之势。

　　慕容冲看着惊慌失措的三人满意的笑了起来，说道：“被蹂躏过的灵魂，受到过多的惊悚，才会产生庞大的怨气。只有这样，才能满足巴蛇吞噬的欲望，让他们竭尽全力的为我做事！”话音落下，慕容冲眼中忽然泛起幽蓝色的光芒，沉声喝道：“你们不死还等什么？给我爆！”话音落下，数条巴蛇将体内积聚的怨气一股脑的释放而出，朝着三人砸了下去。

　　肉眼可见的，那怨气形成了一座大山的模样，带着刺耳的啸声，朝着三位黑市修士砸了下去。

　　心神受创的他们在如此恐怖的怨气袭击下再次喷出一口鲜血，那徘徊在虚空中的法宝失去了真元的催动，也变得慢慢吞吞的，被慕容冲随手抓到了手中，以强横的神念干脆利索的摧毁了他们留在法宝内的神识。

　　“噗！”三人再次惨哼一声，一位修士再也按捺不住，他惊声吼叫道：“慕容冲，杀了我们容易，可是你能那么容易杀掉那俩九幽道的人吗？”

　　慕容冲脸色微变，手中印诀刚刚停下，那说话的修士便瞅准了机会，化作一道清风从那缝隙中窜了出去。


第499章 一盆脏水

　　然而这位黑市修士刚刚逃离狼窝，却又落入虎口。

　　他的正前方蓦地出现了一条漆黑的裂缝，浑身上下没有散发出任何气息的饲神战傀便将拳头狠狠的砸在了他的丹田上，拖拽着他重新闪入了虚空之中。

　　忽然间的变故让罗云对面的两位暗魔宗修士充满不解，他们下意识的启动了护身法宝，用充满警惕的眼神注视着罗云，生怕自己会遭到毒手似的。他们闹不明白罗云为何会突然下手击杀那位逃出生天的修士。难道，眼前的局势已经让他做出了抉择？

　　罗云看着两位神色紧张的修士，轻轻的对他们稽首，笑道：“两位道友莫要紧张，罗某可没有打算对你们动手。再者，我虽然有把握从一位仙变后期修士的手中逃离，可是却没有胆子挑战两位仙变后期的修士啊。”说完，罗云还不忘长叹一声，露出一副失魂落魄的模样。

　　其实，罗云这次并未说谎。他体内的真元密度已经达到了临界点，若是再强行夺取他人的真元，定然会强行跨过三衍之境，成为仙变期的修士。

　　从根本上来说，境界的变化会对修士体内的真元以及修士自身对天地灵气的感知产生明确的变化。可是，度过三衍之境的修士却能轻而易举的打败三位同境界的仙变期修士。因为，三衍之境能彻底的洗涤修士的身躯。

　　若是说之前是修炼有成的肉体凡胎，那经历过三衍之境后，就会变成修炼有成的仙灵之体。这种变化虽然对刚刚进入仙变期的修士而言所产生的阻碍微乎其微，可是越是往下修炼，两者之间的差距就会越来越大。

　　罗云之所以饲神战傀吞噬修士的魂魄，那是因为他现在不能吞噬，只能采用另外的办法积攒自己的实力，从而面对接下来的凶险。

　　饲神战傀的出现自然也逃不过慕容冲的眼睛，他似笑非笑的看了罗云一眼，朗声说道：“罗云，你可否愿意归顺我们暗魔宗？只要你归顺于我们，我们马上就会派遣修为更高深的修士前往修士联盟，救出你的父母！”

　　罗云眯着眼睛笑了起来，渐渐的，他的笑声越来越大，可古怪的是他的眼中尽是狰狞无比的杀意。他没有想到，自己让他们沦为了别人挂在嘴边的筹码。

　　他忽然守住笑容，朗声说道：“慕容冲，想让老子跟着你们暗魔宗？那先将这两位黑市修士给我的傀儡吞了吧！”

　　“好！”慕容冲也不介意，手印翻飞之间，澎湃的神念绞碎了两位黑市脑海中的识海，让他们变成了白痴一般的人物。

　　他挥手将三蛇扛天鼎收到手中，笑道：“罗云，你可否让那饲神战傀露出本貌，让本尊一窥究竟！”

　　“嗯。”罗云轻轻点头，双手急忙捏动印诀，沉声喝道：“现！”

　　话音落下，手中空空如也的饲神战傀就这么堂而皇之的出现在众人眼前了。

　　他那空洞的眸子落在了罗云身上，想罗云传递着含糊不清的意思，大概就是他很饿，需要吃血食，只有强大的修士才能让它重新恢复到最巅峰的状态。

　　罗云瞥了毕宿雨星一眼，眯着眼睛笑了起来，急忙捏动了几个印诀，让饲神战傀将那两具变成废物的修士拖到了虚空之中。

　　直到饲神战傀从慕容动的视野内消失，他这才回过神来，看着罗云说道：“罗云道友，你果然是有大机缘的修士，竟能接二连三遇到奇遇。”言语之间，他毫不遮掩自己的嫉妒。

　　罗云眯着眼睛笑了起来，说道：“只要你能舍弃生死，心有执念，也会遇到如机缘。”话音落下，罗云的眼睛眯成了一条缝隙。

　　眸中精光闪烁之间，罗云已然凭空消失。

　　“你以为你跑的掉吗？”不屑的笑声从慕容冲嘴中传出，他左手在虚空中虚爪了一下，一面闪烁着紫光的大网凭空出现，闪电般的向后收缩。

　　与此同时，慕容冲闪身来到一位修士身边，手中光华闪烁之间那件与天竺宝衣一模一样的护体宝衣已然套在了那修士身上。

　　他随手在空中勾勒出一个古怪无比的符号，食指重重的点在了那修士的额头之上，沉声说道：“燃神毁识，子母乱魂！”

　　话音落下，那修士眼中尽是痛楚之色，惊悚的表情也渐渐变得狰狞无比。

　　低沉的吼叫从他口中传出，他恭恭敬敬的朝着慕容冲跪了下去，用沙哑的声音说道：“主人有何吩咐！”

　　“去跟上罗云，不要跟他正面对抗！”慕容冲丢下一句话便化作一道清风朝着毕宿雨星冲了过去，打算解决掉这个麻烦之后再去寻找罗云。

　　而就在这时，天空中的毕宿雨星却猖狂的笑了起来，狞笑道：“既然你们都知道本尊便是魔罗道的修士，那本尊还掩饰作甚？”说完，他身上冒出了黑漆漆的烟雾，这烟雾好似升腾的火苗，让周围的虚空都泛起层层涟漪。

　　毕宿雨星狞笑一声，翻手之间手中出现了一套十二柄不过尺许长短的弯刀，他捏动剑诀，喝道：“今日老夫便让你们知道魔罗道的无上妙法！”话音落下，十二柄弯刀已然撕裂了虚空，干脆利索的扯碎了两位修士的护体法宝，森冷的寒意更是将那两位修士冻成了黑漆漆的冰雕。

　　毕宿雨星眼中寒芒更盛，随手虚按一下，那冰雕便炸成了齑粉。

　　仅仅一击，两位仙变后期大圆满的修士便彻底的魂飞魄散。

　　与毕宿雨星颤抖了许久的方靖更是脊背发凉，暗道万幸。

　　慕容冲打量着毕宿雨星，沉声说道：“想不到前辈竟是证天期的修士，只是，你难道不知道，高等修士没有四大宗门签署的命令是严禁前往低等修真国的吗？”

　　毕宿雨星抓着长须，得意洋洋地说道：“狗屁的四大宗门，你怎么不说需要二十八星宿签署命令才能下界？难道你忘了老子就是九幽道的修士，四大宗门的条令对于我们而言，有约束力吗？”

　　毕宿雨星骂的那叫一个痛快，一个舒坦。反正自己扣着九幽道的帽子，无论惹多大乱子也都有九幽道兜着，至于接下来的事情，那就不是他要考虑的了。他现在，巴不得这潭水越来越混，自己好趁机找寻到剩下的白虎七宿，重新光复昔日的辉煌。

　　慕容冲怔怔的看着毕宿雨星，饶是这数万年来没有九幽道的踪迹，可是上峰也一直履行原来的规则啊。凡是派遣任何一位证天期修士下界都要经过三方同意之后才能出行啊。否则，那要面对的可是白虎星域所有的证天期修士。

　　毕宿雨星挥手将十二柄弯刀收入体内，又重新变成了那副仙风道骨的模样，说道：“本尊现在心情不错，你们马上给我滚，否则，等待你们的只有魂飞魄散。”说完，他又不屑的打量了方靖与慕容冲一眼，大摇大摆的朝着罗云离开的方向追了过去。

　　罗云虽然逃遁的速度极快，可是毕宿雨星却是一位有着证天中期修为的修士。他能使用秘术将体内真元压制，神念却不受影响。

　　神念如潮水般铺洒，他轻而易举的便找到了罗云，也看到了跟在罗云身后的暗魔宗修士。

　　他皱着眉头思忖片刻，忽然闪身来到了那位暗魔宗修士的身旁，干脆利索的击碎了他的神识，又化作一道黑风站在了罗云的跟前。

　　毕宿雨星的唐突出现，没有让罗云感到丝毫惊诧，他缓缓向后退了两步，看着毕宿雨星手中抓着的修士，缓缓说道：“多谢前辈帮罗某解决了身后的麻烦。”

　　“无碍！”毕宿雨星含笑回应，顿了顿，又继续说道：“毕竟，你我都是九幽道的修士，出手相帮也是理所应得。再者，你身怀楞伽，若是摸清其中的诸般变化，不要忘了本尊就好。”

　　“一定。”罗云仍旧挂着淡淡的笑意，脸上看不出丝毫的端倪。而他的心底则是在猜测毕宿雨星的来历与目的。

　　毕宿雨星用赞许的眼神看着小心谨慎的罗云，随手将那失去了神智的修士丢到了罗云眼前，说道：“罗云，那饲神战傀乃是上古傀儡之术的极致。它们能依靠吞噬修士提升修为，据说，上古时期，一位证天期修士层有一具道尊后期的饲神战傀。”

　　“当然，它们也有弊端，那就是无论如何吞噬都不会产生真元，只能依靠本身的力量去对敌。不过，好在它们能藏匿在虚空之中，用的恰当倒也可以成为莫大的助力。”

　　顿了顿，毕宿雨星又盯着罗云看了半晌，忽然说道：“罗云，不知你可否在此处发现了一具骨骼上刻画着符文的骨架？”

　　罗云沉吟半晌，缓缓说道：“有！”

　　毕宿雨星的双瞳猛然瞪大，急声说道：“在哪里？快快拿出给本尊一观？”话音出口，毕宿雨星这才意识到了错误，讪讪的笑了起来，说道：“小友莫要多想，老夫并未有杀人夺宝的念头，只是听说上古时期，大能着能用阵法淬炼自身，故而遇到了这个机会不想放过罢了。”

　　罗云的嘴角慢慢的勾了起来，笑道：“若是这般，那修士自身岂不就是一座阵法，不需要借助任何法宝便能与拼斗。”

　　“对！”毕宿雨星点头回应，无奈地说道：“或许你觉得这种秘术太过离奇，不过，这的确是真的，本宗的典籍之内对此有详细记载。这种修炼手段是剑修研习而出，他们依靠此技弥补没有护体法宝的弱点。”


第500章 身躯进化，证天初期。

　　罗云沉吟半晌，手掌蓦地在储物口袋上拍了一下。

　　下一刻，毕宿雨星的眼前便出现了一具晶莹如玉的骨骼，这骨骼自丹田以上空空如也，正是那具被张骞硬塞给罗云的证天期修士的骨骼。

　　毕宿雨星的双眸瞬间瞪到极致，眼中尽是惊喜之色。

　　罗云右手在虚空中拍了一下，便将这具骨骼送到了毕宿雨星身前丈许之处，笑道：“这便是那具骨骼，前辈随意。”

　　毕宿雨星挥手便将这骨骼抓到手中，仔细端详半晌过后，才眯着眼睛重重的点了点头，说道：“果然就是此物！”话音落下，他袖口内射出一道清风，竟出现了一具完整的上半身修士骨骼。

　　这骨骼之上亦雕刻着万千花纹一般的符号，只不过却是自丹田以下空空如也。

　　罗云双眸之中精光闪烁，虽然两人相隔十余丈，但罗云还是将那符文看了个真切。

　　毕宿雨星随手将两半骨骼放在一起，用真元固定之后，这才频频捏动印诀。在他真元的催发之下，那两具骨骼竟隐隐相连，有粘结在一起的征兆。

　　原本断裂之处的符号竟然出现了诡谲的变化，隐隐有连接为一体的征兆。只不过，看似极为费力罢了。

　　渐渐的，毕宿雨星的额头上出现了细密的汗珠，那具骨骼也在他的真元之下被催发到了极致，竟隐隐出现了人类固有的内脏和皮肉组织。

　　蓦然间，一道朦朦胧胧的虚影自骨骼上射出，那上半身的修士骨骼唐突的变成了与常人一般无二的面孔。

　　这是一位看上去颇具威为俊俏的少年修士，他星眉剑目，面貌俊俏，虽是虚影，却给人一种亦正亦邪的感觉。

　　他刚刚出现，那两颗没有任何感情波动的眸子里便叽里咕噜的转动了几圈儿，喝斥道：“何人竟敢使用如此妖邪之术，难道你们不知道祭练亡灵乃是修士界的最大的忌讳吗？”

　　毕宿雨星眯着眼睛笑了起来，双手印诀翻转更快，沉声喝道：“这位前辈，将你知道的‘映像骨阵神雕术’告知晚辈，吾定然让你的魂魄得以安宁！”

　　“混账！”那中年修士怒吼一声，双眸中骤然射出两道剑光，朝着毕宿雨星劈了下去。

　　毕宿雨星弹指间便将那剑光搅成了粉碎，不屑地说道：“前辈，你的魂魄虽藏匿在骨骼之中，可是却因为少了自己的下半身肢体，故而脆弱不堪。若不是我有机缘得到另外的下半具肢体，却是不能唤醒你哩。”

　　“不过，你还以为这是上古时期吗？”毕宿雨星眯着眼睛冷笑不已，狞笑道：“只要你将此术原本告知，我定不会对你的魂魄做出任何手脚。否则，定让尔魂飞魄散！”说道最后，毕宿雨星已然满脸狰狞，杀意盎然。

　　他当年偶尔得到这具奇怪的骨骼，仔细查阅了宗族内留下的典籍才知道了这些古怪的事情，多年以来对那失传已久的“映像骨针神雕术”窥视已久，今天偶得机会，有怎么肯放弃？

　　随之中年修士却不怒反笑，说道：“无知小辈，区区一位证天中期的修士竟敢对爷爷无礼？须知，你即便真元魂魄，可神念未必比爷爷强悍，不信你可以试试。”

　　说道这里，他舔了舔嘴角，笑道：“不过爷爷可是巴不得你来试试啊，爷爷当初祭练这阵法的时候就是防止爷爷有天被人打碎了身躯，故而才略施手段等身躯毁灭之后将魂魄藏匿在骨骼之中。虽然爷爷没有真元，可是爷爷的神念可是跟原来一样强悍啊，不信你就来试试啊，等爷爷吞了你的神念夺了你的身躯，就能离开这个鬼地方了。”

　　毕宿雨星的双眸几乎眯成了一条缝隙，沉声说道：“前辈真不想告知？那便尝试一下我们的秘术吧。”话音落下，他双手印诀变化，手掌交替之间竟出现了点点紫光。

　　这紫光之中又蕴有金芒，若有若无的星力从中散发而出。若是墨莫尊者此时在此一定会惊声呼喊：印唤星力，这是白虎七宿氏族中才固有的独门绝技！

　　只不过，罗云虽然也察觉到了星力的波动，却并不知晓这种波动罢了。

　　那中年修士好似也察觉到了危机，他眯着眼睛沉吟半晌，双眸之中忽然射出一道幽蓝色的剑形光芒，朝着毕宿雨星重重的劈了下去，他皱着脸蛋，高声咒骂道：“娘的，你这个小杂毛竟然也敢跟使用这种办法将对付老子，你给爷爷去死吧！”话音落下，那剑形神念竟突破了毕宿雨星的护体法宝，硬生生的撞进了毕宿雨星的脑海之中。

　　“嗡”的一声脆响，毕宿雨星只觉得脑海深处恍若晨钟乍响，紧捏着的手印也被忽然打断了。他还来得及喝骂，那暴虐的星力便顺着他的手指钻进了他的体内，摧枯拉朽般将他体内的真元搅的一团浆糊。

　　他闷哼一声，喷出一口鲜血，已然受了重伤。他略有贪婪的盯着那失去了光泽的尸骨看了半晌，才缓缓说道：“罗云小友，这尸骨乃是上古仙府内的古物，你身具幻神阵诀若是加以研习定然会察觉到根源，这具骨骼就由你代为保管吧。”说完，他随手向虚空中拍了一下便将那骨骼送到了罗云眼前。

　　罗云看着那连接为一处的骨骼勾着嘴角笑了起来，说道：“前辈难道就不怕罗云将这宝贝贪墨？”说话之间，他已然将那那看似完整的尸骨收进了储物口袋。

　　毕宿雨星咧着嘴角笑了起来，说道：“罗云小友这是何话，我们乃是同宗修士，虽并不同道，可却是一脉相连！好了，你身处险地，又身具楞伽，千万小心！”话音落下，毕宿雨星化作一道紫色剑光向远处遁去。

　　他可不想跟罗云在这里纠缠，一方面是他根本摸不清罗云此时作何打算。另外一方面，他已然身受重伤且真元消耗极大，没有完全的把握携带着这具骨骼从罗云身边逃离，故而才干脆舍弃骨骼换取离开的机会。

　　他虽已离开，可是却用毕宿氏固有的传递信息的手印将自己的境况全然告知毕宿月乌，希望他已最快的速度感到罗云身边，以保证罗云的安全。

　　罗云眯着眼睛，看着恍若流星一般消失在虚空尽头的毕宿月乌，眯着眼睛笑了起来，轻声说道：“毕宿月乌，九幽道，为何你知晓如此多的远古秘辛，而罗某却是不知晓，难道，墨莫老鬼对我隐瞒了什么？”

　　说道这里，他忽然勾着嘴角笑了起来，说道：“统统出来吧，最好将这潭水搅得越来越混，只有这样我才能救出我的父母！”说道这里，罗云双拳紧握，杀意肆虐。

　　他大袖飞舞，带起一连串的虚影，朝着正前方行去。

　　一路前行，罗云双手频频捏动印诀，手指在虚空中勾勒出万千扭动着身躯的上古符文。这些符文刚刚出现，便带起一阵阵的厉啸，扭动着身躯钻进了虚空。

　　渐渐的，罗云手指勾画的速度越来越快，前一枚符文还未来得及逃离，下一枚符文便与其重叠。

　　这些符文虽然大体相同，可是却又有极其细小的地方有所变化。

　　蓦地，那些符文所有的不同之处构成了一枚全新的符文，罗云眉心之处的菱形符号也忽然射出了金色光芒。

　　这光芒刚刚出现，他胸腔之内，膻中穴处的星王印也跟着“滴溜溜”的转动起来，一时间洒下了大片的金色光芒。

　　瞬息间，罗云那已经达到了仙变后期大圆满的身躯就达到了完美的境界，甚至，有些地方已经出现变成了晶莹如玉般的颜色，隐隐朝着证天初期修士才有的“冰肌玉骨”靠拢。

　　这种感觉来的快，去的也快，刚刚出现便又忽然消失，整个过程之中没有留给罗云任何反应的机会。

　　这枚全新的符号围绕着罗云转动起来，竟给罗云一种欢呼雀跃的感觉。在罗云来，这枚符号好似是有生命的，是的，他的确有生命。

　　因为，他能真真切切的感受到生机。

　　它以极快的速度围绕着罗云转动了一圈儿，又以迅雷之势钻进了罗云眉心处的菱形符号之内。

　　“嗡”的一声，罗云泥丸宫内翻起一阵波浪，万千上古符号相继出现，欢呼雀跃。这些符号在罗云看来，每一个都有丈许高下，它们刚刚出现，便硬生生的将罗云的泥丸宫扩大了两倍，原本那几乎灌满泥丸宫的神念此时看来也不过薄薄的一层罢了。

　　万千符号起伏，嬉戏，好似孩童一般在罗云的脑海中奔跑，罗云的脑海中瞬息间多了无数的知识，他细细的感悟了一下，才惊讶的发现这正是星王印内那名自称是古夬父亲的家伙留下的庞大的知识。

　　而这些知识，却是需要罗云自身的身体强度达到五星古神之后才能开启的知识。

　　弹指间，罗云便对古神有了最详细的了解，他勾着嘴角笑了起来，喃喃有声地说道：“怪不得古神能凭空造物，这般强悍，原来古怪之处竟在此处！”

　　他话音刚刚落下，这渊澜仙府内的陆地碎片便有一半高高的跳了起来，迎空炸成了粉碎，黑漆漆的空间中也出现了一条条喷洒着罡风的裂缝。

　　几片离罗云较近的陆地刚刚逃过了炸成粉碎的浩劫，便被那裂缝内喷出的罡风绞成了齑粉。

　　“嗡嗡嗡”的鸣叫声自虚空裂缝内传来，罗云透过裂缝，竟看到了一颗颗色泽不一，大小不同的修真星……

　　（全书完）

