

书名：《资源帝国》

作者：蒹葭苍苍

字数：2170856字


内容简介：

　　一个红三代在改革浪潮当中，成为传奇的故事。

　　这里有美女，钱财，用文艺的话来说，这里有事业和爱情。


第1章 刘家叛逆子

　　京城郊区。

　　一片绿荫环绕，占地面积巨大，设施完善，交通便利的别墅区，称得上是世外桃源。每一栋别墅间距至少一两百米，火红色砖头砌成的小独楼，带着明显的沙俄风情，这就是机械工业部的家属院。

　　原本这一片别墅，是当时专程给援建国家的苏联教授给建设的。但没用几年，这些教授专家就因为两国交恶，而回到了国内，致使这片风水宝地空闲了下来。

　　但这么好的房子不可能一直空闲着，那是对社会极大的浪费。所以，经过机工部当时几位领导的争取，这片闲置下来的别墅区又有了新的用途，那就是给机工部的领导居住。在当时，可是眼馋了好多部委。好在由于当时总理对于机工部这些高级知识分子特别照顾，所以最终还是花落机工部。

　　虽然到了如今，这些别墅在国内也就算是一般般，更因为居住多年，这些别墅也不再光鲜，但那份荣誉却是实实在在的放在机工部那些年长一辈人的心中。

　　刘家在这片别墅区里面，也算是大名鼎鼎。第一任一机部部长刘老爷子，还有现在两个小刘部长，算是家世显赫，根正苗红。按理说，这样的条件，刘家应该也算得上是春风满面，不会有什么不高兴的地方。

　　但是，事实却是，刘家别墅里，正散发着浓浓的火药味。

　　在别墅的大厅里面，刘老爷子正戴着老花眼镜，津津有味看着一份人民日报，老伴张敏慧不时的看着老爷子，又偷偷的看着站在大厅里面一个身形挺拔，英气俊朗二十岁左右的年轻人，眼中流露出慈祥的目光。

　　相对于两位老人，坐在一旁的一个四十多岁，和那年轻人面貌非常相似的中年人，脸色可就没那么好了。虽然还不至于吹胡子瞪眼，但那握着八一字样茶杯的手，可是青筋毕露。显得他的内心并不像表面上那样平静。

　　那个站在大厅里面，身体立得笔直的年轻人，名叫刘东，今年刚刚二十岁，七九年的大学生，今年刚刚毕业。对于刚刚结束的十年动乱，能在这个时候读完大学，可以算得上是一个极度稀缺的高学历人才，算是真正的天之骄子。

　　而这么一个天之骄子，现在却好似犯了错误似的罚站。很明显其中有很多故事。

　　身为当事人的刘东，很明白这个故事到底是什么。其实是件很简单的事情，那就是他拒绝了自己的父亲，也就是那个坐在一旁的中年人去机工部工作的命令。而就是这一拒绝，却害的刘东这段时间整日生活在父亲的训斥中。

　　好在自己的家族并不是院里那群军转干部家庭，而是纯粹的学术出生，要不然，这大棒狠狠操练可就落在了自己的头上。即便如此，作为副部级待遇的刘胜利，那身威压也不是一般人能承受得起的。

　　这段时间刘东的不合作，不仅把刘胜利气得够呛，事情甚至惊动了家中的老爷子。这不，老爷子抽出时间，专程把刘东和刘胜利父子给叫到了老家属大院，看看到底是怎么回事儿。

　　在老爷子看来，年轻人叛逆，那是很正常的事情。想当年，他自己年轻的时候也没少干这样的事情，把当时的老领导都气得够呛。好在后面年纪大了，做事也就沉稳了。但是，叛逆是一回事儿，服不服从又是另外一回事儿。革命家庭，就没有说叛逆得连命令都不听的，这事情是坚决要压下去！

　　刘东自然是知道老爷子的意思，也明白老爸把自己安排到机工部去的意思。要是仅仅因为否定而否定，为叛逆而叛逆，他早就坚持不住了。尤其是面对老爷子的时候，有几个人敢和老爷子对着干？

　　但是，这个机工部他还真就不能去。不是因为什么，就是因为他有着多出二十年的经历。

　　说起来好像很荒唐，正如后世网络小说里面写着的那样，他重生了。虽然重生了差不多一个月，但到现在他都一直搞不明白，这到底是怎么一回事儿。

　　搞不明白，但不妨碍他做出正确的选择。要是没有多出的经历，他肯定会去机工部。毕竟，那个地方他太熟悉不过了，不管是那里的人，还是那里做的事情，他这个大院里面的小孩，怎么可能不熟悉。要想出成绩，那个地方太适合他了。

　　但是，正因为他有多出来的二十年经验，所以，无论如何他都不会去机工部。那个地方，看起来好像是前程远大，但实际上那个地方却是个牢笼，一个刘家的伤心地。他如果真的按照父亲的意思去那里，他们家族就完了。

　　别看现在刘家如日中天，但经历过以后事情的刘东却知道，现在的刘家是站在了一个火药桶之上，指不定什么时候就会把刘家炸的粉身碎骨。夕阳无限好，只是近黄昏。刘家现在所有的人都没看到这黄昏，而都是看到了夕阳的美好。

　　前世刘家红火的日子没有几年，就遇到了姓资还是姓社的转折性政治问题。虽然老爷子算是中间派，但改革开放之后，由于引进了先进的工业技术和设备，机工部这类技术型部门，日子真的不太好过，为了家族的未来，老爷子最终还是走错了那一步。然后，刘家作为领头羊，自然会受到打压，虽然老爷子算是南巡首长的人，但在这样大是大非的问题上，老首长的魄力就决定了刘家的未来。

　　因为这件事情，老爷子最后郁郁而终。老爷子这一走，刘家就算彻底的衰败下来。再之后，刘家因为没有强力人物拉一把，最终泯然众人。

　　作为唯一一个清醒人，别说为了刘家，仅仅就为了自己的前途，他也不能继续往这个坑里面跳。后世自己这个所谓的刘家红三代过的什么日子，他可是深有体会。所以，无论自己父亲怎么威逼，甚至连家里的老爷子都惊动了，他刘东也不能有一丝一毫的动摇，这关系到刘家的未来！

　　就在刘东心里默默想着这些事情的时候，老爷子的人民日报终于看完了。他轻轻的放下报纸，把老花眼镜摘下来，用毛巾擦了擦，又戴了上去，之后，抬起头，看向刘东，双眼紧紧的盯着刘东的眼镜，好似要研究出什么东西来。

　　好半响，老爷子才微微的点了点头，慢条斯理的对着刘东说道：“说说吧，你为什么不听安排？你是大学生，也算是高级知识分子，更是我们刘家最小的小子，为什么不听话？难道你小子看不上我们机工部？”

　　老爷子这话一出口，刘东的奶奶眼皮就跳了起来，刘东的父亲刘胜利更是连气都不敢大声出。老爷子这话说得可有些重了。什么叫看不上机工部？这话是能随便说的么？尤其是从老爷子的嘴巴里面说出来这样的话，那就代表老爷子很生气，后果很严重。这个时候，刘胜利开始为刘东担心起来。刘东要是这话接不好，那问题可就严重了。

　　刘东自己也被老爷子这问话给吓了一大跳。这看不起机工部的帽子要真落到自己的头上，自己可就真是完蛋了。于是刘东赶紧组织语言，把这个帽子给摘下去。

　　“爷爷，我哪儿敢有这样的想法。机工部这么好的地方我都看不上，那我可就真是没心没肺了。您是从机工部走出来的，我们一家大部分人都是在机工部，机工部为国家做出了那么多贡献，要说我看不上机工部，您觉得可能么？这话我可承担不起啊！”

　　听到刘东这样说，老爷子的语气依旧没什么变化的说道：“那既然你不是看不上机工部，你自己又是学的材料工程学。为什么就不去机工部工作？难道你想去那些科研所？可科研所不也是我们机工部的么？难道你想去中科院的那些科研所？”

　　听到老爷子终于把那个话题移开了，刘东松了一口气，赶忙说道：“不、不、不，爷爷，您误会我的意思了。我如果想要去科研所，哪里还会那么麻烦，中科院的科研所那些伯伯叔叔，我又不是不认识，哪里会闹到现在这个样子呢？”

　　“那我就奇怪了，你即不去科研所，也不去机工部，那你学材料工程学来干嘛？在国内，你这专业不去这些地方还能去哪里？难道你想下到国企去？”老爷子一边说，一边在猜测。当说到国企的时候，眼前一亮，好像觉得自己说到了重点。于是抬起头来看向刘东。

　　“不，我也不想去国企，那个地方去了也没意思。我也没有管理经验，要去国企，我还不如就留在机工部。”刘东摇摇头说道。

　　老爷子这下有些纳闷了，说道：“你这也不去，那儿也不去，那你想去哪儿？把你的想法说出来。要是你说得有道理，我这个做爷爷的也不是一个古板的人，不会拉着你不放。”

　　看到老爷子终于问到了点子上，刘东不禁捏了捏拳头，手心里面全是汗水。可想而知，这几段简短的问话，耗费了刘东多大的精力。

　　到现在，也该是把自己的想法托出一点的时候了。要不趁此机会，刘东可不敢保证，爷爷还有另外的时间，专程来问自己的问题。

　　于是，深呼吸一口气的刘东，缓缓的从自己嘴巴里说出了几个字：“爷爷，我想下海。”

　　“爷爷，我想下海。”这句话，总共不过六个字，就算说得极慢，也最多不过四五秒的时间。但就这句话，却造成了大厅里面足足一分钟的沉闷。

　　好半响，老爷子才纳闷的问到：“下海？什么是下海？”


第2章 自己开公司

　　听到老爷子这奇怪的问话，刘东才突然醒悟过来。现在才八三年，下海这个词汇都还没有出来。就是大院里面出来的小孩，现在都还在一门心思的准备钻进部委里，就算有远见的下到地方，也没有谁说要去赚钱的。

　　毕竟，这年月虽然说是改革开放已经到了第四个年头，但主体经济依旧是计划经济，就连特区，这个时候都还是一片荒芜。真正开始建设的时候都还没开始，下海这个词汇，还真就不适合于现在的国情。

　　但既然自己都把话说出来了，要不说出个所以然来，老爷子可就真正的要发飙了。于是，刘东努力的开始回忆起这个时期应该说起的词汇，来解释下海到底是什么。

　　“爷爷，我说的下海，意思就是自己开公司，做个个体户。不进官场，也不进学术界。”

　　老爷子听到刘东说起开公司，脑门就是一扭，好不容易听完之后，才有些不确定的说道：“你说开公司？就是那些资本主义国家里面那些压迫老百姓，赚取不正当利益的公司？好嘛，我老刘家世世代代革命，居然养出来一个资本家？小东，你是想把你爷爷气死是不？”说完，一拍桌子，流露出与他年龄绝不匹配的刚强。

　　刘胜利早在听到刘东说要开公司的时候就知道不好，还没来得及呵斥刘东，老爷子就开始发飙了。这下，刘胜利心里隐隐有些后悔，为什么非要把小东拉到老爷子这来呢？什么事情自己两父子说说不就完事儿了么？这下好了，事情搞大了。

　　老爷子发飙，刘东更加明显的感受到这份压力，但没办法，为了家族，为了自己，也必须把这份压力扛下来。刘东面色不变继续说道：“爷爷，我说的公司，和你想的公司，不是一个概念的。如果开公司都是资本家，那么我们国家又为什么要开那么多国企？秦老爷子作为副主席，他不也是开公司的么？所以，对于开公司，您老不能以偏概全。”

　　刘东所举例的秦老爷子，就是号称红色资本家的秦向东，秦老爷子。他们家族，就是开公司起家的。虽然秦老爷子和自家老爷子关系算不上多亲密，但还是有一定关系的。正是因为这样，刘东才举例出秦老爷子，来堵住老爷子的嘴。

　　果然，听到刘东搬出秦老爷子，刘老爷子气消了一点下去。还要拿这个资本家的问题说事儿，就有些过了。但是，刘老爷子的气儿可不是那么好消的。

　　马上板着一张脸，骂道：“你个小兔崽子，你算什么东西，也可以拿老秦来和你对比？真是狂妄得没了边了。再说了，你不过而冠之龄，就异想天开的想要开什么公司，简直就是乱弹琴。要是你真的抱着这样的想法，你现在就可以滚了。给我老老实实滚回去上班，别老是想些稀奇古怪的东西。”

　　听到这话，刘东依旧没什么反应，还是很平静的说道：“爷爷，您知道个体户么？”

　　老爷子还在想着刘东要开公司的事情，没想到刘东一下又把话题转到个体户上，不自觉的就跟着刘东的话题走了。

　　“个体户？就是那些投机倒把的犯罪分子？”

　　听到老爷子这话，刘东有些为那些个体户们感到悲哀。这才是改革开放最初几年大多数高层大佬们对于那些私营业主最真实的心态。正常的商业行为，在这年月也是投机倒把，也是犯罪。

　　刘东一下就不想在这个个体户的话题上谈论下去，毕竟，这要是再讨论一会儿，就要牵扯到制度的问题。一涉及到这个问题，事情就会闹大，虽然他明知道以后的制度是正确的，但现在要谈及这个话题，那可就是白痴的行为。他可不想被老爷子看成一个狂士，一个不满意现实社会制度的反革命分子。领先半步是天才，领先一步是疯子。这个话，他可没少体悟过。

　　于是，刘东为了不讨论这个现在不该讨论的问题，又换话题说到改革开放引进外资的问题上来。

　　说道，改革开放，刘老爷子的心态很复杂，他们那一辈人，为了建立起共产主义事业，和那些资本主义国家之间，可是没少有龌龊。现在国家却偏偏要和那些资本主义国家合作，怎么想都很想不通，但是，为了大局，想不通的问题也不能说出来。所以，老爷子的心态自然会复杂一些。

　　另外一点，老爷子很清楚国内工业力量的薄弱，所以既想要引进那些外资和技术，又为国内现在的情况感到担忧。尤其是自己的机工部，虽然国内这几十年来，从一穷二白走到现在，可以说是创造了无数的奇迹，足够令人自豪和骄傲。但是，真正到了他们这个层次的人，又怎么不知道国内的技术资金和国外的差距有多大呢？所以，老爷子既希望能引进先进的技术，也对国家底子薄弱感到担忧。

　　所以，当刘东谈到改革开放后，老爷子之前的气全都消散无踪，而是拿起桌上的烟，点上一只，默默的抽了起来。

　　好半响，老爷子才说道：“小东啊，你是学材料工程的，很明白我们国家和国外的差距有多大，尤其是在机械材料这一块，可算得上是我们的一块心病。你说到改革开放，我本人的心情是复杂的。尤其是和那些国外的公司，他们把过时的技术卖给我们，却要我们那真金白银去交换。这也倒还罢了，更可气的是，他们还以次充好，要高价，我们还不得不捏着鼻子接受。你说说憋气不憋气？正是因为这样，我才对你不务正业感到生气。我们国家底子薄，培养一个人才不容易，尤其是你这样学习尖端科学的，那就更不容易。本来说要你好好发挥自己的特长，你却给我们说，你要开什么公司，这不是乱弹琴又是什么？你对得起人民么！”

　　“爷爷，正是因为我知道这个情况，我就更加应该开公司。我要把那些外国人用在我们身上的手段，统统都还给他们。让他们知道，我们国家的人也不是好欺负的。”刘东一脸严肃的说道。

　　听到刘东这话，老爷子反而笑了，说道：“好志气，这才是我们刘家的男儿。但是，开公司可不是过家家，你想开就能开的。开公司需要经验，这个你没有，开公司需要资金，这个你也没有，开公司需要技术，这个你还是没有。三个条件你都不具备，那你开公司来干嘛？有志气是好的，但是也要量力而行！不能假大空，尤其是我们做机械的，这个思想就更不行了。”

　　听到老爷子总算是被自己绕进去了，刘东心里不禁有些窃喜。但革命尚未成功，同志仍需努力。这个时候，还要添上一把火，才能彻底的把老爷子给制住。

　　刘东小心的活动了一下手脚，活络一下因为久站而显得有些麻木的身体。才笑眯眯的说道：“爷爷，开公司我固然是没有管理经验，也没有启动资金，但你要说我没有技术，那可就是在冤枉人了。好歹我也是学材料工程的，自己手上要没两个技术，那不是丢我们老刘家的人么？”

　　听到刘东对于开公司还是不死心，刘老爷子不禁有些气急，说道：“你一个才从学校里面走出来的小娃娃，也好在我面前谈技术？你才学几天材料工程？就敢说自己手上有技术？”

　　“我是真的有技术，这事儿我难道还敢在爷爷你的面前撒谎？您也是老机械出生，这有没有技术的事情，您一眼不就能看出来么？”刘东激将着说道。

　　“哟呵，你能有什么技术，拿出来给爷爷看看。也好让我知道，你这些年到底学到了什么东西。”老爷子有些好奇的问到。

　　到了这个时候，刘东知道，事情已经差不多了。只要老爷子看了自己的资料，那肯定就能把自己去不去机工部的事情解决掉。于是，刘东拿出放在自己怀里好久的两份资料，恭恭敬敬的送到老爷子面前。

　　这两份资料，也算花了刘东很大的精力。这重生回来的一个月，他都没有时间去看看这个时候的玩伴，去那些叔叔阿姨面前拉拉关系。大部分时间都牵扯到这两份资料上面了。

　　两份资料都是耐磨钢板的资料。并且，两份资料中的耐磨钢板都是先进这个时代五年的技术。

　　别小看先进五年时代的技术，这可不是所谓的先进国内五年，而是国际。这里面的工艺水平，可不是简简单单五年来计算的。打个比方，国内在材料科学方面一直都落后于国外，虽然经过三十多年的努力追赶，一大批爱国科学家不断的追逐，还有当初苏联援建等等一切。

　　这巨大的鸿沟虽然有所减少，但大部分技术上依旧相差国外发达国家二十年，尤其是机工部这一类涉及到国防建设的部委，虽然投入了大量的经费和人力，也取得了良好的效果。但是，这差距依旧很巨大。毫不夸张的说，刘东现在所拿出的资料，在它所属的领域当中，绝对先进二十年，甚至于更多。

　　这样犹如原子弹爆炸的资料，刘东就不信，对机械材料有着深厚造诣的老爷子，会不明白这其中的价值。所以，他仅仅需要耐心等待，等老爷子看完资料。自然会和刘东好好的谈以后的发展问题，而且是以刘东为主的谈话。

　　至于刘东为什么会有这些资料，那就更简单了。前世刘家虽然倒下了，但后代也不可能流落成乞丐，权利没有了，但人还要吃饭不是？所以，刘东后世是在学校里面当老师的，之后更是坐到了材料工程学的博士生导师的位置上。

　　这样基于八十年代中后期的技术，他又怎么会不知道？包括如何量产的方法和技术，他都曾亲手改进过。这才是他说要开公司的最大底气。


第3章 满则益谦则存

　　老爷子开始还不以为意，以为刘东所说的技术仅仅是一些小玩意。但是，当老爷子看到第一份资料开头的几个大字他就愣住了，新型耐磨钢板（WearResistantSteelPlate）型号、技术要求、适应范围、以及参数。

　　要说这个耐磨钢板对于刘老爷子来并不陌生，他是老工业了，怎么可能会被这么几个字吓到？但是，这耐磨钢板前面要还加上新型，那可就真是耐人寻味了。

　　再看看最后那个参数，老爷子可就真的愣住了。

　　什么叫新型的耐磨钢板，对于老工业来说，他首先并不需要看你什么型号、什么技术要求、什么适应范围，因为这些对于他来说不算最主要的。真有新型耐磨钢板出现，他只要看看参数，就能计算出这种钢板适用于哪些领域，这种钢材到底算不算新型的耐磨钢板材料。

　　耐磨钢板具有很高耐磨性能和较好冲击性能好，能够进行切割、弯曲、焊接等，可采取焊接、塞焊、螺栓连接等方式与其他结构进行连接，在维修现场过程中具有省时、方便等特点，广泛应用于冶金、煤炭、水泥、电力、玻璃、矿山、建材、砖瓦等行业，与其他材料相比，有很高的性价比。

　　其他的东西先不说，对于他们机工部来说，耐磨钢弄出的材料，应用于军事机械领域，会发挥很好的作用，大到海军舰艇甲板，工业母机精度，小到特种机械工具零件，都是有很好的应用区域。

　　而现在，单单只是看这参数，刘老爷子就可以很肯定的回答到，如果这份参数没有作假，那绝对就是真正的新型耐磨钢材。并且，这种新型的耐磨钢材绝对能引起轰动。对于国防建设有着重要的发展用途，他能使国家国防某些方面领先于全球，甚至于那些发达国家，都还没有这份先进的技术。

　　但就是因为这份参数看起来实在是太先进了，让刘老爷子感觉太不真实。就像当年大跃进一样，怎么看怎么觉得虚假。所以，刘老爷子为了寻找答案，看向了技术要求这一项。他要好好的，认真的看，这所谓的技术要求是否能够真正的实现，那份参数到底有没有虚假。

　　刘老爷子看得很认真很仔细，但是，有些地方就是他这个老工业也有些搞不明白，毕竟他虽然是老工业，但工业有那么多大项，他又不是研究所里面的科学家，大致的东西能看懂，遇到非常专业性质的东西，就有些力不从心了。所以，就必须要有人来解答。

　　于是，原本在大厅里面罚站的某人，因此得到解放，坐到了老爷子的身旁，努力的给老爷子解释迷惑。

　　老爷子在问完最后一个问题后，才长长的出了一口气。摘下自己的老花镜，揉了揉眼镜。然后拿起了自己的特供，亲自给刘东发了一支，用力的拍了拍刘东的肩膀说道：“好、好啊！你很好，没有丢我们刘家的脸面，在大学里面没有荒废学业。小东啊，你很好！”

　　老爷子说话有些语无伦次，很激动，但刘东也很不淡定。

　　他现在手上可是拿着特供烟啊。虽然对于他来说，这特供烟算不上多稀罕的玩意，以前也没少在老爷子这里顺两根。但那是在老爷子没看见的时候，他什么时候有过老爷子亲自发烟的经历？

　　别说这一世，就是前世，他也从来没有享受到过这样的待遇。别说他，就是老爸他们那一辈儿，也没有谁有这待遇。这可是了不得的荣耀。抛开别的不讲，单单就老爷子现在的身分，那也是副国级的人物，给自己这个小年轻发烟。要把这事儿说出去，那可是能吓死一大片人。没看到自己老爸刘胜利，那么稳重的一个人，刚才那眼神也明显是惊吓过度。

　　因为刘胜利并没有看到那份资料，所以虽然是听到了刘东和老爷子的对话，但还是有些云里雾里。看到老爷子给自己儿子发烟，那心里的震动就可想而知了。

　　好半响，老爷子的心情才恢复了平静，然后很严肃的对着刘东问到：“小东啊，这份东西可靠么？按照你说的方法，就真的能把这个钢给炼出来？这可是很严肃的问题，你必须老老实实的回答我！”

　　刘东赶忙正了正身子，很肯定的说道：“爷爷，这是经过我严密的计算得到的成果，能过经受得住考验。要是您不放心，我可以去一线，把这个钢材炼出来。到时候您就知道这份资料的真假了。”

　　听到刘东这话，老爷子放心了。刘东骗谁也不可能骗自己，尤其是在这么一项关系到国家大问题上的事情，他就更没有理由骗自己了。虽然现在这个资料还没有经过真正的专家论证，但刚才和刘东讨论起来，刘东那成竹在胸的样子，刘老爷子也是看见的。

　　于是，老爷子又提出了一个问题：“这份资料除了你和我，还有谁知道？”

　　“这份资料是我才整理出来没多久的，除了爷爷和我，就连我爸爸都不知道。您完全可以放心，绝对没有泄露的危险。”刘东说道。

　　听到刘东这样说，刘老爷子是彻底的放心了。

　　但看到刘东的成就，老爷子就越觉得，不能让刘东在外面瞎胡闹，去开什么公司。这样的人才，就应该在部委里面好好搞研究，去弄那些乱七八糟的事情，纯粹就是在浪费人才。

　　于是，老爷子语重心长的对着刘东说道：“小东啊，我知道你聪明，但为什么你就在你的前途上面糊涂了呢？如果你进入我们机工部，就单单你现在拿出的这两份资料，你就有了足够的政治资本。以后的升迁前途绝对远大，又何必去搞那个什么公司呢？你的人生应该是在政治上，而不是在商业上。”

　　老爷子很久没用过这么语重心长的口气了，看得出来，他是真的很在乎刘东的前途。但是刘东很明白他要是真的去了机工部，会有什么样的后果，于是也顾不得老爷子的劝阻。

　　开口说道：“爷爷，我知道您是为了我好。但是爷爷你真的觉得，我去机工部就一定好么？”

　　“怎么不好？你爷爷我是从机工部走出来的，你二伯在机工部，你爸爸也在机工部，你学习的是材料工程学，更应该去机工部。你的几个哥哥姐姐，不也都在机工部么？你到了机工部，还有谁能够难倒你么？”老爷子一听到刘东话里有说去机工部的意思，马上就不乐意了。

　　“就是因为大家都在机工部，我就更加不能去机工部了。爷爷，您想想，我现在要去机工部，手里有了足够的资本，升迁肯定会很快，这当然是好事，但是对于哥哥姐姐他们，就未必是什么好事。更何况，我们一家都在机工部，是不是有些过了。您老是从那个时代过来的，不觉得我们家现在的情况有些危险么？”刘东很认真的说道。

　　听到刘东这话，老爷子也是突然一惊。刘东说的这个情况，他还真没有考虑过。要说老爷子在其他部门，这种事情肯定早就有了准备，但是，像机工部这样的部委，它有着特殊的情况在里面。机工部首先要保证的是工作，其次才是政治。

　　由于当时的人文化水平普遍不高，大学也因为动乱停了十年，就是有人想要在外面招人进机工部，那也没有多少人能胜任机工部的工作，所以机工部这样的部委，相对来说，还是比较封闭的。这没人才你也找不到人来换啊，所以，之前老爷子根本就没有想过这样的问题。

　　他也是第一次听到这种言论，身为老革命，自然知道刘东这话里的意思，第一个反应就是，难道有人在刘东面前说了什么？

　　于是，老爷子赶紧问到：“小东，你这话是听谁说的？”

　　看到老爷子的惊醒，刘东心里高兴了起来，只要老爷子认同了这样的观点，那事情就好办多了。前世就是因为老爷子没有准备，所以刘家倒下了。现在正好有这样的机会，刘东又怎么会不把握住呢？

　　“爷爷，我没有听谁说。这都是我自己琢磨出来的。我读大学的时候，就看到了很多不是大院里面的小孩，和我一起读的关于机械方面的专业。我当时就在想，这些人来读机械方面的专业，毕业了肯定要有地方去啊。机工部就刚好适合于他们，等他们都进机工部了，并且每年都有人进来，那像我们刘家这样的老机工部的家族，那肯定是会有影响的。到时候，我们刘家又何去何从？毕竟，以前没有多少人进机工部，那是因为没有那么多人才，现在有了那么多人才，那为什么又要让机工部继续像现在这样子呢？毕竟，山头主义是最要不得的！”刘东很仔细的说道。

　　老爷子听得很认真，尤其是刘东最后一句话，在老爷子的心中掀起了惊涛骇浪。想当年这句话从伟人嘴里说出来的时候，有多少个家族烟消云散。他是过来人，最是能明白这句话的含义和威力。

　　这时候，老爷子也不得不开始认真的考虑起这个问题。尤其是这话是从刘东的嘴里说出来的时候，要说起政治经验，刘东这样的小家伙给老爷子提鞋都不配。但就是因为这样的菜鸟都看出来的问题，他这个老手却没看出来，这样的事情哪里还不够引起老爷子的重视呢？

　　短短的一个上午，老爷子所经历的事情可以算得上内容丰富，很伤脑筋。但再大的风浪老爷子也都经历过，所以这些事情对老爷子来说，并不怎么难处理。只要之后的事情好好处理，这个隐形的隐患就能排除掉。并且由于是自己家最先发现的问题，这主动权就掌握在自己家手里，要是运作得当，对于家族说不定这就是一个更上一层楼的契机。


第4章 中科院金属研究院

　　尽管刘东的提醒让老爷子突然面对巨大的压力，但老爷子在刘东面前依旧面色不变的说道：“好，小东知道动脑子了。比你那些哥哥姐姐们要强。这事情我知道了，我会好好处理这个问题，以后关于这件事情，你就不用操心了。你现在的第一要务，就是把这两份资料给我完善好，然后过两天叫你爸带你去中科院，找老郑好好看看，到底行不行，叫他说句话。好了，我等下还要参加一个会议，你们就留在这里吃饭。小东，你这资料可不能弄得马马虎虎的，一定要仔细。你那什么公司的事情，到时候再议。”

　　说完，老爷子就带着随行人员出去了。

　　待到晚上，刘东一家才算闲了下来，刘东下午在家里完善资料，刘胜利自然要去上班。白天的种种，在刘胜利心中留下了深刻的映象，所以，一下班刘东就急急忙忙的回家了，把刘东从房间里面拉出来，话也不说，就那么直愣愣的看着刘东，好像要看清刘东的心肝脾肺肾一样。

　　刘东的母亲张彩霞也下班回家了。她一回家，就发现屋子里的气氛有些不对劲，她以为刘东在老爷子那里又强嘴，惹到老爷子，害得刘胜利也不高兴，赶紧打圆场说道：“我说胜利啊，小东还是个孩子，有必要做得那么严肃么？不就是惹老爷子生气了，等过两天你带着小东去道个歉不就完了？发脾气发到小孩子头上，算什么本事。小东，别理你爸，我支持你。”

　　听到这话，刘胜利的嘴角抽了抽，对于自己老婆，那是样样都好，就有一点，就是太溺爱小东了。还好小东人也算老实，没有被老婆带出什么坏毛病出来。

　　刘胜利表情刘东自然是看在了眼里，看着年轻了二十岁的老妈，刘东不由得有些哭笑不得。老妈也不知道到底发生了什么事儿，就这样支持自己，这也算是无条件支持了。就是哥哥刘峰，也没有这样的待遇。

　　张彩霞看到两父子都没什么反应，还以为刘东这次把老爷子气得不行，赶忙放下自己的包，一屁股坐到了刘胜利身旁，摇了摇刘胜利的胳膊，说道：“我说胜利啊，到底什么情况你也给我交个底啊？小东既然不想去机工部，那就换一个单位嘛，至于把老爷子气着么？你这个当爸爸的当时也不帮小东说两句话，真是的！”

　　听到张彩霞这样说，刘胜利更郁闷了，没好气的说道：“你这是哪儿跟哪儿啊？谁给你说小东把老爷子气着了？老爷子心情好着呢，至于和小东见识么？”

　　刘胜利这话让张彩霞一愣，接着就拿手拧刘胜利胳膊，一边拧还一边说：“你说你个胜利，刚才那副表情，存心吓我呢？都副部级待遇了，做事还这样。那小东的事情到底怎么样了？”

　　刘胜利听到这话，更加没好气了：“小东不用去机工部了，就是你老公我，以后也可能不会在机工部了。只想着关心你亲儿子，就没想过你亲老公啊？”

　　刘胜利这话，把张彩霞吓得不轻，赶忙问起缘由。于是刘胜利把上午的事情原原本本的给张彩霞说了一遍。他倒不怕张彩霞听不懂，张家也是体制里面的人，家里也有个副国级的人物，这样的问题，稍微说一下，张彩霞就会明白。

　　等到刘胜利把话说完，张彩霞也像刘胜利一样，看刘东的眼神怪怪的。自家的儿子自己知道，小东啥时候有这样的眼光了。这么多大人们都没看到的问题，他居然能看明白。这下，张彩霞更高兴了，别人都说自己溺爱儿子，是个坏毛病。要是以后谁要再这么说，她可就有理由反驳了。

　　当晚，一家人高高兴兴的吃了一顿丰盛的晚餐，一盘抄猪肉，一叠辣椒抄鸡蛋，一盘辣子鸡丁，还弄了一个汤。虽然菜的花样不多，但份量十足。

　　当然，这丰盛的晚宴是相对来说的，要比起后世，一个科级干部每天吃的便饭都比这个丰盛。但现在这年月，这饭落在副部级待遇大员的家里，也算是很不错的了。毕竟这年月物资匮乏，你想多弄几个菜都没地儿弄去。相比起几年前，这生活那是相当不错了。

　　那天之后，刘东就开始完善起两份耐磨钢板的资料来。

　　这个东西适用领域宽广，而且具有延展性，自己虽然仅仅是交了两份资料出来，但中科院的那些老院士，可都不是省油的灯，要把方方面面的东西都要考虑清楚，既不能有太多超过现在的技术出现，又要必须保证以现有的技术就能把这耐磨钢板给炼出来，这个问题，对于谁都是一份复杂的工作。

　　好在前世他做教授的时候，亲自参与了一项关于如何用八十年代初期国内现有设备，炼出具备八十年代中后期国际先进水平钢材的课题。要不然，他就算有资料，能让别人理解，也炼不出好的耐磨钢板来，毕竟设备才是关键性问题。这也是当初他为什么不选别的材料，却偏偏选择这两份耐磨钢板资料最根本的原因。只有自己动过手的，才知道这其中一些不太引人注意的细节性问题。

　　刘东的动作还是很快的，只用了一个星期的时间，就把方方面面的东西都考虑了进去，弄出了两份堪称完美的资料。并且，就现在炼钢设备上优化了一些东西，提高了生产效率和一些设备的使用次数。

　　当刘东把资料整理出来后，拿给刘胜利看的时候，刘东明显的看到老爸眼中的惊讶。刘胜利惊讶的不是这材料里面所包含的内容，而是写这份材料的格式，非常规范。规范到一般的人根本就没有这个水平来写这样的格式。

　　刘胜利都有点怀疑，自己的儿子在学校里面究竟学到了多少东西，这一回家不到两个月，就完全好似判若两人，以前的刘东可是没有现在这样的水平。虽然小时候刘东也对这机械方面的东西很有兴趣，机工部的那些实验室，刘东也没少去，那些老师傅们也没少露本事给刘东瞧。但仅仅这样，也不应该达到这样的水准啊？想不明白的刘胜利，也就只好把刘东做得这么系统的资料，归功于老师的殷切教导。毕竟刘东是有底子在的，再经过专业的学习，有这样的水平也不算太难以让人接受。

　　拿到了材料的刘胜利，未免夜长梦多，第二天就拉着刘东坐火车到位于奉天的中科院金属材料研究所。这个金属材料研究所成立于1953年，是当年中科院第一批成立的研究所。在七零年到七七年的时候，又归属于冶金部，再之后再一次回到了中科院。

　　从这点就可以看得出，金属材料研究所在国内的地位。毫不夸张的说，在国内关于金属材料方面的东西，只要是经过了金属材料研究所的认同，那这材料就是不行也得行。要是没有认同，那就是行也不行。所以，对于到奉天一行还要刘胜利亲自出面的事情，显得很正常。想当年，第一任的所长，可是在那些大佬面前挂了号的，虽然仅仅就是一个研究所，却没有人敢小看它。

　　经过了一天多的软卧，刘胜利两父子到了金属材料研究所的办公楼。因为之前有打过招呼，所以刘胜利拿着介绍信很轻易的就进去了。

　　到了一间会客室之后，一个副所长接待了刘胜利。这个副所长也算是刘家的旧识，以前还在一机部干过，所以很随意的泡了一杯茶端给刘胜利，然后对着刘东说道：“小家伙，你一转眼都这么大了，大学毕业了吧？要不要到叔叔这来工作？”

　　刘东站起来鞠了个躬，然后才说道：“欧阳伯伯，谢谢您的好意，本来我也是想做科学研究的，可惜在大学读了四年书之后，有些耐不住寂寞，所以这里我就不来了。以后准备开个公司，去赚外国人的钱去。”

　　欧阳正一听这话，就对着刘胜利笑到：“胜利啊，你家孩子现在可是真的长大了，还知道什么叫寂寞了。想以前这小子小时候，可是个闷葫芦。现在有志气了，还要开公司了。”

　　听到刘东又说起公司的事情，刘胜利一脸无奈的回答到：“欧阳，我也不知道这小子在大学四年里面到底学到了什么，这一回来就闹着要开公司，差点没把我家老爷子给气死。你说你一个小屁孩，知道什么是公司么？你知道彩霞的脾气，所以啊，我这做爸爸的现在还在头疼呢。”

　　就这样，刘胜利和欧阳正说了一会儿闲话，然后欧阳正就说到了正题上：“我说胜利，你打电话过来，说弄了两份新材料的资料，要送到我们研究所来看看。那资料在哪里，我正好是研究这方面的东西的，看看这资料有没有可行性。”

　　听到欧阳正说到正题，刘东赶紧把手上包里的文件给拿了出来，递到了欧阳正的手里。

　　相对于刘老爷子，欧阳正的专业学术水平明显的要高出很多，看一个通篇，都用不着刘东来解释一下，这也不奇怪。欧阳正好歹在国内也算是金属材料科学方面排行前列的科学大拿，刘东拿出来的东西，在国内外，理论方面的东西都不缺，缺的仅仅是把这理论变化成实体的步骤。

　　而现在，刘东拿出来的恰好就是这个步骤，并且资料写得很翔实，欧阳正来看，自然不会有什么问题。


第5章 完美的资料

　　对于金属材料方面的研究，欧阳正可谓是知之甚深。虽然到目前为止，国内对于材料科学的研究力度依旧不那么让人满意。但最基本的理论知识，那也是国际领先水平。

　　之所以到现在中国的材料工程方面落后于国外很多，最根本的原因就是缺乏资金。改革开放才四年，正是需要大笔资金投入到地方建设的时候，对于关乎于军工国防类的资金和项目，那就是能省就省，能少就少。

　　整个大环境都是如此，那具体到材料工程，那就更加的缺乏资金进行研究了。现在才是八三年，日子还算不上多难过，要再过两年，那这些科研机构的日子就更加难过了。

　　前世刘东就知道，像金属研究院下属的有些科研项目，都是处于国际领先地位，都是有了翔实的理论依据，但就是因为没有资金，不能做出实验依据，到最后，先进变一般，一般变落后。最后白白的浪费了一代人的辛勤工作，可谓是可悲可叹。

　　而现在，刘东的资料就不会出现这样的悲剧。第一，那是因为这份资料的所有权根本就不在金属研究所，他们也没有权利来浪费这资料。第二，这份资料对于国防的意义很重要，所以无论如何，这份资料也不会明珠蒙尘。

　　这份资料可是刘东发迹的根本，要是经过金属研究所鉴定正确，那他就有足够的资本来实现他的计划。所以，当看到欧阳正很认真的在看资料的时候，刘东暗暗的松了一口气。他最怕的就是欧阳正一看到那些参数，就认为这资料是无稽之谈，那么他的心血就白费了。

　　好在这个时代的专家，那是真正的专家，做人严谨，再加上刘东的背景，这些很容易影响成败的问题，对于刘东来说，统统都不存在。刘东现在需要做的事情就是，等，耐心的等着欧阳正看完这份资料。

　　两份资料欧阳正认认真真的看了半个小时，才最终放下来，站起身，抬起头，眼中充满着喜悦，看向刘胜利的眼神满是激动。

　　“胜利啊，这份资料好啊！非常好！只要有些小问题能够处理好。那这东西马上就可以成为现实啊。这么好的东西，你们机工部是怎么弄出来的？我记得你们那里研究这方面的人我都认识啊，要是出了这么大的科研成果，我不可能收不到消息啊！”

　　看到欧阳正那激动的表情，刘胜利也是暗暗得意。欧阳正这家伙，平时可是傲得够可以的，除了在学术上面能够压他一头的人，其他人在他面前都要矮一头。虽然大家算得上是好朋友，但就因为欧阳正这性格，刘胜利虽然身为副部级待遇的大员，和欧阳正打交道也是摆不出谱来。

　　却没想到，自己儿子弄出来的东西，居然把这么傲气的人弄成这样子，刘胜利心里不禁有些得意。你欧阳正傲气，我儿子也不差。要是等会儿给欧阳正说，这份资料是刘东弄出来的，不知道欧阳正会有什么感想？

　　想到这，刘胜利故意不悦的说道：“欧阳，你可不能拿老眼光来看我们机工部。那句话怎么说来的，江山代有才人出，我们机工部怎么就不能出新人才？再说了，谁说做这份资料的人你不认识？只是你没想到罢了。”

　　欧阳正听到刘胜利说他用老眼光看人，就不由得反驳到：“胜利，不是我说你。这做学问的，可不是能一蹴而就的。这份资料翔实完美，没有多年的苦心研究，哪里会弄出这么翔实的资料。机工部那几个人现在在研究什么，我可是一清二楚。他们自己的工作都还忙不过来，又哪里有时间弄出这个玩意来？不是我欧阳用老眼光看人，实在是这东西不是气球，一吹就能大的。”

　　“欧阳，我承认你说的话正确，但这份资料的的确确的就是你认识的人做出来的。而且，这个人还是你的晚辈。这下你无话可说了吧。说你用老眼光看人，还真没说错你。”刘胜利有些洋洋得意的说道。

　　听到这话，欧阳正晕了。这么一份关系到国防建设的好东西，居然是由一个他认识的晚辈做出来的。要不是知道刘胜利不会在这种事情上开玩笑，他一定以为刘胜利在胡扯。这东西是一个晚辈就能研究的出来的么？要真是这样，那他们金属研究所的大部分人，都得去撞墙了。

　　欧阳正不由得睁大了眼睛，咽了咽口水。问到：“是谁？你倒是说啊，死也要让我死个明白不是？”

　　看到欧阳正这幅模样，刘胜利不再打哑谜，开口说道：“这份资料的所有者嘛，远在天边，近在眼前。不就是叫你欧阳伯伯的刘东嘛。所以，欧阳啊，你的老眼光要换换咯！”

　　“什么？”欧阳正这下可真是吃惊了。他再怎么想，也没有想到，这份资料居然是刘东弄出来的。要说别人，就算是在他脑子里面有些映象的年轻人，他都不会这么吃惊。

　　至于刘东，他压根就没有考虑过。才从学校出来的娃娃，能知道什么？金属材料的研究，哪个不是花费大量的时间和精力？就这样，还不一定能有拿得出手的东西。要是花个一千次的实验，能出一种样品，那都算是赚大了。

　　这方面的研究，纯粹就是拿钱来堆积。刘东就算再能耐，没有实践，他能弄出这么翔实的资料么？更别说他才从学校里面出来，能在实验室打下手，那都是老刘家出了大力气。这资料的东西，是能胡说的么？

　　所以，欧阳正马上就把脸码了下来，气呼呼的说道：“胜利，这东西可不是能乱开玩笑的？就凭小东，能把这玩意弄出来，那还要我们金属研究所来干嘛！快说，到底是谁弄出这资料的？”

　　看到欧阳正一脸不信的样子，刘胜利心里那个笑啊。他可是看着刘东把东西弄出来的，这难道还能有假不成？再说了，这东西都是拿到老爷子面前去了的，小东难道还敢乱来？

　　所以，刘胜利满不在乎的对着刘东开口说道：“小东啊，你欧阳伯伯不信你啊。你还不赶快过来解释解释。要不，你欧阳伯伯可就要赶人了。”

　　刘东在一旁也是等得不耐烦了。欧阳伯伯的性格他是没少领教。前世他在学校教书的时候，可是没少被欧阳伯伯提点。现在看到自己老爸居然在调戏欧阳伯伯，那可真是替老爸捏了一把汗。

　　前世欧阳伯伯最出名的一件事情，那是在九几年，一个副国级的领导来视察，当时欧阳伯伯为了一个课题，把那个领导都顶得下不来台。老爸现在这副部级待遇，想来对欧阳伯伯也没多大影响力，更何况他们之间的关系，要真把欧阳伯伯惹火了，老爸被骂都只有受着。

　　现在刘东就要当这灭火员，把欧阳伯伯的火气给消了。要不，等会儿晚饭都没有着落。想到这点，刘东赶紧和欧阳聊了起来。

　　看到刘东要主动和自己聊，欧阳也不摆架子，但说出来的话可就直指最尖端的课题。要是刘东连这些东西都不知道，那之后的话题就没有必要再谈了。

　　对于欧阳性格非常了解的刘东，自然不会被欧阳吓到。再说了，欧阳现在谈的课题，虽然对于现在是很尖端，但要拿到二十年后，那也就是大学课本上的知识。刘东好歹也算是博导，对于这些大学生需要掌握的东西，自然不在话下。

　　于是，一老一小开始长谈，刘胜利倒成了局外人，只有眼巴巴的拿着杯子，在那儿有一口没一口的喝着茶水。虽然他是机工部一机部的副部长，但要论到专业知识的深度，那肯定是比不上刘东和欧阳两人。虽然听着他们之间谈话里面的词语内容耳熟，但要把这些语句连贯起来，他就只有抓瞎了。毕竟，金属材料仅仅是机械工业其中的一个部分。

　　原本对于和刘东聊这些话题，欧阳表现得很轻松。他毕竟是国内这方面的大拿，对于一个晚辈，能有多少重视？更何况，这个晚辈刚刚还弄了一个假消息给他听，他自然是有些反感。

　　但是，没过多久，欧阳的身子就直了起来，语气也没有开始的轻松，脸上的神色也变得严肃起来。俗话说，行家一出手，就知道有没有。

　　欧阳正可以说是国内金属材料方面的行家，所以，他就更知道刘东所说的东西到底有着什么样的价值。刚才他们谈到一个耐磨钢板耐腐蚀性方面的课题，原本欧阳正的意思是，这个耐腐蚀课题是现在国内比较薄弱的环节，由于达不到要求，所以国内生产的耐磨钢板这方面做得都不太满意。

　　本来仅仅是提了一下子，却没想到刘东居然提出了一个解决方案，并且这个解决方案很简单，很容易实现。这下，欧阳正再也没有任何轻视的意思了。

　　刘东说的方法简单，但之前却根本就没有人想到用这样的方法实现目标。并且，刘东的解决方案符合国内一贯的解决习惯，所以，这下欧阳正是彻底的相信了那份资料的真实性。


第6章 冶金部的动作

　　毕竟，这样的解决方案要不是刘东想出来的，而是别人想出来的，那早就传遍业内了。金属材料研究方面的圈子本来就不大，因为这类科学院、研究所之类的部门，基本上都是直辖。

　　所以，只要别人提出来了，这样的消息传播速度是很快的。欧阳身为这方面的专家，要得到这样的消息，绝对是第一时间。而现在，他之前根本就没有听说过这样的解决方案，也是头一次听说这样的方案。再加上刚才一阵谈话，对于刘东学术方面的知识，也是非常的满意。

　　虽然谈得不太多，但从刘东那流利的回答，那几乎不假思索的话语，就知道，刘东的基本功很扎实。要不看刘东的年纪，欧阳还以为和一个同辈份的专家在交流。这样的情况下，欧阳哪里还不知道，刘胜利刚才还真就没说谎，这资料还就是刘东弄出来的。

　　虽然到现在，欧阳对于刘东为什么会掌握到这么扎实的基本功感到疑惑，毕竟，刘东所在的大学，包括刘东的老师，欧阳都是很清楚。刘东的老师，要说专业知识，那还是有的。

　　毕竟，这年月的大学生很金贵，老师也很优秀，不会出现什么挂羊头卖狗肉的事情。但是，刘东的专业课老师，他可没有这么大能耐，能在四年的时间之内，就教出一个专家级学生。要是有这么高才华，他早就为世人所知了。

　　但现在的刘东，的的确确是有这样的能力。欧阳再不解，也只有归功于青出于蓝而胜于蓝。至于那个老师，有时间倒要好好的去聊聊，要真是人才，就把他弄到金属研究所来。

　　既然证实了材料的正确性和可行性，欧阳正也不耽误，一个电话就打到了中科院，向上报告这一情况。然后，就带着刘胜利父子在金属研究所好好的逛了逛。毕竟，大老远跑过来，欧阳也要尽一下地主之谊。刚才是工作时间，再严肃也正常，现在休息时间，就要好好放松一下。

　　说是放松，那是对刘胜利来说。至于刘东，那可是一直被欧阳拉着手说话，好在这个年月不流行什么背背山之类的东西，刘东对于欧阳伯伯的人品也比较放心，要不然，被一个五十多岁的大老爷们儿一直拉着手，要多不自在就有多不自在。

　　欧阳第一个问题就是问刘东，他那个方法到底是怎么想出来的。而这个时候的刘东，才明白，刚才自己说的话好像有点超前了。原来这个技术性难关到现在居然还没有被人提出解决方案。

　　这也怪不得刘东，毕竟金属材料研究这门课题，说小也的确很小，他仅仅是机械工程当中的一个分类。但要说大，那分类里面也有无数个课题。这些课题又有无数个小项目，他刘东又不是电脑，怎么会知道这些东西到底是什么时候被弄出来的？

　　并且，当时欧阳正说出这个课题的时候，刘东想到了欧阳正的解决方案，为了拍欧阳正的马屁，他就把这解决方案给说出来了。在刘东的记忆里，这个方案就是欧阳正提出来的。

　　现在借花献佛，把欧阳正的理论说出来，也算是投其所好。但谁知道他说的时间有些早了，这个时候，欧阳正居然还没有这样的想法。所以，刘东就成为了一个无耻的剽窃者，虽然对于原创的欧阳来说，他自己都不知道。但毕竟是剽窃，而且是剽窃自己伯伯的创意，刘东也有些脸红。

　　好在刘东自从回到了这个时代，就有这样的思想准备。所以，刘东也不觉得太难堪，以后尽量注意一点就行了。欧阳正这个时候倒觉得不虚此行，为了挖掘刘东的潜力，欧阳正是句句不离本行，刘东也仔细的回答，在金属研究所的林荫树下，新老两代人也算是其乐融融，根本就不知道外界因为欧阳正的报告，正掀起了滔天巨浪。

　　中科院位于京城西城区三里河，是1949年11月在京城建立的，是国内科学技术方面的最高学术机构。

　　欧阳正的电话是下午四点打到中科院的，随后，两份传真也跟着到了中科院，当然为了保密的原因，传真上面并没有一些关键性的东西，但是参数这类表明身份的东西，那肯定还是要有的，要不然，谁能知道这是什么玩意？

　　要说这传真，在国内还是个稀罕玩意，但对于中科院，那还是不算太稀罕。毕竟，中科院可是国内科学技术方面的最高学术机构，不论出于什么目的，这种先进的通信方式中科院也必须拥有。

　　欧阳正在电话里面说得很清楚，这东西关系到国防安全与建设，是一份重要的资料。现在给大家通报一下，明天上午，他们就会携带资料，亲自护送资料到京城来。

　　这份资料是中科院一位分管技术科学部的副院长接受的。当他看到资料的时候，就知道，这份资料的重要性，在给收发员说了保密守则之后，就把这件事情层层上报。并且，还通知了有关部门，透露了一些情况。

　　这有关部门里面，就有着冶金部。

　　冶金部是主管全国冶金行业的职能部门，现在这年月，由于还没有深化改革，冶金部也没有脱离国务院，党也还没有召开八大，冶金部的职权很大。

　　不但个个国企用的机械设备需要他们来协调，而且他们也有专业的科研所。并且，他们还有发展、建设、生产等等协调的职能，可以说是很有职权的一个部门。

　　并且，由于和机工部某些职能重叠，还有长久以来打交道之间的摩擦，两个部门的高层，对于对方都不是很和睦，按照土话来讲，就是不来菜。

　　当冶金部的人得到消息，说在金属研究院发现了两种新型的耐磨材料，并且技术先进，能够量产。冶金部的常务副部长程国栋就有点坐不住了。

　　因为在这之前，他是压根一点消息都没有听到过。像这样大的事情，他们这个级别的人，都应该提前知道，但现在，这个消息居然是中科院上报的时候透露出来的。那问题就有些严重了。

　　他们冶金部是干嘛的？不就是研究这些金属的机构么？下属那么多个研究所，还有自己的大学。按理说，什么先进的金属技术，不都应该是出在他们冶金部的么？怎么现在倒出现在中科院了？

　　而且看情况，这东西也不是中科院弄出来的。要不然，这消息早就应该放出来了。那么现在就只有两个可能，一个就是这东西是机工部弄出来的，根据他们两个部门之间的关系，机工部也没有义务告诉他们冶金部。但是这也说不过去，这金属材料方面的研究，在国内他们这个级别的人来说，根本没什么秘密可言。谁家的工程到底在做什么，他们哪里会不清楚？如果是机工部拿去鉴定，那之前多少会有些风吹草动，但现在，很明显的一点动静都没有，那就绝对不可能是机工部弄出来的东西。

　　至于第二个可能，那就是一个野路子的人无意当中弄出来这样的东西。要是这样，那就说得通了。野路子的人，弄出这么一个东西，当然只有拿到中科院去鉴定，毕竟，中科院在外界的名气大，他们是比较纯粹的科研机构，一般人也就只有找他们，才能有个鉴定结果。

　　至于他们冶金部和机工部，那都不是一般人能够接触到的，再说了，冶金部和机工部，那是不对外开放的。那些野路子的人也找不到门路进来。如果是野路子的人，那一切事情都可以解释得通了。虽然程部长想不通，野路子的人为什么会弄出这么先进的东西，但不妨碍他做出最正确的选择。

　　这类新研究出来的金属材料，本就应该属于他们冶金部。现在既然有人弄出来了，就应该挂在他们冶金部门下，要是强势单位，他程部长可能还要好好琢磨一下，但判定是野路子的人，那事情自然就好办多了。大不了到时候把那个弄出先进技术的人弄倒他们冶金部来，这也算是人尽其才、物尽其用，相信那个人也不会拒绝他们冶金部的善意。

　　于是，打定主意的程部长，马上就派了科技司的司长前往中科院，等着明天那个金属研究所的人带人过来。务必要把人截下来，由他们冶金部来安排。

　　科技司的司长周铭言接到这个任务，也不敢怠慢。不说那个资料对他们科技司有多大的好处，单单就是程部长安排下来的事情，他也得办好不是？所以，没等第二天人到，他当天就跑到中科院蹲点去了。反正中科院离他们冶金部也不远，到时候接到人了就可以带到冶金部去。

　　当然，这样的事情刘东他们暂时还不知道。要不然，这样的乌龙也不会出现。也怪欧阳正，他倒是把资料的事情给说明白了，但偏偏就忘了给中科院说明，这资料到底是谁持有的。

　　所以，冶金部摩拳擦掌的想要截住刘东他们一行，刘东他们也需要这份成绩，冲突那就不可避免的要发生了。但现在，还在想着之后如何做的刘东显然想不到会出现这样的问题，还在兴致勃勃的和欧阳正讨论关于特种钢材生产技术革新的问题。


第7章 土匪还是山大王？

　　第二天一大早，刘东他们就起床了。今天还要到中科院去，要不早点起来，那时间上就来不及了。

　　由于确定了刘东资料的可行性，这回去的路上就不用再坐火车。欧阳正直接一个电话，就打到了奉天驻军那里，叫他们安排一架飞机，要飞京城。

　　奉天驻军那里倒是很好说话，叫欧阳正他们等着，一会儿就有人来接。金属研究所虽然和部队没有什么直接的关联，但是他们研究出来的先进东西，第一个运用的永远是部队，所以两个单位的关系还是很不错的，一架飞机，他们倒没觉得有什么大不了的。当然了，也就是现在，这类事情管理得比较松散。要以后，这样的事情就不能做了，凡事要讲制度，没有特殊情况，部队的飞机那是万万不能动用的。

　　不到半个小时，一辆二一二吉普就出现在刘东他们面前，等车停好，从驾驶位上跳下一个一毛二。一个立正，对着欧阳正就是一个军礼：“报告首长，张浩民向您报道，请首长指示！”

　　欧阳正笑呵呵的说道：“小张啊，今天又要麻烦你了，等下次来，我请你吃饭。”

　　说完，就让刘东他们上车。刘东看到欧阳正和那个中尉熟悉的样子，就知道欧阳没少蹭部队的飞机，要不然，怎么会说又呢？

　　到了飞机场，才知道正好有一架直升飞机要去北京，顺带就把他们给捎带上了。

　　几个小时后，刘东他们一行人，就出现在了中科院的大门口。门口的老大爷是认识欧阳正的，连忙热情的把门打开，一边开门一边说道：“欧阳所长，上面叫我给你说。叫你来了直接去一号会客厅，那里有人在等你们。”

　　听到这话，欧阳正眉毛一皱，说道：“这是怎么回事儿？难道他们昨天没有听明白，我有重要的事情要汇报。这一过来去会客厅干嘛？不用办正事儿了？”

　　老大爷摇摇头说道：“我也不知道，反正院长叫你去会客厅，说有人要见你们，欧阳所长去看看不就知道了么？”

　　眼看老大爷也不知道到底怎么回事儿。欧阳正也放下了心中的疑惑，带着刘东刘胜利两人，去了会客厅。

　　到了会客厅以后，欧阳正一行才发现，这里面居然还坐着五六个人。一看那打扮，就知道也是在单位里面工作的，就不知道是哪一个单位了。

　　那群人正在沙发上聊天，一看到会客室突然被人打开了，从门外走进来了，连忙站起来，快速走到欧阳正面前，其中一个领头的四十多岁男子。很热情的伸出双手，握上了欧阳正的手，上下摇晃的说道：“欧阳所长，久仰大名啊。今天能看到您这样在金属材料方面的专家，我可真是三生有幸啊。”

　　欧阳正稀里糊涂的和那个男人握了手之后，才疑惑的问到：“恕我眼拙，您是哪位啊？”

　　那个中年男人这个时候才想起来，自己还没做自我介绍，于是赶紧说道：“欧阳所长，我叫王明亮，是冶金部下辖科技司一科科长。我们今天来，就是为了见一见那个发明新型耐磨钢材的人。他可是为了我们国防事业做出了巨大的贡献。我们程部长一听说有这样的人，连忙叫我们前来迎接他。您身后的这位，想必就是那个发明家了吧。”

　　说完，又走到了刘胜利的面前，很矜持的伸出一只手，想要和刘胜利握手。在王明亮看来，自己这样做已经够给面子了。他可不是一般人，是冶金部的。这个发明新型耐磨钢材的人，看那模样，也是单位出来的。听到自己是冶金部的，那还不巴巴的上前来握手？毕竟，做金属材料这一行的，谁不知道冶金部是什么单位？就算做出了一点小小的成绩，自己这个科长也是给足了他面子，还能有什么不满意的？

　　但王明亮却没想到，刘胜利不但没有和他握手，还皱着眉头对欧阳正说道：“欧阳，这是怎么回事儿？这冶金部的怎么也跑来凑热闹了？你们中科院怎么搞的？”

　　欧阳正这个时候也纳闷了，听到刘胜利这么问，也是很奇怪，说道：“胜利，我也不知道怎么回事儿。要不我们直接去院长那里问问？”

　　王明亮这个时候那个气啊，你说你个小单位的人，不但甩了自己的脸，居然还大言不惭的说冶金部跑来凑热闹？你以为你是谁啊？

　　于是，王明亮也不管欧阳正在场，很不满的对刘胜利说道：“这位同志，你到底是怎么回事儿？怎么那么没礼貌，不知道和人握手是怎么握的了么？还有，你刚才说我们冶金部跑来凑热闹，你这个思想很有问题啊。我们冶金部的是干嘛的，你做这一行的难道还不知道？说我们来凑热闹，你到底安的是什么心？你这样做，对得起国家对你的培养么？对得起我们冶金部对你们的殷切期望么？不要以为做出一点小成绩，就可以翘尾巴了。你要知道，你做出成绩，那是在我们冶金部殷切期望下才能够完成的。”

　　王明亮还在那絮絮叨叨的说着，却没有看到刘胜利那个脸色是越来越阴沉，直到他说完，刘胜利的脸已经黑到底了。

　　刘胜利是什么人？那可是副部级待遇的大员，用不了两年，那个待遇两个字就要去掉的角色，也算是一方大员了。何时听到这样扣帽子的事情？更何况，这新型的耐磨钢材什么时候又和冶金部拉上了关系？还在他们的殷切期望下完成的，这可是赤果果的抢功啊！而且还是在他这个一机部副部长的面前抢功。

　　欧阳正自然也听到了那个王明亮的话，越听他就越明白，这群冶金部的人为什么要来中科院，敢情是来抢功劳的。这下，欧阳正都不知道该说什么好了。你说你抢功劳也要看人啊，当着一机部的副部长面前，要抢他儿子的功劳。

　　这事儿做的，怎么就那么没脑子？还有那个什么程部长，叫人过来的时候也不打听清楚一点，这功劳是好抢的么？这一刻，欧阳正也忘了，这样的事情起因却是因为他没把事情说清楚造成的。要是说明白这新型耐磨钢材是刘家小孩弄出来的，给那个程部长十个豹子胆，他也不敢来这套。这纯粹是当着和尚骂秃驴，不是找打又是什么。

　　这个时候，欧阳正再看王明亮的眼神，就不那么好了，没等刘胜利开口，板着一张脸就对王明亮说道：“王明亮同志，注意你的语气，别乱扣什么大帽子。还有，你们可以走了，我们还有事情，就不在这浪费时间了。”

　　王明亮正说得起劲，没想到欧阳正却来了这么一句话，一下就乖乖的闭嘴了。但是，就这么走了也不行啊，司长交下来的任务都没完成，这一走，他哪里还能有好果子吃？再说了，这个任务还是程部长交代下来的，要是自己就这么无功而返，别说自己，就是司长也要吃挂落。司长要是因为这件事情被批评了，自己这个具体的经办人岂不是要打包走人了？

　　不行，这绝对不行，自己还有大好的前途，怎么能在这件事情上栽跟头？这时候，王明亮也顾不得得罪欧阳正了，欧阳正的名气大，但他不是自己的现管，他就是想找自己麻烦，那也远着呢，但自己司长要早自己麻烦，那可就是分分钟的事情。

　　想到这，王明亮一下就下定了决心，不再顾忌欧阳正，对着刘胜利说道：“这位同志，你可要想清楚。你这个新型耐磨钢材的事情，可是绕不过我们冶金部的。要是我们冶金部不点头，你这材料再好都没用！再说了，咱们冶金部那可是国务院下辖的部委，你要是到了咱们冶金部，这种材料的推广问题完全可以交给我们。你只要专心搞研究就行了，这么利国利民的好事，你怎么能推脱呢？要是你们原单位不同意，那完全可以由我们冶金部来办理，保证你一个星期就能转到我们部里来，这么好的事情，你可是要想清楚啊。”

　　听到王明亮这威胁的口吻，刘胜利气得笑了起来：“哈哈，我还是第一次听说，你们冶金部是这样拉人的，拉不到人，还要上纲上线，还要威胁别人。好啊，我倒想问问你，你们到底是土匪还是山大王？有你们这样为人民服务的么！”

　　听到刘胜利这话，王明亮先是一愣，然后气得发抖，指着刘胜利说道：“你胡说，你还有没有原则？你还是不是我们的人民群众？你们单位到底是怎么培养你的，让你说出这样的话来？让你们领导来，让你们领导来看看，看看你这个反革命。”

　　听到这里，刘胜利也不再生气了。这个家伙，纯粹就是一个浑人。和他在这说话，才是真正的浪费时间。于是黑着脸说道：“我现在不和你在这瞎扯蛋，你说是你们冶金部的程部长叫你们来的？是不是程国栋？等会儿我自然会和他好好说说。你自己走吧，不要在我面前瞎晃！”

　　听到刘胜利这话，王明亮身体一下抖的更厉害了。这次倒不是气的，而是吓的。等会儿他和程部长好好说说，这到底要说什么？他怎么就知道程部长的名字？这人到底是谁？一系列问题，让王明亮大脑一片空白。

　　但当他看到刘胜利他们要走的时候，不知道从哪里来的力气，嘶哑的问到：“你到底是谁？”

　　“一机部，刘胜利！”刘胜利头也不回的答到。


第8章 背后的妥协

　　等到科技司的司长听到消息之后赶到会议室的时候，刘胜利他们三人早就走远了。周铭言看到在那显得坐立不安的王明亮后，没好气的问到：“人呢？你给我保证的人呢？现在都去哪儿了？”

　　周铭言之前在一个相熟的院士那里聊天，本就没打算过这会议室来的。他好歹是科技司的司长，就算这个发明新型耐磨钢材的人很重要，但一个白丁，显然不够资格让他亲自出面。

　　原本计划得好好的，让王明亮把人带走就行了。没想到刚才有人过来汇报，说那人走了。而且他还说是机工部的。这下，周铭言觉得，好像事情起了变化，于是急急忙忙赶过会议室来。

　　却没想到之前向他保证的王明亮现在居然像是霜打了茄子似的。于是本就不好的心情，就越发的不痛快了。

　　王明亮看到周铭言到了之后，就像突然有了主心骨一样，一下就站了起来，对着周铭言点头哈腰的说道：“司长，你可要为我们冶金部做主啊。刚才那个人，好不讲道理，居然说我们冶金部是土匪山大王。还说要直接和我们程部长谈事情，这么没有组织概念的人，一定不能让他混进我们冶金部来啊！”

　　周铭言看着眼前像条狗一样的王明亮，心中默默的叹了一口气。这个家伙，除了拍马屁的时候很能耐之外，其实就是一个棒槌。他之前也是猪油蒙了心，怎么就选这么一个家伙来谈事情呢？

　　但是，这人再怎么棒槌也是他们冶金部的，居然说他们冶金部是土匪山大王，这样的言论都说出来了，也不是什么好东西。再一听那个人居然说他要直接和程部长谈，周铭言的心就咯噔一下跳了起来。这么大口气，难道这里面还有什么问题不成？

　　于是，周铭言也顾不得王明亮还在那儿唧唧歪歪，一下就打断了王明亮想要继续说话的欲望，说道：“那个人有说他是什么单位的么？还有，他叫什么？”

　　王明亮本来还要多给刘胜利上点眼药水，让他减轻一下责任，没想到周铭言居然打断了他的话，也就只好心不甘情不愿的说道：“那个人他说他是一机部的刘胜利。什么职务都不说一声，就是这样对待同志的。”

　　周铭言一听到一机部、刘胜利这两个词语，身上的汗毛就炸了起来。为了确定自己没听错，再次问了一遍：“你说他是一机部的刘胜利？”

　　王明亮看到周铭言的表情，就知道，事情好像已经脱离了计划之外。为了弥补自己的过失，王明亮仔细回想了一下，才很肯定的说道：“是的，那个人是说他是一机部的刘胜利。”

　　再次确定了这两个联系起来的部门和名字，周铭言就觉得喉头发苦，眼前漆黑一片。这难道就是程部长暗示的没什么背景的人？他可不是王明亮什么都不懂，一机部的刘胜利除了那个副部长刘胜利，还有谁会这么有底气的就说两个关联词？

　　要是周铭言知道坑爹是啥意思，他肯定会大吼一声，坑爹啊！尼玛刘部长要都是没背景的人，那自己又算得了什么？全国又有多少人能有背景。自己到底是和程部长多大的仇，让程部长非要这样陷害自己？

　　周铭言本能的想到是程部长陷害自己，但翻来覆去的想，自己和程部长的关系也不至于啊。自己还是他提拔上来的心腹，哪怕自己犯了错，程部长好歹也会说一下啊。怎么会就这么不声不响的就给自己挖个坑来让自己跳呢？

　　想到这，周铭言突然想到，这事情可能不是程部长要害自己，而是他自己都没有搞清楚这个情况。于是，也顾不得王明亮，匆匆忙忙的跑出去打电话了。

　　王明亮虽然不知道周铭言为什么走得那么匆忙，但周铭言听到自己回答后那阴沉的脸色，无疑是显露出一些对自己很不利的事情，不但对自己很不利，就是对周司长也很不利，要不然，周司长干嘛连个招呼都来不及打，就匆忙的离去了？

　　这下，王明亮真的是欲哭无泪了。自己这是招谁惹谁了？怎么就遇到这样的麻烦事儿？还有自己刚才那说话的语气，而对方明显是个铁板，想到这，王明亮死的心都有了。自己辛辛苦苦的爬上这个位置，容易么？是踩着多少人的尸体上位的？要自己下去了，哪里还有好事儿？想到这，王明亮一下就瘫坐在会客室的地上。

　　王明亮和周铭言怎么样，刘胜利才不会去管。但那个冶金部的程国栋既然惹到了自己的头上，要不还回去可就丢了他们老刘家的脸面。这样当面打脸的事情，都不还回去，那以后老刘家可就难混了。

　　所以，刘胜利到了副院长的办公室里面第一件事情就是打电话。直接打到程国栋的办公室。

　　程国栋这个时候正在看报纸，听到秘书说一机部的刘胜利刘部长打电话给他，他倒是一愣。刘胜利他自然是不陌生，但他和刘胜利可没什么交集。要没什么工作上的事情，他们之间是绝对不会联系的，这刘胜利打电话，到底是为什么？

　　怀着奇怪的心思，程国栋接起了电话，笑着说道：“胜利部长，你好啊，今天到底吹了什么风，让您亲自给我打电话啊？”

　　刘胜利生了一肚子气，可就没有程国栋这么好的心情了，听到程国栋笑嘻嘻的说话，很不客气的说道：“程国栋同志，我想请问一下，你们冶金部是不是出产土匪山大王的地方？”

　　听到刘胜利这语句不善，程国栋的脸色也变得难看了，收起了笑容平静的问到：“刘胜利同志，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？你程部长还问我什么意思？你是不是派人来中科院了？”刘胜利不客气的说道。

　　听到中科院这几个字，程国栋心中就是一紧。难道是因为那个新型耐磨钢材的事情？什么时候刘胜利那么有空了，居然亲自去看那个研发者？这个时候程国栋还不知道中科院里所发生的事情，于是打着哈哈说道：“刘部长，我的确是派了几个人去中科院请人，难道那些人惹得你刘部长不高兴了？不能吧，大家都是为了工作，有什么不对的地方，你刘部长也请多多包涵嘛，下面的同志有时候做事也不容易，能体谅一下就体谅一下，您说是不？”

　　听到程国栋这话，刘胜利一下就明白了前因后果。无外乎就是这个程国栋抢功没打听清楚情况，搞出这么一个乌龙的事情。但明白是明白，这件事还必须得揣着明白装糊涂。要不让这个程国栋出点血，那是显不出他们老刘家的能耐么？

　　于是，刘胜利语气依旧冰冷的说道：“要我考虑下面同志的难处，那下面同志又是怎么办事的？你程部长知道么？你们那个科技司下面的那个王什么来的，可是亲口对我说，说我这个新型耐磨钢材的事情，可是绕不过你们冶金部的。要是你们冶金部不点头，我这材料再好都没用！”

　　听到刘胜利这话，程国栋也是一紧，这话在下面说说也就算了，但拿到他们这个层面来说，可就是诛心了。而且听刘胜利刚才那话的意思，是说那个新型的耐磨钢材是他们一机部出的？这样说来，那自己可就搞了一个大乌龙了。

　　程国栋很气愤的说道：“是谁？老刘，这样的害群之马，一定要严肃处理！你放心，我一定会给你一个满意的交代。还有，我代表冶金部，对于你们机工部所取得的成绩表示祝贺！”

　　听到程国栋这样说，刘胜利如何不知道，他是要退缩了。但世上哪有那么好的事情，你就斩两个小虾米，就想把这件事情摘出去，没那么容易。

　　于是刘胜利装作不在意的说道：“程部长，祝贺就不必了，王明亮这件事情可不是那么简单呐，那个叫王明亮的同志，可是乱扣大帽子。还好遇到了我，要是遇到了老同志，你说这样的事情，能不令他们寒心么？所以啊，程部长，这件事情一定要严肃处理，要给广大的人民群众一个合理的交代，要让大家满意，这才是最重要的。”

　　看到刘胜利抓住那个王明亮不放，程国栋就知道，事情难办了，必须得要出血了。要不然，这件事情可是能闹大的。尤其是现在，大批老同志平反，要是他们冶金部闹出个王明亮事件，那影响就太大了。他冶金部承受不起，他程国栋更加承受不起。

　　为了自己的前途，也为了冶金部，程国栋不得不咬着牙笑着说道：“对，非常对，胜利同志说得非常正确。这件事情给我们敲响了一个警钟啊，我一定会严肃处理，一定会给广大的人民群众一个合理的交代，让大家满意！”

　　说完，也不待刘胜利回话，一把将电话给挂掉了。这一局他程国栋算是输的不明不白，还要大出血，能坚持把话说完，都是他这些年来修养出的城府。


第9章 首长关注

　　冶金部的程部长，这次吃亏吃得有些大，但这也怪不得谁，谁叫他什么情况都还没有打听清楚就开始胡乱插手？好在这样丢脸的事情不会大规模传播，要不然，他程部长可就有的难受了。

　　刘东看到老爸处理事情的圆滑手段，也是在感慨，前世要不是家族命运使然，老爸的最后成就肯定不会仅仅是一个副部级调研员。

　　不管怎么说，搞定了冶金部总是一件不错的事情。刚才那个王明亮虽然话语粗俗了一些。但他说的话还是有一定道理的。刘东真正的想要拿耐磨钢材牟利，那冶金部还真是绕不过去。现在倒好，冶金部自己找上门来送人情，也算是一件意外收获。

　　之后的几天，刘东就留在中科院里面，调试所需要的设备，准备进行实验性生产。而刘胜利就早早的走了，他好歹也是一机部的副部长，哪里能有时间天天待在中科院给刘东保驾护航？

　　刘东倒是无所谓，反正老爸的作用已经起到了，现在也不会再有什么不开眼的人出来溜达。他在中科院里面，过得也算滋润。除了调试机器，刘东更多的还是和那些院士学习。

　　虽然刘东掌握着超过这个时代二十年的科技，但并不代表那些院士们手里的知识就没用了。恰恰相反，由于处于长期封闭式研究当中，那些院士个个都有自己的绝活，刘东的知识具有先进性，那些院士的知识就具有广阔性。刘东的知识就是直线型发展，那些院士的知识就是横向行发展。

　　他们知识的宽阔程度，根本就不是刘东这个菜鸟能比拟的。别说刘东前世是博导，但和现在这些真正的学术型院士，那根本就没有可比性。这里每一个院士，称之为国宝也不为过。

　　机器调试用了一个星期，刘东也接收了一个星期的教育，对于那些院士，就更加的佩服。当然，那些院士们也不是毫无收获，虽然刘东的知识底蕴比起他们来差了很多，但在交谈的过程当中，刘东的一些思想和一些理论，也让这些老院士们开阔了眼界，甚至有些院士马上就有了开启新课题的冲动。

　　刘东在中科院的行动，自然是有人专程汇报。

　　而这个汇报的人，自然就是刘家的老爷子。刘老爷子现在在中顾委工作，作为老一辈的机械工业界的代表。刘老爷子在中顾委的地位还是比较高的。他是亲自看过刘东所写的资料，所以很明白这两份资料的重要性。

　　于是，他在刘东到中科院的第二天，就专程向南巡首长汇报了这一情况。

　　老首长在经济和国防建设上的战略眼光，自然不是一般人能够比拟的。所以，当听到刘老爷子说自家小孩弄出了新型耐磨钢材的资料后，很是重视，专程听取了刘老爷子的意见。

　　刘老爷子也算是老首长的老部下，所以两个人的谈话显得很轻松。

　　“老首长，小东这小子。总算是没有辜负大家的期望，才从学校里面出来，就弄出了这么一个东西，也算是学以致用。”刘老爷子有些得意的说道。

　　老首长一边抽着烟，一边说道：“小东？是不是你最小的那个孙子？以前见过，挺内向的一个小孩。怎么，现在大学毕业了？你可别在我面前打马虎眼，那东西真的有那么好？”

　　很明显，对于一个才从学校出来的年轻人，就能弄出这么大动静，老首长明显的有些不相信。

　　刘老爷子一听，马上就说道：“老首长，我是什么人，你又不是不知道。小东要是没有搞出这么个东西，我会替他说话？别说他了，就是我家老大，你看我有没有替他说过话。这东西是真的好啊，要真的能够实现量产，我们这方面的实力，要提高二十年，就国外这方面的材料，也没有他弄出来的这么好。要不是这样，我会专程向你汇报？”

　　听到这，老首长明显的被勾起了兴趣，开口问到：“那这东西什么时候能弄出来？什么时候才能通过检验？要真是好东西，我亲自给他颁奖。”

　　“到底什么时候弄出来，我也不清楚，反正小东这段时间一直在中科院，要是东西弄出来了，中科院肯定会在第一时间上报。到时候老首长你就可以第一时间看到了。我想用不了多久，他那个资料我看过，要想弄出这种好钢来，以我们现在的工艺来说，不是很大问题，资料也很详细。只要把机器调试好，就应该能够弄出来。”刘老爷子打着包票说道。

　　听到这里，南巡首长也很兴奋。要真的像老刘说的这样，对于现在的国防建设，意义实在是太大了。现在国家的重心的确是发展经济，但国防事业也并不能落后，两样都是需要大量的资金投入。经济建设用的资金多了，那国防事业的资金就少了。

　　现在这样的问题还不算很严重，但以后呢？国家没钱搞国防，要是出了事情怎么办？现在有这么一项先进的技术，并且应用广泛的技术，对于国防事业的支持那是不言而喻的。有了这样的东西，对于国家的压力也会减轻很多。所以，这个东西很重要，非常重要！

　　想到这，南巡首长不由得又问到：“那保密工作呢？保密工作做得怎么样？缺不缺人手？要是缺人手，完全可以提出要求嘛，这样的事情，一定要注意保密！”

　　“这个请首长放心，保密工作绝对没问题。现在这东西，也就有限的一些人知道。并且，做实验用的设备，也是在中科院的秘密实验室里面，说到保密，绝对没问题。”刘老爷子很肯定的回答到。

　　听到刘老爷子这样说，南巡首长满意的点了点头，说道：“老刘啊，这件事情就交给你来办了，我就等着你们胜利的消息，出成果了，一定要第一时间报告。”

　　自家老爷子和首长的谈话，刘东自然不清楚，但在中科院里面待的第三天，刘东很明显的感觉到，气氛有点不对劲了。之前这一个实验室，虽然是保密性质的，但守备并不算很严格。但今天，居然发现有人站岗。这样的保密程度，也算是上了几个台阶了。

　　对于这点，刘东倒是无所谓，反正这保密程度提高，对于他来说，并没有什么坏处。相反，这样的保密程度，更显得上面的重视，只要他把东西弄出来了，那好处绝对大大的。

　　于是，刘东更加勤奋的开始改造机械设备。现阶段，这类设备依旧沿用的是苏联援建时期的那种老设备，当然，是经过国内改进的。但是，不论怎么改，这生产的思路还是苏联的那种大、傻、黑、粗。和德国的机械相比，那是大大的不如。

　　但是，这样的设备依照刘东的思路改进之后，依旧可以生产出想要的材料，质量也能过关。所以，刘东也不得不忍受这样的局面，这时候，他无比的想念后世的那些设备工具。但现在没有条件，也只有流着口水想着。

　　生产钢铁类的机械，本来是巨大无比的。但因为刘东仅仅是实验性质的生产，所以机械设备这些东西，就可以相应性的调整。反正这里能够把东西弄出来，再放出去量产也不会有什么问题。

　　改造机械，是一件非常痛苦的事情。

　　有学过机械工程学的人就知道。一套机械设备，单单就是调试，都是一件费时费力的事情。更别说还要在调试机械之后，进一步的改进它，这是能把人磨得吐血的过程。

　　刘东前世，虽然也跟过这样的课题，并且实际的操作过，但并不代表他能很轻松的完成任务。

　　因为现在这年月，除了他自己之外，其他的人都不知道他到底要调试改造到哪种程度。所以，尽管中科院里面有那么多关于机械工程方面的院士，但实际上能够帮得上忙的，却是一个都没有。刘东在实验室里面，即是总工程师，也是总设计师。

　　每一个细节，他都必须要说清楚，每一个零件的运用，他都要亲自实验。这样一个星期下来，他人是瘦了不少，但工作量却仅仅完成了一小半。要是继续这样下去，一个月能不能够把东西弄出来，那都是未知数。

　　所以，刘东开始打起了那些院士的主意。前两天，老爷子给他了一个电话，说是这个项目，上面很重视，现在要人力，要物力，都可以给你，但有一点，必须要保证把东西给弄出来。

　　既然老爷子都打了包票。那刘东要还傻傻的一个人做，那纯粹就是缺心眼。领导需要的是什么？效率，你一个月的东西，能在一个星期完成，那绝对是要颁奖的。但要是你一个月的东西，却用了两个月来完成，那就别说奖励，弄不好还会给你来个处分。

　　于是，为了早日实现自己的梦想，也为了自己有更加丰富的资本来提条件，刘东花了一天的时间，简略的写了一个调试机械的注意事项，然后把这玩意交给了中科院，让他们来安排那些院士的工作任务。他刘东嘛，就当最后的检验员。


第10章 钢材出炉

　　中科院里面的院士，可不是吃素的。有了刘东写出来的资料。他们很快就弄懂了刘东的设计思路和最终需要达到的目的。于是，一群国宝就开始对那个机械进行了改造。

　　三天，仅仅用了三天，刘东一个人需要弄两三个星期的工程，就被这些科学界的大拿们给搞定了。不但机器的改造任务完成了，就连最终的调试工作都给弄好了。

　　看到这样的情况，刘东悔不该当初。早知道会是这样的结果，那他又干嘛累死累活的一个人做事呢？要这些大拿们早日加入，这项工程完全可以在一个星期之内完成。

　　当然，这样的想法也就仅仅是想想而已。这些院士，哪个不是国宝一类的角色？要不是有上面发话，就凭刘东，哪里能请动这些院士？就是刘东自己，见着这些院士，都还要弯腰点头，说上一句叔叔阿姨好。

　　当然，这些都是题外话，我们暂且不提。

　　机械设备就绪了，那第一炉钢也要赶紧出炉。上面的人可是日理万机，要再拖上一些时候，谁知道他们还有没有兴趣来看看这钢材？

　　所以，当一切准备就绪以后，刘东就迫不及待的开始准备炼第一炉钢材。

　　炼钢这东西，算是现代工业的脊梁。当年英格兰，要不是炼钢犀利，造出铁甲船，东方还不知道会是怎么样子。所以，钢铁对于现代工业来说，是两大必不可少的东西，而另外一项，那就是能源。

　　要说炼钢，那是一件非常麻烦的事情。首先，你得要把铁矿石原料炼成铁。这就需要高炉。而生铁，也分两种，一种是炼钢生铁，另外一种就是铸造生铁。

　　而刘东他们需要的就是第一种，炼钢生铁。

　　由于刘东他们炼钢是实验性质的，所以生铁一类的原材料自然不会自己生产，而是直接拿成品。

　　现代炼钢工艺主要分为两种，一种是氧气顶吹转炉炼钢。这种工艺炼出来的钢材，特点是生产率高、节省能源、成本低等等优点，当然，现在国内这种炼钢工艺也不是很多见，尤其是那些小型的国企，还在沿用土法炼钢。那个效率和产出就不用说了。这种方法练出来的钢，适用于普通各用途的非合金钢，也就是碳钢。

　　但刘东需要炼的是合金钢，特种钢材。所以，这种便宜实用的方法就完全行不通，他必须要用耗能大、成本高的电炉炼钢法来生产。这就无怪乎国外进口的各种特种钢材，卖的死贵死贵的，还不带降价。本来就成本高，你要用不宰你宰谁呢？

　　中科院里面的设备也调试好了，原材料也弄过来了。现在，刘东需要做的就是发号施令，下令炼钢。

　　炼钢的人员自然不可能依旧是那些院士、还有刘东一类的技术人员，而是专程去首钢找来的政治思想过硬，经验丰富的一线人员。

　　看着一切准备就绪。刘东深呼吸了一口气，然后缓缓的说道：“各位师傅，现在开始！”

　　当刘东说完，那些已经开动了一段时间，确定没有问题的机器，就在那些师傅的手中开始运作起来。

　　由于工艺配比是新方案的原因，在出钢水之前就要配比好。刘东这个创始人自然要把这些手续给弄好，所以，刘东也不轻松。这可是关系到他之后安身立命的根本性东西。连老爷子都出动了，这东西要是没有弄好，那他也就不用混了。

　　所以，在说开始后，刘东比起在场的任何一个人，都要来的紧张。好在开始工作后，一切都显得很正常，没有出现什么意外，所以，刘东那紧张的心情稍微有点放松。但是，只要东西还没有弄出来，他都不可能真正的放下心来。

　　在一线操作的师傅们的手艺很出色，直到第一炉钢水出来的时候，都没有出现任何一点失误。看到钢水终于出来了，刘东的心放下了一多半，有了钢水，之后的过程就很简单了。

　　虽然绝大多数人关心的都是后面的流程，但是刘东最关心的却是钢水。只要出炉的钢水没有出现问题，那后面的事情就简单多了。调试后的机器是绝对没有问题的。这些老工人们经过刚才的工作，也没有发现哪点做得不够好。一切的迹象表明，事情正在向着好的一方面前进。

　　钢水出炉后，紧接着就是一系列的处理问题，这其中，需要清洗、退火、冷却、平整、检查工序等等流程。这些流程，在后世由日本新日铁发明的全联合式全连轧机把他们统统串联起来，成为一个整体。而这个全联合式全连轧机，在三年后，就会出现在日本，而刘东现在所能用的设备，却是六十年代苏联援建设备改进的东西，这不得不说，差距很大啊！

　　虽然刘东不算愤青，但对于日本也没有什么好印象，老爷子当年差点被日本人的飞机炸死，这样的仇怨，怎么可能会有好印象？但刘东也不得不佩服日本人在高端科技上的进步和努力，他们的精密设备，可不仅仅是在钢铁行业逞威，其他各个方面，都把现在国内甩得老远，这可是要奋起直追啊！

　　就在刘东思考这些问题的时候，检查工序的流程已经做完。钢材已经彻底定型了。也就是说，刘东所弄出来的钢材，已经从理论，变成了现实。

　　而现在，刘东需要做的事情就是，和那些金属材料方面的院士专家们，彻底的检测一遍这新出来的钢材，到底有没有达到刘东理论上所述说的标准。如果达到了，就代表刘东的理论没有错，他们是真正的掌握了一项领先世界的耐磨特种钢材的新型技术。

　　当看到钢材定型后，欧阳正这些真正的泰山北斗，都显露出激动的表情。要知道，这一个多星期以来，不单单是刘东顶着压力，就是他们这些专家，也背负着很大的包袱。

　　当初鉴定资料的时候，他们可是打了包票的。只要按照资料上面的流程参数做，那就一定能够炼出新型的耐磨钢材。之前的压力还不算大，但后面南巡首长做出了指示后，压力就开始大了起来。

　　虽然现在的南巡首长，还没有达到九几年顶峰时候的威望。但他现在也是中央最重要的几个领导人之一，就是现任的首长同志，很多时候都还要听取他的意见和建议。

　　这么一个大人物做出了指示，那难道还不够么？更何况，这耐磨钢材本就对于国防事业有着重大的影响，他们这些作为国内最前沿的科学工作者，怎么会不知道这钢材的用途广泛？弄出来了，对于大家，对于国家，都有着巨大的好处。

　　就凭这两点，他们又怎么能不上心呢？现在好了，第一批钢材已经出来了。刚才的工艺流程也没有任何的错误，那就是说，这钢材炼出来的几率很大。只要等到他们检验之后，就可以确定下来，这么一份巨大的功劳，他们这些工作者怎么能不眼红？

　　虽然最大的大头肯定是刘东占据了，但他们也会有很大好处。所以，他们还不待刘东反应，就一股脑的冲进了实验室。开始迫不及待的检验起这钢材的性能来。

　　由于是在实验室，更是在他们中科院的老巢，所以，各种检验设备是绝对不会缺乏的。当刘东回过神来，好不容易从一群院士、专家的缝隙中挤到才出炉的钢材面前，就看到那耐磨钢板静静的躺在机床上，那灰白发亮的颜色，显得那么的美丽。

　　虽然到现在检验工作还没有做完，但刘东相信，这第一炉钢材，绝对是开门红。

　　等到欧阳正再次出现在刘东的面前时，已经过去了一个多小时。原本刘东想要留在实验室里面，等待着检验的结果，但一群院士和专家，却以实验室里面空间不够，年轻小伙子占地太大为理由，给赶了出来。

　　刘东都没想通，这实验室机械都能放下，还怕没有他站的地方么？但后面看到那群院士、专家很坚决的请他出去后，刘东也就只好无奈的乖乖在实验室外等。后面刘东才想明白，可能是中科院某些检验设备，是对外保密的，刘东自己虽然是这种钢材的发明者，但他的级别依旧不够知道某些秘密。

　　当刘东看到欧阳正的时候，欧阳正脸色不太好，看到刘东，不自觉的叹了一口气：“哎！”

　　当下，刘东的心中一紧，难道出了什么意外？那个炼出来的钢材不合格？想到这，刘东的脸色也变了，再仔细回想了一下炼钢是的流程，却发现，没有什么地方做错了啊？怎么就不合格呢？这可是关系到自己未来的事情啊，不能就这样完蛋了吧？

　　于是，刘东有些怯怯的问到：“那个，欧阳伯伯，钢材的质量到底如何，您能说说么？”

　　欧阳正又看了一眼刘东，很无奈的说道：“不合格！”

　　听到这话，刘东眼前一黑，差点就要跌到了。

　　却没想到，欧阳正这个时候却笑了，笑得很开心：“哈哈哈，我们的大英雄，这心理承受能力也太差了吧？都不问问原因，就挺不下去了？看来你得多锻炼一下啊！这批钢材的确是不合格，和理论上的数据相比，差了百分之十左右。但是，这是因为第一次不熟练的原因造成的，以后就不会出现这样的问题了！也就是说，你弄的这个耐磨钢板，是真正的成功了！”


第11章 首长召见

　　成功了？尤其是在刚才那样的情况下听到这样的好消息。让刘东的激动并不比欧阳正少多少。虽然之前就知道，自己成功的几率很大。毕竟这种耐磨钢板是在他一步步指导下完成的，成功并不稀奇。

　　但是，一次性就能成功，依旧让刘东欣喜若狂。这毕竟是块厚重的敲门砖，更何况，现在连南巡首长都很关注。有了他的支持，自己的功劳就绝对跑不掉，这份财富，是什么东西都比不了的。

　　自己之后的动作，要是有了老首长的特批，比起自家老爷子，更加有份量。南巡老首长才是真正的定海神针，以后谁要打他的主意，就肯定绕不过老首长。有了老首长的支持，他的事业会顺利很多。

　　刘东是第一批听到这个好消息的，但绝对不是最后一批。当老首长听到这个消息后，也不过是在两个小时之后。当时老首长正在处理一些重要的文件，当办公室的人进来告诉他，说刘家小子弄的耐磨钢板炼出来后。老首长居然放下了还在处理的文件，一个电话打到了刘老爷子的办公室，让刘老爷子赶快过他的办公室去。

　　之后，经过了一个星期，又做出了真正完美的东西后，再通过那些反复专业的测验后。中科院终于拿出了一份详细的绝密资料，交到了老首长的办公桌上面。

　　看着国内最专业的专家教授给出的最终答案。老首长看得很仔细，那些专业性的东西他看不明白，但不妨碍他重实验结果中获得答案。看到这个老刘家的小子弄出的东西，应用范围如此的广阔，上到海军军舰甲板，下到特种机械零件。南巡首长内心十分激动，有了这个好东西，以前很多没有应用的技术将会得到应用，很多建造不出的机械也将会建造出来，对于国家的发展有着不可估量的好处。

　　等到南巡首长看完资料后，他刚才召集的人基本上都来齐了。除了刘老爷子之外，还有冶金部的正部长胡卫民，一机部的正部长张绍栋，一机部副部长刘胜利，当然刘胜利能够被召见，那实在是沾了刘东的光，要不然，刘胜利这个挂着副部级待遇的正厅级官员，这个时候又如何能够上得了这样的舞台？

　　除了这些人，南巡首长还召见了一个部委的领导，那就是国防科工委的主任曹承军。国防科工委的全称名叫国防科学工业技术委员会，可能现代很多人对于这个部门很不熟悉，不知道他们具体是什么部门，但他改组之后的名字，大家肯定会非常熟悉，那就是总装备部，军方四大部之一。

　　这个国防科工委在八十年代可是不择不扣的重要部门，他们即属于当时国务院的直辖部委之一，也属于军方的一个大军区级别的部门，其权柄之重，不论在军方还是中央，都有很重要的地位。这次，要不是南巡首长亲自点名，曹承军部长哪里会理会这样的事情？能派一个副主任来都算不错的了。

　　看到人都来齐了，南巡首长才放下手中的资料，然后招呼大家坐下来。看到刘胜利后，还赞扬似的点了点头，惹得张绍栋部长都有些吃味了，不就是有个好儿子么，有什么了不起？

　　南巡老首长自己也做下后，扬起手中的资料，用浓重的乡音开口说道：“我晓得你们都忙，但是今天我还是把你们都喊过来老，为的是啥子，有些人应该晓得，有些人可能晓不得。现在，我就给大家一个答案。你们先看下眼前的资料。”

　　说完，老首长指了指放在大家面前的资料，示意大家看看。一时间，办公室里面就剩下沙沙的翻资料的声音。过了大概十分钟后，大家基本上都看完了，抬起头看向老首长。

　　老首长才又说道：“你们看到老，这份资料很重要。在我国的国防事业当中，有着重大的作用。而朗格才能把这东西用好，这就是我喊你们来的原因，希望你们集思广益。”

　　等到南巡首长说完，第一个发言的不出意外的就是国防科工委的曹主任。机工部和冶金部的大佬们，或多或少都知道点消息，毕竟这事儿离他们不远，但曹主任的国防科工委，那离得就远了，他们部门和机工部冶金部的关系都不太近，所以根本就不知道这个重要的消息。

　　现在首长都叫提问了，他曹主任难道还能安安心心的坐着？

　　“首长，我就想请问一下，这个材料到底什么时候才能够量产。量产后，我们国防科工委又能分到多少的量？”

　　听到这话，第一个站起来的就是张绍栋：“好你个老曹，你的心思还不少呢。这东西还没弄出来你就开始惦记着要了，你脸臊不臊啊？现在首长是叫我们来是研究这东西该怎么用，不是叫你来划拉占便宜。”

　　曹主任一听，马上就回击到：“老张同志。这你就不对了，老胡都还没开口呢，你起个什么劲儿啊？再说了，这么好的材料，我当然要问问我们国防科工委能有多少，到时候才好安排嘛。你们机工部，这材料的用处又不广泛。”

　　曹主任这样说，明显是没有搞清楚情况。他只看到这材料的资料，也不知道这发明者是哪里的人，所以才闹出这样的笑话。在他的脑海里，很想当然的就想到，材料这方面，不就应该是冶金部的事情么？

　　所以，当他的话一出口，就引来了一片笑声。当然，冶金部的胡部长脸色就有些难看了。

　　南巡首长这个时候开口到：“小曹啊，你这次可就说错了。你想要用这个材料，还真就要问下张部长，这个材料是老刘家的小孩弄出来的，你不问张部长，以后可是要出问题的哦！”

　　听到老首长的解释，曹部长才知道，为什么是张部长发话了。于是有些讪讪的笑了下，不再开口。

　　看到大家都对这个材料很感兴趣，南巡首长又说道：“说实话，这个东西好处很明显，用处也很广泛，对国防建设有着很重要的意义。所以，对于它的使用范围，我们必须要慎重。不仅要把它用好，还要依照他来研发相关联的产品，争取让它成为我们的一个突破口，来快速的、稳定的发展我们的国防事业。我叫你们来，就是要让你们的心中有个映象，要重视，之后才是该怎么用的事情。到时候你们拿个章程出来，我们再研究研究。好了，大家都忙，你们就先去工作吧，老刘和小刘留下来，其他的人就可以走老。”

　　别看南巡首长仅仅是说了这么几句，却把这些大忙人都召集了过来，显得有些小题大做。但是，老首长的智慧又哪里会是那么浅薄？之所以这么郑重其事，一个的确是因为这个材料很重要，另外一个嘛，就是展现自己的肌肉了。

　　这年月，南巡首长还不是真正意义上的最高首长，他也有着敌人，国内也有着相同地位的人。为了增加自己的话语权，这样展露肌肉的活动，也是要时不时的做一下的。老刘家和他的关系，大家都明白。这次老刘家立了这么大一个功，南巡首长的地位自然会有所提高。他又怎么不会借助这个机会呢？所以，小题大做那就成为必须的事情了。

　　等到其他的人都走完了，老首长才放松了一下自己的精神，很随意的对着刘老爷子说道：“老刘啊，这次的事情做得很好。小家伙现在也成材了。明天下午我有点时间，你就带他过来下，让我好好的看看，小英雄长得是什么模样。”

　　听到老首长这样说，刘老爷子也笑眯眯的回答到：“首长，好的，明天下午我带那个小家伙来见你。要知道，那个小家伙可是很崇拜你的。要是我告诉他这个消息，还不知道他会高兴成什么样。”

　　首长一听，笑着摆摆手说道：“老刘啊，可不兴这个，我有什么好崇拜的。小家伙要崇拜也是崇拜技术，我这个老头子，有啥子好崇拜的嘛。哦。对了，你上次给我说的事情我考虑过，还是要缓一缓，现在的形势还是要你们刘家稳定一下。上边的人先不要动，下面的小家伙倒是可以走出来两个。要缓，不能急，急了就会有破绽。我会妥善安排的！倒是你们家老大可以动一下，毕竟你们家这次功劳很大。”

　　老首长的话刘老爷子自然明白，看来小家伙这次真的是看穿了事实的真相，要不然刘家真的可能有危险。于是，也不多说，和老首长告别后，就和刘胜利出去了。

　　第二天下午，刘老爷子带路，让刘东第一次踏上了中南海，这个国家的权利中心。当在一个会客厅，面对面的见到了南巡首长后，刘东的心情别提有多激动了。

　　要说前世，刘东不是没见过这位老人，但那个时候，刘东是陪客，路人甲的角色。就这样，刘东也没多少面对面的见老人家的机会。何时能想到，会真正的以主角的身份，面见这位伟人？

　　而现在，他却实实在在的站在这位伟人面前，激动的心情就是外人都可以明显的看出来。


第12章 提出要求

　　见到刘东后，老人家的第一映象就是，这孩子不错，不骄傲，很谦逊，很踏实，是个做事情的料子。

　　于是笑呵呵的对着刘东说道：“小家伙，就是你搞出来的材料哇？好，英雄出少年，你们刘家又出了一个人才。不要紧张，坐。我和你爷爷是老战友，你就是我孙子辈的人，哪里有见长辈这样的？”

　　听到伟人的话，刘东赶紧立正，声音洪亮的回答到：“报告首长，我不紧张，就是看到您老人家特别激动。您是我的偶像！我小时候，爷爷常常说你的故事。”

　　刘东这话，让伟人更加开心，摆摆手，示意刘东坐下后，拉着刘东的手说道：“小家伙，你这个是在拍马屁哦。但是我接受了，要是你每拍一个马屁，就能弄出个好东西，那我还希望，你天天跑到我这里来拍马屁，到时候赶超英美，就不是困难的事情咯。”

　　老首长幽默的话语让刘东激动的心情有所缓和，再次说道：“首长，您放心，为了我国的发展，我以后一定弄出更好更多的东西，来回报国家的养育之恩。”

　　“那就好，那就好嘛！你这可是在我面前打包票哦。我记着了，以后要是有什么好发明，一定要第一时间告诉我，让我晓得，你到底有没有完成任务。”南巡首长笑眯眯的对着刘东说道。

　　老首长这话一出口，可把刘东高兴坏了。要是其他人听到老首长这样重视，绝对会感到压力山大，科研是严肃的，谁能知道自己什么时候能出发明，老首长这话就是要保证，谁的压力会不大？但他不一样，他现在弄出来的新型耐磨钢板，也仅仅是他学识当中的一个小份子。他现在的脑海里，有着多出这个时代二十年的材料科学知识。

　　二十年的知识，代表着什么，可能除了这一行的人都不太清楚，但是，作为这一行的先知，刘东知道，那是一笔无法想像的财富。尤其是经济进入快车道的这二十年，科技的发展可谓是日新月异，美帝的里根总统，虽然是放了一个大骗局骗垮了苏联，但那些已经研究出来的成果却并不是绣花枕头，那些东西都有着非常广阔的实用地域。

　　而来自后世的刘东，对于那些已经应用的技术，也算是了如指掌。这样算来，南巡首长给他的不但不是压力，而是一块护身符。有了南巡首长这句话，谁以后要是想动他，都要先看看首长的意思，首长不发话，谁敢动他？这就相当于现代的免死金卷，可谓珍贵无比。

　　“请首长放心，保证完成任务。”刘东脑子在想事情，但并不妨碍他很快回答问题。

　　得到刘东的保证，老首长兴致很高，又开口说道：“小家伙，你看你这次立了这么大的功，说说你想要什么？只要不违反原则的事情，我就答应你。这也算是给你的奖励。”

　　听到南巡首长开口说起奖励的问题，刘东面色一正，说道：“首长，您放心。为了我国的国防建设，我一定努力完成您下达的任务。但是，我有一个条件，希望您能答应我。”

　　“哦？小家伙胸有成竹嘛，看来你是想到我这老头子这打秋风来了。你说说，你的条件是什么？”南巡首长有些意味深长的问到。

　　看到南巡首长并没有拒绝，而是让自己说出条件，刘东的心马上就火热起来。到这个时候，事情基本上是走到了最后阶段，成与不成，就看这次了。

　　于是，组织了一下语言的刘东，开始说了起来：“首长，您应该知道，我上交的资料其实是有两份的。一份资料就是耐磨钢板的资料，这个现在已经出了成品。而另外一份资料，却是钨钢、锰钢的资料。”

　　“钨钢、锰钢：硬度很大，制造金属加工工具、拖拉机履带和车轴等。这类型的钢材在我国也是属于先进性的特种材料，尤其对于机床和汽车轴承和底板，有着很重要的应用。我相信这份资料，有着广阔的市场前景。所以，我希望能用这份资料来开办公司，出口创汇。”刘东先是说了一下那份资料，然后又说了他的应用范围，说得这么详细，相信首长的心中就有了印象，这是为之后要谈的事情做铺垫。

　　“办公司？出口创汇？小家伙，你这可是给我出了一个大难题啊。”南巡首长缓缓的开口说道。

　　刘东很明白南巡首长说的难题到底是什么。无外乎就是办公司，这个东西现在还是个雷区，虽然到了年底的时候，南巡首长还为傻子瓜子的老板年广九翻过案，说明南巡首长一直有着这样的考虑。

　　但是，刘东要开的公司明显和年广九的事情不一样。年广九做得再大，他也就仅仅是一个卖瓜子的。成为不了支柱型产业。而刘东要开的公司，那可是钢材领域。这个东西，可是关乎于重工业，是有很大影响力的。南巡首长就是再有魄力，也很难在这个领域给刘东开口子。所以，南巡首长说是个难题，一点不过分。

　　刘东自然知道，这个东西很难动摇，所以他有着另外一种解决方法。这个方法也是参照外资进入国内而专程定制的法规。既然外国人可以，那他说不定也有机会。

　　所以，刘东听到南巡首长的话后，并没有泄气。继续开口说道：“首长，我开的公司并不是说要插手这一行业，而是以技术入股的方式。这个在我们国内，也是有着先例的，虽然这个先例是开在外国人身上，但又为什么不能适用于我们自己人呢？”

　　听到刘东这个提法，南巡首长有些糊涂，示意刘东继续说下去。

　　看到首长点头，刘东说道：“我开办公司的用意就是为国家创汇。现在那些外汇，必须要用我们自己的资源来换取，像燃油、煤炭等等资源，要么就是那些农副产品，这些东西虽然有价值，但是产品的附加值并不高，也创不了多少外汇。我们可能要卖上百吨煤炭，才能获得一点点的外汇。说实话，看到这样的情况我很心痛。为什么会出现这样的情况，我想首长您是最了解的了。”

　　“是嘛，我朗格晓不得，这些东西在国外卖不起价格来。但没得办法。我们要买他们的先进技术，我们要发展，所以这些东西就不得不贱卖。这也是没得办法的事情啊。哪个不心痛嘛？我还是心痛，他们要卡脖子，我们也没得力量反抗。这次你弄出来这个耐磨钢板，要是用外汇，花钱都买不回来。所以你的功劳很大。”听到刘东说起卖资源的事情，南巡首长也是一脸无奈。

　　国外的人不认同人民币，要想买他们的先进技术，就必须拿美元英镑这些钱来换。但这些东西国内也不可能凭空拥有，国内又没多少先进技术可以出口，那只有拿原材料来换。这事情能不让人心痛么？

　　“首长，这都是我应该做的。我之所以提出这个问题，就是因为我要用先进的技术去换取宝贵的外汇。我查了一下资料，我弄出来的这个资料，国外的人还在实验室里面研究，可能会在一年后就能出成果。我需要的就是打这个时间差，抢先注册专利，然后让那些实验室的东西就算弄出来，也卖不出去。到时候，我们就可以抢他们的钱了。”刘东说道。

　　这个解释，让南巡首长都有些发笑：“抢那些资本家的钱？你这个小家伙有志气。但是你觉得这样做可能么？还有，关于技术的问题，会不会导致泄密的可能？会不会对国家照成危害？如果会对国家照成危害，那就算不赚外汇，也不能把这技术流出去。”

　　“首长放心，这绝对不会对国家照成危害，因为就算这项技术我们不出口，国外的那些实验室，最多也就会在一年后就应用这项技术，所以，我们仅仅是抢占了一个先机。至于您说能不能抢到那些资本家的钱，那就更没问题了。这项技术对于那些汽车公司来说，是一项应用很广泛的技术，他们如果不用，再去开发新的技术，那不仅仅是损失金钱，也损失时间。他们耗不起。就算一两家公司坚决不要，全球那么多的汽车公司，不可能每一家公司都不要，尤其是对于那些有钱，却没有这项技术的公司来说，我们这项技术，完全算得上是福音书。只要我们在全球大部分地区申请了专利，那么他们就绝对绕不开我们，到时候，不论我们是卖技术专利的使用权，还是直接生产出售成品，都是一项好买卖。”刘东自信的回答到。

　　不怪他这么自信。这样的手段，在国内可能还没人应用，但在国外资本世界，这样的手段完全就是常规手段，应用范围广泛，实践能力极强。国内不在乎的专利，曾经让国内蒙受过巨大的损失，典型的就象中国的商标，中药材，还有四大发明等等。这些都是惨痛的教训。


第13章 抢钱计划

　　因为对专利和商标等东西的认知严重不足，对于知识产权的漠视，就连南巡首长都根本没有想到这个问题。所以刘东说出的话，老首长都很疑惑，难道这样就能赚钱？

　　刘东因为有着后世的经验，所以对于南巡首长的疑惑没有表露出惊讶。因为是两种社会模式，所以价值观念有着根本性的不足。国外的资本社会，对于知识产权等等问题十分重视，但国内，这些东西根本就没有考虑过，像建国以来，多少先进的技术，都大力推广，根本没有保密的意识。那些这个会战，那个会战，哪次不是举国之力，建设完成的？

　　这样多个部门的协调合作，让很多秘密技术几本都共享。哪里会想到这些技术，在国外，就算是一个财团下面的两个公司，需要用到技术，都必须要花钱买，这样的事情，在国内简直是不可想象的。所以，就连老首长这样睿智的人，听到这项技术居然能拿去抢钱，都觉得非常稀奇。

　　刘东看到南巡首长一副不信的神色，立马就解释到：“在国外，像我这样的知识产权，是神圣不可侵犯的。假如我这项技术在国外申请专利通过，那么这资料就是我的私有财产，谁要想用，那就必须要支付我的专利费，要不，我完全可以告他，他也会赔得倾家荡产，完全得不偿失。所以，我所谓的抢钱计划，有着很强的可操作性。”

　　听到刘东的解释，南巡首长难得的沉默了一会儿。好半响，才说道：“小娃娃不简单啊。这个事情说得好哇。我们都还从来没有想过这些问题。既然要改革开放，就要按照规矩来。你说的这个事情很重要，这样的事情，以后我们会遇到很多，要是没有一点印象，以后对外，肯定是要吃亏的。关于这个问题，你记得给我写个报告上来，到时候我们再好好研究一下。”

　　南巡首长很睿智，听到刘东讲了一段关于知识产权的事情，马上就意识到，这个事情对于改革开放，融入世界有着很重要的地位。既然那些外国人对这个问题都很重视，那我们也得重视起来。要不然，指不定什么时候就要吃亏。

　　当然，现在的南巡首长肯定想不到，以后关于国内加入世贸组织，在这个问题上就被卡住很久。即有政治方面的原因，也有认知方面的原因。现在被刘东这么提出来，以后会不会有着更好的解决方案，还未可知。

　　“你说你开公司不会涉及到钢铁行业，那你又怎么弄出那种特种钢来用于出口呢？你给我详细的说说你的计划，如果不违反原则，那我们就可以试一下。改革开放，就是摸着石头过河，就是要杀出一条血路。我们既然走了这条路，就要敢于尝试。”南巡首长很肯定的说道。

　　听到南巡首长询问自己的具体意见，刘东开始说道：“首长，我的打算是这样的，我需要的是能够运用这项技术的权利。也就是说，要保证我对这项技术的应用有发言权。尤其是国外，这关系到是否能够抢到那些大资本家钱的问题。至于国内，我的意思是，把这项技术交给企业，为国家创造利益，尤其是这项技术对于汽车轴承和底盘来说，是个好东西，汽车企业比较需要。至于我的利益，可以给我分红，具体多少，到时候再讨论。这就是我的打算。”

　　南巡首长一听完刘东的话，马上就笑着说道：“外国人弄个技术入股，你也来个技术入股。你这个条件可以考虑，但是仅仅限于这个钨钢、锰钢的资料，我给你特事特办，利润分配问题，保证不让你吃亏，但是，如果这钢材要出口创汇，那外汇就不给你，换成人民币。你卖那个专利的钱，如果没什么用，那就换成人民币，你也知道国家现在外汇紧缺。至于你那个耐磨钢材的资料，就不用想了，你知道我的意思。”

　　南巡首长这一开口，刘东的心算是彻底的放了下来，公司的问题算是解决了。耐磨钢材的问题，他早就知道会是这样的结果，这份资料，绝对不可能换成钱一类的东西，那绝对是在贱卖。换成资本才是最好的选择。至于南巡首长说的特事特办，那就是给刘东的奖励了。

　　再怎么说，那份资本刘东现在也用不上，还不如给刘东一些实际性的好处。至于外汇的问题，刘东就只有苦笑了。南巡首长还没有看到钱，就打起了他的主意，这外汇什么的，还真那么烫手。但这东西他可不能拿出来，以后可是要靠这点原始资金来操作市场的，要是全都换成人民币，那他还怎么去抢劫日本啊？

　　话说离广场协定的日子也不远了，也就还有一年多的时间。要是不准备好美元这些外汇，那他拿什么东西去捞钱？人民币？小日本可不缺这个。

　　自从1972年建交以来，虽然在动乱年月经济方面两国没有什么太大发展，但改革开放以来，来国内投资最多的不是美帝，也不是欧洲国家，而是日本人。不管出于什么目的，日本在国内的投资都是相当多的。

　　而他们赚取的利润，也是一个非常庞大的数字。对于人民币，他们除了购买原材料，其他的基本上就是作为储备。在日本国内，想要用人民币来结算资金，那肯定是行不通的。要是没有美元一类坚挺的外汇，那想要进入日本的金融市场，简直就是白日做梦。没看到买个日本的产品，都必须使用外汇结算么？

　　所以，对于南巡首长打着自己外汇的主意，刘东马上就开始诉苦：“首长，我要赚点外汇也不容易啊。您就高抬贵手，放过我这点资金吧。缺外汇，我们以后再想办法，但现在这个时候，是绝对不行的。我还准备用这点外汇去弄点好东西回来呢。”

　　“你个小娃娃，用得着外汇么？你今天要不说出个理由，你这外汇就要充公。”听到刘东对外汇有意思，南巡首长愣了一下说道。

　　虽然他对于那个什么专利授权的事情还不是那么接受，但有外汇毕竟是好事，国内现在缺的就是这个东西，又怎么能让刘东毫无理由的拿在手中。这个资料他大略看过，要是按照刘东所说，能卖钱，那怎么的也应该有个十万美元吧。虽然不多，但这得多少资源才能换到？要是被刘东给浪费了，那还不如收上来的好。

　　看到南巡首长一脸坚持，刘东无奈之下，开口说道：“首长，这外汇我是真的有用。我开个公司您是同意的，我这公司主要就是对外的，不说注册专利需要花费外汇，就是以后和外国人打交道，这也是需要外汇的。到时候要是我们公司引进外国的人才，您觉得他会用人民币么？

　　要是外汇上缴了，我拿什么去招人啊？就算到时候有事儿您给我特批外汇，那也不知道要等多久，做生意讲的就是实效性，过了时候，黄花菜都得凉了。所以，我手上保证有一批外汇，绝对是很重要的事情。”

　　听到刘东这样说，南巡首长才放过他，有些悻悻的说道：“那好吧，我给你特批，有外汇不用上缴。但是，你要是做不出成绩，我可是随时要收回这个特批的。”

　　南巡首长终于不在这外汇上的事情墨迹了，刘东也松了一口气。要知道，这年月国企收到外汇都要上缴，就更别提个人了。他这也算是开创了一个先例，足够自豪了。但是，这也有可前提，可能首长并不知道这专利费会得到多少外汇，以为没有多少，才看不上这点小钱。

　　要是刘东宰那些外国人宰狠了，弄到大量的外汇，就不知道老人家还会不会这么大方。到时候应该也免不了要扯皮。只不过那以后的事情以后再说，现在嘛，先把这个承诺弄到手才是正题。

　　解决了外汇的问题，剩下的基本上就是一些小的细节。这样的事情，自然用不着南巡首长来讨论这些问题，他的时间可是宝贵的，这样鸡毛蒜皮的事情，还是留给下面的人来办理。只要大方向不错，刘东的那个所谓的公司，算是有了正经的身份了。

　　刘老爷子一直在一旁看着刘东和南巡首长谈话，看到南巡首长难得的和这样的年轻人说了这么久，而且是在工作时间。不由得满意的笑了，要知道，这个时候，别说刘东这样的小字辈，就是刘东的爸爸刘胜利那一辈的人，也难得有这样的机会。

　　刘东能在这个时候、这个地点，说了这么久的话，明显的就是老首长给予的肯定，算是入了老首长的眼睛。刘家的三代，也算是有一个人出头了，对于刘家以后的影响，有着不可估量的作用。

　　南巡首长和刘东再说了一会儿后，南巡首长的秘书就进来报告，首长的一个会议马上就要开始了，希望首长抓紧时间。刘老爷子听到这话，自然就带着刘东告辞了，今天的收获不可谓不大，再占用老首长的时间，就有些说不过去了。


第14章 公司成立

　　最近这段时间，四九城里面上层人士圈子，一直流传着一个消息。说机工部老刘家的小孙子，居然在首长那里弄了一个特批，要开什么公司。

　　这事儿新鲜的，弄得四九城里面的那些顽主们都忍不住到处打听，这老刘家到底想干什么？公司这玩意，在四九城里面并不是什么新鲜东西，国外的那些公司，大多数可不都是在四九城里面开设个办事点么？

　　要仅仅是公司，那还引不起那些顽主的好奇心。要说这年月，国内最追寻时尚的，真算起来，还就得那些红二代、红三代，当年二代们玩的是军装，捆的是红袖章。那造型一摆出来，羡煞多少旁人。为了那些军装，当时那些二代们可没去军区家属大院晃荡，至于做什么，那就是秘密了。

　　而三代嘛，现在也都是刘东这个年纪，军装这些玩意儿是过时了，但这时候也有他们玩的东西，收音机，跳舞，牛仔裤，这些都是好玩意，但谁也没见过有人玩开公司的，而且还是国内明面的私人公司。

　　多新鲜，不是大家不想玩这么高档的东西，实在是这玩意儿就是一根红线，不是说你想开就能开的。没有家里老爷子发话，没有上面点头，那些顽主们，谁敢这样干，谁能干得起来？他们爱玩那是真的，但爱玩不代表他们傻，犯禁的玩意儿，是那么好玩的么？现在可好，老刘家不声不响的居然弄出这么个玩意儿来，可不就是新鲜么？

　　惹得某些无法无天的顽主们，也跟着在家里闹，他们也要开公司，他们也要赚外汇。但自家人知道自家事，那个顽主们，个个都被家里上一辈儿给骂了一通，就没了下文。那些关系硬朗的都知道，这是首长给的奖励，你没个功绩就想弄这个，不是扯淡是什么？当然，这话是不会给那些顽主三代们说的，他们还够不着这个级别的事情。

　　所以，对于刘东这个原本不怎么出名的人，那些顽主们也都开始认识了。千方百计的想要和刘东拉拉关系，顺带的看看能不能占点便宜。这不都开公司的人了么？那绝对有前途，提前打声招呼，那以后开口不就有话说了么。

　　对于这些顽主的心理，刘东自然明白。但明白归明白，这人却不能得罪。顽主们算不上什么，但这些顽主背后哪个不是赫赫有名的人物？再说了，现在的顽主，说不定过两年就抖起来了，或从商，或从政。现在要把关系给弄僵了，以后他们老刘家日子绝对不好过。

　　所以，在有心结识和有心发展的前提下，顽主们和刘东相处得也比较融洽，这其中，刘东还结识了以后主政一方的赵建铭，胡力，齐赫仁这些未来的大佬，尤其是胡力，虽然他们家族并不算显赫，家里的老家伙最后坐的位置也不过是农业部的部长。

　　但胡力这个人，刘东却不敢小觑，后世，这个家伙逆天到四十五岁不到就正印省委书记，更上一步的呼声也很高，并且，最后还真就以五十之龄入主中枢了。可谓是政界奇才，和这样的人物交恶，刘东可没那么傻。

　　现在有这么个机会结交，自然要来个宾主尽欢，尤其是在这些人还没有发迹的时候，结交好了，对于以后可有着不可估量的好处。虽然刘东没有打算这辈子进入官场，但他们家族进入官场的人那么多，到时候相互照应，也是一个不错的选择。

　　就这样，虽然刘东因为开公司的问题弄得四九城里面满城风雨，但并没有因为抢了一个风头而成为全民公敌。不但如此，他还趁此机会，和那些三代们上进的人们建立起一层薄弱的友谊，以后再多走动走动，这关系说不定就能稳定下来。

　　这可就算是一笔相当巨大的人脉财富。当然，这其间并不是没有嫉妒的人，但就因为这样的小事而嫉妒的人，注定不会有什么大的作为，那刘东又为什么要在意他们的感受？

　　等到好不容易把那些人都打发完了后，真正准备找个地方把公司的办公室办起来时，刘东才发现一个非常严重的问题，他居然大意到没有招人。

　　当然，不是说刘东连个开业撑门面的人都没请到。而是没有找到一个真正能做事情的人，尤其是这关于公司事务的掌舵人，他还真就没有找到。

　　不但这样的人没有找到，就是以后对外谈判的人，还有关于公司运行的人也是一个都没有。除了几个能够吃苦耐劳的劳动工人，其他能真正运作起公司的人，除了刘东自己，那绝对是再也拉不出一个人来了。

　　公司合法性问题解决了，但运行公司的事情却没个章程，这样的公司开起来，可就是一个空壳，别说赚钱了，就连房租都不够。这下，刘东真心纠结了。

　　耐磨钢板的利益，刘东是自动放弃的。也就是说，这块儿是白送给国家的。钨钢、锰钢的资料，虽然有利益分配，但资料才交出去没多久，首钢那边还在实验生产，也没有效益产出。

　　再说了，这利益是分配了，也就区区百分之五，也就是意思一下，虽然以后肯定会有很多钱流入，毕竟这个项目是很赚钱的，但现在，这一块要看得到效益，那最少还得等半年。这办公室的钱，都还是家里给的。现在的刘东，那是空顶着一个公司总经理的职位，在玩空手道。

　　资金的问题虽然比较难，但并不是很急切，现在最需要的却是人才，一个能够撑起局面的人才，一个能在之后谈判的时候有作为的人才。而这样的人才，在现在，真是很不好找。

　　尤其是改革开放还没几年，人才的培养没有跟上步伐。另外一个就是，这些人才，基本上要么被国家部委收了，尤其是商业部，外交部，外经贸部等等部门，这类人才绝对稀缺。另外就是那些大型的国企，也是这类人才的选择方向，至于流落在外的，刘东找了这么久，还真就没找到一个。

　　二十一世纪人才最重要，那也是基于有那么多人才的时候说的，有底气。但在这个八三年，这人才都是稀缺资源，尤其是精通商业谈判的人才，哪里能轮得到刘东？

　　所以，经过了一个月，刘东把门面都撑起来了，却迟迟不敢开业，就因为没有震场的人。到最后，他也不得不把主意打到了那些有公职的人才身上，拐弯抹角的借用了两个人，终于是把盘子顶起来了。

　　为了这事儿，刘东不仅欠了自家大伯一个人情，还欠了外经贸部一个司长的人情。好在是这年月，要再早个六年，他非得被人抓起来，判个挖社会主义墙角的罪名不可。

　　紧赶慢赶，刘东的公司终于在一个半月之后开张了。说是开张，也就是把公司所在的大门打开，弄了一串鞭炮，噼里啪啦的响了几分钟，就算完事儿。

　　这其中，自然是有些人来道贺，但都是一些三代过来凑热闹。至于二代，刘东还没那个面子，想象中的那些花篮，也是一个都没见着。除了鞭炮响的喜庆之外，刘东幻想的公司外一排红幅，上书什么冶金部、机工部、中科院、什么前来道贺的横幅，那是压根没见着。

　　看着那光秃秃的墙面，刘东忍不住呸了一口口水，暗暗骂道：“大爷的，这就是我第一个公司？好歹是伟人钦点，居然一个道贺的部委都没有，连个花篮都舍不得送。哥们这公司开得也够寒酸的。”

　　虽然刘东对于公司开张的情况不甚满意，但公司好歹是开了起来。现在别人叫他，也该叫个刘总经理了。虽然这个总经理手下只有虾米两三只，就连唯一两个用来撑门面的人才，那也是在外经贸部借来的，用完了还得还回去。

　　等一群人打闹玩笑之后，公司的开张仪式算是完成了。因为还没有收入，原本打算请大家去京都饭点吃一顿的想法也没有了，最后只好拉着一大群人跑到一机部的食堂去吃了一顿，算是开张庆典。

　　好在现在的顽主们还是比较好打发的，没有在意到底是在食堂吃还是在饭店吃，尤其这顿饭还是这两个月四九城赫赫有名的刘东请的，能被叫上的也算是倍儿有面子。一行人浩浩荡荡小二三十人，也算是极为壮观的。

　　好在早就给食堂打过招呼，当中午刘东带着一群人来的时候，饭菜已经摆上了。每个桌上的菜并不多，也就六菜一汤，这还是因为一个桌要坐十个人，要弄四菜一汤，那就不够吃了。算得上是勤俭节约了。当然，这也和这笔饭钱是由刘东向家里借的有着最直接的原因。

　　等到大家都入座了，看着这二三十个在以后能够呼风唤雨的主，刘东心里忍不住暗暗发笑。

　　好家伙，要是现在有个照相机，把这场面给拍下来，放个二十年，再拿出来看看，肯定能惊倒一大片人。一群以后的大企业家，封疆大吏，现在居然都安安静静的坐在这个机工部的小食堂里面，那场面绝对要多雷人就有多雷人！


第15章 开始布局

　　由于是在食堂里面，刘东自然不会叫酒水上来，那样影响就太不好了。在私下里大家怎么玩都没事儿，但在这样的公众场所，该做的样子也要做一下。

　　于是，刘东拿起一个茶杯，站了起来，对一帮子顽主们说道：“今天刘东我的公司开张，是一个喜庆的日子。多谢大家来捧场，我刘东记下了，我在这以茶代酒，敬大家一杯。祝愿大家早日完成自己的心愿，进体制的都前程远大，不想进去的，以后也有个好出路。”

　　刘东的话一说完，陈家的老三就开口说道：“东哥，承您吉言，以后弟弟我要是没饭吃了，到时候来您这混饭，您可别拿扫把撵我就成。”

　　陈家老三这人，刘东虽然不是很熟悉，但也知道这是个活泛人。大名陈文的他，在后世也是钻进了商业圈子，依靠家里在中宣部的关系。在演艺圈混得风生水起，也不只多少明星被他潜规则。但这个人有一个好处，从来不用强，并且很会做人，刘东对他的印象还不错。

　　所以，陈文的话音刚落，刘东就开口笑道：“你小子会没饭吃？开什么玩笑，说不定我以后还需要你的帮衬呢。以后多走动走动，你东哥不会亏待你。”

　　说完，刘东又对那几个注定要进入政界的三代们说了几句。这几个家伙也算沉稳，也知道刘东把人聚起来的意思。所以，对于刘东的拉拢，这几个人并没有感到不满，毕竟，他们现在在高层的影响力，确实比不上刘东，而且，看刘东这意思，他以后也不会混政界。既然没有利益冲突，自然不会甩什么面子。

　　两桌人吃吃喝喝了半个小时，算是把饭菜消灭完了。那些顽主们也都纷纷开始告辞，再留在这就没意思了，刘东开张就请他们吃饭，里子面子都有了，再留下来和刘东聊天打屁，那就是不识抬举了。

　　等把人全都招呼完走了后，刘东又回到了那个租下来的办公室，这一次，就剩下三个人。一个自然是刘东，另外两个就是刘东从外经贸部借来的两个人，一男一女，男的是做专利申请工作的，而女的却是做谈判工作的。

　　这两个专家的年纪都不大，最多不过三十岁，能这个时候让外经贸部调过来，就证明他们的能力很不错。所以，刘东也不客气，直接把自己的问题抛了出来。那就是，如何在最短的时间之内，把这个专利和谈判的工作搞定，让公司开始真正的走向正轨。

　　对于刘东说到专利的事情，那个做专利申请名叫张志辉的人，首先就提出了一个难题：“刘总，申请专利的事情其实不难，就算花费些时间，但也不会有什么麻烦。关键是，在国外申请专利是需要外汇的，我手上肯定是没有这东西的额度，这个就需要刘东你亲自去跑一趟。只要外汇到了，我马上就可以着手申请专利，不管你要哪一个区域的专利证书，我都能弄来，关键是外汇！”

　　听到张志辉提出了自己的问题，谈判专家黄敏敏也开口到：“刘总，关于这个谈判的问题，我想请问一下，您的底线是什么，只有知道您的底线，我才好调整谈判的思路。”

　　两个人都提出了自己的要求，对于他们的要求，刘东回答到：“张哥，关于外汇的事情，我来办，你现在唯一需要做的事情，就是把申请资料弄好。我需要你以最快的速度把这个专利申请下来。”

　　“黄姐，我的底线很简单，我有一个思路，您看行不行。我们做的是专利授权的路子，所以我觉得可以把全世界分为四个大区，一个就是我们国内和东南亚的区域，这份授权已经交给首钢了。他们可以在国内实行销售，也可以销售到东南亚地区，这为第一区域，第二区域就是日本，这是一个重点。”刘东说到这顿了一顿。

　　“你知道，日本的汽车企业是很有实力的，而我们这份专利，最大的用处就在于汽车的轴承和板材。所以，这份专利对于日本的汽车有着至关重要的地位，他们也肯定会需要我们的技术，这就是谈判的基础，你可以把这份专利拿去和新日铁谈判，但是在谈判的时候，务必还要多找几家特种钢铁厂。这就是日本方面的问题。”

　　“另外两个区域，就是美洲区和欧洲区，这两个区域，我们的专利也有着广泛的用途，这就是我划分的区域。关于要点，我就几个要求。第一：东南亚地区必须和国内区域划分成一块，这点不容质疑，这对于我们有着很重要的作用。第二，我们可以有两种授权方式，一种就是买断类授权方式，也就是说，一次性给多少，我们就完全把这项专利转让给他们，当然，我想他们也不会那么傻，这种方式基本上不可能完成。而第二种方式，就是他们弄出产品，每一吨我们收多少的专利费，这个我的底线是每一吨百分之十五，不能低于这个数额，如果有多的，每多一个百分点，我就奖励你一万块，多劳多得。”刘东诱惑道。

　　开始黄敏敏还不在意，但听到最后，刘东说每多一个百分点就是一万块钱的奖励时。她的脑袋一下轰的一下就开了，一万块？虽然她是在部委上班，也见过大市面，上亿的合同她都有参与过。

　　但是，那可都是国家的钱啊，她现在一个月的工资是一百八十七元，比起普通工人，那工资水平绝对高得吓人。而且有时候有外事活动，还会得到补贴，这样的工资水平绝对羡慕死人。

　　但是刘东一开口就是一万，这差距就太大了。一万块，她们一家人的总储蓄也没那么多啊。这就是谈判一下，就成了万元户。让黄敏敏感觉就像做梦一样。但是，这事儿绝对假不了，对于刘东她虽然了解得不多，但能仅仅就欠司长一个人情，就把她和张志辉拉来，这样的能量绝对不小，他说一万块，那就绝对是真的。

　　想到一个百分点就是一万块，黄敏敏的心也一下就火了起来。要是她能多谈几个百分点下来，他们家可就富余了。四大件，想买几套就几套，弟弟马上就要结婚了，给他送两套去，那绝对能羡慕死亲家。这一刻，黄敏敏的精神空前高涨，就算前面有座山，她也觉得自己能把它推平了。

　　黄敏敏的精神状态刘东自然看得清清楚楚，但他却没有提醒黄敏敏注意一下。因为，他要的就是这个效果。他很清楚这个时代，一万块钱有多大的威力，就是他老爸刘胜利，现在一个月的工资也才三百多块，这还是因为他的职称有加成的元素。一万块，都够老爸眼红的了。黄敏敏这样的正科，哪里还会不晕倒？

　　他相信，有着金钱的刺激，黄敏敏绝对能够超额完成任务。至于他提的几个条件，相信黄敏敏也会很顺利的完成。

　　最后，刘东说出了最重要的一点：“还有，我们不需要他们用人民币来支付，必须要用日元。不论是在美洲区，还是在欧洲区，我们都要他们用日元来结算。这一条，必须要写在合同书上，没有讨价还价的余地。”

　　听到刘东这个奇怪的要求，黄敏敏没有提出异议。因为，她现在满脑子都是在想，到底能拿到多少个百分点？

　　刘东为什么会这样要求，其实很简单，那就是因为他准备跟着美帝吃肉。广场协定的签订，注定是有国家要牺牲的，而这个牺牲的国家就是日本。既然美帝想要吃掉日本这头肥羊，刘东又怎么会不搭一趟顺风车。

　　现在以合同的形式拟定，只收日元，等到广场协定一生效，那可就是赚第二次钱了。刘东很清楚的记得，美元对日元，在一九八五年广场协定签订之前，是一比二百五十元，也就是说，一美元可以兑换二百五十日元，而广场协定签订后三年的时间里，美元对日元最低曾经跌落到过一比一百二十元，总体来讲，基本上是跌落了百分之五十。

　　这还是单纯的储蓄，要是用期货手法来操作。利用期货的杠杆原理以一比二十的倍率来操作，那可就是二十倍的利润。要是在广场协定签约之前，做多日元，那得到的利润绝对让人眼红。

　　到时候，就算刘东的手头只有相当于几百万美元的资金，他至少也能有上亿美元的收入。这样的暴利，让刘东又怎么能不激动，相对于给黄敏敏的那几万块的奖励，简直就是毛毛雨。

　　做日元的多头，自然是要日元做本金。获得越多的日元外汇，那回报就越多。现在才八三年，美元对日元还是一比二百七十一的比例，现在收日元，还平白的多赚了二十一日元，这样的好买卖，刘东哪里会放过？

　　所以，刘东就交代黄敏敏，必须以日元结算，这样割肉的事情，越早做效益越好，晚一分钟都是钱啊！


第16章 傲慢的大众和谦逊的丰田（一）

　　交代清楚必须要做的事情后，张志辉和黄敏敏就开始分头行动了。张志辉需要做的事情就是，以最快的速度把专利申请递交上去。

　　这点对于现在的中国来说，并不难。国际保护知识产权协会于去年，也就是一九八二年就在国内设立了分部，张志辉只要把资料交上去，很快就会有结果。国内的专利很好下来，毕竟张志辉也是体制中人，还是专做这一行的，更何况是给刘东办事，这效率非常快。

　　但国际上的专利就没那么好办了，要按照传统的巴黎公约途径，那不知道要等到猴年马月，黄花菜都会凉掉。所以，张志辉用了PCT途径，也就是自优先权日起12个月内直接向中国国家知识产权局提交一份用中文或英文撰写的申请，一旦确定了国际申请日，则该申请在PCT的所有成员国自国际申请日起具有正规国家申请的效力。申请人自优先权日起30个月内向欲获得专利的多个国家专利局提交申请的译文，并缴纳相应的费用。

　　这样做的好处，就在于快捷。对于现在的刘东来说，缴纳专利的外汇虽然也让他比较头痛，但相对于时间来说，就不那么重要了。尤其是要在那些企业派代表前来谈判之前，就要把这份专利拿到手，那时间可是相当的紧迫。

　　尤其是美帝，他们的专利申请只有发明人才能能够申请，这就让刘东蛋碎了。但没办法，谁叫美帝最牛，刘东也只好乖乖的接受，但是，在刘东的内心里，暗暗下定决心，等到美洲区的专利授权，那一定要多加点条件。你们国家给我找麻烦，我就给你们找麻烦，看看最后到底是谁麻烦。

　　就这样，在跑了一个多月后，专利的申请下来了，刘东也有底气和那些外国人谈判了。

　　而闻风而动的两家公司，也派来了代表，洽谈这关于技术授权的事情。一家是德国大众，而另外一家却是日本的丰田。

　　要说大众，八十年代的国内人，谁不知道？就是二十年后，大众的桑塔纳也是路上常见的小车之一。对于国内的私家车发展和推广，大众是占了很大比例的份额。虽然到了二十一世纪后，日本车开始挤压德国车的市场，但大众在国内，依旧有着很好的销售量和保有量，大众的子公司奥迪汽车，依旧是官方首选车型，所以，大众在国内的汽车企业中，有着举足轻重的份量。

　　而日本的丰田车，也是一个巨无霸，它是属于三井旗下的产业。到了二十一世纪，更是成为了世界第一大汽车制造商。这样两个相当于巨无霸的企业，却要来和刘东的公司谈生意，也着实让刘东吃惊不小。

　　他原本以为，这项技术虽然对于汽车行业有着很重要的地位，但像大众和丰田这样的汽车企业，也不应该和他沾上边。毕竟，这两家公司是汽车制造商，而不是特种钢铁制造商。虽然他的技术的确是运用于汽车上，但这两家公司把技术拿回去后，依旧也要找钢铁企业来生产，他们来，显得有些多此一举。

　　但无论如何，既然有企业来洽谈合作的事情，那就是好事，这就代表着专利费会流入他的口袋。所以，对于两个公司的代表，刘东十分的重视。专程在北京饭店定了一个会议厅，来洽谈这件事情。

　　至于为什么不在自己公司里面招待这两个贵客，那是因为刘东觉得，那个公司就相当于一个空壳。连办公室都是租来的，房子也是老房子，虽然装修了一下，但和这两大公司的代表谈判，有点跌份儿，显得自己的公司实力不够强劲，在谈判的时候，会显得很弱势，对于最终效果，有着很大的影响。

　　北京饭店门口，刘东带着一群借调来的精英，亲自在门口迎接大众公司和丰田公司的代表。上午九点半，四辆伏尔加汽车开到，从这四辆车里面，先后走出来两群人。

　　前面的一群人，是白皮肤高大的欧洲人。而后面一群人，却是黄种人。不用说，那些高大的欧洲人，肯定就是大众公司的代表。而后面的人，那肯定就是日本人。

　　至于他们为什么会坐苏联的伏尔加，那是因为，大众虽然和中央谈判建厂的事情基本上搞定了。但大众的车还没有开始生产，红旗车他们坐着也不方便，也就只有坐苏联进口的伏尔加了。

　　打头的那个欧洲人，见过刘东照片的他，看到刘东站在门口迎接，并没有觉得有什么意外，懒洋洋的伸出手，和刘东握了一个手，然后说道：“刘先生，你很幸运。因为你发明了一项对于汽车工业来说，很有意义的东西，所以，我来了。希望今天能有一个好的结果。”

　　说完，也不待刘东回答，抽回了自己的手，带着一群人傲慢的走进了北京饭店。

　　看到一群大鼻子走了，后面那群黄种人也走到了刘东的面前。相对于欧洲人的傲慢，日本人表面的谦逊足以让任何人对他们没有恶感。

　　打头的一位老兄，看年纪也有五十多岁了，和刘东的爸爸刘胜利的年纪都差不多。但面对着刘东，这位五十多岁的老人，居然很正式的给刘东鞠了个躬，并说道：“刘君，原谅我们的冒昧来访，主要是您的发明太伟大了，对于汽车工业来说，绝对是一项新的革命。请允许我代表丰田公司，致以您崇高的敬意。”

　　这话听着，让人要多舒服有多舒服。就是刘东这个见过市面的人，对于这老家伙都有着很大的好感。相对于德国人的傲慢，了解国内内情的日本人，显然做得更好。要是刘东真的是一个只看表面的人，那说不定马上就和这个日本人签约了。

　　但刘东可不是雏儿，很淡定的和这个日本老头握了握手，并邀请他同行。

　　等到一群人进入了会议室，那些欧洲人已经在翻译的带领下，坐在了中间大四方桌的一个边上。刘东虽然对于德国佬的语气很不满，但依旧没什么表示，请日本丰田的代表入座后，他也带人坐在了桌子旁。

　　那个带头的欧洲佬一看刘东坐下，就开始迫不及待的说道：“刘先生，我作为大众的代表，对于你居然弄出了这么好的钢材表示怀疑，因为就在之前，我的一个德国朋友说，他们的研究所研制了新一代的钨钢、锰钢技术。而他们所研究的技术，和你所出示的技术，明显是同一种技术。您能解释一下这到底是怎么回事儿么？”

　　听到这话，刘东才明白，为什么这个德国佬一见面就是冷嘲热讽，一副傲慢无比的样子。原来自己的技术和他朋友的技术重叠了。在他的想象中，是自己抄袭了他朋友的技术。虽然这个德国佬的猜测绝对是正确的，但作为重生人士的刘东可不会就这样承认。

　　于是，刘东一副很激动、很愤慨的表情，开口说道：“先生，你好。十分不好意思，由于您没有做自我介绍，所以我直到现在都还不知道您的名字，虽然这样很失礼，我也就只好叫您先生了。您说您朋友的研究所里面也研究了这种技术，那您有什么证据证明我是抄袭的他们呢？他们是申请了专利？还是已经量产过这种钢材？哦，对了，我刚才好像听您说，您朋友的这项技术，还停留在研究所里面？您不觉得在这么严肃的场所里面，开玩笑是一种很不负责任的行为么？”

　　“先不说专利问题，我们的产品已经有量产的经历了，而您朋友的东西还在实验室里面。这样一对比，让我觉得，好像您指责反了。要说抄袭，也应该是您朋友抄袭才对。很遗憾，我真的很不明白，大众公司为什么会派您这么一位颠倒是非的人来主持谈判问题，难道你们大众公司根本就没有一点诚意，来这里仅仅是为了炫耀一下你们德国人的抄袭行为么？如果是这样，那我承认，你们成功了。你们成功的把一件原本是耻辱的事情，变成一件正义的、光明的、经受得住考验的事情。”后面这段话，刘东根本就是对着那一群德国人说的，而不单单就是那个带头人。

　　听到刘东这样说话，那个带头的德国人一下就愣住了。他没有想到，刘东的回答那么的犀利。让原本还傲慢的脸色一下就变得苍白无比。他完全能够想象，要是这件事情传出去，他会受到怎么样的处罚。

　　不单单是大众公司会唾弃他，整个日耳曼民族也会视他为耻辱。因为要按照以上对话就可以推断出，到底是谁在抄袭谁？而他，却在明明错误的情况下，为那个可耻的朋友进行辩护。

　　并且，还是在这样多国谈判的时候，说出这么不合时宜的话语。他相信，怀着同样目的日本人，现在心里肯定笑翻了，他刚才愚蠢的话语，让大众处于了绝对不利的位置上。

　　刚才那番话，其实他也是为了打压刘东的气焰而故意说出来的。众所周知，德国的材料科学在世界上都是很先进的。而就是这么一个先进的国家，却被中国这样贫穷落后的国家，在一项材料科学的课题上超越了。

　　这样的事情，他这个大众的代表，自然在很不爽的情况下，说出了那样的话来。却没想到，刘东居然会抓住这个话柄，对他进行了无可辩驳的反击，这真是一个科学研究工作者能干出的事情么？难道他还选修了辩论学？


第17章 傲慢的大众和谦逊的丰田（二）

　　这个时候，路易斯，也就是大众的领头者，觉得应该要做些什么了。他不能让事情走向一个糟糕的道路，现在，他已经确认，这个据说有着官方背景的人，他的处事方式和官方完全不同，他不像一个谦谦君子，而是和商人，也就是这个国家所谓的资本家做事手法相同，要是抱着和官方谈判的心理和这个年轻的家伙谈判，会吃大亏的。

　　路易斯站起身来，努力的向刘东表示歉意，并开口说道：“对不起，我忘了做自我介绍，我的名字叫路易斯.谢尔，你可以叫我路易斯。实在是对不起，刚才我的确很失礼，我在这对你真诚的道歉。原谅我的鲁莽而对你照成的伤害。你是一位伟大的科学家，同样，我的朋友也是。研究这种类型的新型钨钢、锰钢已经有好几年了。当我听到第一个完成这个课题的居然是你们国家的人时，我的确很不理智，你应该知道，关于材料科学方面的研究，我们国家是走在最前沿的，所以，我很冒昧的怀疑了你，实在对不起。”

　　听到这个路易斯的道歉，刘东也不再继续装下去，毕竟，要说到起源，如果他没有记错，这新型的钨钢、锰钢的配方，的确是出自联邦德国。要继续理论下去，虽然会让德国人颜面扫地，但对于谈判并没有多大帮助。

　　于是，刘东很大度的说道：“路易斯，我接受你的道歉。日耳曼民族是一个优秀的种族，但我们华夏族也是一个历史悠久的文明种族，在人类历史上，我们华夏族占据了重要的地位。虽然在近代，我们国家承受了无数的苦难，但并不代表我们人民不优秀。我国的工业奇迹，想必你也看到了。那为什么我们又不能在一些领域保持领先呢？所以，您刚才的指着是不恰当的。但是，基于我国和你们大众公司的良好合作关系，我不打算再追究这件事情，但是，我不希望还有下一次。”

　　“哦，当然，亲爱的东。我向上帝保证，绝对不会再有下一次了。你是一个伟大的科学家，同时也是一个优秀的辩论手，很难想象，你才刚刚从大学毕业。你这样优秀的人才，我们日耳曼姑娘是最喜欢的了。如果以后有机会，你一定要到我们德国去考察。”听到刘东不再追究这件事情，路易斯松了一口气，马上就拍马屁说道。

　　刘东和路易斯之间说话，好像完全忽略了谈判的另外一方，那就是丰田的代表。虽然现在的丰田，远远达不到后世的那种影响力，在大众面前，他还是一个小孩子。但不能否认，现在的丰田，在国际市场上也有着很大的知名度。

　　要是换了一个人，丰田的代表田中凌一肯定甩脸色了。但是，这两方面，都不是他能左右的。就说刘东，别看现在刘东自己独立出来开公司，连个办公场所都简陋到了极点，好像不算什么大人物。

　　但是，非常了解中国的田中凌一，当然明白刘东的能量。能在这年月就出来开公司，并且得到批准，那能量有多大就可想而知了。并且，刘东家的势力范围可是在机工部。

　　他们丰田车想要进入国内的市场，就绝对绕不过这个部门。一汽和大众的合作在汽车行业内不算是什么秘密，最迟明年年底，一汽—大众品牌的轿车，就可以出现在国内的市场，那么庞大的市场，是谁都会眼热。他们丰田和一汽的合作，那是明显的没戏。

　　想要进入国内市场，那就之后和二汽合作。而二汽，是一机部的下属企业，刘家在一机部的能量，要是刘东歪歪嘴，那合作什么的就不用想了。这样的情况下，虽然田中凌一是丰田的代表，但也绝对惹不起刘东。

　　刘东都惹不起，那代表大众的路易斯，他们丰田就更加惹不起了。日本的汽车工业虽然发展迅猛，但要说到技术什么的，现在还真就没多少拿得出手的技术，而大众，那可是真正的老汽车企业。他们丰田也和大众有着很多合作，这样的条件下，路易斯他自然也惹不起。

　　所以，在外面牛气冲天的田中凌一，面对这两个强势人物，也就只有憋屈的做小媳妇，乖乖的等他们把话题谈完后，才敢插嘴说话。

　　看到两人和好如初后，田中凌一站起身来，一个鞠躬，才说道：“刘东君，你好，我叫田中凌一，请多关照。我这次来是代表我们丰田公司，来和你谈判的。你所弄出来的那份技术，如果属实，那对于汽车工业来讲，是一个大的进步。所以，董事会交代我，无论如何也要拿到这份专利的技术授权。这件事情就拜托刘东君了！”

　　说完，又是一个鞠躬，坐了下去。好吧，刘东之前虽然一直在和路易斯在争执，但并不代表他就没有注意到这些日本人。尤其是知道这些日本人代表的是丰田汽车后，哪里真会那样无知的怠慢。

　　他之所以根本不和丰田的代表谈话，那是因为在观察。这些日本人的商业嗅觉是极其敏锐的，他就想看看，这丰田派来的代表能不能沉得住气。如果能沉得住气，那么就代表丰田公司很重视这项专利，因为他们派遣了优秀的谈判人员。而沉不住气，那就代表丰田公司并没有多么的在意这项技术，因为他们派来的是个菜鸟。

　　丰田和大众的情况不一样，大众早在几年前就已经开始和中央在谈判，如果不出意外，他们明年就能量产出风靡国内二十年的经典车型，桑塔纳。而这样的情况下，他们在国内有着足够多的人员参与到和自己的谈判当中，他们有足够的资本可以挥霍。再加上大众的技术一向先进，自己的专利虽好，但也难以让大众太过重视。

　　所以，今天最主要的客户其实就是丰田，打压下大众的嚣张气焰，也是为了之后更好的谈判。现在看来，效果还是不错的，至少，日本人的确很重视自己这项技术，要不然也不会派这么一位能忍的大叔。

　　“田中先生，衷心感谢你们丰田公司对于我这项技术的重视。至于技术授权的事情，我们可以详细的谈一谈。毕竟，开公司就是为了做生意，能让你们这样国际知名的企业都重视，让我有些受宠若惊。好了，我们现在开始谈正事吧。在谈判之前，我想让你们先看一下资料，让你们有个更加直观的认识。”刘东微笑着说道。

　　刘东说完，示意手下把资料传发给大众和丰田的人。由于之前就知道会有哪些公司来谈判，所以资料是准备的三种语言，中文、德文、日文。每份资料都用两种语言编写的。

　　看到谈起正事，大众和丰田的人都开始认真起来。

　　其实，这份资料的内容他们早已了解到了，但最具体的内容却没有见过，而且，那份专利证书，也是重点观察对象。毕竟，有了这玩意，刘东才有权利做出授权，要是没有，那这资料就根本没用。

　　大概过了十分钟，大众和丰田方面的专家确定资料无误后，就开始了正式的谈判。

　　首先开口的是丰田的代表，谁叫他们对于这项技术太过重视呢？尤其是董事会的严令，让身为代表的田中凌一也没有太大的自主权。谈判是一定要成功的，这是一个前提，之后才是付出的代价问题。

　　田中凌一拿着手中的资料，对着刘东开口说道：“刘东君，你的这份资料完全没有问题。现在既然你想要授权技术，不知道你有什么样的要求呢？”

　　刘东马上回答到：“我的要求很简单，绝对不会让你们为难。第一，这份资料的授权有两种方式，一种就是按照年限支付，另外一种，就是按照产量支付。至于独家授权，很对不起，田中先生，这个绝对没得谈。因为我已经授权了首钢，他们也有这项专利的使用权。”

　　田中一听没有独家授权，并没有什么不满意的。毕竟，这事情他早就知道了。他只是需要知道授权方式的类型，然后计算出最划算的支付方式，之后才是谈判的问题。

　　至于刘东提出的两种授权方式，也不算什么原创，国际上基本都是按照这样来办理的。现在最主要的问题，就是看刘东的胃口有多大。对于这点，田中很放心。

　　这几年和国人打交道，让他明白了国人对于外汇那种重视。而刘东又出生于政治家族，更加会明白外汇这东西的好处。到时候给个差不多的价钱，刘东这样的新手绝对会流口水。

　　要知道，为了这个技术，董事会可是给了田中很大的权限。他完全相信，在那国人看来是天文数字的外汇，绝对能过轻易的打动刘东的心脏。虽然相对于国际来说，那个数字算不上什么大数目，但对于紧缺外汇的国内，这些钱足够办很多事情。


第18章 打劫丰田

　　田中凌一笑眯眯的说道：“刘东君，对于你的要求，我们丰田公司绝对毫无异议。那么，就请你说说两种授权方式的报价，我们好好参考一下。”

　　看到田中那笑眯眯的模样，刘东也笑眯眯的说道：“田中先生，你看了这份资料，想必对于我们公司的技术已经有了一个完整的印象。可以毫不夸张的说，这项技术，在国际上完全是属于最先进，最前沿的技术。至今应用于汽车工业的钢材，绝对达不到我们的先进水平，这点田中先生你不否认吧？”

　　“当然，这是一项伟大的技术发明。他在国际汽车领域有着很重要的地位，这点相信大众公司的同行也明白。对于能够研发出这样先进技术的刘东君，我深深的钦佩。”田中凌一很严肃的说道。

　　“既然田中先生你也不否认，那事情就好办多了。两种授权方式，不知道田中先生你准备选择哪一种呢？”刘东又问到。

　　“两种授权方式都是国际惯例，都有各自的优点。虽然产量支付方式，对于刘东君来说是最为划算的。但是，你们国家有句俗话，叫做拿到手的钱才能算是自己的钱。所以，为了刘东君考虑，我们丰田公司认为，还是按照年限支付，对于我们双方来说，最为有利。”田中凌一用一副很为刘东着想的模样说道。

　　刘东听完田中的话，差点没有笑喷出来。这个田中真是，做说客居然都用上了国内的俗语，也算是个奇葩。当然，刘东明白，田中为什么不选择产量支付的方式。那是因为田中亦或者是丰田公司，对于自己的技术有着相当强大的信心。他们知道，如果这个技术授权了之后，他们将要应用的车型非常广阔，那需要的钢材也十分巨大。

　　要是按照产量支付，那他们丰田的损失绝对不会小。与其让刘东趴在他们丰田的身上吸血，还不如花高价买断年费。虽然看起来一次性支付的金额巨大，但实际上算起来是非常划算的。尤其在于，丰田公司并不缺少资金，当然有底气用年费方式来支付专利转让费。

　　要是刘东没有后续的计划，那刘东肯定不愿意年费支付，那样自己的损失绝对很巨大。尤其是他知道丰田的历史走向，要是没有特殊的原因，他绝对不介意喝着丰田的血前进。但是，为了之后的计划，刘东也不得不放弃这个诱人的机会。

　　于是，刘东装作一副很赞同的说道：“是啊，田中先生说得对。到手的钱才是自己的钱，没想到田中先生也有这样的认识，虽然我知道，要是按照产量付费的方式，我绝对会多很多的钱。但是，那样来钱太慢了。我的公司才开业，需要的是一个开门红，一个好兆头，虽然产量付费的方式很诱人，但我也不得不放弃这个机会。既然大家对于付费方式有了共同点，那么，田中先生，你们丰田公司准备出价多少，买下这份专利二十年的有效期？”

　　谈到实质性内容，田中凌一也不由得打起精神，开口说道：“刘东君，本来你这项专利是非常有价值的。但由于不是独家授权，所以专利费的问题肯定不能和独家授权相比。这个请你一定要理解。当然，即便这项专利不是独家授权，但这专利实际上也有很大价值。我们丰田公司基于日中友好的原则下，决定给予一亿日元的专利授权费，不知道刘东君意下如何？”

　　“什么？一亿？”

　　当听到田中凌一口中说出这样的话来，刘东请来谈判的人个个都目瞪口呆。尤其是谈判代表黄敏敏，这下是真的惊呆了。一个亿的日元啊，就这么一份专利授权，就能拿到一个亿，虽然她之前对于没能变成产量支付而感到不舒服，因为如果按照产量支付，过了百分之十五，每过一点她就有一万块的提成。

　　但她怎么也没想到，这个田中居然那么大方，开口就是一亿日元，虽然一亿日元换算成人民币也就一百多万，但是，不要忘了，日元是外汇。它的实际价值绝对不止一百多万人民币。田中一开口，这钱就滚滚来，如果真的现在就答应，黄敏敏相信，刘东绝对不会吝啬，会给她一些报酬。就算没有一万，那肯定也有几千，这可是一大笔钱啊！

　　黄敏敏愣了，刘东也愣了。当然，刘东愣的不是田中的开价太高，而是太低。虽然一亿日元也算是一笔巨款，但对于自己这项专利，简直就是在卖白菜。

　　所以，当愣了一下的刘东回过神来后，满脸古怪的对着田中凌一问到：“田中先生，您能不能再说一遍，您需要支付的专利费是多少？”

　　田中刚才一提出来价格后，就开始打量起刘东的表情，当看到刘东愣了一下的时候。不由得非常得意，这些家伙，果然是没有见过钱，一亿日元居然都被吓到了，看来这次谈判自己又要为公司立功了。

　　看到刘东清醒后再次确认，田中凌一很潇洒的说道：“刘东君，你没有听错，我们丰田公司的确是出一亿日元，来换得你专利的授权，只要签了合同，刘东君你就是亿万富翁了。”

　　田中那潇洒的挥手，让刘东有些哭笑不得。这个小日本，难道认为自己的出价太高，把自己吓到了？

　　于是，刘东不得不提醒起田中凌一：“呃，田中先生。你们丰田公司出的价格的确让我十分出乎意料。真的，我没想到你们丰田公司，作为国际知名的企业，居然会做出这么不靠谱的决定。难道你们丰田公司认为，这样一项可以算得上是跨时代的发明，在你们的眼中，仅仅只是价值一亿日元？如果是这样，那我觉得，还是找路易斯先生合作好一些，虽然他傲慢了一些，但毕竟是一个尊重科学的人。”

　　田中开始还满是潇洒，但刘东的话越说越不对劲，他总算是明白，刘东不是因为自己出价太高愣住，而是因为自己的出价太低愣住。这可是完全出乎意料的事情。

　　要知道，田中在国内也不是待了一天两天了。对于国内人的眼界，早就有了最直观的了解。不管是官方的人，还是民间的人，都因为才改革开放，看到外界的花花世界，而显得有些自卑。

　　不管是自己先进的东西，还是落后的东西，都是一刀切，觉得什么都不如人。在这样的条件下，一项发明，单单是授权，就能卖一亿日元，那基本上是可以在报纸上大写特写的事情。没想到刘东居然嫌价格低，这样的事情，田中的确很不适应。

　　但不适应，不代表田中凌一是傻瓜，他一下就明白了。这个刘东，可能就是国内有限的一些比较了解国际行情的那类人。

　　于是，田中决定改变策略，先听一下刘东的报价，然后再谈判。要不然，连刘东的底线都不知道，那样的谈判太过被动。

　　“那刘东君你的心理价位是多少呢？这谈判嘛，自然是要漫天要价，就地还钱。既然你觉得我出的价格低了，那你的报价又是多少呢？”

　　刘东这个时候突然说了一个和谈判主题不相关的话：“田中先生，我记得，就在今年，你们公司的AE86车型就推出了，以为COROLLA四代的身分投入生产线的，是么？”

　　听到刘东这么一说，田中的冷汗就流了下来。这个家伙，到底知道多少？这下，田中越发的肯定，这个刘东，绝对是对他们丰田有着足够的认知，对于外界，并不盲目。要知道，他们丰田虽然在国际上有些名气，但在这年月的国内，除了对外的那些人大概知道，就是现在那些地级市的专员们，也绝对不会有多少了解他们丰田的。

　　而这个刘东，却一口道出了今年丰田主打的车型投入生产线，这样的人物，他之前真的低估了。

　　田中冒着冷汗开口说道：“是的，刘东君你说得没错，我们AE86的车型的确出来了。没想到刘东君你的目光那么远大，这是我的失误，真是对不起！”

　　刘东看到田中确实受到了惊吓，当然要见好就收。把这事儿捅出来，不过是为了让这个田中知道，他刘东可不是井底之蛙，不是那么好糊弄的，对于业界那么了解的人，会不知道自己技术的价值？那简直就是开玩笑！

　　刘东拿起茶杯，喝了一口水，才慢慢的说道：“田中先生，大家都是明白人，我也就不绕圈子了。这份技术的价值，你们丰田懂，路易斯先生的大众公司也懂，我这个做技术的就更加明白。所以，我们还是谈些实际的东西吧。”

　　“我的要求不高，既然你们丰田需要这份技术运用于你们的新车，我也想卖个好价钱。所以，我也不狮子大开口。这样吧，二十年的专利授权，我只收你们两千万美元。每年一百万美元的专利授权，相对于你们丰田来说，是一个小数目。完全不用考虑，这绝对是大赚特赚的事情。田中先生，你考虑一下。”刘东用一副很不在乎的语气说道。


第19章 忽悠的艺术

　　当刘东说出两千万美元的价码后，会议室突然安静了下来。

　　日本丰田的人愣了，刘东带来的人愣了，就连在一旁看戏的德国人，也都愣了。

　　美元作为全球性货币，虽然在一九七三年布雷顿森林体系瓦解之后，开始贬值，但美国很聪明的把大宗货物交易给捆绑上美元，使其虽然贬值，但依旧相当坚挺。八十年代初期，两千万美元相当二十年后两亿美元，但相对购买力来说，八十年代的两千万美元却比二十年后两亿美元的购买力强很多。

　　这些东西可能不太直观，拿一个数据对比就可以看出两千万美元到底有着什么样的地位。在整个八二年，吸纳外汇总数有没有两千万美元都还是一个问题。从这点看，刘东这两千万美元的专利授权费，那绝对是狮子大开口。

　　当然，如果从国际上来看。这么一项应用广泛的专利，两千万美元的价格的确不算高，还偏低了一些。毕竟，钢材一类的材料研发，一直都是烧钱的项目。苏联那些科研成果，可以算得上是根本不计成本，就这样，能应用的技术在那茫茫的科研项目当中，算是沧海一粟。

　　路易斯和田中发愣的原因，就是因为，他们所在的地方是在国内，而且和他们谈判的人仅仅是一个二十岁出头的年轻人。要是换了地方，在香港，可能路易斯和田中都没有那么吃惊。毕竟，刘东开口这价格真的说不上贵。

　　当田中回过神来之后，那个头摇得和拨浪鼓一样，大声说道：“刘东君，这不可能。这简直是开玩笑，你疯了？两千万美元的专利授权费，你知道那意味着什么吗？那可是两千万美元，不是两千万人民币！”

　　看到田中这么大反应，刘东依旧不急不徐的说道：“田中先生，淡定，要淡定。你觉得我会在这样的话题上开玩笑么？两千万美金很多么？至少我觉得不会太多。当然，这个问题田中先生你可以问一下路易斯先生，他那个朋友就是研究这个项目，已经花费了多少资金，我想路易斯先生应该很清楚，您说是么？”

　　路易斯这个时候也恢复了正常，听到刘东忽然把话题转向，路易斯就郁闷了。

　　但是，既然刘东问了，路易斯自然要说，这件事情不算多么保密的事情，所以路易斯也用不着说假话：“刘东先生说得很对，我朋友那个实验室，为了研究这项技术，迄今为止，已经花费了差不多四千万美元的研究经费。但因为刘东先生的横空出世，我朋友那四千万美元的经费，基本上算是白费了。而他的实验室，已经濒临倒闭。”

　　当田中听到路易斯这样说后，并没有觉得多奇怪，材料科学，本就是烧钱的行业。要是路易斯的朋友抢先把这项技术弄出来，他所能得到的回报绝对丰厚，但可惜，刘东在他最虚弱的时候插了他一刀。

　　虽然田中知道这项专利的成本很高。但没想到刘东居然会这样狮子大开口，虽然田中并不知道刘东的研究花费到底多少，但绝对没有两千万美元。别说两千万美元，就是两千万人民币有没有，都还是一个问题。就这样，刘东居然还敢开那么大的口，田中终于明白，这项专利不是那么好拿到手的。在刘东这，他再也没有检漏的可能了。

　　想到这，田中也只好摆正心态，既然捡不了漏，那就老老实实谈判，争取为公司赢得最大的利益。

　　于是，田中开口说道：“刘东君，我知道研究出一项新的材料，会有很大的花费。但是我想，刘东君你应该没有花费到这么多钱吧。两千万美元，实在是太多了，我们丰田公司一下拿出这么多资金，也是相当困难的。”

　　看到田中终于放下了想占便宜的心理，刘东开始了真正的推销：“是的，田中先生。我想任何一个公司，一下拿出那么多的流动资金，都是相当困难的。但是，不能因为看到困难，而忘记了它的前景。假如你们丰田公司使用了我们的技术，那么你们公司不单在低档车上有所成就，就是撑起一个高端车品牌，都不是一件很艰难的事情。有了我们的技术，然后以此开发出高端的车型，抢占高端车市场。这笔买卖，难道还不够划算么？要知道，我们公司这项技术，可是国际最先进的技术，到时候，这个广告的效益，想必田中先生一定很清楚。”

　　刘东的话并没有让田中的心里起多大的波澜，因为刘东说的这些，他们丰田公司更加明白。但是，明白归明白，这花的钱远远超过了他心理的预期，就是离公司给出的上线，也相去不远。要真以这个价格签下合同，那他田中绝对不会得到嘉奖，可能还面临着处罚。

　　但是，董事会又必须要自己把这项技术弄到手。所以，田中一下陷入了两难的境地。

　　田中的纠结刘东完全可以体会，因为这个时代的日本人，在中国捡便宜的事情可多了去了。要是哪个日本人，是以国际平均价完成交易的，绝对会被那些中国通们视为傻子。但是田中遇到自己，绝对是倒霉倒到家了，他又不能向官方施加压力，逼迫刘东让步，而这项技术对于汽车的升级，绝对有着至关重要的作用，就算丰田不用，本田也可以用，本田不用，三菱也可以用。在日本，可不仅仅是只有一家丰田公司。

　　单单日本就有那么多的汽车公司，放到全世界，那就更多了。现在丰田也就占着先一步得到消息的先机。要是晚了，竞争公司多了，那丰田公司可就不占优势了。所以，田中必须要尽快做出决定，迟了就完蛋了。

　　想到这，田中下定决心，开口问起了关于授权的问题：“刘东君，我想请问一下，关于授权的问题。你们公司打算在全世界授权多少个企业？”

　　“很简单，我们国内和东南亚算是一个区，这个区里面，只能由我们国内的钢铁企业来销售。而你们日本，也仅仅只有一个授权。美洲有一个授权，而整个欧洲，也仅仅只有一个授权。总体来说，国际上我只会授权三家企业。至于我们国内的公司，现在好像还没有能力进入国际市场。”刘东说出了他一个大筹码。

　　听到整个日本区只有一个授权后，田中终于有了一个能在董事会证明自己不是无能的理由。他最怕的就是，在相同的区域内，刘东却授予多个企业专利使用权，那样，两千万美元的价格绝对不值。但要仅仅只有一个授权，那两千万美元不能说很划算，但绝对是值得的。

　　刘东给田中说的话，路易斯当然也听到了。当听到整个欧洲仅仅只有一个授权后，路易斯的心提了起来。相对于日本或者美国，欧洲可是有无数的国家，他们大众在本土都还有一个竞争对手，巴伐利亚汽车制造厂，也就是宝马公司，放大到整个欧洲，还有诸如雪铁龙、菲亚特、雷诺等等汽车公司。这样的情况下，欧洲这个授权相对来说，就是重中之重。他无法想象，当所有公司都知道这个消息后，会有多大的影响。

　　这一刻，他无比盼望，刘东和他谈判，关于专利授权的问题。两千万美元虽然多，但还是在他的授权范围之内。只要现在能够把这项专利的授权拿下来，那一切都值得了。

　　田中是一个做事果断的人，合同范本什么的本就是早以准备好的，要弄出个新合同，对于这些专业人士来说，也不是困难的事情，不用半个小时，三份崭新的合同就弄好了。

　　当刘东看到田中把合同都准备好了后，刘东才开口说道：“田中先生，你是我公司在国外的第一个授权用户，为了表示我们公司的诚意，我可以给你一个巨大的优惠，你们丰田公司，完全可以用日元全额支付专利授权费，相信这个消息，一定会让你们公司满意的。”

　　“什么？可以用日元支付？刘东君，这简直是一个天大的好消息。你的这个优惠，我们丰田公司完全可以感受到你的诚意。”田中凌一激动的说道。

　　无怪乎他那么激动，日本的经济虽然发达。但外汇，尤其是美元这个东西，不仅仅是国内需要，日本也需要啊。两千万美元的交易，换成日元交易，那对于他们丰田公司来说，的确是一个非常好的消息。

　　美元他们也缺啊！尤其是开拓美国市场，日元就没有那么好用了。本国货币，对于本国企业来说，根本算不上麻烦的事情，外汇就不一样了。用美元换日元，绝对是一项划算的买卖。当然，现在的田中还不知道，用不了两年，日元就要升值，现在看来划算的买卖，到时候可就不那么划算了。

　　刘东这简直就是，把日本人卖了，日本人还要给他道谢。这样的大忽悠，也就只有了解后世历史人才能干得出来。日本人算是跳下了他挖的坑，下一个目标，可就要转到大众了。

　　经过刚才他对田中的话，想必路易斯也知道欧洲的专利授权，有多么的重要。只要让路易斯明白了授权的重要性，那大众继丰田挨宰之后，继续挨宰也就是顺理成章的事情了。


第20章 刘东弄出来的奇迹

　　和日本人签订合同可以说是在友好热烈的气氛下完成的，虽然田中依旧苦着一张脸，但到底有没有赚到，也只有他自己知道。两千万美元把这份授权签署下来，虽然比预期当中的授权费是高了无数倍，但相对于得到授权的利益，那还是稳赚不赔的。

　　这事情也就只有在国内才能办到，如果研究出成果的是德国人，田中很难相信，单单就两千万美元就能把事情办下来。那其中，肯定还有许多的附加条款，就这样，还不一定能够签署得下来。而现在，仅仅是付出两千万美元，而且可以换成日元支付，那成本也算不得多大。

　　以后将会有无数的车型运用这项技术，对于高端车的开发也有着至关重要的意义。虽然日本人已经占领了美国低端车的大部分市场，但要说到高端车，日本人的实力就不那么强大了。在汽车这一行，高端车所能赚取的利润远远比低端车多很多，这是公认的事情。现在有了好材料，丰田也就可以搏一搏。

　　等到合同终于签订后，时间也到了中午，才赚了日本人一大笔钱的刘东，自然不会太过吝啬。邀请日本人和德国人吃了一顿丰盛的午餐，这其间，德国的路易斯感到万分焦急，因为他不像田中凌一一样，得到了足够的授权。他所能答应的条件，远远低于两千万美金这个数字，不仅这样，他还明白，刘东对国际上的事情了解程度，并不像一般的国内人员一样，他很了解该如何争取到自己的最大利益。

　　所以，关于欧洲部分的授权，绝对不仅仅是两千万美元就能搞定的。和他们大众有着竞争关系的巴伐利亚机械制造公司，是绝对不会放过这个难得的机会，还有雪铁龙、菲亚特、雷诺、更让人警惕的，却是那些F1赛车比赛公司。因为，刘东的专利，对于高端车型的支持力度，明显比中端或者低端车型支持大。那些顶级的汽车品牌，是绝对不会放弃这么好的专利授权。大众现在，也就仅仅是赢在起跑线上。

　　所以，当午宴结束后，路易斯带队的大众公司，就向刘东告辞，急急忙忙的拍电报回公司拿授权去了。而日本的田中，也是要回去向公司汇报，虽然合同签订下来了，但资金没有到位，就算拿到授权也不敢马上就开工。好在刘东要的仅仅是日元，而不是美元。要是美元，动用那么大一笔外汇，公司也要向当局和财团报告的。

　　等到那些外国人都走后，刚才还装作很镇定刘东带来的那些谈判人员，却都在叽叽喳喳的讨论起来，尤其是黄敏敏，仗着喝了一点酒，拉着刘东的袖口就开始问到：“刘经理，刚才那个合同是真的吧？你公司的第一笔业务就是两千万美元的合同。我的个老天，这外汇也太好赚了吧？”

　　直到现在黄敏敏依旧在晕乎，今天虽然说她是谈判的主要代表。但真当刘东开口后，她完全被镇住了。他们外经贸局，也很少谈到这样的合同。两千万美元，换成日元就是五十多个亿的日元，这么多钱，别说她一个小小的科级干部，就是他们外经贸局的部长，也得愣住。现在可是八三年，别说一个私人公司，就是超大型的国有企业，一次谈判，有没有这么多外汇收入都还是一个未知数。

　　看到带来的这些人完全被镇住了，刘东也特别有成就感。其实别说这些人了，就是他自己，也根本就没有想到会有这样的结果，他之前虽然底线定得很高，但也就一千万美元顶天，根本就没有想到，这日本的田中居然有着这么高的权限。

　　刚才田中也说过，漫天要价，就地还钱。他原本说出那段话，也是在试探。没想到这个田中，想了一下居然就答应了。这白纸黑字的合同就这么稀里糊涂的签下来了，两千万美元也基本上是到了他的口袋了。

　　他现在都很想跳起来欢呼一下，但作为领导，当然不能像黄敏敏这些人一样被镇住。所以，刘东装作很不屑的说道：“这才哪儿到哪儿啊？日本人的两千万只是一个开胃菜，就这样你们就被吓住了，那以后和德国人谈判怎么办？按照我的预计，德国人那边才是大头。日本人都出了两千万美元，那德国人至少也得出三千万，要不还就不卖给他们了。”

　　听到刘东这个口气，黄敏敏这下彻底的倒下了。她到底跟了个什么样的领导啊？这张张嘴就是五千万美元的合同，还有之前他说过，还可以和美国人谈谈，按照他的底价，那不是这个专利得拿到至少七千万美元的利润？七千万美元？那得是个什么概念？有一刻，黄敏敏都有着干脆辞掉外经贸局的工作，干脆就给刘东干的心思。但想想还是觉得算了，跟着这么大气的领导，她还真的受不了。尤其是她是谈判人员，要以后工作出个什么纰漏，那至少也是上百万美元的损失，这个压力实在是太大了，她顶不下来。

　　日本人走了，德国人也走了。下午基本上就没有什么事儿了。于是刘东打发走了其他人，也慢慢悠悠的往回赶。他现在也没车，只有老老实实的去赶公交，反正现在的京城还没有扩建，公交车的路程也算不得多远。

　　看着现在的情形，以后做公交车的机会也是会少得可怜，等到钱到户了，那肯定是要买几辆车装装门面，要不然，那么大一个公司，连老板都坐公交车，对于公司的发展不利嘛。

　　等到刘东坐着公交车晃晃悠悠的回到家，才发现，刘老爷子居然跑他们家来了。不单老爷子在，刘东的老爸刘胜利，还有外经贸部的一个副部长居然也在家。

　　看到这个架势，刘东愣在了门口。这个时间段，这下大佬们不都应该是在上班么？怎么那么整齐的跑到家里来了，难道出了什么意外？但家里有意外，也不关你们外经贸部什么事情啊？你一个副部长跑来干嘛呢？

　　虽然是这样想的，刘东还是扔下了挎包，老老实实的对着老爷子他们一群人，挨个问好。等到打完招呼，刘东才用眼神示意刘胜利，问他这到底是干嘛来了？

　　还没等刘胜利开口，刘老爷子就说话了：“小东啊，听说你今天签了个合同，对象是日本的那个丰田公司，是么？”

　　“对啊，是和他们签了合同，这难道有什么问题么？这份专利，不是答应过我，由我自己来解决么？”刘东这下还是没有明白，这签合同的事儿不都说好了么？当初南巡首长都答应过的事情，难道还能有什么变化不成？

　　看到刘东的不解，刘老爷子赶忙说道：“没问题，没问题，我就是问问，这个合同你真的敲诈了丰田公司两千万美元，也就是五十多亿日元？”说道，五十多亿日元的时候，老爷子的嘴角也忍不住抽了抽。

　　这下刘东可不乐意了，开口说道：“老爷子，您这叫什么话？怎么能说我敲诈日本人呢？这买卖的事情，可是你情我愿的。既然日本人都答应了，这就不能说是敲诈！再说了，这个专利才收日本人五十多亿日元，算是便宜他们了。我都还没有要他们的美元外汇呢。”

　　听到刘东的确切回答，这些原本已经喜怒不形于色的大佬们，都忍不住倒吸了一口凉气。尤其是外经贸部的那个副部长，这个时候更是觉得脑袋不够用了。他之前听到黄敏敏打电话回来汇报，说刘东一个上午的时间，就弄了日本人五十多个亿的日元，还觉得黄敏敏是脑袋抽风了，在说胡话。

　　要不是黄敏敏以党性保证，她所说的一切都是真实的，并且还有旁边的人为她作证，他才将信将疑的把这件事情告诉上面，然后上面再叫他和刘老爷子一起去问刘东。

　　这下好了，黄敏敏没有乱说，刘东的确是弄了日本人五十多个亿的日元。这下，秦副部长都不知道该说什么好了。一项技术专利，刘东就能卖那么多钱，这样的世界观，秦副部长都不知道该问什么好了。

　　倒是刘老爷子最为镇定，开口呵斥到：“就你这样还便宜那些日本人？那我们当年打小鬼子的时候，岂不是善良得过分？你个兔崽子，翅膀硬了不是，这么大一件事情，办完了居然都不说一声，要不是秦副部长一个电话弄过来，我都还不知道这件事情呢。那个合同呢，你弄哪儿去了，我看看，可别是被小鬼子弄个什么陷阱在里头。”

　　刘东听到老爷子的指示，连忙把包里的那份合同给递了过去，让老爷子好好瞧瞧。

　　老爷子拿着合同翻来覆去的看了半天，也没有看到这白纸黑字的合同上，有着什么陷阱。对于合同一类的东西，老爷子也算是半个专家，当年他领着一机部可没少和那些外国人签合同，关于合同里面的什么猫腻，他可是一清二楚。

　　但刘东给他的这份合同，很明显没有什么漏洞，很规范，很正规，也没有附加条款。要真就签下这么一份合同，一点问题都没有。他之前的担忧算是白担忧了。


第21章 办公会上的讨论

　　也就是说，刘东的的确确靠着那个专利，从日本人的手里弄来了五十多亿日元。

　　五十多亿日元，说多算不得多少，但要说少也不是一个小数目。很多国有企业的产值，都比这个多。但是，要搞清楚，那可是国企。一个能年产值到这么多的国企，那人员至少也得上万，有些企业甚至要上十万，才能有这样的产值。

　　而现在，刘东一个新开业的公司，人员都还没有十个，却突然间签订了这么大一份合同，那简直就像是天方夜谭。尤为关键的是，刘东赚的钱还是外汇。现在国家对于外汇这样的东西，是相当的敏感，别说五十多亿日元，就是几千万日元，那都不是一个小数目。

　　之前别说刘老爷子，就是南巡首长，也根本就没有想到会出现这样的情况，要按南巡首长之前的估计，刘东这项技术专利，顶天了也就弄个十万二十万的美元，那样影响也不算大。

　　但现在，大家明显的感觉到，刘东的胃口比较大，而且还让他给成功了。这下，南巡首长也不知道该怎么办才好了。要不然，外经贸部副部长的一个电话，还影响不到刘老爷子这样一个中顾委委员。更加不可能让南巡首长都关注，亲自指示刘老爷子，回家去问问情况。

　　现在好了，情况是问出来了。刘东的的确确是弄了这么多钱，一没偷二没抢，还是在南巡首长点头的情况下，弄出了这么大一件事情，南巡首长也有压力啊。并且，听那个小黄说，这才是第一份授权，之后还有欧洲的授权，美洲的授权，这些授权加起来，底价都是七千万美元。

　　这样的情况下，南巡首长都不知道该怎么办才好了。于是，在刘老爷子和外经贸部副部长确定后，南巡首长决定，要开一个小范围的会议，来讨论这个问题。

　　作为这件事情起因的主角，刘东也要列席会议。

　　当刘老爷子汇报后，带着刘东急急忙忙的赶向中南海的路上时，老爷子在车上，拿手点着刘东，开口说道：“你个兔崽子，真没想到你这么不消停，才弄出一件大事，又弄出了这么一个事情。等会儿上会了不要乱说话，那些人可都是老领导。也亏得你，弄一件事情出来居然引起了那么多老领导的关注。也不知道是该夸你呢，还是该骂你！”

　　老爷子心态的复杂，刘东完全可以理解。一辈子的老革命，临老了，自己的小孙子一个合同，就变成了大资本家。这样的事情，的确够让老爷子头痛的。并且，这件事情还是在南巡首长的批示下弄出来的，也不知道对南巡首长有没有影响。

　　老爷子的担忧刘东虽然理解，但并没有觉得有什么大不了的，毕竟，刚刚当选军委主席的他，正是士气正浓的时候，大刀阔斧的改革路线，现在也有一些明确的思路，而就在两年后南巡首长还提出了让一部分人先富起来的口号。像刘东这样的人，大概也能算得上是先富起来的人。

　　到了中南海，由工作人员的带领，来到了一个小型的会议室。当刘老爷子带着刘东进门的时候，发现已经有很多人在里面了，这其中，有主管经济建设的国务院副总理ZZJ委员郑落日同志，有中央银行的行长郭小天同志，由于部门才行使国家中央银行职能，郭小天现在的权利也不大，这次也是在旁听。但是，郭小天可是中央钦点，以后的作用会越发的重要，也是一个大人物。

　　其他还有几位同志，都是南巡首长叫过来的，专程讨论刘东的问题。

　　等了大概十分钟，南巡首长也出现在了这个小会议室里面，看到刘东，南巡首长难得的露出了一个哭笑不得的神色，开口就说道：“刘东你这个小娃娃，又给我出难题来了。”

　　看到南巡首长对自己说出这样的话来，刘东也一副不好意思的神色，但并没有说话。等到南巡首长坐下后，又开口说道：“同志们，今天这么急急忙忙的把大家叫过来，就是为了讨论刘东的事情。他的事情是我点头同意的，原本没想到他下手这么黑，一下就弄了日本人五十多亿的日元。这下，我也不晓得该怎么办了，叫你们各位来，是讨论一下，这个钱，刘东是该收还是不该收，收了，这笔钱又怎么处理？”

　　听到首长问这钱该不该收，主管经济建设的郑落日同志，马上就开口说道：“收，怎么不收。这钱是我们小刘同志，经过千辛万苦，从日本人的手里赚来的，难道还要退回去不成？但是，这钱收了，该怎么处理，就是一个大问题。小刘的事情我是知道的，他之前还弄出个好东西，这公司也是大家都同意成立的。但这钱实在是太多了，放在小刘同志的手上，的确是让人不太放心，要不这样吧，小刘同志，这外汇我们就留下，到时候拿人民币给你补上，特事特办，你看怎么样？”

　　听到郑落日的话，刘东就知道，自己这次好像是做得显眼了些。让这些人，一看到外汇就眼红了。没办法，五十多亿的日元，要全拿来买设备，不知道能买多少。要交给刘东这个二十岁出头的人来管理，的确不那么让人放心。

　　但没想到，郑落日居然那么狠，五十多亿的日元，眼皮子都不眨一下，就那么吞了下去。虽然会拿等价的人民币来交换，但现在刘东拿人民币来真的没什么用，虽然倒爷也是一个好买卖，但现在政策还不明确，这东西比较犯忌，要是他做大了，那可是很危险的。

　　现下，他还真不知道，这个年月倒爷里面，谁的身家比他还丰富？要是遇到经济严打，他可就要成了出头鸟。要因为这件事情进去了，那可是比窦娥还冤枉。

　　就在刘东想这些事情的时候，央行的行长郭小天也开始发言：“落日首长说得对，这外汇的东西，还是要慎重。要是把这笔外汇放到我们央行来，对于稳定币值，也有着一定的作用。希望刘东同志，要以大局为重。”

　　接下来，除了南巡首长和刘老爷子，基本上每个人都开口说了几句。大部分人，都赞同把这外汇收归中央，甚至还有极个别的两个人，居然说出了让刘东把这外汇无偿捐献给央行的。当然，这样的事情也就是嘴上说说，给刘老爷子找点不自在，要真的无偿捐献了，那可就是断人财路了。就算刘老爷子同意了，南巡首长也不会同意。怎么的，刚刚说要改革开放，要解放思想，就想拿出以前那一套了？这样会产生多大的影响？

　　等到基本上所有的人都说了话之后，南巡首长才对刘东说道：“小娃娃，你说说，你有啥子意见。今天这个会，是要大家来讨论的，而不是来定性的。有啥子不同的看法，你也可以说说嘛。”

　　看到南巡首长叫自己发言，忍了半天的刘东马上说道：“好的，首长，我的确是有不同的意见。各位首长，我知道，现在我们国家很缺乏外汇，我手上这笔外汇，并不算是个小数目，要是把这笔钱拿出去换取我国急需的物资，会缓解各位首长很大的压力。但是，这笔钱绝对不能动。至少这几年之内不能动。不是我刘东贪财，我们刘家是革命的家庭，为事业奋斗那是本质工作，要是特别困难的情况下，不用各位首长说，我也会自愿的把这笔钱交出来。但现在，并没有到这样的情况。留下这笔钱，我还有大用，所以希望各位领导们能够理解。”

　　“大用？啥子大用？小娃娃你说一下。”听到刘东的话，南巡首长好奇的问到。

　　“是的，大用。不知道各位领导们有没有注意到，日本的经济建设近几年来发展得特别快，而其他国家，比如说欧美，尤其是美国外贸出口呈现出巨大的贸易逆差。”刘东开口问到。

　　听到刘东的话，郭小天开口说道：“是的，近几年来国外的经济发展形势，的确有着这样的趋向性。美元还在大幅度的增值，对于外贸来说，是一个灾难。四年前，美国就开始实行了紧缩的货币政策。”

　　郭小天是这方面的专家，既然他也同意了刘东的观念，刘东又继续说道：“美元的飙升，绝对是不符合美国的利益，为了改变这一状况，美国肯定是会采取一些行动，来稳定自己的货币，刺激对外贸易的平衡。而遍观世界，现在有实力也有让美国有操作可能的，也就只有日本，所以，为了配合美国的这次行动，我现在所赚取的日元，绝对不能动用。”

　　刘东的话说得不多，但能被南巡首长请过来专程讨论经济问题的人，绝对会很明白刘东的意思。于是，当刘东的话说完后，包括刘老爷子，他们的脸色都有了明显的变化。

　　刘东抛下来的这个炸弹，可谓是石破天惊，炸得大家都有些晕，这样的话题，也是能随便说说的么？

　　南巡首长首先示意，这次普通的会议进入绝密级，让一切不相关的人先出去，尤其是那些服务人员，更是要做好保密工作。


第22章 绝密级会议

　　好一会儿，南巡首长才开口说道：“小娃娃，你的意思是说，美国可能在经济上对日本动手？”

　　“是的，首长。我的确有着这样的判断。所以，与其让我现在就把外汇拿出来，还不如等几年，等到美国动手后。我再把资金弄回来，到时候，借美国人的东风，想必收入也会不少。”刘东说道。

　　“我记得你这个小娃娃，读书是学的材料科学，怎么对金融也有这么深入的研究呢？你就这么肯定，美国会对日本动手，你的依据又是什么？”南巡首长这下很严肃的问到。

　　之前还以为，刘东仅仅是材料科学方面的天才，但这次听了刘东的话，感觉刘东对于金融也有相当深入的研究。这不得不让老首长怀疑，刘东为了保住自己的外汇，而胡乱的弄了个理由出来。

　　刘东自然是听出了南巡首长话语中那一丝怀疑，连忙说道：“首长，其实这事情的征兆很明显。之所以没有人关注这个问题，那是因为这件事情在之前没有这样的先例。但是现在，国际形式比较复杂，苏联人还陷在阿富汗，美国的战略局势相对来说比较好，但经济形式比较严峻。为了恢复自己的经济实力，美国人肯定会打别国的主意，欧洲发展稳定，但要抗击华沙，美国人不能打欧洲的主意。相对来说，日本的战略地位在苏联入侵阿富汗后，就没有那么重要了。而且日本经济形式良好，对于美国也是一种威胁，所以，美国人要想度过眼前的难关，就必须要打日本的主意。而日本也符合美国心中的肥羊形象，所以，对日本下手，绝对符合美国的利益。”

　　刘东从战略形势说到经济形势，对首长们也是一次难得的机会。说实话，改革开放说起来很容易，但实际上做起来就非常困难。因为改革开发，必须要一个稳定的战略形式和一个经济形式。现在战略形势比较稳定，虽然还在和越南猴子打仗，但那仅仅是在练兵。而摆在大家眼前的首要任务就是经济。

　　对于一直实行计划经济的国内，突然间要转变经济形式，那是相当困难的，就是首长们也没有一个明确的认识，所以才有摸着石头过河的话说出来。而刘东刚才所讲解的，虽然没有牵扯到国内的形式，但作为一个重要的参考，却是一个不错的范例。一个关于战略形式和经济形式转换的课题范例。

　　刘东的解释让一干首长是目瞪口呆，要是按照刘东这样的理解看来，美国不对日本动手都不行。但是，这样的理解却是一种全新的理解方式，虽然刘东说得很有道理，但一时间首长们却不是那么能够接受。

　　没过一会儿，还是南巡首长发话了：“这样说来，你是想趟这浑水了？但是你有没有考虑过，以你的身份，做出这样的事情来，我们国家不太好交代啊。你这个可是在乘火打劫，到时候日本政府那边不太好交代啊。”

　　“首长，这点我倒不怕。别说我不是主使者了，就算到时候进去趟浑水了，日本人要想知道我的可能性也很小。我又不会亲自出面动手，到时候要美国真的动手了，那样资金流混乱的时候，日本人哪里有时间一个个查资金来源呢？再说了，别看五十多亿日元好像很多，但换成美元，也就两千万。两千万美元的资金，要冲击日本那庞大的市场，根本就是连浪花都算不上一个。就算之后欧洲和美洲的授权给出去了，那也就最多是五六千万美元，资金总和还不到一个亿。别看日本领土小，他的金融还是很发达的。”刘东说道。

　　郭小天这个时候看刘东的眼神，已经变得火热起来。他也没想到，原本是讨论刘东外汇该不该上缴的问题，却让刘东一下扯到日本金融的问题。他是经济方面的专家，自然知道，如果美国动手，最有可能的就是像日元动手，对于国家货币动手，远比对于股市什么的动手要好。毕竟，美国是想要强抢日本人的钱，而不是想要把日本弄得一团糟。日本的经济混乱了，对于美国没有好处。要是通过升值日元的方式来温和的抢钱，想必日本再不乐意也只有捏着鼻子认了。

　　这样的问题，只要想通了，当然不会觉得后续手段多么的难猜。关键就在于你想没有想到这个问题。现在有了刘东的提示，对于他们银行来说，也是一个难得的机会，虽然作为一个国家银行，不可能跟在美国人身后去抢日本人。但是他完全可以做到，增持日元，减少日元贷款，或者规定贷日元还美元。这样一来，无形当中就可以捡漏，美国人吃肉，我们也要跟着喝点汤。

　　刘东的话让南巡首长很高兴，想当年，他们打鬼子的时候可没有手软过。现在虽然在谈什么友好，但是否真心友好了，还是只有自己心里明白。刘东既然有着这样的志气，当然要支持他。虽然刘东持有的外汇数量实在是太多了点，之后还有外汇能收入。但在南巡首长心中，已经有了一个决定。

　　那就是扶持刘东，把刘东当成一个标杆。让刘东这样继续走下去，看看刘东到底能走到哪一步。这也会从一个侧面反应出，改革开放是否具有正确性。

　　“好，你这个理由算是暂时性的过关。你的外汇可以先留着，但是，我要看结果。如果你这次判断错误了，你那个公司的经营权我也要收回来。你就给我老老实实的到计委上班，你这个小家伙，有想法，也有些能力，还有些闯劲儿。我倒要看看，你还有些啥子本事。”南巡首长开口定论到。

　　南巡首长这番话，要是传到外面去，不知道会引起多大的反响。有想法，也有些能力，还有些闯劲儿。这样的话，可不是随随便便就能评论出来的，更何况，南巡首长居然已经为刘东选好了退路，如果商业上失败了，居然让刘东去计委。

　　计委可不是什么计划生育委员会，而是国家计划委员会，也就是俗称小国务院的发改委前身。这样的待遇，简直可以让很多红二代都为之眼红。现在的刘东可是才二十岁出头，要真的现在就从政，那二十年后，谁知道他会爬到哪个位置？

　　更何况，老首长这可不是为刘家而说出的话，而单单是为了刘东。可以想见，老首长对于刘东有多满意。当然，别说南巡首长了，就是与会的其他领导，对于才二十出头的刘东也是相当的看好。刚才那一番话可是说得有条有理，并且很有可行性。只要是不出意外，刘东的预测完全可以实现。这样宽广的眼界，这样善于思考的头脑。换成谁，不带其他立场的情况下，都会喜欢。

　　刘老爷子这个时候也是笑眯眯的，自家的孙子，能在这个年纪得到老首长的认可，对于他们刘家来说，是一件大喜事。尤其是今天刘东的表现，的确让刘老爷子十分满意。说话有条理，有自己的思想，并且在这么多领导面前，都敢于提出自己的猜测。仅仅是这个胆子，就不是一般人能够达到的。别说一般人，就是自己的儿子刘胜利来，表现也绝对不会比刘东好，并且，也绝对不敢提出自己的猜测。

　　刘老爷子的样子，自然让其他人看在眼里。虽然大家的心里都是酸酸的，但也没办法，谁叫刘家的这个小家伙，的确有着过人之处。要是不服，拉自家小孩出来对比一下，那绝对比不过刘东，所以，大家也就只有眼红的份儿。

　　尤其是其中两个和刘老爷子不太对付的人，就更觉得威胁了。刘东今年才二十岁，就那么出色，自家的小孩里面，想要找出这样的人物，绝对找不到。这让比拼后代的他们，十分纠结。什么时候刘家二小子，就成长得这么出色了？

　　刘东这个时候，也被南巡首长的话给惊呆了。他没有想到，自己提出了看法，居然会有这么好的效果。南巡首长不但给予自己放权，还给自己找了一个退路，先不说这个退路有多好，单单就是南巡首长这个态度，就会让刘东以后的路好走很多。在国内遇到什么事儿，别人总会考虑南巡首长的意思。这可是一块了不得的护身符，只要刘东以后不走错路，不从政，那他以后在国内，绝对会有一个超然的地位。

　　想到有那么多的好处，刘东在南巡首长面前，第一次流露出惶恐的情绪，开口说道：“请首长放心，我一定会给首长看到一个满意的结果。”

　　南巡首长看到刘东露出惶恐的表情后，终于满意的点了点头。刘家这个小子，的确是一个可造之才，有能力，有野心，也有畏惧。有了畏惧，做事情的时候就会多一分思考，而不是莽莽撞撞的一头走到黑。这样的人，才是能真正走下去的人。没有畏惧心理，再有才华的人，最终下场都不会好到哪里去！好在，刘东有着畏惧，有着敬畏。他没有看错人。


第23章 上钩的鱼们

　　南巡首长的话在以后将会起到什么样的作用，刘东现在还不知道。但可以想见，在未来的十多年当中，只要他的路线不出错，就绝对会稳稳当当。当然，南巡首长既然给了刘东一道护身符，那刘东就肯定要以实际行动来支持国内的建设。

　　在回去的路上，刘东还一直在回想，南巡首长对央行行长郭小天说的那句话：“小郭，既然我们已经预见到了日元要升值的问题，你就要把这件事情处理好。现在国家的外汇储备本就紧张，绝对不能因为这件事情受到影响。如果你有什么不明白的事情，可以向小刘问一下。毕竟，这件事情是他提出来的，肯定会有通盘的考虑。”

　　这样的话，就代表南巡首长肯定了刘东经济方面的话语权。以后刘东要在经济建设上提出意见，那绝对不会有人说他多管闲事。毕竟，这南巡首长都肯定的事情，那就绝对错不了。

　　当然，刘东要提意见绝对不能多，因为他毕竟打算做体制外的人，过多的参与到经济建设当中，对于他来说，并没有什么好处。抢权是遭人恨的，别人不会管你到底是出于善意还是恶意的考虑。

　　就在开完会后的一个月之内，路易斯带着人马又一次联系了刘东，而这一次，除了大众集团之外，还有法国标致、雪铁龙，意大利菲亚特，宝马集团，戴姆勒集团，美国三大巨头，通用、福特、和克莱斯勒。一时间，全球有名的汽车企业都派代表齐聚京城，就连已经失去机会的本田，也有派代表过来。

　　汽车行业这个圈子，说大不大，但要说小也绝对不小。如果出现了一项关系到未来几年发展的核心技术，并且其主人有意授权，那么像这样众多代表齐聚的场景，绝对不是很罕见。

　　由于刘东的到来改变了历史，和大众有着合作关系的那个研究所失去了这次机会，让这么一项能赚取巨大利益的产品失之交臂，陷入困境。而刘东却借此，张开了自己的魔爪，伸向了那些待宰羔羊。

　　由于参加人数众多，之前刘东和丰田、大众谈判的那个小会议室明显不够用，所以，在拿到了丰田打过来的巨额资金后，刘东很大方的租用了京城饭店最大的一个会议室。反正，羊毛出在羊身上，这次的钱，之后肯定有企业要买单，何必做出一副老抠的模样，平白的降低了自己公司的企业素质。

　　好吧，对于一个才成立一个多月，手下小猫两三只，连最重要的办事性人员，都是借调部委的，刘东所谓的企业素质，实实在在就是个笑话。如果不是已经把公司门前标牌弄好了，那刘东这个所谓的公司，就完完全全称得上是三无公司。

　　当然，这样的窘态是绝对不能让那些世界性企业看到的，所以，刘东干脆动用权利，把一机部下属的一个国企的办公楼，暂时先征用了。反正是给劳务费，又是关系到中国企业的脸面性问题，这个事情也就半推半就的成了。

　　等到那些企业的代表参观了刘东的公司后，都知道刘东的公司有着相当的实力，对于这次的谈判，也有了新的认识。等到准备在京城饭店谈判前一个星期，刘东忽然出了一个主意。鉴于众多公司都对这项专利非常感兴趣，那么干脆弄个拍卖会出来，拍卖的内容就是两份授权，一份是美洲地区的，一份是欧洲地区的。欧洲地区的底价是三千万美元，美洲的底价也是三千万美元。

　　为什么会出现这样的情况呢？那是因为刘东看到这些企业那么积极，想来多出个一千万的底价美国那几个公司想必也不会介意，能够坐地起价的事情可不多，要是抓不住机会，那可就要后悔莫及了。

　　当这些公司看到刘东报出来的底价后，都差点没突出一口血出来。尼玛，谁说这些华夏的人不会做生意？扯淡，之前丰田买下授权也才两千万美元，想到有便宜货买，这些公司的人也就巴巴的跑过来捡便宜，没想到丰田那两千万美元的买卖，原来就是一个圈套。

　　把这些汽车企业都集中在一起，然后才出这么一个价格，那不明摆着，这份授权不是那么好拿到手的，哪个公司的代表都不会认为，三千万美元的底价就是成交价。等到激烈的拼杀后，这份看起来便宜的授权，不知道会被多少人抬到一个令人欲哭无泪的高度。这一刻，所有的汽车公司负责人，都记住了一个人的名字，那个杀千刀的刘东，你到底还是不是以纯朴而闻名于世的华夏人？

　　但人们既然都来了，当然也不会就这么傻傻的就回去，别说在公司交代不了，就是自己也会感到难受。合着这次来华夏，就是为了打酱油的？就算这个买卖不行，那也可以看看其他买卖嘛，华夏这么大一个市场，可不仅仅是只有大众才看得出来。

　　现在既然有机会来到华夏，当然要去了解一下有没有合作的可能性。一时间，觉得自己公司没戏的那些汽车企业，都开始往商业部跑，等到刘东弄出来的拍卖结束后，商业部还真就和一些汽车企业达成了协议，就连大众公司，也在这段时间，频频和一汽接触，并且还放弃了一些利益诉求。就怕其他企业也看到了和一汽合作的前景，来插上一竿子。

　　刘东的主意彻底的打乱了那些汽车巨头们的部署，原本将要用于刘东本身的外界压力，也一下失去了意义，最终却不得不去参加那场拍卖会。并且，对于刘东定的底价，那些汽车公司也没有申述的机会。

　　在和有关部门接触后，那些公司都得到了统一的答案，因为刘东的公司是属于私人企业，他的报价到底有没有虚高，并没有明确的法律规定，我们的司法局会尽快的制定相关的法律法规，争取早日拿出成果。这样的回答，明显就是给不了刘东压力，捡便宜的心思那就不用想了。

　　等到丰田公司得到消息后，田中凌一得到了升职的机会。本来在拿到合同回国后的一段时间内，田中凌一的日子相当的不好过。

　　因为虽然他最后是把合同拿回来了，但是这个价码超出了董事会的预期，这样得到的合同，并不会给田中加分，而且还会有处罚。但还没等丰田公司的董事会提出具体的处罚意见，却听所在华夏的那些汽车企业，都要被刘东狠狠的宰上一刀后，那些董事才发现，原来田中是最聪明的，他懂的先下手为强的道理，结果为公司省去了上千万美元的资金，还把本田这个老对手，甩在了身后。

　　于是，笨蛋田中一下就成为了果敢的田中。

　　丰田公司的幸运并没有降临在其他的汽车企业身上。不管是欧洲的汽车公司，还是美洲的汽车公司，在拍卖的那一天，不管愿不愿意，都得带队去参加拍卖。有些已经没有希望拿到授权的公司，在这个时候都想着等会儿怎么去捣乱。既然自己拿不到，那些公司也必须要付出一定代价。

　　尤其是那些敌对的公司，反正都没有拿到材料的可能了，那干嘛不让对方的生产成本升高，打击一下他们相关汽车的市场呢？所以，当一群汽车厂商的代表坐在专程布置的拍卖大厅里面，火药味越发的浓厚。

　　由于这个时候还没有专业的拍卖师，刘东这个作为东道主的老板，也就不得不来客串一把拍卖师。套了一个喜庆的红马挂，再似模似样的弄了一个拍卖槌。天知道这个所谓的拍卖槌，刘东是从哪里弄出来的，反正离得近的人，隐隐约约能看到那个拍卖槌上面刻着几个字，大约是什么法院来的。

　　弄好了行头，刘东把拍卖槌往桌子上面一敲，拍卖就算正式开始了。首先拍卖的是美洲区的授权，反正只有三大公司来，来来去去也就他们三家公司争夺，气氛肯定热烈不到哪里去，就当是给欧洲区预热。

　　刘东的想象并没有超出事实真相。通用、福特和克莱斯勒三家公司，就像在喝下午茶一样悠闲，加价没两次，就算完事儿了。最后得主就是财大气粗的通用，花了三千四百五十万美元，拿下了这个美洲地区的授权。福特相对来说还是抠门了些。至于克莱斯勒，好像完全就是来打酱油的，仅仅报了一次价格。

　　相对于美国的三大巨头，欧洲区就显得热闹非凡，当刘东刚说完开始竞价后，大众马上就开始报价，并且一次性就加价两百万，够叫二十次最低价位。

　　当然，大众区区两百万美元的小手笔，完全打不退那虎视眈眈的群狼。宝马公司的代表，还没等大众公司代表话音落下，马上就跟了两百万。

　　两家公司一下就加了四百万美元，争锋相对的意思很明显，戴姆勒公司自然也不会手软，马上就也跟了两百万。他们公司本就是奢侈品牌汽车的代表公司，大名鼎鼎的奔驰就是他们公司这项技术运用于他们的车，简直就是绝配，戴姆勒的代表哪里有放弃的可能？

　　就这样，三家德国的企业，一下就加了六百万美元，使得其他绝大多数汽车公司都绝了争夺这项授权的心思。看到戴姆勒的人也出手了，大众代表的菊花一紧，哦，错了，是心中一紧。这项技术对于戴姆勒来说，比大众更显得重要。大众要想脱颖而出，那就必须要出个高价，一个得不到多少利润，或许还会少许亏损的高价，才能拿到这项原本属于他们公司的技术。

　　于是，大众代表路易斯缓缓而又坚定的说了一个数字：“四千五百万美元！”


第24章 成功的买卖

　　路易斯出的四千五百万美元的天价，可谓是震惊了所有人。这专利虽然好，但也绝对不值四千五百万美元的天价。因为这项专利并不是独家授权。整个市场上，拥有这份授权的企业，整整有四家。

　　虽然在华夏国内的那一家首钢，有了这份授权也有很大可能不会投放入国际市场，但其他还有三家企业。通用就不用说了，本来就是巨头，拿到这项专利后，肯定会有很大动作，到时候很有可能会弄出一些产品投放到市场上来。而丰田呢，也有可能做出这样的事情来。那么，大众花了高价的东西，并不能保证他的利益点。

　　所以，听到路易斯的报价后，宝马集团和戴姆勒集团的人都很自觉的放弃了。这样的价码，简直就像是疯了。他们两家公司没必要陪着大众公司去跳楼。

　　别所这些汽车企业了，就是刘东听到了大众的报价后，都觉得大众那个路易斯脑袋秀逗了。四千五百万美元，整整比丰田公司出的价码多一点二五倍，也不知道他到底是如何才做出这样的决定，难道整个大众都疯了？

　　但路易斯也有他的苦衷，这个专利对于大众来说是必须要拿到手的。之前就说过，路易斯朋友的那个研究所，就是做这份材料的，但刘东却抢先注册了这项技术的专利。对于大众来说绝对算不上是一个好消息。

　　因为这项专利，是大众的一个跳板。别看大众集团是一家世界性的大型汽车制造企业，但他们大多数汽车，却是平民汽车，别看之后在华夏弄的桑塔纳，好像卖价很高一样，但那仅仅是因为华夏的收入水平偏低。在欧洲市场上，大众这个品牌，就是一个不折不扣的平民品牌。

　　汽车最赚钱的永远是高端汽车，而现在大众能拿得出手的所谓高端，也就仅仅是奥迪。好吧，奥迪如果没有在二战的后期，被苏联人整体搬迁到苏联境内，那奥迪的确算是高端品牌。

　　但是，在二战之后，奥迪所拥有的仅仅是一个空壳。大众虽然拥有这个品牌的所有权，但要拿出一款能够出手的车型，依旧不那么容易。虽然在七五年的时候，汽车工业开始复苏，奥迪的销售量也开始抬头。但奥迪真正又开始崛起的时间却是三年前，奥迪四驱车的出现。

　　从去年开始，奥迪就开始发飙，赢得了德国汽车品牌价值第一名，而就在今年前几个月，奥迪成为新一届汽车拉力大赛的冠军，可谓是一炮而红。

　　但是，要想奥迪这个品牌继续红下去，就必须要有强劲的硬件条件。而刘东的这份专利，就是大众所看重的，路易斯朋友那个研究所的项目研发，其实也有着大众集团的影子，为的就是让奥迪真正的崛起，屹立在高端品牌上。

　　现在的大众，可没有后世那么霸气，高端品牌就有奥迪、宾利、布加迪.威龙、兰博基尼、保时捷等等一线高端品牌。他们现在也就仅仅能守住奥迪这个品牌。

　　原本自己的专利被刘东抢了，而且抢的时候正是关键时刻，奥迪需要一个强劲的硬件条件，来应付挑战。所以，大众尽管无奈，也不得不出这么一个高价，他们损失不起。尤其是现在的大众还没在华夏吸取源源不断的现金流的时候，底气并不是那么充沛，选择也十分单一。被敲诈这么庞大一比现金，也是非常无奈的现实。

　　至于路易斯为什么不在刘东和丰田谈判的时候就把这项专利拿下来，而偏偏要等到这么多公司来了才下手。那并不是说路易斯傻，而是当时刘东根本没有给路易斯机会。刘东知道欧洲的授权是赚大钱的时候，哪里会让大众抢先下手？所以，大众也就只有老老实实的参加拍卖会。

　　当然，这样的情况刘东并不了解。要不然，刘东说不定会当场笑翻。原来自己不但抢劫了大众第一次，而第二次大众还要送上门来挨宰，世间最可爱的事情莫过于此。

　　看到这些公司都不再出价，刘东明白，这个价格差不多了。于是也不多废话，举起拍卖槌，一锤定音。

　　“成交！恭喜大众公司得到最后一份欧洲地区的专利授权。本次拍卖会到此结束，谢谢各大公司前来捧场，谢谢！”

　　拍卖会后的晚宴什么的就不一一细表。等刘东这个最大的赢家回到家的时候，很自然的又看到老爷子老爸又坐到了一起、这么大的事情，老爷子当然要过问一下，这次刘东弄出的动静太大，别说刘老爷子要过问，就是其他部委的人也在想方设法的打听着刘东的内幕。

　　没办法，刘东这段时间出的风头实在是太大了。前不久那个耐磨钢板的事情虽然有人知道，但这触及到保密条约，所以知道的人并不会乱传消息，所以说影响不是太大。

　　可这次不同，全世界有名的汽车公司，都派代表来参加刘东举行的拍卖会，为的就是一项专利。这么多国外的大人物到来，自然会引起轰动，刘东作为主角，当然会被这些人拿出来研究。

　　现在一切都结束了，老爷子自然要问一下最终情况。之前刘东就从日本人的手里拿到了五十多亿日元，那这次那么多企业参加，收入肯定也少不到哪里去。刘老爷子因为没有向其他人打听过，所以具体刘东赚了多少，他并不知情。

　　现在刘东回来，当然要好好交代一下。

　　老爷子都有这样的心理，就别说刘胜利了，作为刘东的爸爸，他这段时间可是非常风光，虽然刘东很能折腾，但刘东所折腾的事情并不是一般人能做的。有这么一个儿子，刘胜利当然是脸上有光。

　　看到老爷子和自家老子都等着自己汇报，刘东连忙在他们对面的沙发上坐好。

　　开始说道：“这次专利的授权很成功，从日本人那里弄来了两千万美元，通用那边也有三千四百五十万美元，大众不知道抽了什么风，居然报价四千五百万美元，所以，整个专利赚取的外汇，是一亿零九百五十万美元，也就是两百多接近三百亿日元。”

　　虽然早就知道刘东能折腾，也知道刘东这次赚取的外汇绝对不会少，但是，两百多接近三百亿日元，依旧把刘胜利吓了一大跳，就连老爷子抽着烟，也忘了继续吸。

　　好半响，老爷子才说道：“小东啊，你这次的动静太大了。接近三百亿的日元，有很多人眼红啊。今天开会的时候，有人还在向首长说，是不是让你捐献一点出来，毕竟，国家现在极度缺乏外汇。好在老首长知道你的意思，把那个家伙的话驳回了。但是，你总是要看到，现在已经出现了这样的苗头。这样不好，你一次赚的钱，比起别人一年投资的钱都差不了多少了，这事儿犯忌讳啊。你以后做事，就要小心一点了。毕竟，咱们老刘家，算不上多大的家族，老首长现在虽然接手了军委的工作，但也不可能给予我们太大的帮助，那么多人都在，老首长也要注意一下影响。所以，这次你动手了之后，就要低调一些，别时不时的弄出些大的动静来。”

　　老爷子的话，刘东当然听得进去。他也早就预料到了这样的情况，所以，并不怎么感到吃惊。在这四九城，比老刘家家大业大的人多了去了，他刘东来了这么一手，肯定会让人眼红。虽然这个年月金钱观念并没有后世那么严重，但是，钱的作用会慢慢体现出来。别人都不是傻子，不懂的挣钱。

　　好在刘东做完这一票后，以后的动作基本上都是在国外，国内的事情，他也不会参与太多。希望沉寂一段时间后，那些大人物们也忘了他。至少，不要在国内弄得这么人尽皆知。

　　好在是这个年月，资讯没有那么发达。管理这方面东西的，南巡首长也特地打过招呼。知道内情的人大部分都是圈内人，虽然比较招人恨，但没有多么广泛的基础。尤其是南巡首长给了一块护身符，那些人也该要掂量掂量。

　　“爷爷，这个我会注意的，以后的事情，基本上都是在国外操作，不会太过显眼。现在既然赚了这么大一笔钱，我的打算是先建立起一个完整的团队。毕竟，这专利技术的事情，不是每一次都能碰到，科学是严谨的，付出多少努力，并不代表就能得到多少回报，这次仅仅是个例。”刘东很认真的说道。

　　虽然对于刘东来讲，专利什么的，他还有很多，有些专利甚至涉及到现在这个时代的绝密资料。但是，刘东并不打算现在就把这些东西放出来。

　　有多大的能力就吃多少饭，对于自己未来的定位，刘东有一个相当明确的思路。他并不打算仅仅是在材料科学这方面有所建树，要不然他也不会出来卖专利，老老实实的待在中科院，不断的出技术，他可能就会成为华夏最年轻的材料科学方面的院士。这并不是他想要的，既然老天爷让他回到这个时代，那就不能浪费这么好的机会。

　　听到刘东的话，老爷子点了点头，开口到：“还有差不多两个月就要过年了，到时候家里的人一起聚一聚，你忙完了你的事情后，好好想想以后的对策。”


第25章 团队初成

　　老爷子这话，明显的是把刘东的意见当成刘家以后走向的重要参考。刘家虽然比不上那些顶级的豪门，但在四九城里面，也算是二流顶尖的家族，如果不是因为老爷子在中顾委之前没有担任过副国级的职位，那老刘家绝对算得上是一流家族。

　　这样一个庞大的家族，现在的掌舵人却要刘东这么一个小辈子的意见，那就证明了刘东在刘家有着很大的话语权。这对于刘东来说，有着相当重大的意义。要知道，刘家的三代里面，之前可没有一个人能够参与进这样的话题，要算起来，刘东是第一位。这代表什么意义？就是说，如果刘东要从政，那刘家为三代准备的资源，绝大多数就要向刘东倾斜。

　　老爷子的话对刘东来说是一个鼓励，但现阶段，刘东最主要的任务却是找团队。一个以后能够跟随他打造帝国的团队。个人英雄主义在现在商业运作当中，基本上是不存在的，就是比尔这样的传奇人物，也有着自己的团队。

　　所以，一个成熟的，稳定的团队，对于一个商业性组织来说，是相当重要的。刘东的起点不可谓不高，公司一开张，不到三个月的时间，就做成了一个亿美元的买卖，不可谓不成功。要是在欧美，刘东的成功绝对会被那些报纸们大写特写。太过于传奇了，简直就是励志的典范。

　　但是，就是因为刘东太过传奇，从而让别人没有注意到刘东公司的致命缺陷，那就是缺少人才！和国外公司谈判过程中，做完谈判的主力居然不是谈判专家黄敏敏，而是刘东这个总经理。基本上这些事情，都是刘东亲力亲为。

　　不是说刘东信不过黄敏敏，要说到专业性的知识，黄敏敏才是真正的专家，刘东在很多问题上都要询问黄敏敏。但是，黄敏敏也有她的局限性，就是眼界。虽然她是从外经贸部出来的人，但眼界方面，还是不如刘东。这样的人才，又怎么能让刘东安心的带到国外去大杀四方？

　　可就这样，黄敏敏还算是国内的顶尖人才。要不是刘东有关系，黄敏敏都还请不来，到最后事情办完的时候，刘东还特意拿出五万块钱出来给黄敏敏，感谢她的帮助。刘东不太满意黄敏敏，可就这样不太满意的人才，刘东现在都招不到。

　　所以，想要建立起自己的团队，任务不是一般的艰巨。两个月的时间可以说是一晃而过，刘东招揽到的人才，也不过区区五人，这五个人当中，其中一个还是香港过来淘金的，名叫陈志豪。他原本是香港一家中等企业的负责人，但因为那个企业是家族式企业，二代的掌门人不怎么待见他。干脆打发他来大陆开发市场，做先期工作。

　　听起来好像是不错，作为大陆这个庞大市场的开拓者，好像很受重视。但实际上，那个家族企业现在根本就没有打算在大陆发展，把陈志豪扔过来，一不给权限，二不给资金。这样叫陈志豪如何发展？当刘东知道有这么一个人之后，马上就去挖，虽然陈志豪开始对于刘东的那个皮包公司不太上眼，但当刘东说出他们公司合作对象之后，陈志豪就马上踢掉了那份让人气恼的工作，跟着刘东混了。

　　这也是刘东挖掘的第一个人，当挖到第一个手下后，好运好像也降临到刘东的头上，在半个月的时间之内，刘东又陆陆续续的挖来了四个人，三男一女，其中一个叫做黄三水的，还是才从京城大学毕业出来的，由于嫌弃国企的效率低下，被刘东两锄头给挖了过来。

　　而吴一平却是个快奔四张的大叔，原本也是某国企的高级干部，负责对外采购，做事干练，但因为得罪了当时的厂长，所以被调到工会去挂着。这样的人才正好是刘东需要的，于是也收了下来。

　　还有一个周青富，是刘东从东北那边挖过来的。这个家伙，本来在东北那边混得是风生水起，要说起来，算是国内对苏联的第一批倒爷。今年才二十七岁，居然就做了五年的倒爷了。

　　可别小看这五年，要知道五年前他可是才二十二岁，而那个时候可是才七八年，这么早就看到了苏联那边的商机，而且还敢于做这样杀头的买卖，胆子不可谓不大。

　　请这个人的时候，刘东可没少费工夫，周青富原本就是一个天不怕、地不怕，自己做老大的人，本来在边界混得好好的，怎么会跟着刘东混？刘东软磨硬泡，最后甚至出言威胁，才算是把周青富给弄到手。

　　就这样，那个周青富还说，如果刘东两三年内没有什么动作，那对不起，爷我还不伺候了。蹲监狱都比跟着窝囊废强。这话可是当着刘东面说的，可见周青富的烈性。

　　这四个男人，都是有着相当的本事，但最后一个女人，却让刘东有些犯难。要说这个女人也是一个人才，才从大学毕业，学的也是国际金融，可谓是很对刘东的胃口。

　　但这个叫陈洁的女人，哦，不，是女孩。却让刘东不知道该不该收留。这年月，能在京城大学学国际金融的人，都是狠角色，这个陈洁也不例外。

　　还记得第一次见面的时候，是黄敏敏介绍的，黄敏敏说这个女孩是她的表妹。刚刚毕业出来，又不想混机关，刚好刘东需要人，于是就把她介绍过来。

　　当刘东看到陈洁的面貌后，也是吃了一惊，实在是太漂亮了，头发梳成现下最流行的刘海儿，上身穿着紧身弹力黑衣服，曲线毕露，外面只披了一件薄薄的外衣，下身更是黑色的弹力裤，踮脚的那种。

　　身上打扮，无一不是现代潮流，而且长相特别清纯，没有化妆品残留的痕迹，脸蛋白里透红，五官精致得犹如画中出来的人物一样，就连刘东这个见过市面的人，也觉得，这个女孩天生就应该是这样的穿着打扮。八十年代初期的造型在她身上穿着，以刘东二十一世纪的眼光看都不显得过时。

　　这样的尤物，在自己手下做事，说老实话，刘东真的有点犯怵。这到底是选选美小姐，还是招手下？这样的人物要在自己手下工作，很招狼啊！

　　但刘东最后还是选择了收下陈洁。没办法，陈洁这个小妞，听到黄敏敏说有一个要做海外生意的大老板需要招人的时候，居然马上就给要分配的单位打电话，说她找到工作了，不需要去那个单位上班。好吧，陈洁都把自己的退路给断了，刘东难道还能不收？再说了，有这么一个养眼的美女在手下工作，也不是一件坏事。

　　终于，忙活了两个月的刘东，把自己最初的班底给招来了。虽然仅仅只有五个人，但除了陈洁这个小妞能力需要验证之外，其他几个大老爷们儿，绝对都是镇守一方的角色。

　　由于临近春节，再加上公司现在根本就没有什么事儿做。所以，召集起人手的刘东，干脆就放大家长假，并且每人发放五千块钱人民币的过年费。

　　这手笔不可谓不大，要知道刘东选好人之后，还没有叫大家做过什么事儿，白混时间还给那么多钱。就连一直桀骜不驯的周青富也觉得，或许跟着这个老板混是个不错的选择，他在边界做一年的倒爷，也弄不到这么多钱，现在玩两个月，居然就发五千块钱的过年费，这至少证明，公司老板，也就是刘东实力雄厚，绝对不差钱。

　　周青富都有这样的想法，就别说一直在吃公家饭的其他几个男人，五千块钱在这年月，绝对不是一个小数目，他们之前不是没见过这么多钱，但那都是公家的。什么时候发个过年费都能拿到五千块，简直就像是在梦里。

　　这些在社会上混了那么多年的男人都是这样的想法，就更别说陈洁这个才从学校毕业的小女子了。她之前虽然对刘东的大方有所认识，毕竟她表姐黄敏敏，就是帮刘东一个忙，还是因为领导安排，都给了五万块钱，那肯定是个大方的人。

　　但是，陈洁却没有想到，刘东居然大方到这样的程度，发个过年费都是五千。陈洁的家世算不上差，她老爸是个副厅长，爷爷是革命元勋，也算是根正苗红。要说市面，不是没见过，但这样大方的老板，她以前还真没见过，这可是在发他自己的钱。

　　并且仅仅是过年费，之前的一个月工资她也收到了，是三百元整，她老爸现在是副厅级干部，一个月也没有那么多的工资，还记得之前她不去单位工作的时候，她爸爸可是在吹鼻子瞪眼的，但当她把第一个月工资拿回家之后，她老爸居然问她，是不是她老板看上她了。

　　当陈洁给她爸说，因为她没有工作经验，所以她的工资拿得最底时，陈洁的爸爸就再也不管陈洁的事情了。钱虽然不是万能的，但有时候钱却是极其有用的。

　　刘东这金元政策的确起到了良好的作用，随着第一个月工资和过年费发放后，这才招过来的五个人算是真心想和刘东干了。既然刘东给得起价码，他们肯定就要表现出自己的价值，要不然，刘东凭什么拿高价养他们？


第26章 小聚会

　　春节，作为华夏人传统当中最重要的一个节日，对于任何华夏人来说，都有着特殊的意义。无论身在何处，在这一天里，都会有自己的方法来庆贺。

　　而对于刘东这样的家族子弟来说，春节，也是一个检验自己之前一年工作的总结大会。家族子弟在下一年当中，能得到家族多大的支持，基本上就是看这个春节该如何发挥。

　　所以，春节对于家族子弟来说，不仅仅是一个喜庆的日子，而且还关系到来年家族给予自己的支持力度。

　　由于刘东不入官场，所以家里的政治资本一类的东西他倒是没什么念想。权利这玩意虽然让无数人竞折腰，但刘东真心对这东西无爱。他前世也就是一个教授，对于官场上面的那些弯弯绕，实在玩不转，虽然现在重生了，对于之后的政治大走向什么的，他绝对清清楚楚，但要让他自己进官场，那根本就是在浪费资源。他本就不是一个当官的料。

　　腊月二十八，刘家的人基本上都回到了京城，刘胜利的家里，也坐满了人。要是往年，这聚集的人群应该是在老大刘长征家。老爷子那里，必须要到三十才会上门，但二代三代们有些事情要讨论，那就要换个地方，刘长征身为老大，也是家里二代当中实权最大的一个，理应是在他们家去的。

　　但由于刘东的异军突起，今年却是换了一个地方。反正刘胜利家也不算小，那么大一伙儿人，完全能够放得下。

　　张彩霞这个时候忙开了，一大群人忽然之间来到家里，茶水什么的东西总是要准备的，勤务员虽然也在帮忙，但有些事情，必须要由她这个女主人来办，才算是不失礼。

　　虽然累了些，但张彩霞依旧笑眯眯的。毕竟，这种事情，她以前想忙也没的忙，现在自家二小子出息了，再忙再累，也心甘情愿啊。

　　刘家的女眷们和小孩子在大厅里面聊着天。而刘长征这些人，就跑到二楼去了。

　　能上二楼的，除了刘长征、刘东北、刘胜利还有四姨夫王卫红，现任京城市副市长。这是二代，而三代当中，能上二楼的，仅仅只有长子长孙刘宇民、二伯的二儿子刘平，还有刘东，就连刘东的大哥，现任四机部某局三处处长的刘辉，都没有资格上二楼。

　　可以说，现在能上二楼的，就是刘家以后的中坚力量。刘东要不是前段时间搞出那么大动静来，他也根本就没有资格上去。只不过现在，刘东其实并不愿意上去。

　　上了二楼，就代表着别人有无数个话题想要问他，这样的问答，根本就不能出一点错误，所以，很浪费大脑细胞。但是，大伯刘长征亲自点名了，刘东还没有那个胆子赶拒绝，所以，也之后巴巴的跟着上了二楼。

　　老爷子不在，刘长征当仁不让的坐上了主位，等大家坐定了，刘长征才看向刘东。

　　刘长征今年四十八岁，能坐到计委下辖三局局长的位置，不光有老刘家的招牌，自己本来也十分杰出。在家里除了老爷子老太太，他的话也十分重要。这次说在老三家聚会，也是他的主意。

　　原本老三家并没有什么杰出人才，刘辉现在虽然坐上了处长的位置，级别也是正处，但那是因为他在老刘家的传统领域，要给刘辉换个位置，他未必会玩得转，要是刘辉没有什么特别的机遇，那以后退休的时候能有个正厅级别，就已经算是很不错的了，这还不能是什么实权单位。

　　但没想到，就半年的时间之内，刘辉虽然依旧没有什么起色，但刘辉的弟弟刘东，却在国内引起了不小的轰动。才毕业的大学生，居然弄出了新型耐磨钢板这么敏感的材料。

　　刘长征虽然是在计委工作，但也很明白这项技术对于国防建设的重要性。单单就这项技术，对于刘家来说就是一个大大的资本，他过年后会动一下，也是因为这件事情。

　　原本一件事情就已经够让人惊叹了，但没想到刘东又弄出了大动静，在南巡首长的点头下，他又开起了公司。开个公司没什么要紧的，反正现在私人的公司也不是没有，只不过刘东弄出来的动静大了点，是由南巡首长点头的。

　　要说开个公司，并不代表公司能够盈利，毕竟要算起来，刘东这个公司也就是有个牌子在那里，要人没人，要钱没钱。没想到刘东又一折腾，居然就从外国人那里卷来了一个多亿的美元，外国人的钱有多难赚，他虽然在计委，也是很清楚的。

　　一个多亿啊，还是美元，这是何等的概念。在这八三年，代表了多么雄厚的资本？尤为重要的是，这钱还是外汇，没有上缴，这就足够让很多人眼红了。

　　刘东是刘长征看着长大的，小时候像个闷葫芦一样，根本就不起眼。没想到上个大学，回来之后居然这么会折腾，绝对当得起刘长征的重视。

　　刘长征的想着刘东的事情，目光自然是看向刘东。原本刘东准备躲在角落里面，悄悄的进村，打枪的不要。没想到大伯居然一开始就望向自己，刘东知道自己躲不过，于是，很光棍的也望向了大伯。

　　“看着我干嘛？你现在都是大老板了，亿万富翁。别做得那样可怜兮兮的，当我不知道你的花花肠子？小时候挺老实的一个人，怎么上个大学回来就像是变了个人一样？”刘长征没好气的说道。

　　“大伯，不能这样说啊，我再是亿万富翁，不也是刘家的人么？还有，什么叫花花肠子，这我可就不能接受了。我一没偷二没抢，合理合法的得到收入，难道还犯错误不成了？要知道，我开公司这事儿，可是首长亲自作证的，没有违反纪律。”刘东理直气壮的回答到。

　　“哟呵，你还有理了。你知不知道有多少人在眼红这笔钱，要不是老首长压着，你以为你真的能够拿到这些钱？天方夜谭！我可告诉你，你最近给我低调点，这钱的事情先不要动它，一个不好，上面有别的首长发话，你就完了。这钱烫手，你知道么？还有，你那个公司，最好也给我关掉，老老实实回部委上班。别弄那些歪门邪道的东西。也不知道老爷子怎么想的，怎么就允许你胡来。”刘长征有些气愤的说道。

　　刘长征这样的想法在这个年月是很有市场的，钱这玩意，并不是多了就好。尤其是现在还有路线的问题，刘家虽然也算是豪门，但和那些大腕比起来，还是有些底蕴不足。刘东弄这个公司的事情，虽然是有老首长点头的，但刘东刚开公司就弄出那么大的动静，毕竟是太过惹眼了些。

　　现在还好，由于刘东的贡献。老首长还记着刘东，要等过些年，别人躲过了这阵风后，指不定怎么对付刘东。到时候，你有钱算什么？匹夫无罪，怀璧其罪。刘家还没达到能够忽视其他人的程度，这么大一笔钱，真的很让人眼红。

　　自然，刘长征能说出这样的话，是不知道刘东和老爷子参加的那个会议。那个会议的保密级别太高，除了专业的人士和那些国级的领导人之外，像刘长征这样的副部，还没有资格知道，要不然，刘长征肯定不会说出这样的话来。

　　刘东当然也不可能把这样的事情完全透露出来，毕竟有保密条例在。虽然是一家人，但有些事情，不该说的也是有个讲究。于是，刘东只有用一种含混的口气说道。

　　“大伯，我公司的事情没什么大不了的，就是那笔钱，该用也还是要用。这不是我的坚持，这里面有些事情不该我说，等过两天老爷子应该会告诉你一些事情。反正我的事儿绝对没事儿，至少十年之内，绝对没事儿。至于以后，您觉得，十年后这点钱，那些人还看得上么？我们国家的发展情况，尤其是这几年的发展情况，您作为领导，应该能够很了解。”

　　听到刘东这样的口气，刘长征也不知道该说什么好了。刘东这话里的意思，他自然是明白，保密嘛。他是真没想到，刘东这小年轻，二十岁出头，就能参与到保密级别这么高的事情当中来。看来之前对于刘东的认识，还是有些不足啊。

　　刘长征知道有些事情不能谈后，又换了个话题说道：“东北，最近你的工作怎么样？”

　　“还不是老样子，你也知道，隋安东同志来我们部里半年，有些东西改革幅度过大，有些老同志很有意见。”说到隋安东同志，刘东北的话就不那么客气了。

　　说是老同志很有意见，但恐怕刘东北自己也很有意见，要不然，这话里的语气可不应该是这样的。

　　刘长征听到这话后，却严肃的说道：“东北，有些事情该改还是要改，不改不行。你们现在改组成新的部门，各个领导有分歧那是正常的，工作，不能带着情绪去。隋安东同志是一个很有能力的领导。他要改一些东西，就必然有他的道理。”

　　“知道了，大哥，我以后会注意的。”刘东北听到刘长征这样说，有些不太满意的回答到。


第27章 刘家衰败的真相之一

　　刘长征听到刘东北的话，也知道自己二弟并没有真正的听进去。对于刘东北的想法，刘长征也是知道的。四机部虽然算不上是刘家真正的后花园，但也差不了多少。

　　这突然调过来第一副部长，却要在四机部大刀阔斧的改革，刘东北这些机械部的老人，怎么会看得惯他？四机部现在虽然改组了，成为新的部门，但人马大部分依旧是原班人马，家底也是原班家底，自家的娃自家心疼，别人来搞乱一点点也觉得难受。这是正常的现象。

　　刘长征提醒刘东北，不过是要刘东北注意一下影响，不要把事情弄得太大，要不然给上面也不好交代。

　　刘长征的提醒是例行公事的提醒，但落到了刘东的耳朵里面，却成为了惊涛骇浪。如果他刚才没有听错，自己的二伯说新来的领导名字叫做隋安东？而且二伯和一些人看不惯隋安东的做事风格，现在正带着人和隋安东对掐。

　　如果二伯说的是真的，那刘东就明白了刘家之后为什么会彻底的衰败下来。他重生之前知道的一些事情仅仅是一些表象，而真正的内在原因，或者说原因之一却并不知情。

　　这也怪不得刘东，前世他在家族当中的地位完全是可有可无的，虽然被家里安排进入了一机部，但因为志不在此，所以对于政治方面的东西理解有些迟钝，别说和老爷子谈起这些话题，就是和自家老子刘胜利，也很少谈及政治方面的事情。

　　在一机部刘东也并没有做几年，之后刘家就出了问题。再之后，刘家的情况每况愈下，刘东就更加不知道上层的事情了。直至刘家彻底衰败，刘东所能知道的仅仅是表面上的原因，更加深层的东西，却是一点了解都没有。

　　要不是今天二伯突然提起了隋安东同志，他根本就不知道这个情况。原来刘家彻底的衰败，也有二伯的原因。

　　现在的隋安东同志，虽然级别到了部级，但并不算多重要的领导。要说整个京城，部级的领导，没有三千，也有两千八百，四机部的第一副部长，都还没有中央委员的头衔。算不得多大的人物，但是，了解历史走向的刘东，却知道隋安东同志的辉煌。

　　就在两年后，隋安东同志就会出任明珠市的市长职位，然后一路高升，最后乃至于登顶，成为名副其实的一号人物。这样前程远大的人物，现在却让二伯带人搞分歧，这样的事情发生后，也难怪刘家以后会彻底的没落下去，一点翻身的机会都没有。

　　刘东这个时候也顾不得大伯他们说自己不懂规矩，连忙对着刘东北问到：“二伯，您说现在四机部的第一副部长是隋安东同志？”

　　刘东这话一出口，刘胜利的脸色是最先变黑的，刘胜利侧头对着刘东吼道：“小东，大人说话，哪里有你插嘴的地方？难道我没有教过你规矩么？”

　　刘胜利的话并没有吓到刘东，刘东用更加严肃的面庞对着刘胜利说道：“爸爸，这件事情很重要。不是我乱插嘴，实在是这件事情太大了，如果不把这件事情搞清楚，我们刘家以后绝对没有好日子过。”

　　听到刘东顶嘴，还说出了那样严重的话。刘胜利呼的一下站起身来，狠狠的指着刘东说道：“你个兔崽子，以为赚了两个钱就可以在这样的场合胡乱发言么？老刘家的未来，还轮不到你这个兔崽子在这乱说话，给我滚出去，不准再上来。”

　　刘胜利这次是真的生气了，原本以为刘东之前做出了那么多大事情，应该成熟了。没想到今天刘东居然在这样的场合下乱说一气，完全就像一个不懂事的孩子。这样的情况，怎么能不引起刘胜利的愤怒？

　　倒是刘长征，这个时候反而有些奇怪。刘东的表现不至于此啊，在南巡首长那里都是规规矩矩的，没有做出多么出格的事情，但为什么会在这样的场合下，突然插嘴，还问到了隋安东同志。

　　于是，刘长征这个时候开口说道：“小东，这次你的确做得有些过了，规矩都不要了。怎么能这样呢？还有，你问隋安东同志是什么意思？”

　　看到大哥开口，刘胜利也不好再呵斥刘东，但依旧有些气闷，刘东这次可是露了大脸了，还不知道大哥和二哥有什么看法。自己之前真的是有些惯坏刘东了，让他居然有点不知天高地厚。

　　“大伯，隋安东同志可不是一个简单的人。如果二伯继续抱着现在的想法和隋安东同志搭班子，绝对会出大问题的。这个大问题，不是我们刘家能够承受的。”刘东很严肃的说道。

　　听到刘东依旧用这样的语气说到隋安东同志，刘长征虽然不知道为什么，但也有些注意了。侧头对着刘东北问到：“你们之间到底有什么分歧，说出来听听？”

　　刘东北这个时候也醒悟了过来，自家这个小侄子，现在可不是一般人了，连南巡首长都亲自见过几面，他重视的问题，应该不是小问题，尤其是他居然在自己这些人面前说这是关系到刘家未来的大问题，这就说明，他并不是胡乱开口。要刘东真是个浑人，当得起南巡首长几次接见么？尤其是这半年来，刘东弄出的动静可不小，要是没有一定的智慧，他也弄不出这样的大事来。

　　于是，刘东北也不由得认真起来，仔细回想起关于隋安东同志的事情，好半响才开口说道：“其实也没有什么大问题，就是我们的观点有些不同，这其中就产生了一些分歧。要说太大的问题，也不至于。”

　　听到刘东北这样说，刘东算是松了一口气。还好，自己的二伯现在并没有和隋安东同志闹出太大的问题。要不然，想想都可怕，和隋安东同志闹矛盾，这胆量可不是一般的大。他的政治手腕，绝对不是自己二伯能够比拟的，别说二伯，就是大伯，也绝对不是隋安东同志的对手。

　　要是二伯现在就和隋安东同志闹出大矛盾，那事情可就大条了。老爷子出面都不知道能不能摆平这件事情，他们现在的身份可都不小，尤其是隋安东同志，过两年就要青云直上，这个仇要就这么结下来，自己以后就算在怎么努力改变，都有可能是雾中花水中月。

　　但是，今天这话题自己也不能再继续说下去。自己虽然知道隋安东同志的经历，但二伯不知道啊。别说二伯，就是老爷子，也绝对想不到这样的问题。

　　要自己再说一些事情，那可就真的是越界了。毕竟自己是个晚辈，刚才的话都有些过了，要再说一些，别说二伯听不听得进去，就是这事儿要老爷子知道了，都是自己挨骂。怎么的？你二伯这个大人，还需要你这个小孩子指点怎么做事儿？要真的让老爷子这样认为，那自己的努力可就完全白费了。

　　一个不知道大小尊卑的人，是能让人放心的么？

　　所以，刘东也仅仅只有在这个场合提醒一下，要真想改变二伯的观点，还是只有看老爷子。正好过两天三十了，要去老爷子家。到时候这个问题一定要和老爷子说明白，隋安东同志这尊大佛，不去想方设法的巴结，却和他闹矛盾，这纯粹是老寿星喝砒霜—找死。

　　至于该如何给老爷子说，这点刘东反到是有信心。毕竟老爷子是见证过自己奇迹的人，对自己还是有些信心的。二伯虽然也听说过自己的事情，但这半年来和他见面的次数简直是屈指可数，虽然刘东北是自己二伯，是一家人，但要说到熟络，还真就不怎么样。

　　二伯好歹也是副部级大员，平时工作就挺忙，除了过年的时候，平时哪里有时间常联系？这年月，连大哥大都还没有出现，人们互相联系的方式实在是太少了，虽然对于刘家来说，用个电话什么的比较方便。

　　但再方便的东西也是公家的，除了有事的时候，很少有人说拿电话来煲电话粥。所以，虽然刘东和刘东北是伯伯和侄子的关系，但联系也没有多多少。

　　刘长征听到刘东北和隋安东同志并没有什么太过激烈的矛盾，于是开口到：“既然是这样，那你以后就要注意了。要配合好隋安东同志的工作。等过两天，再去问问老爷子的意思。小东你既然那么在意隋安东同志的意见，那也和老爷子说说。你现在也不小了，应该在家里提出一些有用的意见，你毕竟是刘家的人，做出了成绩，我们刘家也有光。”

　　刘东听到大伯这样说，连忙说道：“我知道，大伯。今天我真的不是故意的，主要是隋安东同志的问题不是一个小事儿，爷爷应该是知道一些他的情况，要是矛盾真的闹大了，对大家都不好。”

　　这个对大家都不好的话，刘东绝对是在给刘家贴金，刘家不好，不见得隋安东同志不好。但这话刘东又必须得说，要不然，二伯的心里还指不定会怎么想呢。


第28章 刘家未来的走向（一）

　　三十这天，刘家的人早早的聚到了刘老爷子这，一大家人齐聚在老爷子这，让原本清冷的别墅显得特别热闹。尤其是刘宇民带着自己老婆和才两岁的女儿，更是让老太太乐得合不拢嘴。

　　小家伙搭着两条小辫子，在老太太面前，奶声奶气的说着过年好一类的吉祥话，让老太太拿着红包使劲儿往小家伙的手里塞。就连一向比较严肃的老爷子，看到小家伙那粉嘟嘟的小脸，都难得的露出了微笑。

　　等到小家伙拜完年，老太太就指着刘平和刘辉说道：“你们两个也老大不小了，媳妇儿也都结了，就没见闹出个动静儿，你们工作之余，也要努力啊。要不然，等大妮儿都长大了，弟弟妹妹还是个小不点。”

　　这话说得刘平和刘辉很是尴尬，只好带着自己的老婆向着老太太连声道歉，说一定努力。刘东在一旁看着也觉得十分好玩，老太太喜欢小孩的性格，他是知道的。就是后来刘家衰败了，老太太听到自己大哥刘辉家生了个大胖小子，也都乐了好一段时间。

　　等到大家一起吃了饭，照例是男人们跑到老爷子的书房，女人们就在外边闲聊。

　　刘老爷子因为之前听了刘东的建议，和南巡首长说过关于刘家以后走向的问题。所以，这次过年，就要争取把事情给办下来，至少，也要让大家知道，这事情的必要性。

　　刘东作为这个提议的首创者，也被老爷子叫到了书房。当然，就算刘东没有这个提议，因为这半年来的表现，也够资格进入这个地方。

　　等到人员齐聚，老爷子坐在主位上，拿起茶杯喝了一口，才不紧不慢的说道：“今年这个年，要说的事情不少。而且关系到我们刘家以后的走向，所以特别的重要。老大，你在计委，过了年就要跨一大步，自己用心点。”

　　听到老爷子谈到自己，刘长征很稳重的点了点头，示意自己知道了。

　　接着老爷子又看向了刘东北，说道：“东北啊，隋安东同志这段时间工作还顺利么？老首长最近还向我提起他了。是个不错的年轻人，需要好好的锻炼一下。”

　　老爷子这话一出口，刘东北的脸色当场就变了。前两天刘东就提起了隋安东，当时他虽然觉得刘东可能知道些内幕，但也没觉得怎么样。毕竟之前老爷子都没有对他说起过隋安东同志的事情，但没想到今天这个时候，老爷子居然专门提起了隋安东，并且说是老首长说的。

　　能从老爷子口中说出的老首长，除了南巡首长，他还真不知道能是哪位。这么重要的消息，他以前居然都不知道，之前还一直和隋安东同志有矛盾，这事儿弄的，实在是太过突然了。

　　但既然是老爷子发问，他当然只能实话实说。这可不是能够打马虎眼的时候，要是因为自己的话，让老爷子有了错误的判断，那可就不妙了。

　　于是，刘东北一脸尴尬的说道：“安东同志最近的工作不太顺利，主要是我们不太理解他的工作，所以有些分歧。但是，老爷子您放心，关于安东同志的事情，我一定会妥善处理。”

　　“什么？这是怎么回事儿？”老爷子一听老二刘东北和安东同志居然有矛盾，愣了一下开口问到。

　　要说这个消息他也是才知道不久，之前隋安东担任四机部的第一副部长，他也没怎么放在眼里，毕竟，隋安东虽然是四机部的第一副部长，但他头上还有王部长，而王部长却也能算是他们刘家的人，这样算来，隋安东这个第一副部长的含金量，确实没多重要。但就在前几天老爷子和南巡首长聊天的时候，南巡首长才无意当中点出，隋安东是他的安排的人。

　　当时老爷子还在庆幸，好在之前就听过刘东的建议，向老首长提出关于刘家从机工部分散出来的意思。表示他们刘家没有山头主义的倾向，并且这个提议一出来，南巡首长都暗暗表示赞同，还给予了一些提示。

　　没想到今天老二却说，他和隋安东同志有些矛盾。虽然算起来，大家都是老首长这一线的人，但毕竟有个亲疏。刘老爷子本来就树大，可谓自己就是一个派系的标杆，虽然也是老首长的人，但算不得是那种嫡系当中的嫡系。

　　可隋安东同志就不同了，要是关系远了，老首长会在闲谈的时候提起他么？他们这些老家伙们之间的谈话，可是很少有废话的，毕竟大家都忙，哪里有那么多时间说废话？谈重点的事情，也就是几句话的时间，而那个时候，老首长不提其他人，却偏偏提起了隋安东，这可就有讲究了。要不是特别看好的人，老首长会说么？

　　就算是以前，老首长也不会和刘老爷子谈这样的问题。毕竟，走得近并不代表就没有分歧。刘老爷子虽然算不得是保守派，但也能算得上是中间派，对于改革开放这样的问题，他也有着自己的看法，有着自己的保留意见。这样的情况下，老首长怎么会和刘老爷子谈关于人员的问题。

　　好在这半年来，刘东弄出几件事情，并且和老爷子长谈了几次，让老爷子的思想有了改变，老首长正是在这样的情况下，才想刘老爷子谈起了隋安东同志的事情。

　　可现在当老爷子听到自家老二和隋安东同志有矛盾后，就知道，这件事情必须要解决。隋安东同志还年轻，尤其是老首长还有把他调到明珠去的意思，这其中的思考就更多了。年轻，就意味着以后的舞台更为广阔，老爷子的身份是不必太过在意他，但刘家可不行。

　　尤其是现在刘家要转型的时候，就更需要有个助力。别从机械部散出去就真成了一盘散沙，那对刘家可就是一场灾难了。现在国内，各种力量可是斗争非常激烈，一个不慎，可就是烟消云散的结果。

　　想到这，老爷子又问到：“工作嘛，有时候是会有些分歧，但这些分歧如果能够弥补，那就尽量弥补。隋安东同志，也不是一个听不进意见的领导，东北啊，以后还是要多多向安东同志汇报汇报工作，只有大家齐心协力，才能为共产主义理想添砖加瓦嘛。”

　　刘老爷子这话的意思，可是说得相当明白。多向隋安东同志汇报工作，那不就是要刘东北靠向隋安东么？老爷子都是这样的意思，那就更不要说是刘东北了。

　　于是，刘东北一脸冷汗的对着老爷子点头，回头的时候又快速的看了一眼刘东。这小子，不单在经济方面有所成就，居然连自己都不知道的隐秘都知道。要不是刘东之前提到过隋安东同志，让刘东北的心里有了一些底，刚才老爷子说话，他就得难看了。老三这下发达了，有这么一个儿子，以后会轻松很多啊。

　　说完了刘东北的事情，老爷子又看向了刘胜利，说道：“老三啊，你今后除了本职工作之外，还要多学习学习经济建设方面的知识。毕竟改革开放，是需要这方面的人才的。要是不懂经济建设，以后会吃大亏的，你要好好学习学习，指不定过两年，就有更加重要的岗位需要你去锻炼，别到时候慌了手脚。”

　　“知道了，父亲，我会注意这方面的问题的。”刘胜利连忙回答到。

　　说完了刘家自己这三兄弟，老爷子才把目光看向了刘东的四姨夫杨云章。杨云章的父亲也是老革命，和老爷子交情很好，解放后曾任西北局委员，但由于之后受到迫害，没能挺过来，就留下杨云章一个儿子，两个女儿。

　　当时老爷子由于和杨云章的父亲有过约定，要结个儿女亲家。所以，杨云章父母死后，刘老爷子就把杨云章家剩下的人全都接过京城来，躲过了批斗。之后杨云章就和刘东的四姨刘晓梅结婚。

　　然后杨云章从政，到现在已经坐到了京城市副市长，虽然不带常务，排名也比较靠后，但毕竟是京城的副市长，要是外放，只要不出意外，就要向前跨一大步，就算级别暂时上不去，但权利肯定会授予实职。

　　说杨云章是刘家的女婿，但关系可比一般的女婿近多了。由于早年曾在刘家生活过好些年，杨云章就像是刘家的儿子一样。由于这样的关系，他这个作为女婿的人，也能够进入刘家最核心的会议。

　　当老爷子看到杨云章的时候，却是露出了一个笑脸，说道：“云章啊，最近做得不错，听老古说，你对工作认真负责，条理明晰，善于思考，工作很到位。能让老古夸你，你也算是不错，没有丢你们老杨家的脸面。”

　　老爷子口中的老古，就是现任的ZZJ委员，京城市市委书记，古晓亮。他能这样说杨云章，肯定不是卖刘老爷子的面子，而是杨云章的的确确做得不错，古晓亮的为人，可一直都是说一是一，说二是二，基本上没什么太大的出入，说你好，那就真的是好。


第29章 刘家未来的走向（二）

　　在刘东的记忆里，自己这个四姨夫的确是个能人。前世刘家全军覆灭，能够继续在官场上混的，也就自己的这个四姨夫杨云章，不仅仅是他手腕好，而且他除了刘家的帮衬，以前杨老爷子任职西北局的时候，也有很多交好。

　　而那些人，就有一些后面又站了起来。既然是老杨家的后代，那不能不照顾一下，就这样，刘东的四姨夫算是后刘家时代最辉煌的一个人，到了零几年的时候，自己这个四姨夫还出任过西蜀省的省委书记，端是官运亨通。

　　当然，杨云章不是一个忘恩负义的人，后世虽然他做了省委书记，依旧没有忘记刘家的人，刘家要是有个什么困难，他也都出了手。刘家覆灭他帮不了忙，那毕竟牵扯得太多。而且还有最高层的意思，那绝对是翻不了案的。但刘家其他的事情，他都是能帮则帮，所以，刘东对自己这个四姨夫还是很有好感的。

　　刘老爷子赞赏，杨云章依旧谦虚的回答到：“这是我的本职工作，要是本职工作做不好，老爷子你可就要发脾气了。我可不敢让您发脾气，要不然晓梅可就要对我发脾气了。”

　　杨云章这话，让大家都笑了。在外面，杨云章是领导，但在家里，刘东的四姨刘晓梅，那可就是最高领导了。他们夫妻，是从那个年月一起过来的，感情那是相当好。

　　老爷子谈完了二代的事情，就把目光看向了三代，长子长孙刘宇民。

　　开口说道：“宇民，你的工作可能要调整一下，我准备把你放到明珠去，去下面的县里面，做做具体工作。不知道你有没有信心啊？”

　　听到自己的职务要变动，刘宇民先是一愣，接着赶紧回答到：“我听爷爷的，您怎么安排我就怎么做。”

　　“你下去，第一个要做的就是要多看、多做、少说。你一直都是在部委里面上班的，所以对于下面的一些情况，肯定不了解。到时候，一定要注意听取别人的建议，但是不可人云亦云，要有自己的思路。现在国家正在改革开放，这路该怎么走，还没有一个明确的目标，所以，你做事情就必须要留个心眼，不要假大空，要实际，更加要实践。我对你的要求不高，只要你能把那个位置坐稳了，能够展开工作，小心谨慎，就不错了。”

　　对于刘宇民，老爷子是寄予了厚望。他是第一个刘家下去的人，但绝对不是最后一个。刘宇民的表现如何，对于后面的人要有个参考的作用，所以，老爷子才破例给他讲了这么多。

　　刘宇民现在的级别是正处级，放到部委里面，绝对不起眼，但要下放到地方去，那可就很扎眼了，要知道，就今年，刘宇民的年纪都还没有三十岁，堪堪二十八岁的年纪，放到下面去，一群县处级干部，基本上四十岁都算是年轻干部，刘宇民这个不到三十岁的小年轻，要多扎眼就有多扎眼。

　　但没办法，刘家必须要到了走出去的时候了，既然向老首长说起了这件事情，就必须要有行动。有什么行动要比长子长孙都放下去更让人明白的呢？这可是老刘家最重要的一个后代啊。这样的行动，绝对能让老首长放心了。

　　说完了刘宇民，老爷子又对着刘平说道：“刘平啊，你大哥下去了，你也不能闲着，也要多看看书。说不定你也什么时候就跟着下去了。我们老刘家在地方上的实力比较薄弱，所以就更要你们这些后辈努力，只要你们肯努力，我们老刘家就有希望。你的能力比不上你大哥，这点你要明白，所以更加需要你勤奋。所谓勤能补拙，这话还是很有道理的。”

　　刘平听到了老爷子对自己的评价，并没有什么不满意的地方，他的聪明的确比不过宇民大哥，这是事实。但他有韧性，有吃苦的精神，所以，老爷子给他勤能补拙的论断，不是没有道理。老爷子就希望他，能够坚持自己的韧性，不论到了哪里，只要扎根下去，有韧性，总会出成绩，至少，不会犯错误。

　　说完刘平，老爷子就把目光看向刘辉，刘东的亲大哥。既然今天开的是关系到家族未来走向的会议，那刘辉肯定有资格旁听的。

　　“小辉，你现在也在机工部工作了好几年了，觉得现在的工作如何？”老爷子很平和的问到。

　　作为刘东的大哥，刘辉说起来比刘东还闷葫芦。要按照后世的说法，那就是宅，而且还是个技术宅。要是刘东没有重生，可能和刘辉一模一样，前世刘辉和刘东的命运都相差不大，刘东是做了教授，而刘辉却成为了机械方面的理论学家。

　　对于刘辉的志向，老爷子也比较清楚，所以老爷子根本就不问刘辉其他，仅仅是问一下刘辉的工作如何。反正刘辉的工作也是在实验室做研究什么的，对于官场，老爷子都不相信刘辉会有成就，这么一个闷葫芦，还是搞研究来得好点。

　　刘辉的回答果然不出老爷子的意料：“现在工作还好，就是最近搞一个课题很头痛。原本想把小东弄过来的，谁知道他却去开什么公司，我就没想通，搞公司能和搞研究相比。老爷子你也真是的，小东既然在材料科学这方面有研究，那就应该让他好好搞，再多弄出几个好项目，那就对国家有大贡献了。”

　　在整个三代当中，也就只有刘辉才敢这样说老爷子的不是。但老爷子拿他也是毫无办法，就像后世说的那样，你能把一个技术宅怎么样？他又不贪钱，又不贪权，老老实实弄技术，你招惹他根本就没有成就感。刘辉现在的情况就是这样，他又不想升官，也不想发财，老爷子的威严，也压不到他身上去。

　　所以，听到刘辉的回答，老爷子直接就把话题转到刘东身上：“小东啊，你现在弄的东西，爷爷我也搞不明白。所以不和你说太多，但是，爷爷还是要劝你，小心谨慎点。那些外国人的钱也不是白刮来的，想要吃他们的肉，你就要做好被他们啃掉骨头的心理准备。反正对于你，我是放心的。要是你的钱给弄没了，可就要听老首长的话，乖乖的去计委上班。要说起来，老首长对你还是相当的看好。整个三代里面，能让老首长上心的人，可没几个啊。你以后要好好的把握。”

　　刘东这个时候也很正经的说道：“请爷爷放心，我一定吃掉那些外国人的肉，而不是让他们把我自己的骨头给啃掉。再说了，我现在的资本虽然比不了那些大拿，但好歹也是两百多接近三百亿日元，想要一口气把我吞下，可不是什么人都有这样的好胃口。我既然决定做这行了，那肯定不会莽撞行事。”

　　老爷子听到刘东这样说，也知道刘东的决心了。要说起刘东，这半年的时间可是给了老爷子好大一份惊喜。刘东原本和刘辉是一个模子出来的，却没想到刘东去学校学习了四年，回来之后居然就变了一副模样。

　　不但学业有成，而且还很有主见，最主要的是，他居然还异想天开的要开公司，并且还真就让他给办成了。这还仅仅是个开始，之后一个技术专利的授权，刘东却硬生生的从那些外国人的口袋里面，掏出了一个多亿的美元。

　　别说自己了，就是老首长当时听到这个消息后，也是非常不信。这专利技术什么的，国内不是没有，而是有很多。中科院成立了这么多年，就算底子再薄，那也是有着相当的积蓄的。之前虽然在报纸上常常报道，我国在哪些领域又领先于国际，哪些领域又有了新的辉煌，谁谁谁又高度重视，予以表彰。

　　但那些都是场面话，刘老爷子自然清楚这其中的内涵，反正国外的没有的我们要搞，有的我们一样也要有，基于这样攀比的前提下，那些重大的科研成果才会出现。

　　但等到科研成果出现后，除非有着非常实际的意义，别人就需要这项技术搞建设，那才会把这项技术发挥出来。要是没有部门需要，那对不起，再先进的技术也都只有束之高阁。这其中，不乏领先国际多少年的技术。

　　要说之前，根本就没有谁会真正的在意这些技术，就是刘老爷子这样机械工业方面的大拿，也没多少在乎的。但刘东却用一个大家原本不怎么在意，国家还有很多这种程度的专利，去弄了那些外国人一亿多美元。这事情发生后，可着实跌碎了很多人的眼镜。

　　就连首长，也曾经为此，专程召集过中科院的院长，问他是否有些不需要保密的技术，可以拿出来换取外汇。毕竟，这年月外汇是真的缺乏。只要谁能够搞到外汇，他就肯定能得到表彰，而且还是实质性的表彰。现在有那么多的技术能够换取外汇，老首长打这些专利的主意，是很正常的一件事情。

　　刘东这一弄不要紧，居然让上面的人，想出了国内最早的产学研体系，并且，为此节省了大量的外汇资源。因为很多东西大家把资料翻开，原本只能用宝贵外汇去换取的资源，居然我们自己早就搞出来过，但就因为没有实践生产，所以被人给忽略了。不仅这样，由于国内劳动成本便宜，这些弄出来的东西相比于国际上的市场价格，还要少了许多，进而促进了出口产业。

　　某些原本需要进口的东西，现在却成为了出口产品。而且由于不是卖初级原料，产品的附加值也提升了许多。在国际市场上居然有了异常的活力。这样的情况，别说老首长想不到，就是刘东这个始作俑者，都绝对没有想到。

　　当然，这样的情况还要过个几年，但是就在最近，中科院已经开始实行了这些东西，出成绩也用不了两年。到时候，还不知道南巡首长会如何看待刘东，是把他当成福将呢？还是感觉哭笑不得。


第30章 拜年

　　老爷子的话，算是为刘家的未来定了一个方向。刘家既然要退出机工部的范围，那就必须得要下到地方去。可能这个年月很多老家伙们还没有意识到，在地方工作的经验对于以后的升迁有多么的重要，所以，刘家这个决定，算是抢占了无数的先机。

　　尤其是第三代的刘宇民，他下放到了明珠市，再加上刘家和南巡首长的关系，可谓是有了一些联系。到时候要是能搭上隋安东同志这条快船，对于刘家三代的崛起，也有着一个风向标。

　　到时候，虽然刘家不可避免的会打上隋安东同志的标签。但对于现在的刘家来说，完全是利大于弊。因为刘家在这四九城，算不上最为顶尖的那群豪门，刘家要想发展，就必须依靠一棵大树，在未来的十多年当中，谁的肩膀又能比隋安东同志的肩膀粗？要榜，就要榜上最大的潜力股。

　　老爷子的态度有了根本性的逆转，也需要大家努力消化。毕竟，要真下到地方去，那可不是在部委里面能够比拟的。有些凶险，可以完全了解自己的政治生命。

　　在部委的勾心斗角，是很少以命搏命的，最多是调到闲散部门去，但要是在地方，可就没那么多的讲究。要真的有人想不开，想要同归于尽，那绝对是让人非常头痛的事情。

　　反正现在刘家的三代地位本就不高，就是刘宇民这个长子长孙，级别也就是一个处级，要是真的遇上对手，损失一个处级来换取刘家三代长孙的前程，绝对是要多划算就有多划算。

　　所以，虽然老爷子已经做了决定，但这其中要思量的东西，却绝对不能少。一时间，书房的气氛开始沉闷起来。刘东这个没有打算在官场上混的人，遇到这样沉闷的气氛，明显感到很不适应，虽然人坐在椅子上，但眼睛却在骨碌碌的转着，不知道在打什么样的主意。

　　就在这时，老爷子的秘书在门外轻轻敲了两下门，然后开口说道：“刘委员，四机部第一副部长隋安东同志来给您拜年了，现在正在楼下。”

　　刘文理刘老爷子现在正经的职务就是中央顾问委员会委员，所以他的秘书叫他刘委员。对于他们这样的领导干部来说，每一个称谓都有着慎重的考虑，绝对不能够弄错，要不然，说小了是素质问题，要说大了那可就是政治问题。

　　本来过年来向老爷子拜年，那是再正常不过了。很多同志都会在这个时候借过年的时间，拜访一下，然后拉拉关系什么的。这很正常。但是谁都没有想到，第一个过来拜年的却是隋安东同志，除了老爷子。

　　老爷子站起身来，对着大伙儿说道：“走吧，我们下去，别让隋安东同志久等了。”

　　当一行人到了楼下，正看到隋安东在向老太太拜年。老太太端坐在椅子上，也笑眯眯的在和隋安东聊天。当隋安东看到老爷子的时候，上前走了两步，对着老爷子说道：“老领导，我来给您拜年了。”

　　隋安东同志这声老领导，并没有说错，他本就是机械工业类的出身，而刘老爷子以前可是一直是机工部的领导，隋安东同志这声老领导，算是拉近了彼此的关系。

　　老爷子也没托大，笑眯眯的拉着隋安东同志的手，亲切的说道：“安东同志，你可是我们机工部的高材生啊。现在更是走到了领导的岗位，不错，很不错，以后要继续努力，为我们国家做出更大的贡献。”

　　刘老爷子不是国家领导人，当然不能说为我党什么的事情，那样就越权了。为我们国家，这话就恰到好处。

　　隋安东很谦虚的回答到：“不敢当，老领导这话，可是太过夸奖了。我一定会继续努力，为国家的繁荣富强贡献出自己的力量。”

　　接着，刘老爷子就开始介绍起刘家的后辈来。至于二代，那就不用刘老爷子介绍，别说二小子就在隋安东的手下做事，老大和老三隋安东虽然不怎么熟悉，但工作上也肯定有交集，所以，老爷子介绍的就是三代。

　　隋安东现在好歹也是副部级的，尤其是南巡首长也很欣赏，老爷子自然是要为自家子弟出出头，介绍一下三代，也算是混个脸熟，有着老首长的看重，隋安东有着巨大的上升空间，和他介绍一下自己的三代子弟，也是让隋安东方便的时候有个照应的意思。

　　老爷子指着刘宇民开口说道：“安东同志，这是宇民。”

　　隋安东看到刘宇民，笑着点了点头，说道：“刘局长家的长子，气度果然不一样。宇民同志，要好好向你父亲学习，以后为国家做出更大的贡献。”

　　隋安东果然不是白来，做足了功课，他口中说的刘局长，自然就是刘长征，他现在正在国家计委下属三局担任局长（副部级）。至于他为什么不赞扬刘宇民的工作，那是因为刘宇民可当不起他的赞扬。隋安东同志现在好歹也是副部级干部，去赞扬刘家的一个小辈的工作，有拍马屁的嫌疑。更何况，刘宇民现在这个处级是怎么来的，大家都是明白人，就不多说了。要隋安东开口赞扬刘宇民工作好什么的，有些打脸的意思。今天他是来拜年的，不是来搅局的。

　　所以，隋安东干脆就说刘宇民的气度不凡，以后为国家做贡献一类云云，这样宽泛的，没有实际意义的称赞，才是最为合理的。

　　接着，刘老爷子又指向，刘平，说这是刘东北的儿子。

　　隋安东依旧是一番空泛的赞扬。

　　直到老爷子把手指向刘东的时候，隋安东不等老爷子开口，抢先说道：“老领导，这个我可认识，刘东，刘经理嘛。刘经理这半年来的表现，很是非凡啊。不但为国防建设做出了贡献，还在商业上有着很大的斩获。要不是刘经理你卖专利一下就弄了一个多亿美元，恐怕到现在还没有人注意到我们自己所拥有的专利也是能拿出来创造利益的。尤其是现在外汇紧张的时候，我们也有了不用出卖资源才能得到外汇的出路。对于我国外汇引进渠道多样化，有着很重要的意义啊。刘东同志今年才二十岁出头吧？英雄出少年，好啊。我们国家就需要更多你这样的人才。”

　　隋安东同志这话的评价，可是相当的高啊。就算刘东看着那熟悉的面庞有些走神，也知道隋安东同志这翻夸奖着实不一般。要么这就是隋安东同志自己的意思，要么就是南巡首长有在他面前提过。要不然，隋安东同志可不会说出这样的话来。

　　某些场合，该说什么话，不该说什么话，都有着一定的套路。像隋安东同志这样的话，那肯定也是有着某种意义在里面，要不然，他也不会在这样的场合下说出这样的话来，这话，可是带着肯定的态度。

　　面对着以后的一号人物的夸奖，刘东再是根正苗红的红三代，那心情也是非常的激动。在后世，像刘家这样没落下去的家族，哪里能有隋安东同志这样的人物当面夸赞？

　　所以，刘东有些激动的回答到：“隋叔叔您过奖了，我也就是运气好一点，当不得您这样的夸奖。相比起您的工作来说，我这点东西完全是小打小闹，当不得您的夸奖。我以后一定好好工作，以实际行动来回报国家对我的支持与厚爱。”

　　刘东之所以不叫隋安东为部长，那是因为他并不算是体制中人，他本来就是一个白身，虽然出身在红色家庭里面，但既然不是在体制里面，那就没有那么多的讲究，叫一声叔叔，那就是拉近关系的表现。这其中还夹杂着马屁，相信隋安东同志肯定是明白了一些情况。

　　二伯和隋安东同志的矛盾，原本就不大。但要当面说一些事情，那就比较扫兴了。要是由刘东这个三代来开口，那缓和的意味就很大，也不会令自己的二伯太过尴尬。并且，该表示出来的东西已经表示出来了，相信之后只要二伯配合隋安东同志的工作，之前的那点小矛盾绝对能够化开。

　　要是二伯自己再积极一些，未必不能搭上隋安东同志这条船。自己二伯好歹也是个副部级，权限也不小。要是能隋安东同志能够争取到二伯的支持，这以后的路也会好走很多。这是个双赢的局面，像隋安东同志这样经验丰富的人，哪里会想不到其中的好处。

　　所以，当刘东的话说完，隋安东同志脸上的笑容也越发的真诚起来。对于刘家的意思，他现在也明白了。这次过来拜年的目的，算是超额完成了。

　　他之前过来，根本就没有想到会有这么的顺利。自己的来头虽然不小，但是在机工部里面，他的影响力哪里比得过刘家的人，原本还在头痛这关系该如何处理，没想到刘家居然是这样的态度，他之前准备的工作完全就白费了。

　　当然，隋安东同志倒宁愿这样白费工作的时候多一点，那以后的路可就好走许多。既然达到了自己的目的，隋安东同志也就告辞了。

　　老爷子看到隋安东要走，也没有挽留，拍了拍隋安东的肩膀说道：“安东啊，以后东北的工作，你要多关心关心。我相信，你们之间的配合肯定会很融洽，东北以后，可要你多照顾照顾了。”

　　随着老爷子这话说完，就代表了隋安东真正彻底的把握住了局势，相信有着刘家在机工部的能量，他以后的工作会顺利很多。


第31章 准备工作

　　八四年这会儿，过年的气氛还是很浓烈的。尤其是京城，赶庙会的人特别多，人挤人，肩并肩，你站在路上不用走，都是在向前进的。

　　在琉璃厂的一个店面内，一个二十岁出头，英气蓬勃的年轻人，正拿着一方砚台在看着。而他的旁边，却站着一位穿着时髦，身段婀娜的年轻女子。不用说，这么惹眼的两个人物，除了刘东和陈洁外，没别人。

　　现在是大年初三，正是走亲访友的时候。刘东也不能免俗，现在好歹身家亿万，送东西也要弄些拿手的不是？但他对这年月的街道，着实不太熟悉，想要买个东西，都不知道该去哪里买。

　　所以，不得以的情况下，刘东也只有打电话把陈洁教出来，让她带路。至于为什么不叫其他人，那是因为刘东觉得，既然有个女下属，何必叫男人出来，他又不是好基友，两个男人逛商店的事情，他还没那个兴致。

　　虽然是在大年里面，陈洁接到刘东的电话，也没有拒绝。本来她拿了刘东给的钱，就觉得有些不好意思，现在老板要出来买东西，正好还上一些人情。于是，陈洁带着刘东径直来到了琉璃厂。

　　选古玩一类的东西，现在京城除了琉璃厂，还真没有别的地方。至于说潘家园什么的，那地方还不上档次，连鬼市都还没有成型，就别说其他什么玩意了。

　　刘东现在又不差钱，要选好东西当然是要来琉璃厂的大店铺。虽然说东西可能贵了些，但这时候真货可着实不少。

　　这时候，刘东正拉着陈洁在这看砚台，刘东虽然是做教授的人，但要说雅骨什么玩意的，还真没有多少。毛笔字那是鬼都看不明白，更何况他自己？所以，买砚台也不过是为了送礼，至于送谁，除了自家老爷子还能有其他人？

　　刘老爷子名字都叫文理，那可不是一般的雅，毛笔字什么的，他可是非常拿手。送个砚台，算是应景。虽然刘东对于什么四大砚台一类的东西没什么研究，但他好歹知道后世四大砚台之一的端砚是非常出名的。

　　于是他刚一进门，就叫老板拿出端砚来看看。刘东自从做了老板以后，对于穿着打扮一类的当然要讲究一些，再加上陈洁出来也是穿得很时髦。

　　老板一看就知道是个大买家，所以把自己的好东西都给拿了出来。刘东是个暴发户，对于砚台的好坏没有什么拿得出手的评价，陈洁也不太懂行，所以，看了老半天，刘东也没选出个好坏来。

　　最后，刘东也只有祭出暴发户最强的绝招，只要最贵的。

　　于是，那个老板就从几方砚台当中挑了一件最贵的，标价一千元的砚台，交给了刘东。说这玩意是唐代的，虽然没有什么名家款识，但也是一方好砚。

　　刘东自然不知道真假，但一听到这老板居然开价一千，就知道这玩意八成就是真货。这年月的古董，作假是有的，但非常少。而且这个店铺也算是老字号，不敢拿假东西坑人。要知道，这年月一千块钱可不是一个小数目，一般工资也就几十块的年月，一千块绝对是个天价。

　　所以，刘东很爽快的付了钱，然后让老板用好包装包起来，就和陈洁出了门。

　　要说陈洁也算是见过市面了，刘东给她发的过年费都是五千块。但看到刘东买个黑不溜丢的砚台就用了一千块，也还是咂舌不已。

　　刘东看到陈洁的脸色，知道她的心思，于是打趣到：“怎么了？不就一千块钱么？算得了什么？你以后可是要跟着我做大事情的人了，这万儿八千的钱，也能算得上是钱。要多开开眼界，要不然，以后会吃亏的。”

　　对于刘东随口就是万儿八千的数字，陈洁并不认为刘东是在装比。但依旧觉得，刘东的口气太大了。这年月，全部家当上万元的万元户，都是能上报纸的。但在刘东口中，这万元户还真就不上眼。她虽然学的是国际金融，但真心看到这花钱如流水，也感到肉痛。

　　看到陈洁不开口，刘东也不由得叹了一口气。陈洁这个小妞，人是不错，但眼界依旧太窄了。要是不多锻炼锻炼，以后跟着他做事，看着国际金融市场上的那些操作，还不得傻眼了。所以，调教少女的工作，貌似也不是那么容易。

　　但他也没办法，这国内现在的人才的确是太少了。尤其是做这方面工作的，还愿意到他公司来做事的，那就更少了。要不调教一下陈洁，他想再找一个来替换的人都不太容易。

　　“陈洁啊，我们过了大年就要开始行动了，你最好是给你家里打个招呼。到时候我们可能会满世界乱跑，在国内的时间不多，希望你能有个心理准备。”刘东对着陈洁说道。

　　这话不是忽悠陈洁的，这事儿是他早就想好了的。本来就准备着日本的工作，现在既然资金都到位了，该做的事情就得做了，原本他也没有想到那些公司会那么给力，直接就从他们手里弄到两百多三百亿日元。所以之前的计划必须要调整。

　　这钱虽然换成美元也算不得多少，一个多亿，但这年月，能够拿出这么多钱的人也不太多。他要是就这么大大咧咧的把资金放进去，那除非日本的金融监测机构的人都集体变傻，要不然绝对能知道这笔资金的来历。

　　到时候，如果刘东想要弄出个什么动静，那绝对会引起日本人的关注，什么外交部之类的部门就会和刘东打招呼，到时候还怎么赚钱呢？所以，要把这么庞大的一笔资金安全的放入日本的金融市场，就必须要提前布局，缓慢的流入，不能打草惊蛇。

　　而且，还需要找个专业的团队来操盘。刘东知道大势不假，但他对金融方面的专业知识就是一窍不通。没有专业人士，你再怎么知道大势，那都不知道该如何操作。好在刘东在之前招人的过程中，找到了一个香港人。

　　而这个香港人，就是他需要的纽带。毕竟陈志豪是土生土长的香港人，又是管理企业的，对于操盘手一类的人才，肯定会认识。等过完年，他就要带着自己的小组赶赴香港，在香港开始他的圈钱之旅。

　　听到要出国，陈洁不由得兴奋起来。刚刚改革开放，国内的人对于国外的生活是非常向往的，外国的月亮比国内圆。虽然陈洁不至于肤浅到如此地步，但能出国终归是一件值得高兴的事情。她之前虽然有听刘东说过，以后的工作很多时间都是在国外，但毕竟不知道具体的时间。

　　现在可好，过完年就能出国。有了具体的时间，对于她这样喜好时尚的人来说，绝对是一个非常好的消息。

　　于是陈洁连忙答道：“这事儿没问题，我早就和爸妈说过，他们也很支持我。就是时间紧了点，但没关系。工作嘛，不能有困难就退缩，要迎着困难而上，这才是好样的！”

　　陈洁这话，那是纯粹的得了便宜还卖乖。她心里不知道有多想出去走走，在刘东面前却这样说。摆明了就是摸清了刘东的脾气，和刘东开玩笑呢。她本就是一个有性格的女孩，要不然也不会先斩后奏，跑到刘东的公司来。现在既然老板也不是那种古板的人，她的小性子自然会有些流露。

　　对于陈洁的话，刘东选择了无视。像陈洁这样有性格的女孩，在这年月可不多见。只要她把本职工作做好，其他的，刘东还真不想多讲究。女孩嘛，天生就是拿来怜爱的。更何况是陈洁这样的大美女，有些小小的特权那是必须的。

　　等到了老爷子的家，刘东就把砚台献了出来。老爷子知道刘东的经济实力，也就没有多说，高高兴兴的把东西给收下了。刘东乘着老爷子高兴，就把自己的想法给说了出来。

　　老爷子一边抚摸着砚台，一边点头说道：“你也应该出去闯闯了，能到什么程度，就看你自己。在国外，你老爷子可是没多少能耐。万事小心，谨慎一点。其他的我也不多说，你也不是一个小孩子了，自己做事要有个章程。对了，割肉的时候，记得狠一点，当年我们没做完的事情，就该你来做了。这次，要狠狠的从他们身上挖下来一块肉。要是这事情成了，老爷子我亲自给你摆酒。”

　　听到老爷子的话，刘东赶紧答到：“您放心，这么好的机会我怎么可能错过。到时候你就瞧好吧，保证割他们一大块肉下来还让他们不知道到底是谁干的。不是有句话么，悄悄的进村，打枪的不要。我这次也给小鬼子来这一手。”

　　“你知道就好，反正你做事情的时候要小心。到时候小鬼子要找到国内来提出什么抗议，看我怎么收拾你。别疏忽大意了，要把这事儿当成战役来打，之前的准备工作要做好。这样才有把握胜利！”老爷子吩咐到。


第32章 抵达香港

　　二三月份的香港，天气远不至于京城那么寒冷。这个时候，如果身体强壮的人，基本上穿件衬衫就可以出门了。相比起这个时候京城的阴冷，这里的天气和阳光会让人感觉非常舒服。

　　巨大的飞机降临在香港的启德机场，刘东一行四人，缓缓的走出了机舱。三男一女，个个穿着时髦的西装，陈洁更是穿上了职业黑色套装，脸上画着淡妆，显露出娇媚的面庞，黑色的短裙下，是黑色的薄丝袜，穿着程亮的高跟鞋，显得那么的娇艳。

　　对比起来，一起乘坐飞机的那些人，基本上都还是穿着灰色的中山装，偶尔有几个穿着西装的男士，和刘东四人比起来，装扮的层次都要下降很多。这么一群人，走下飞机后，就连那些香港人，也不由得回过头来，猜测刘东一行人，到底是哪国人，那么大气，那么优雅，以至于香港人都觉得被压了一头。

　　看到效果不错，刘东笑嘻嘻的对着陈洁说道：“怎么样？这身装扮合适吧？你看，那些香港人也都被你迷住了。指不定他们还在猜测我们是哪个世家的大人物呢。”

　　刘东的打趣，让陈洁有些气恼。她内心原本就不像表面当中那样平静，要不然，也不会时不时乘大家不注意的时候，偷偷的拉自己的裙摆，努力的往下来，遮盖住那双穿着丝袜的美腿。

　　刘东给她弄的这套衣服，的确是非常好看，原本清纯的她穿上之后，却有了冷艳的美感。但是，她很不习惯，别看她在京城的时候，几乎每天都是穿着弹力裤，显得身段婀娜多姿。但是，弹力裤毕竟是弹力裤，别人只能看到她的身段，但看不到她的一双美腿。

　　可穿上丝袜之后，虽然依旧是包裹着双腿的，但比起弹力裤来，轻爽太多了，肉色也时隐时现，让别人看了，感觉就像刀刮一样，有些慌乱。

　　现在再听到刘东这样打趣，于是没好气的说道：“老板，小小年纪就那么色，看你以后怎么找老婆！”

　　刘东强力要求她穿上丝袜，在陈洁的眼中当然就是好色的表现。而刘东绝对是躺着也中枪，要知道，在后世，陈洁这样的装扮，可以算得上是很保守了，那些熟女们才喜欢这样的打扮。像陈洁这样的小姑娘，更喜欢穿着超短裙，肉色的薄丝袜，以显得青春魅力。这就是时代的不同，人们的认知也不太相同。

　　对于陈洁的抗议，刘东选择性的忽视掉，带上一群人，走出了机场的大门口。

　　这个时候，早以等待多时的陈志豪，开着一辆大奔驰。停到了刘东的面前。当然，这个大奔自然是刘东出钱买的，以陈志豪现在的身家，还开不起这样豪华的轿车。

　　等到众人上了车，陈志豪才对刘东说道：“老板，我已经给你们订好了酒店，到时候你们先休息一下，晚上我们可以好好出去逛一逛，看看维多利亚。”

　　“嗯，你定的是哪个酒店？”刘东问到。

　　“我定的是半岛酒店，听说他们快要装修扩建了，也不知道是在什么时候，会不会影响入住。”陈志豪一边说，一边嘟囔。老板要在香港住多久，他不太清楚，但知道这个时间肯定不会少，要是到时候因为装修扩建影响老板入住，那可就不好办了。

　　刘东显然也不知道这种情况，半岛酒店的名气，在后世绝对是如雷贯耳，但它什么时候开始装修扩建，刘东就不太清楚了。但想来对入住的客户，没有太大的影响，要不然他们肯定会给予提醒的。

　　八四年的香港，繁华程度绝对不是京城能够比拟的，街道上的车流量也不是按照自行车来算的。两旁的高楼大厦是一栋接一栋，让人目不暇接。就是刘东，也在心里暗中叫好，不愧是亚洲四小龙之一，没有经过金融危机的摧残，是那么的美好。

　　香港的繁华就是刘东这样见过市面的人都会叫好，就更别说刘东从国内带来的几个人了，吴一平、周青富、黄三水这些本就有城府的人，虽然也觉得新奇和激动，但他们很能够控制住自己的情绪。

　　可陈洁就不一样了，原本就是一个敢爱敢做，极有个性，才从大学出来的小丫头。看到这么繁华的景象，开始还能忍得住，但没过多久，就拉着刘东指着窗外的大楼说道：“快看、快看、这个楼好漂亮啊。还有那个，真的是太漂亮了。以前看照片上，觉得很美好，但没想到实际当中更震撼。太不可思议了！”

　　陈洁好歹也是高干家庭，却也被这些景色迷住了。就更不要说其他人，难怪这个年月最疯狂的时候，大家都以有海外关系为荣。这花花世界，的确会让很多人沉迷。

　　刘东看着兴奋的陈洁，拍了拍她的肩膀，然后才说道：“这里繁华吧？让人着迷吧？”

　　陈洁不知道刘东说这话的意思是什么，但还是点了点因为激动而显得更加红润可爱的脑袋。

　　“那你觉得，你老板我的身家如何？”刘东继续问到。

　　对于刘东这个奇怪的话题，陈洁有些搞不明白了，摇摇头说道：“老板你的身家多少，我真不知道，表姐也没有具体的告诉过我。但想来你的身家绝对不会少，要不怎么敢发过年费都是五千五千的发呢。”

　　刘东咳嗽了一声才说道：“你老板的身家具体多少，我不告诉你，但外面绝大多数楼房，要买上一栋，你老板绝对买得下来。既然你看这些楼房都那么兴奋，那为什么你看老板我就兴奋不起来呢？都是差不多的身价，你老板我还是小巧可以移动的，但你怎么就看我没有感觉呢？”

　　刘东这话一说出口，一车的人都开始笑了起来。这个时候，陈洁才知道刘东又在打趣他，于是一张脸马上就羞红了，赶紧侧过身子，把脸捂上，娇羞的说道：“老板，你又欺负我。再这样，我可是要告诉我表姐了，说你是个大流氓。”

　　这个时候，大家笑得更厉害了。就是还在开车的陈志豪，也忍不住说道：“老板，你扣女仔的本事很厉害嘛。一点都看不出你是大陆来的，看来以后香港的那些女仔们，是有难了。”

　　“哪里，豪哥。要知道，你老板我不是一个随便的人，不会看到一个女孩就会去逗她。我也是看到小洁有些紧张，所以才打趣她的，你们可千万别误会啊。要是传到我爷爷的耳朵里面，那麻烦可就大了。”刘东一脸正经的说道。

　　就这样，大家聊聊笑笑，半岛酒店就出现在刘东他们的面前。下了车，饶是很有定力的几个男人，这个时候也忍不住暗暗赞叹，实在是太豪华了，什么叫做奢侈他们才第一次体悟到。

　　在国内，他们这些人不说混得有多好，但市面绝对没少见，尤其是周青富，他可是常常在边界线上混的，苏联的地头，他也没少去。就是共青城，他也不止去过一次。

　　但是那些地方的酒店和这半岛酒店一比，完全就落了下风。国内的酒店威严肃穆有，大气磅礴有。但是，就没有这种一看上去就奢侈无比的画面，并且，这奢侈并不像那种暴发户式的奢侈，而是豪华中带着高贵，让人不知不觉就觉得，眼前的酒店就是最权威的，就是最标准的，就是最好的。

　　能让人一眼就看出酒店的内涵，这设计师的功底就可见一斑。刘东一行人，除了刘东和陈志豪能保证平静之外，其他几个人无一例外，都有种刘姥姥进大观园的感觉，虽然外表上面看不出什么情况来，但是从他们的脚步上就能看出细微的差别。

　　刘东和陈志豪走在后面，看着前面的几个人，刘东对着陈志豪说道：“豪哥，你也看到了，他们虽然也是精英，但还需要锻炼，所以，接下来的一段时间之内，豪哥你可能会很忙。”

　　“老板，您放心。您的意思我明白，我这段时间会安排他们到处去观光，开开眼界。等他们适应了这里的生活后，才开始正常工作。”陈志豪说道。

　　对于自己这几个队友，陈志豪可没有半点轻视。虽然现在看起来，他们这些人好像没见过市面一样，就像乡下来的。但是，说到专业素养，除了好似有些花瓶的陈洁，其他几个都是有着工作经验的。

　　尤其是周青富，他能在边界混得风生水起，要说没有能耐，打死他都不信。那些苏联人陈志豪虽然没有直接接触过，但道听途说，也知道那些苏联人不是善茬。能在苏联人手中赚钱，没点能耐的可不行。

　　尤其是这年月，苏联那边的日子也不太好过，他们那些当兵的就更凶横，对于地下贸易，黑吃黑简直就是家常便饭。时不时的弄死个人也是很正常的，这样刀尖上跳舞的勾当，要让他陈志豪来做，绝对做不过来。

　　所以，尽管这些人现在看起来有些土气，就算穿着整齐，细看也能看出些其他东西。但陈志豪相信，等他们在这边适应后，绝对能翻起大风浪。自己这个老板，可也不是简单的人，能被他看上的，都有自己独特的本事。


第33章 原来八十年也有富二代

　　就在刘东和陈志豪商量事情的时候，走在前面的陈洁四人，却突然停了下来，因为他们被拦住了。

　　在陈洁他们被拦住的时候，一个二十多岁的年轻人，带着色迷迷的眼神看向陈洁，用香港话说道：“靓女，你好。我叫齐东强，我爸叫齐云深，很高兴认识你，要是不介意的话，我们能喝杯下午茶么？”

　　对于眼前突然冒出来的一个人，陈洁本能的感到厌恶，尤其是那一双色迷迷的眼神，更显得可恶。但当这个人说出一串话来后，陈洁懵了，因为她根本就听不懂香港话。这年月，香港的电视剧都还没有传播到大陆去，要一个京城人来听香港，并且第一次就能听懂，那绝对是不可能的事情。

　　看到陈洁一脸茫然的模样，那个年轻人估计陈洁听不懂香港话，于是又用英语说了一遍。好在这次陈洁听懂了，对于学国际金融的她来说，听懂英语绝对没有问题。但当她听懂了这话后，却宁愿听不懂。这什么人啊？当街耍流氓，并且还大张旗鼓的，一点遮掩都没有。难道香港的治安那么差？

　　一时间，基于女性的本能反应，陈洁后退了两步，用手挡住自己的前胸，戒备的看着眼前的年轻人。

　　看到陈洁的动作，和陈洁在一起的周青富三人，马上就明白了一些事情，齐齐的挡在陈洁的面前。周青富更是一把抓住了那个齐东强的衣领，把手一抬，差点就把这家伙给提了起来。

　　这样还不算，周青富把脑袋凑到齐东强面前，恶狠狠的说道：“你想干嘛？耍流氓啊？也不看看这什么地方，你想找死么？严打没把你弄死，居然还敢出来活动。”

　　周青富这话，让原本看到出情况，准备上前的刘东一愣。这周青富也算是个妙人了，居然没搞清楚这个时候已经不是在国内了，严打什么的，对于香港同胞好像没有什么震慑力啊。

　　刘东愣了，那个被周青富抓住的齐东强也愣了。周青富的话他也听不懂，但有几个关键词他却听人说起过，再看到周青富那恶狠狠的模样，当场就吓尿了。

　　哭着喊着在那里用香港话吼道：“大圈、大圈，他们是大圈，他们要杀我！”

　　要说齐东强原本不至于这么不济，但那是要看遇到什么人。香港的皇家警察要抓住他的衣领，他绝对会叫律师出来打官司。但要遇到大圈的人，这么近距离的抓住他，不吓尿才有的鬼。

　　至于齐东强为什么会把周青富当成大圈，那是因为周青富的口音。虽然大圈的人多数是南边的人，但也不乏有北边的高头大汉。而且，要是北边的高头大汉，一般都是大有来头，比起南边的人更可怕。

　　周青富本就是做边界买卖的，这灰色的买卖常年做，自然会带着一丝煞气。再加上刚才齐东强听懂了周青富说的找死两个字，就想当然的认为周青富是大圈。

　　这年月虽然大圈的威名还没有打出来，但他这种纨绔也知道这些人非常不好惹，其成员和香港本地黑道比起来，香港本地黑道绝对就算乖宝宝。遇到这样的人物说他想死，他哪里还会顶得住？

　　听到齐东强的话，半岛酒店的保安不敢怠慢，一呼拉围上来了十多个，手也放到了警棍上，但那颤抖的手出卖了他们的内心。遇到大圈，他们这些保安不顶用啊。

　　就在这时，陈志豪赶忙用香港话说道：“误会，都是误会。我们不是大圈，我们是来住店的旅客。”

　　听到陈志豪的香港话，那些保安们才松了一口气，他们是真的不想和大圈冲突，还好这个时候叶继欢还没搞出大动作。要是等他出名了，这些保安听到大圈的名字，不知道还会不会围上来。

　　那个齐东强这个时候也看到了陈志豪，听到陈志豪的话后，反而嚣张起来了：“陈志豪，你个扑街仔。居然敢叫人抓我衣领？叫这个北佬放了我，你这扑街仔，难道你不想在香港混了。”

　　周青富看到手中的人突然嚣张起来，还在自己的手上乱扭，抬手就是两巴掌，打完还骂骂咧咧的对刘东说道：“老板，这家伙欠收拾。耍流氓居然还敢嚣张，等会儿警察来了，看他怎么收场。”

　　陈志豪看到周青富抓的人居然是齐东强后，赶紧对着刘东说道：“老板，还是叫小周把这家伙先放开。这下我们麻烦了，齐东强怎么会这个时候在这里呢？”

　　听到陈志豪说有麻烦，刘东眉头一紧。他也听不懂香港话，但从陈洁的表情上面来看，八成是这家伙在调戏陈洁。原本觉得是个小角色，打了也就打了，这种人就该长长记性。但陈志豪却说有麻烦，难道自己刚到香港的地头，就要动员关系了么？

　　于是，刘东小声的对着陈志豪说道：“这家伙是什么角色？”

　　陈志豪有些无奈的回答到：“这家伙不是个什么角色，只是他家比较厉害，我以前的东家就是他们家。虽然他们家在香港不算是豪门，但关系网也不是我能比拟的，尤其是这事儿我们还不占理，所以处理起来有些麻烦。”

　　听到这话后，刘东把陈洁招了过来，开口问到：“这家伙刚才说什么，你老实告诉我。”

　　陈洁正在气头上，听到刘东这话，眼泪都差点掉下来了，这当街耍流氓的人她还真没见过。好歹是高干家庭，这样的事情发生，对于她来说本就是个意外。

　　于是陈洁气呼呼的说道：“这个家伙耍流氓，他还说要我喝什么下午茶。老板，这你可得给我做主啊。把他弄进里面去关两天，让他长长记性！”

　　听到陈洁这样回答，刘东立马就明白刚才发生了什么事情。对于陈洁而言，这家伙是在耍流氓。但对于有着后世记忆的刘东来说，这家伙就是在勾搭妹子。原本以为只有后世才会有富二代这种奇葩，却没有想到八十年代的香港也有这样的角色。

　　要说事情多大，也不见得有多大，不过是富二代没找对目标，被人给收拾了。但要说小，要按照陈洁的思想来看，这家伙做的事情是足够判个流氓罪。

　　这事儿弄得，刘东都有些头痛了，刚来香港就遇到这样的麻烦，还不能不处理。陈洁好歹是自己带过来的人，是什么阿猫阿狗都能招惹的么？既然陈洁不爽了，那就收拾他。谁叫他不是自己人。

　　至于陈志豪说有麻烦，刘东却不觉得这是什么麻烦。陈志豪之前服务的那个企业，他又不是没有了解过，撑死了一千来万港币资产的家族，对别人来说是个庞然大物，但对自己来说，根本就是个毛毛雨。要真想弄他们家族，用钱都能砸死他。他们家族在刘东的眼睛里都算不上什么，更何况他这个不知道是富二代还是富三代的小虾米。

　　于是，刘东开口向着陈志豪吩咐到：“豪哥，你打个电话，叫渣打银行那边给我弄个律师过来。我记得你们香港这边，遇到这样的问题，一般都是找律师的，好像这样的小事情他们能够搞定吧？”

　　陈志豪听到刘东的吩咐，一下就明白过来了，他现在可不是给齐家打工的小虾米了，而是随时可以向渣打银行高层打电话喝下午茶的人。齐家以前在自己面前，的确是庞然大物，但对于自己老板，根本就算不上什么东西。

　　不是陈志豪没有摆正心态，而是跟着刘东做事后，就没有和齐家的人接触过了，这次一下遇到齐家的大少爷，就用老眼光看待问题，所以刚才才出了错误，对刘东说齐家是个麻烦。

　　接着陈志豪理都没有理会齐东强的喝骂，拿出自己包里的大哥大，开始给渣打银行的乔治打电话。

　　这下可就苦了齐大少，原本被周青富两巴掌打的晕晕乎乎的，还以为陈志豪知道自己，会给自己解围。没想到陈志豪居然理都不理他，却从自己的包里拿出大哥大开始打电话。

　　这下，齐大少真的快要气死了。虽然知道陈志豪新找了个老板，好像还很有钱。但他也听说，陈志豪的老板是大陆仔，这年月的香港人，一向不怎么看得起大陆的人，齐东强当初听到陈志豪找了个大陆老板，还在家里笑话过陈志豪。

　　没想到，陈志豪这个扑街仔，现在居然都敢不打理自己，还在一旁若无其事的打电话。齐大少那个气啊，想着等会儿警察来了后，该怎么收拾这群北佬。现在自己一个人斗不过他们，先忍一下，等下警察来了，看他齐大少如何翻身。

　　这个时候，大堂经理才开口对着明显是头目的刘东说道：“这位先生，你们这样做严重影响了我们酒店的形象。希望你们有什么事情在一旁处理，那边有沙发，不要在这大堂里面搞搞证。这样也影响你们的形象，希望你们能够理解。”

　　这个大堂经理这个时候却说起了普通话，虽然依旧带着浓重的香港口音，还夹杂了一些香港方言，但好歹刘东这些人还是能够听懂的。

　　刘东一看这情形，也知道的确有些碍眼，所以，招呼大家坐到一旁的沙发上，等着警察和律师的到来。香港这边警察的效率还是不错的，应该等不了多久。

　　至于那个齐大少，这个时候依旧被周青富拽在手里，像拖狗一样拖到了沙发区。


第34章 比实力，你不行

　　要说半岛酒店对于突发事件应急处理的能力还是相当的强大的。刘东和齐东强之间的矛盾，不过是两分钟的事情。就在齐东强说刘东他们是大圈的时候，半岛酒店的保安就已经上前来了。而没过两分钟，他们的大堂经理也来了。

　　这样的效率，才能称之为高级酒店。而大堂经理之所以没有叫周青富放下齐东强，那是因为他听到了陈志豪打电话是给渣打银行的高层。这样两方人马，不是他一个小小的大堂经理能处理的。所以，他也只有看着齐东强被拉到一边去。

　　齐东强的身份他是知道的，齐家的少主。齐家在香港虽然算不得有多大的影响力，但资产也是上千万的。这样的背景，在半岛酒店也算是一个角色。但对面那群人，却完全不理会这背景，打了也就打了，然后还像拖死狗一样拖到一边去，那他们的背景，就有些值得玩味了。虽然听他们的口音，好像是大陆来的。

　　大多数的香港人这个年月，还很看不起大陆人。但并不代表，真正的精英香港人不明白大陆代表着什么样的意义。而大堂经理虽然不算是精英香港人，但他所处的角色，就必须要求他知道得更多。大陆人能在香港这样闹腾，如果没有背景，打死他都不信，这样两个神仙打架，他也就只有居中协调，尽量让刘东他们不影响到半岛酒店的生意。

　　刘东刚刚坐下，那儿被周青富抓住的齐东强又开口了，这次，他说的却是很拗口的普通话，要不是说得慢，这所谓的普通话却没有谁能够听懂。

　　“你到底是什么人，你知道我是谁么？赶快叫你的人把我放了，要不然你们一群北佬全要给我进差馆喝茶。”齐东强挣扎着对着刘东说道。

　　刘东这个时候却是没兴趣管这个叫齐东强的年轻人。刚才陈志豪已经把这个叫齐东强的年轻人背景给点出来了。一个小小的千万富翁，还是以港币来算的。对上自己，完全没有对比性。这样的小人物，就是现在的陈志豪都能搞定他。自己又何必多费那个精神来管他呢？

　　现在最需要做的事情，却是要让陈洁改变自己的观念。因为刘东知道，在香港，像齐东强这样的二代，应该是有很多的。就像后世的大陆，富二代们的腔调大多都是如此，不必少见多怪。这样的苍蝇，不是打发一个就能解决问题的，关键是自己的态度才是最重要的。

　　于是，刘东对着一旁的陈洁说道：“陈洁，今天这事情算是个意外。但是你也要记住，这样的意外在香港很可能经常遇到，所以你也不必大惊小怪。等过段时间，我们在这里站稳脚跟，我会聘请一些保镖，来专门处理这些事情。毕竟，这里是在香港，而不是在老家，他们现在是资本主义社会，和我们的体制不太一样，有些事情的处理方式，就要改变一下。”

　　陈洁正在生闷气，听到刘东这话，惊讶得张大了嘴巴：“老板，你的意思是说，这样在大庭广众之下耍流氓的事情，在香港很正常？那他们的警察就不管这些事情么？”

　　别说陈洁了，就是其他几个，尤其是周青富，更觉得不可思议。他虽然在苏联也没少待，但苏联却不是这个样子的。尤其是在大型的酒店里面，就是那些当兵的和那些政治家族的小孩，也不会这样明目张胆的做这种事情。

　　看到大家都是一脸茫然，刘东也头疼了。刚下飞机就遇到这样的事情，还真是出师不利啊。但要他具体的说这些事情，他也不擅长。好在这里还有个土生土长的香港人，于是，刘东就把陈志豪拉出来顶缸。

　　陈志豪对于这些富二代们的作为，可是非常了解，由他来解释，应该没问题。

　　就在一群人探讨着香港的情况的时候，酒店的大门口走进了一群警察。为首的一位在大堂经理的带领下，来到了刘东他们所坐的沙发区。

　　看到警察来了，齐东强就像看到了救星一样，咋咋呼呼的大声说道：“阿Sir，你总算是来了。这群北佬无缘无故的打我，到现在都还拘禁着我，我要告他们蓄意伤人，还有非法拘禁。你们一定要主持公道，要不然我一定会去投诉你们！”

　　听到齐东强这话，为首的那个警察眉头一皱，差点没有当场骂齐东强是个白痴。能这么有恃无恐的抓住你，还在这不动的人，是那些没有背景的人敢做的事情么？刚才酒店的大堂经理可是说了，这群人可能认识渣打银行的高层。大堂经理都知道的事情，这个齐东强怎么会装作不知道。还主持公道，尼玛要真听你的，我以后还能不能干警察这份工作都不知道。

　　看到警察来了，刘东示意陈志豪来解决。这香港的警察，他没有打过交道。专业的事情就是要给专业的人士来做，才叫物尽其材，人尽其用。

　　陈志豪看着警察说道：“阿Sir，这事情到底该怎么办，还是等我们的律师来了之后再谈吧，你先坐下来，喝杯咖啡，他应该很快就到了。”

　　听到陈志豪说有律师到，那个警官也就只好挥挥手，让他带来的那几个警察先回到警车里面去。

　　陈志豪和警察的对话完全是把齐东强当成了空气，这让齐大少更加生气了，他今天可算得上是丢尽了脸面，相信过两天他熟悉的圈子里面都会流传出他被人在半岛酒店里面收拾的消息。本来这件事情已经够叫人丢脸的了，要是在警察这都还找不回这个脸面，他齐大少以后可真就没有脸在香港混了。

　　原本警察来了他以为是来了救星，没想到这个警察却鸟都不鸟他这个受害者一下，而是和那个陈志豪交谈起来。齐大少气得差点没有吐出一口血来。

　　他现在的形象可不是那么好，脸上被周青富扇的两巴掌是清晰可见，很吸引回头率，而身上的衣服因为周青富的拖拽，也显得皱巴巴的，虽然他因为警察的到来，被周青富给放了，但一脸的狼狈是谁也看得出来的。

　　要是他今天不讨个说法，他以后真的不用在香港混了。虽然到现在他已经隐隐约约知道警察为什么会这样做，他以前收拾那些没背景的人警察也都会这样做，现在的情形何其相似，只不过是颠倒了过来，这次不是他收拾别人，而是别人收拾他。

　　但到了这个时候，他也不得不硬着头皮上，就算死，也要死个明白嘛。要不然，他以后被别人问到，连谁收拾他的都不知道，那他就可以跳楼了。再说了，要搞不清楚到底是谁收拾了他，他究竟得罪了哪尊大佛，以后万一别人还不爽，就有可能收拾他们家族了。

　　面子的事情是小，只要他们齐家还有钱，这面子丢不丢的就无所谓。但要是他们齐家没钱了，他齐大少再有面子，在别人面前也就是个屁。这样的道理齐东强哪里会不懂？

　　但要搞清楚他今天到底是得罪了哪尊大佛，从警察这里显然是找不到多少真相的，那个领头的北佬，好像也不是那么好说话，现在，也就只有看陈志豪了。

　　但他刚才却根本就没把陈志豪当成一回事儿，现在却要想从陈志豪这里得到消息，显然也是有难度的，丢脸是必须的。虽然他今天的面子绝对是丢到太平洋了，但要向以前他根本就看不起的陈志豪再一次的低头，齐东强更觉得纠结了。

　　在外人面前丢脸，那心理感受绝对比不上在熟人面前丢脸更屈辱。就像一个高富帅和屌丝是对头，之前一直是高富帅占据上风，而没过多久，以前的屌丝变成了比高富帅更高富帅的人物，现在高富帅却要向以前的屌丝低头，这心理上的关卡，却不是那么好度过的。

　　现在齐东强的情况就是这样，究竟是在陈志豪面前低头打听情况，还是继续死硬到底，绝对是让齐东强觉得非常艰难的选择。

　　齐东强的纠结绝对不会影响到刘东一行人。原本就不是在一个层面上的对手，难道还会给自己带来麻烦么？

　　就在警察到来没多久，一个身穿西装，拿着皮包，戴着眼镜的四十多岁的外国佬，也走进了半岛酒店。他走进酒店后，就拿起大哥大开始拨号。

　　就在这时，陈志豪的大哥大响了起来，他接了之后，说了两句。那个外国来就向着刘东他们走了过来。很显然，这个外国佬就是陈志豪从渣打银行叫过来的律师。

　　而那个警官自然也看到了陈志豪打电话的一幕，也看到了那向着自己方向走过来的外国人。看到那个外国人的面孔，警官就倒吸了一口凉气。这外国人在香港的律师界绝对是鼎鼎大名的人物，他之前听到半岛酒店的大堂经理说这陈先生有大背景时，虽然已经有了心理准备，但没想到这个陈先生的来头居然比他想象当中的还要大，他居然把保罗给叫了过来。

　　说起保罗，绝对是港岛最富盛名的律师之一。请得起他的人，资产绝对上亿，而且背景都深厚得惊人。

　　齐东强也看到了保罗，他的面色也是一变，保罗是肯定不认识他的，但不代表他不认识保罗。记得一次酒会，自己的父亲和保罗说了两句话，都激动得在家炫耀了几天。这样的人物，居然就因为陈志豪的一个电话，就巴巴的赶了过来。这一刻，齐东强觉得世界一下黑暗了起来，他绝对是踢到了钛合金的钢板。


第35章 计划安排

　　随着保罗的到来，事情显得非常的顺利。保罗的威名在警察局可是声名赫赫，能常常和港督在一起喝茶的人，是他们这些小警察们能招呼的么？

　　所以，刘东他们很快就脱身了，而被打了一顿丢了大面子的齐东强，却被警察带去警察局喝咖啡了。齐东强本人，在面对保罗的时候，也没那么有底气。虽然在香港来说，他的所作所为根本就算不上什么，而且他还是受害者。但既然刘东这边背景深厚，齐东强就是有理也会变得没理，不仅这样，齐东强还要担心刘东是否还惦记他，进而找他们家族的麻烦。

　　因为出现了齐东强的事情，刘东一行人也没有兴致再出去欣赏香港的夜景，囫囵的吃了一顿丰盛的晚餐后，一行人就回房歇息了。

　　第二天，大家精力充沛的聚到了刘东的套房之内，开起了短会。

　　由于这两个月以来香港的事情基本上都是陈志豪在办，于是他最先开口。

　　“老板，由于时间的关系，我们公司的办公室还没有弄下来。不知道老板你想在哪里把公司的架子搭起来，是在中环，还是在旺角，亦或者是在佐敦？”

　　这个时代，香港人还没有提出金融中心的概念。所以，对于公司在香港的分公司开到哪里，陈志豪也不知道该选在哪里。

　　“中环吧，中环现在不也是有很多金融机构么？在香港这个公司的主要职能就是做金融的，所以，在中环开公司还是最好的。对了，这件事情你可以去找史蒂夫先生，我想他会愿意帮我们这个忙。你自己要想在中环拿下个好位置，还是挺麻烦的。”刘东开口说道。

　　这倒不是刘东看不起陈志豪的能力，陈志豪的能力是相当不错的，但就是他之前所能接触的层面太低，以陈志豪的能量来办这件事情，确实是有些为难他。倒还不如让史蒂夫出面，好歹刘东现在也算是渣打银行香港分行的一个重要客户，史蒂夫是知道自己能量的，想来他也乐意和自己打好关系。

　　刘东的资金并没有经过国内，而是直接就放在了香港。这也是为了以后资金好调动，不至于遇到什么麻烦。关于这一点，当初和南巡首长也说到过这个问题。毕竟，刘东要做的事情不是那么正大光明，现在正提倡两国友好，那么大一比资金要从大陆方面流出来，显然是做不到密不透风。

　　所以，当初刘东干脆就让这些资金直接就到了香港，虽然香港这地方不大，但金融却十分发达。一个多亿的美元，虽然在香港来说也是一个大数目，但并没有在大陆那么显眼，陆续分期调过来，也不是特别显眼，除了经手的几个人之外，外界对于这笔资金并不是很了解。

　　至于刘东为什么会选择渣打银行，那就纯粹是看上了渣打银行的后台。别人不知道渣打银行是怎么回事儿，多了二十多年人生经验的刘东又如何不知道。渣打银行和传说中的罗斯柴尔德家族有着千丝万缕的联系。

　　对于这个传说中的家族，刘东自然不会想着要从他们手里得到点什么。那几乎就相当于在和他们当面挑衅。别看二战之后他们低调无比，好像一下就被毁灭了一样。但实际上，根据后世许多分析，二战都有可能是他们弄出来的一次掩护。这样大手笔的家族，刘东还没能力和他们叫板。

　　只不过，不叫板不代表他不能利用这个关系。他要阻击小日本的金融，就势必要动用到那笔资金。而刘东也没有自己的银行，所以就必须要找一个靠谱的银行，能顶得住小日本压力的银行。

　　美国的花旗、高盛这些银行，虽然都是很好的银行，但在这次行动中，却不能用到他们。相比起日本人来说，他们会很愉快的出卖自己，因为日本人给予他们的回报更大。

　　但渣打银行就不一样了，英国人对于日本人的感情是复杂的，之前有一段时间他都是日本的主人，但二战的时候，这个他们养的狗却在主人身上狠狠的咬了一口，最后还投靠了美国人。

　　对于还沉浸在维多利亚辉煌时代的英国人来说，他们现在虽然没能力教训日本人，但是很乐于看到日本人吃亏。尤其是罗斯柴尔德，他们也是这次推动日元升值的元凶。

　　刘东把这钱放到渣打银行，就会避免和日本人的直接冲突。只要是到了一定层次的人，都知道渣打银行的背景，到时候，他出动资金，如果日本人来查，最多也就会查到渣打银行头上。而不会查到他的头上，这就避免了刘东和日本人的直接仇恨。反正刘东也没有冤枉渣打，到时候他最多也就是解决渣打银行这边的事情，对于被割肉的日本人，他绝对是一个清白的人。

　　到时候，想要在日本收购什么企业一类的东西，就不会上那个什么莫明其妙的黑名单。仅仅只赚日本人一笔钱，还满足不了刘东的胃口。要知道，日本的工业企业也是刘东特别流口水的东西，这在刘东看来，才是最重要的东西。钱没有换成实际的东西，他都是虚的，工业才是最基础的东西。

　　日元升值势必会让日本的企业运作成本增加，大公司能熬过去，但那些资本比较薄弱的企业或者研究所，那就没办法了。为了解决这个问题，日本很多资金都运作到房地产这类不能实际增加财富的领域，这也为后世日本房地产经济埋下隐患。

　　而刘东要做的就是在这个时期，阻击日本货币后，再在实业上抢一笔，为自己的工业帝国打下根基。

　　现在到了香港，钱是不缺，但刘东手下最缺的还是人。不知道这两个月陈志豪挖人的工作准备得如何了。

　　想到这，刘东又开口问到：“陈大哥，关于挖人的事情，你做得怎么样了？这个时间比较紧，你一定要尽快的把事情落实下去。”

　　“老板，这个事情已经有了结果了，你之前在我回香港的时候，就给我说了这个事情，我肯定要办好的。现在我已经找到了林家兄弟，他们两兄弟，虽然有些时运不济，但经验绝对丰富。前段时间他们亏了一大笔钱，结果被他们之前的公司扫地出门了，我找到他们的时候，正好是他们最无助的时候。所以，我没肥多少工夫就把他们给挖了过来。”谈到挖人的事情，陈志豪有些得意的说道。

　　林家兄弟也不是一般人，要早一年，陈志豪这样的人根本就没有机会和他们谈话，这两兄弟都是金融出身，之前在华尔街混，后面由于资本不够，被人赶了出来。但没想到他们两兄弟回到香港后，因为业绩突出，又进了一个大公司，开始都还好，在之前的黄金升值当中，他们做得相当出色。如果没有最后收尾的时候别人恶意阻击，他们现在绝对是身家千万。

　　但既然发生了意外，他们的资产自然化为乌有，之后还连累他们的公司，也亏了一笔。这样的情况下，两兄弟都是走投无路，陈志豪刚好捡了便宜，把这两个大拿给挖了过来。

　　看到陈志豪的表情，刘东也知道，他挖到了好角色，于是开口问到：“这林家兄弟应该不错，他们大概什么时候会来上班？我们这边的生意可是要马上就做起来的，别太晚了影响到整体的行动。”

　　听到刘东这样说，陈志豪面色有些变化，开口到：“老板，林家兄弟虽然答应了要来我们公司工作，但他们有点事情需要你来拍板，如果你有空，就先见见他们。”

　　“需要我来拍板？难道你开的价格不够高？还是他们有其他的想法？我不是委托你全权代理了么？”刘东有些奇怪的问到。

　　“不是钱的问题，他们对我们公司开的价码非常满意。但是他们自己有些小问题，如果你不拍板，他们来公司工作的时间可能就会延后。”陈志豪无奈的说道。

　　人他是挖过来了，待遇他们也满意了。但就是还要和大老板谈条件，这点他也做不了主，所以现在就把这事儿提出来了。

　　“既然这样，我明天去和他们谈谈。今天先把我们近期的工作问题解决好，办公场所不用太费心，但我们住的地方一定要找好，毕竟我们这么多人还要在香港待一段时间，不能老住在酒店里面。”刘东听到林家兄弟必须要见自己，也没觉得有多困难。

　　人才嘛，都是有自己的个性的，就像周青富，他要不是威胁，还拉不过来人。这香港金融界的好手，想来也是要自己来个三顾茅庐，要不然也体现不出他的重视。

　　对于刘东来说，只要有真才实学的人，他就肯定要抓到手。这年月，人才少啊，尤其是能投效在他手下的人才，就更少了。钱他是不缺，关键就是缺乏名气。没名气，谁知道你是干嘛的？想招个人都难如登天，这林家兄弟的本事陈志豪都那么佩服，想来是真正的人才，要是能真正的收到麾下，以后关于金融运作这方面的问题，就不用他来头疼了。


第36章 当务之急

　　听到刘东说住处，陈志豪点头说道：“现在香港的住房是不少，就看老板你需要什么样的？要是别墅，以老板的身份，住半山是个不错的选择。”

　　陈志豪说得不错，以刘东的身家，现在住半山那片别墅区，的确是没有问题。但刘东这钱还要拿去抄日本的家底，要去半山买个别墅，初始资金就会少一块。这钱到时候是要拿去滚钱的，丢在半山上升值实在是太慢了。

　　于是，刘东黑着脸说道：“陈哥，这钱还有大用呢，丢半山上干嘛？等以后赚了钱再说，我的意思是，先找个能住人的地方凑活着就行了，不用那么奢侈。公司要开显眼一点的地方，但住处就不用那么讲究。半山是迟早要上去的，但不是现在。你先物色一个便宜点的地方，一百多万港币就成。这样的地方，应该能装得下我们一群人吧？”

　　刘东对于香港现在的房价，搞不太明白，但想来再贵，除了那些有名的别墅区，一百多万弄套能住一大群人的地方，想来没太大困难。要是仅仅只有他一个人，在陈志豪家里凑活一下都行，但现在既然大部队都来了，那还是要找个正经点的地方，不然到时候会很不方便。

　　“一百万？够了，足够了。只要不是那些风水太好的别墅区，都能拿下来。我这两天就去找找，争取尽快弄好。”听到刘东给的限额是一百万，陈志豪松了口气。

　　自己这个老板，别看是从大陆来的，但眼界着实不低。知道在香港买个房子，不比大陆。要在大陆放上一百万，别墅都是要买一打。但在香港，一百万虽多，但要买顶尖的别墅还是不够，稍微差一些的到还挺多。

　　就他以前服务的齐家，他们的别墅也就是一百多万的那种。这样的标准虽然比起老板的身家低了很多，但也不算太离谱。

　　刘东用手撑着头，想着房子还有人员的事情都弄完了，还有哪些事情是必须要做的。想了一会儿，刘东又开口说道：“陈哥，香港的公司注册没问题了，其他的地方怎么样？”

　　“美国要开金融公司手续相对来说麻烦了些，所以到现在都还没弄好，只不过也快了，最多还有一个星期，那个公司就能注册好。只是老板，公司虽然弄好了，但现在还仅仅是一个空壳，没有一个员工，这事情你是不是应该考虑一下？”陈志豪问到。

　　“员工的事情以后在说，关键是要把公司给弄起来。还有，律师一定要找一个靠谱的。我不怕花钱，关键是律师要有名，熟读那边的法律。等律师把公司弄好了，我们再派人过去。反正那边的工作先不急，我们可以等一下。说半天，还是人才闹的。陈哥你也知道，国内关于这方面的人才实在是太少了，我就是想挖也挖不了几个。所以，在美国那边，还得律师多帮忙。先把公司的框架弄好，如果有人才，一定不能放过。对了，开曼群岛的离岸公司弄得怎么样了？”刘东道。

　　“这个弄好了，注册这种公司，速度是很快的，只要你有钱，那怎么注册都可以。我已经注册了四家离岸公司，随时可以把在渣打银行的钱弄过去。”陈志豪自信的说道。

　　“才四家公司？不够，绝对不够，陈哥，这个离岸公司是要弄得越多越好。这样吧，你就以现在这四家公司为主体，每家公司再分十个公司出来。到时候交叉持股，我需要看到四十家公司。”刘东坚定的说道。

　　要是弄其他的东西，四家公司也就够了，但刘东要做的事情却是去割日本人的肉，四家公司哪里够用？日本人可不是吃素的，要是刘东有自己的银行，那还好说，但现在没有，也就只有尽量的隐瞒这批资金的归属，多了那么多公司，而且还是交叉持股，到时候资金多走两圈，调查到自己的风险就会小了很多。

　　这招也是刘东前世从那些三代们手上学来的招数。他们想要隐瞒资金流向和资金量，就常常用到这些手段，刘东那个时候虽然没有资格进去捞钱，但这技术方面的东西，也是门清。

　　既然要做，就不要给自己留下任何隐患，能做到最好就不要怕麻烦。越是谨慎的人，活得越久远，这是恒古不变的真理。

　　听到刘东一下要把公司扩大到四十家，陈志豪倒吸了一口凉气。他虽然对开离岸公司不陌生，但要这样专业的做事，明显的有些强人所难，他所擅长的领域是管理，而不是搞这些弯弯绕，这种事情，还是要交给专业的律师人才。这下，陈志豪也意识到，刘东所说的缺人才到底是怎么回事儿了，之前还没多大的感触，没想到马上就能感受到刘东的窘迫了。

　　想到这，陈志豪不得不说道：“老板，这种事情你要找专业的人来做，你要我注册几个公司那是没问题，我交给别人做就搞定了。但是要你说得这么复杂，不但要开四十个公司，还需要交叉持股，一般人也玩不转这个。要不问一下渣打银行那边，他们肯定是有这样的专业人士。”

　　“不行，这件事情不能交给渣打银行来做。本来资金交给他们就很不方便了，再让他们知道我们要开那么多的离岸公司，傻子都知道我们有问题，到时候再要做什么事情，就不那么方便了。就是美国那个公司，以后也要交到离岸公司里面去。就只有香港这边的公司不能动。专业人士，我们找是要麻烦一些，但并不是找不到。多费一些时间，总归是能搞定的。多费一些时间，我们也好慢慢的把渣打银行里面的钱给弄出来，一小笔一小笔的弄，投入市场也不显得多明显。”刘东说道。

　　看到刘东的意思很坚决，陈志豪也不再在这个事情上计较。于是他又提出了一个新问题：“老板，你叫我留意的那些日本公司，我已经做好了一份资料。不知道你什么时候有时间看看？”

　　陈志豪所谓的资料，就是刘东看上的一些日本的工业公司，其中有的是研究室，也有的是精密工业，这些企业，对于整个日本工业体系来说，是微不足道的。但对于极度缺乏高端技术的华夏来说，这些企业绝对是值得花费大力气来收购的。

　　但现在的华夏，别说收购这些企业了，自己的工业都没钱继续搞下去，哪里还有余钱瞄向这些日本企业？更何况，就算华夏有钱了，日本政府也不会把这些企业卖给华夏，宁愿那些公司倒闭，都不宁愿国外的公司染指。

　　在后世，刘东可没少看过日本企业的嘴脸，只要你没有的技术，他就会死命的压榨你。但只要你的技术突破了他的封锁，他马上就会给你来个大降价，然后抢占你的市场。最终，在他们庞大的资本压力下，突破的技术让国内公司根本就赚不到钱，而且很多公司因为研发技术而投入大笔资金收不回成本，最终倒闭被别的公司收购。

　　而现在，却是难得的机会。首先，日元升值是板上钉钉的事情，而刘东恰好适逢其会，只要运作得好，并不是不能把那些看上的公司给收入囊中。当然，这必须经过周密的安排，而且不能让日本政府发觉资金是华夏人的。要不然，那些公司就算倒闭了刘东也下不了口。

　　这也是刘东为什么要在美国开公司，而且还在开曼群岛开了那么多离岸公司。为的就是在日本人面前隐瞒自己的身份。尤其是自己在华夏大陆的身份比较特殊，要是让日本人知道，很容易就会引起他们的警惕。一个美国人收购日本的企业，和一个华夏人收购日本的企业，在日本人眼中，有着本质上的区别。

　　美国干爹要怎么弄他，他也只有受着。但要是华夏人，那乐子可就大了。百般刁难那是家常便饭，最终没有结果那是理所当然。这无关于你是否有钱，而是关于你到底属于哪国势力。

　　刘东要想在日本有所作为，就不能走到明面上去。他现在做的一切事情，都是为了以后能够更好的得到预期回报而努力。所以，现在资金关系弄复杂一些，以后才好操作。

　　刘东本就是做材料方面的专家，工业方面的东西都不陌生。尤其是他多出二十多年的经验，就更加知道哪些技术值钱，哪些技术仅仅是个鸡肋。

　　日本虽然是个地缘小国，但他在尖端科学上面的研究成果是举世瞩目的。在后世，美国很多船舶工业和电子工业，还有精密仪器这些东西，都是委托日本人来做的，就像导弹的定位系统，日本人在其中的参与绝对不少。要是他的技术不过关，美国人又怎么可能把这块肥肉交给他？

　　所以，日本这些工业都是刘东眼馋的对象。现在有这么个好机会，当然要陈志豪把准备工作做好。到时候，就算那些重要的企业挖不走，但一些被大财团挤压得生存困难的企业，到手的几率就比较大，这样的好事，可不是随便什么时候都会出现的。


第37章 林家兄弟

　　陈志豪准备的资料不算太多，也就几家公司的资料，而就在这几家公司的资料里面，其中算是研究室的要占据一大半的位置。这也是刘东要求的。

　　毕竟，做工业的都是大项目，就拿钢铁行业来说，做一个项目出来就要几十上百亿的资本。这样巨无霸的企业，现在的刘东可玩不转。就算不是钢铁行业，精密机械这类型的，一个项目拿下来，也要几千万，这还是以美金计算的。

　　就这，还仅仅是一个公司其中的一个项目，可想而知，那公司得有多大，资本有多雄厚，就刘东这点钱，放在其他行业来看，绝对是一笔巨额财富，就是在房地产，都能混得风生水起。但要拿到工业项目上来说，也就是一个小项目所需要的资金。

　　所以，大凡是工业强国，他们国内的财团都是巨无霸。尤其是资本主义国家，他们的财富不是掌握在国家的手里，而是在财团手里，工业项目也是由财团掌控。

　　譬如美国的洛克菲勒，他们是做石油起家的，然后涉及钢铁，最后经过二战的洗礼，才成为了大名鼎鼎的洛克菲勒。有了战争财的投入，美国的工业才算彻底的制霸全球。

　　所以，真正有钱的并不是表面上那些看起来很富有搞金融的，而是那些默默做工业的。要是金融业以千万美元来计算财富，那工业就是以亿来计数的。

　　别看刘东有一个多亿美元，但要想收购那些工业类的研究室，亦或者是企业，也就只有乘着货币波动的时候。要在平常，这些东西不是他能够染指的。

　　大致的看了一下资料，刘东的心里也有数了，知道哪些企业有可能被自己拿到手，于是取过笔来，就开始画圈圈，只要被他画上圈的，就是以后需要重点注意的企业。这些企业，等到日元升值后，就是他的既定目标。

　　好不容易等到刘东看完了，除了陈志豪，其他几个像周青富、吴一平、黄三水、陈洁几个人，都有些无聊得犯困。没办法，他们的工作不是在这里。就算是吴一平这个做工业的，现在也是无事可做，就更别提其他的人了。

　　看到大家都在犯困，刘东就提议大家出去走走。刚刚到香港，这地盘都还没有逛熟，以后工作就不那么好展开了。

　　对于几个男人来说，这逛街什么的，除了做业务的黄三水和常年到处跑的周青富，吴一平是不怎么喜欢。就算香港商业发达，看起来比内地好玩许多，他也不怎么想出去走动。

　　于是，到最后，留下吴一平，其他几个人就出去逛大香港了。

　　第二天，陈志豪起了个大早，开着自己的车去接林家兄弟。

　　就当刘东和一行人在餐厅吃早餐的时候，陈志豪带着两个三十多岁的男人来到刘东的面前。

　　陈志豪走到刘东面前，开始介绍起来：“老板，这是大哥林天豪、这是弟弟林天龙，他们都是金融方面的专家。熟悉美国、欧洲和亚洲的金融市场的操作。”

　　看到人来了，刘东连忙起身，和林天豪、林天龙握手，笑呵呵的说道：“林家兄弟的威名，在香港可谓是赫赫威名。我们公司这次能请到两位，简直就是如虎添翼啊！还望两位能够发挥自己的特长，在我们公司把自己的本领发挥得更好，更强。”

　　听到刘东的话，林天豪和林天龙却面带愧色的说道：“哎，败军之将，不可以言勇。我们兄弟哪里算得上在香港赫赫威名，不过是丧家之犬罢了。多谢刘生给了我们这个工作的机会，但有些事情可能刘生你不太知道，所以我们必须要把事情说清楚。”

　　谈到了正题，这话题当然不能继续在这餐厅里面谈了。于是，刘东招呼大家又回到了他的大套房之中。陈洁很有眼色的给大家端上了咖啡，然后又退坐到了刘东身后。由于现在陈洁所学根本就派不上用场，所以，大多数时候，陈洁的兼职业务就是给刘东当秘书。

　　等到众人都稳定下来后，刘东开口说道：“之前陈哥说你们兄弟两个进我们公司是必须要见我这个老板。现在人也见到了，你们可以说一下了吧，只要要求不过分，我想我是会答应下来的。毕竟，人才难得，你们又是从华尔街杀回到香港，这样的经历并不是很多人拥有的。但是，你们也需要知道，我们公司是才建立不久的，如果你们的要求太过离谱，我也就只有忍痛割爱了，还望你们见谅。”

　　刘东这番话，即点出了林家兄弟的重要性，但也说他不可能无限制的付出代价，这就是他的要求。人才固然重要，但要为了两个人才就弄得自己伤筋动骨，那也是不可能的。他所能付出的代价，必须要符合这两个人的身价，多了就是做亏本生意，他刘东现在还算不得家大业大，亏本的买卖是能不做就不做，即便是要做，也要看到有其他利益在。

　　刘东的话林家兄弟也听得很明白，但他们听到以后，也就只有摇头苦笑，林天豪作为大哥，开始说道：“刘生，我想你是误会了，我们没有别的意思。其实你给我们一份工作，我们都已经心满意足了，哪里还会有其他的非分之想？陈生不是金融行业的人，所以对我们的实际情况可能不太了解。但既然老板你要进入金融行业，那我们就不能不把话题说明白。要不然就会坑了老板你，我们林家兄弟虽然落魄，但还不至于到害人才能生存的地步。”

　　听到林天豪这样说，刘东的脸色虽然没有变化，但心就咯噔一跳，难道这里面还有什么内情不成？

　　林天豪看到刘东的脸色没有变化，于是开始说起他们兄弟两人的情况：“老板你大概已经了解到，我们兄弟两人本来是在华尔街讨生活的。但我们之前具体是属于哪个公司的，您大概不太清楚。”

　　“这个陈哥确实不太清楚，毕竟他不是做金融这一行的。所以对于那些公司的后台不太了解，难道这里面有什么问题么？”刘东有些好奇的问到。

　　刘东的话让林家兄弟都有些愁闷，最后还是林天豪说道：“何止是有问题啊，这问题大了。我们那个公司，表面上是美国的，但实际上他真正的所有人，却是日本人。不知道芙蓉财团老板你听说过没有？”

　　“芙蓉财团？就是富士财团，也就是以前的安田财阀？难道你们以前的公司是他们？”刘东惊奇的问到。

　　刘东惊奇，林家兄弟就更惊讶了。他们之前就听陈志豪说过，自己的老板是从大陆来的。不是林家兄弟看不起大陆来的人，实在是大陆的人给他们一贯的感觉，就是对于金融行业不敏感，可以说是很迟钝。

　　可能高层的人知道美国有洛克菲勒和摩根大通，日本有个三井财团，其他的，只要不是专业人士，对于其他的财团可能就抓瞎了。但自己现在这个老板，明明是学材料科学的，还因此得到第一桶金。这就说明他在材料科学上面的成就比较高。

　　但现在，他却一口就说出了芙蓉财团的来历和别称，这就足够让人惊讶了。别说刘东这个局外人，就是做金融才入行的人，能知道这些资料都算了不起。毕竟，这年月还没有互联网普及，资讯也极度不发达。更加没有外事不决问狗狗，内事不决问度娘这类事情。所以，刘东能说出芙蓉财团绝对是打破了林家兄弟的常识。

　　但惊讶归惊讶，正事还是要继续说下去，林天豪压下心中的好奇，开口继续说道：“老板您说的不错，的确就是这个芙蓉财团。我们兄弟两人之前就是在他们公司工作的。老板你应该知道前两年前意大利大罢工吧？”

　　“意大利大罢工？这个不太清楚。”刘东老实的回答到。

　　他重生回来才半年多，哪里能知道两年前的事情？意大利罢工倒是经常听到过，在后世，这样的新闻太常见了，就一一年的时候，老贝不也弄得他们罢工么？至于八二年罢工，他就不清楚了。他也不是学金融专业的，哪里能知道这么多金融方面的知识？能知道芙蓉财团都是因为日本的那些财团手下大多数都有工业产业，因为工业产业而对日本的财团有所了解。至于意大利，那个国度太遥远了，刘东没啥兴趣。最多也就知道他们的菲亚特，也是控制在一个财团手中，还有他们的足球，AC米兰，其他的就没什么兴趣去了解。

　　听到终于有刘东不知道的事情，林天豪也松了一口气。要自己这个老板对金融行业也那么了解，他真不知道自己两兄弟还能有什么事情为老板做的。

　　他之所以提到意大利大罢工，那是因为他们两兄弟就是因为这件事情上有了重大失误，所以害得芙蓉财团损失了一大笔钱。让自己的老板在董事会没法交代，最终两人就被老板拉出来做替罪羊，滚出了华尔街。


第38章 最好的人选

　　本来以他们两兄弟的本领，就算出了华尔街也能混得风生水起，事实上也是如此，林家兄弟回到香港后重抄旧业，很快就在香港混出了头。

　　但是，芙蓉财团却没有想过要放过他们两兄弟。准确的说，是芙蓉财团其中一个继承人没有想过要放过他们。因为那个美国的公司，本就是那个继承人出成绩的地方，却没想到遭遇了滑铁卢，成绩没了，以后争夺财团大权的机会也相应的减少很多。

　　对于让他损失惨重的林家兄弟，那个叫做村上正雄的继承者，恨的牙痒痒。本来芙蓉财团就是一个非常松散的联盟，在日本六大财团当中，他们的实力虽然很强大，但并不像其他几个财团那么有凝聚力。

　　村上正雄本来是雄心勃勃，想要在他手上完成整合芙蓉财团的伟业。却没想到一开始就出师不利，在美国损失了一大笔，而罪魁祸首却是两个香港人。于是，村上正雄根本就没有打算放过林家兄弟。

　　即使是在香港，日本人的实力也是不容小觑的。林家兄弟虽然算是半个地头蛇，但和芙蓉财团的继承者之一比起来，还是相差甚远。村上正雄不但发了话要搞林家兄弟，他还动用了自己的能量阻击林家兄弟的买卖。到最后，林家兄弟上千万的资金打了水漂，最后走投无路，这其中村上正雄到底做了什么，也就只有林家兄弟自己门清。

　　就因为这件事情，林家兄弟虽然在金融方面是把好手，但现在的香港却没有任何一家金融公司敢于要他们两人。要不是陈志豪把他们挖到刘东这，他们还真不知道以后的路该怎么走。

　　别人欣赏他们的才华是好事，但如果新的老板因为这件事情而惹上麻烦，林家兄弟也不愿意，他们虽然落魄，但没有丢失傲骨。这件事情要不说清楚，他们也不会在刘东的公司工作。他们可不想当扫把星。

　　于是，林天豪原原本本的把他们和村上正雄的恩怨给刘东讲明，至于刘东是否还需要他们的帮助，那就不是林家兄弟所能揣测的了。要了固然好，说不定以后还有翻盘的机会，就算不要，那也是正常的，毕竟，芙蓉财团也不是什么小门小户，被他们惦记上了，的确不是一件很高兴的事情。虽然自己现在这个老板是大陆来的，但既然他知道芙蓉财团，那就说明他对金融方面并不是一无所知，到底如何，还需要刘东来细细揣摩。

　　刘东听到林天豪的话后，突然发现，自己好像找对人了。他本来就要打日本人的主意，没想到老天都在帮他，恰好就送了两个了解日本财团运作的人。他可不信，林家兄弟在日本人的金融公司当中做了那么久，会不了解日本人的情况。

　　更何况，这两兄弟还和日本人有仇。到时候用他们两个，基本上没有手软的可能。有这么两个日本通，说不定他的收获还会远远超过预期。至于说来自村上正雄的威胁，刘东反而没有看在眼里。

　　村上正雄对林家兄弟的打压，之所以会顺风顺水，那是因为林家兄弟的底蕴不够，虽然他们在金融市场上也是老手，但俗话说得好，在资本的世界里，资本才是王者。既然村上正雄是芙蓉财团的继承者之一，那他背后的集团资本肯定很雄厚。打压两个资产才千万的小家伙，自然很顺利。

　　但刘东不同，他的资本比起整个芙蓉财团来说，依旧显得很渺小，但要单单对上芙蓉财团单个的继承人，那还是没问题的。本来芙蓉财团的凝聚力就不怎么强，单个的集团对上刘东，那谁输谁赢都还不一定。

　　刘东相信村上正雄的背后集团，拿出一个亿的美元绝对没有问题，但这对于他们来说肯定也是一笔庞大的数目，为了一个继承人的仇恨，就搭上一个亿的美元，他不信村上正雄背后的势力那么没脑子。

　　再说了，刘东现在根本就没有实业，村上正雄就算想要对刘东动手，也没有任何下手的地方。除非他能让整个日元货币贬值，那还有可能伤的到刘东。但这样的设想无异于天方夜谭，村上正雄如果有那么大能量，他就不仅仅是芙蓉财团的一个继承人了，而是日本财团联盟的领袖，就这样，还不一定能够成功操纵货币。

　　所以，对于村上正雄的威胁，刘东可以说是毫无压力。既然他奈何不了自己，自己又何必怕他？更何况，刘东手下现在本就缺人手，有才能的人他都极度需求。一般的小问题他都会同意，就更别说这林家兄弟不但是他恰好需要的人才，而且还对之后日本行动有着巨大优势，这样好的机会，刘东哪里会放手？

　　别说村上正雄仅仅是芙蓉财团的继承人之一，就算他是独一无二的继承人，甚至是芙蓉财团的当家人，芙蓉会的大人物，刘东也会把这过节扛下来。归根到底，日本人现在在刘东的眼中，不过是待宰羔羊，难道一头恶狼会在意羔羊的威胁？就算这头羔羊很强壮，很有杀伤力，但不能作用到自己身上，又何必去在乎他们的意志呢？

　　既然打定主意要收下林家兄弟，刘东自然是要拿出诚意，并且还要用些小手段，让林家兄弟折服。要不然，以他们的高傲，以后未必会一直替刘东卖命。最重要的一点，就是刘东太过年轻了，虽然经过精心的打扮，表现得也很成熟，但那脸庞依旧出卖了他真实的年纪。

　　本就不大，看上去更像一个还在大学读书的学生，而不是一个老板。俗话说：嘴上没毛，办事不牢。刘东的面相就恰好如此。如果不用些手段，恐怕会被林家兄弟看轻。到时候人虽然在自己手下，但要指挥他们，就不那么容易了。就像周青富一样，他也是刘东用了手段才收服的，并且还依靠了自己的背景。

　　但林家兄弟是香港人，刘东在大陆的身份也不好使，要想收心，就必须要拿出自己的真本事，这样才能奏效。

　　于是，刘东坐在沙发上，用手轻点着扶手，眉头渐渐皱起。

　　看到刘东这扮相，林家兄弟的心一下就凉了半截。看来刘东这还没开始工作的老板，也感觉到了压力，看这造型，多半也是没什么希望。

　　林天豪站起身来，装作豪迈的说道：“刘先生，实在对不起，看来我们两兄弟是浪费你的时间了。希望我们以后还有合作的机会，现在我们兄弟就不打扰你了。”

　　说完，就想和林天龙一起出门。

　　“慢着，林先生，我还没有说出我的决定，你们怎么就要走了？难道我的公司就那么不上你们的眼？”刘东不紧不慢的问到。

　　刘东的话虽然没有说得太清楚，但这意思林天豪和林天龙都明白。林天豪回过头来有些诧异的问到：“刘生，你应该知道芙蓉财团代表着什么。既然你知道，那又为什么会为了我们两个小人物而和他们起冲突呢？这并不是一个理智的人会做的事情。”

　　看到林天豪的诧异，刘东笑眯眯的说道：“林先生，你们不妨先坐坐，我们好好谈谈。”

　　林天豪兄弟看到刘东这表情，就知道事情有了变化。反正他们两人现在是无业游民，时间充裕得很。他们倒想看看，这个大陆来的老板到底想干什么。之前刘东那表情可不光哥哥林天豪看到了，弟弟林天龙也有看到。既然开始是那副为难的表情，又为什么突然换了一副面孔。

　　于是两兄弟又回到自己的位置上，安安稳稳的坐了下来。

　　看到两兄弟坐下后，刘东直起身子，开口说道：“你们知道芙蓉财团的势力，我当然也知道。所以，如果我想要留下你们两个，就势必要面对芙蓉财团的压力。不用你们说，我都知道，这个买卖其实并不划算。但是，我最后还是决定要留下你们两个，你们知道是为什么吗？”

　　林家兄弟终于在刘东的口中证实，刘东的确是有想把他们留下的意思。听到这话，饶是经历过大风大浪的林家兄弟，这个时候身体上也有些虚脱的感觉。没办法，这么多天以来，这还是首次有人想要聘请他们两兄弟，实在是有些惊喜过度。

　　以前他们两人混得风生水起的时候，只要是做金融这一行的，才入行的人是努力想要和他们攀上关系。就是林家兄弟的前辈们，也要给他们一些面子。

　　那几年，林家兄弟活得好不快活，可谓要风得风要雨得雨，就是那个村上正雄，在金融方面，也有多事情需要仰仗他们兄弟两人。所以，那个时候，他们可谓如日中天。

　　但后面就因为一比生意做砸了，他们两个的生活就急转直下。到后面简直就成了瘟神。经历过巅峰生活的他们，其实比正常的人更加还怕这样的环境。而现在，刘东却伸出了橄榄枝，这怎么能不让他们心动呢？


第39章 刘东的大局观（一）

　　心动归心动，但刘东这话的确不好回答。林家兄弟又不是刘东肚子里面的蛔虫，怎么知道刘东为什么在芙蓉财团的压力下，依旧要聘用他们？

　　在未来的老板面前，林家兄弟也不能说胡话，所以，林天豪摇摇头表示不知道。

　　看到把这两兄弟给绕进去了，刘东忽然面色一正，说道：“既然你们不知道。那我就告诉你们，因为你们是华夏人！我们都有着共同的祖先，小日本要欺负我们的人，我刘东没能力则罢了，既然有能力，我不帮自己人，难道还帮小日本，来个落井下石？那不是我刘东的风格！”

　　刘东这话，要让后世的人听了，那绝对会有大把人要来喷刘东一脸，然后再说一句：“德行，你以为你是谁啊？”

　　但在这年月，国外的华人华侨，对于国家的归属感特别强。尤其是现在讲什么中美友好，中日友好，中全世界友好。在美国佬还没收拾完苏联的时候，在国际上华人的待遇有了很大的提高，而这些，都是祖国带来的。所以，这年月，刘东说出这样的话绝对是煽情，而不是狗血。

　　林家兄弟虽然是香港人，但从读书时代到后面败走滑铁卢，他们都是在美国生活的，在当时的大环境下，因为祖国的地位提升，他们也有了很明显的感觉。所以，刘东这话说得他们都有点激动了，这才是真正的同一个民族的人啊！虽然到现在林家兄弟对于刘东掌控了多少资金没有概念。但无论如何，刘东能看在他们是同一个祖先的份上，扛下来自芙蓉财团的压力，都是好样的！

　　虽然理智上来说，这样的老板太过热血，太过冲动。要是以前的林家兄弟，绝对看不上这样的人。因为在金融市场上，必须保持冷静，不能被外部环境所影响，要不然，跳楼自杀就是他们的归属。

　　但现在的林家兄弟，最需要的却是这么一份热血。所以，当刘东的话说出口后，林家兄弟都有了士为知己者死的感觉。

　　但他们还算是有些清醒，林天豪有些激动的说道：“老板，既然你看得起我们兄弟，那我们就干了！只要老板你不怕，我们又怕什么？芙蓉财团，早晚要和他分个高低！老板，我们兄弟的命今天就卖给你了！”

　　刘东没想到两个可以说是高级知识分子的人，居然会说出这样江湖的话来，都不知道该怎么回答了。好在他的脑子转的快，马上接口到：“胡说，我要你们两兄弟的命来干嘛？我给你们说啊，你们要活得好好的，才有力气给老板我做事。芙蓉财团这个梁子，我来接下就是了。虽然他们膀大脖子粗，但我刘东也不是泥捏的，早晚要他们连本带利的给我们还回来！”

　　既然刘东都这样说了，林家兄弟哪里还有不顺从的道理？这下，林家兄弟算是正式的加入了刘东这个小团体。

　　既然是自己人了，那刘东也不客气。

　　开口就说道：“你们和日本人有仇，我也和他们有仇。大概你们听陈哥说过，我爷爷是以前的老八路，虽然是在兵工业工作，但也上阵杀过鬼子。所以，从根子上讲，我们有着共同的敌人。虽然那事情是过去了几十年，但身为炎黄子孙的我们，可不能忘记那些事情。现在是不打仗了，但还有别的方法让日本人肉痛，那就是经济。你们两个是这方面的专家，我就不多说了。”

　　“是啊，日本人虽然是二战的战败国，但他的经济发展是相当迅猛的，虽然很多华夏人看不起日本人。但是，客观上来说，日本人的长处也不可小觑。作为世界上第二大的经济体，如果日本人没有一点能耐，能坐稳这个位置么？所以，要想对日本人动手，就只有在经济上解决他。但是，现在局势来看，日本的经济还是相当稳健的，想要打他们的主意，实在是太难了。”说到自己的专业知识，林天豪又回到了他从前叱诧风云的本色，讲起话来是滔滔不绝，连绵不断。

　　等林天豪说完这一段后，刘东就开口了：“林哥，你这话前面说得挺对，但后面嘛，就有些问题了。”

　　“有什么问题，老板？这话可不单单是我这样认为，就是在华尔街上，大多数人都是这样认为的。难道老板你还有什么高见？”自己的专业水平被人怀疑，就算是自己的老板，林天豪也要顶一下嘴，这东西可不是随便说的。

　　既然做了刘东手下的人，就要显露出自己的才学。没有真才实学，刘东又凭什么要替他们挡灾？刚才刘东虽然说他是看在大家都是华夏人的面子上帮林家兄弟的忙，但如果林家兄弟没有什么能力让刘东看上眼的，刘东又凭什么要帮林家兄弟？世界上的华人被欺负的多了，要刘东一个个的都去关照，那还不得累死他？这根本就是不可能的事情。

　　既然刘东愿意为他们林家兄弟出头，为的就是他们两人的本事。现在这样相当于考校的时候，林天豪当然要据理力争了。这要是不争执，岂不是承认了林家兄弟的学识不够，连最基本的理论上的东西都能弄错，难怪会在日本人的公司里面做赔本买卖。

　　林天豪的内心是怎么想的刘东并不知道，他也不知道，刚才他的话让林天豪认为是在考校他的本事。于是，刘东继续说道：“怎么会没问题？你们不觉得，现在美元的价格太高了么？”

　　“高？不会啊！现在的美元价格可是当初卡特总统发起拯救美元一揽子计划之后才稳定的。如果高了，卡特总统当时就不会稳定美元，而是让美元继续贬值了。”林天豪很认真的回答到。

　　这可是专业性问题，他们兄弟两个那个阶段本来就是生活在美国，对于这段金融行业的事情，最清楚不过。当时美联储主席保罗.沃尔克为了稳定美元的币值，还三次提高了官方的利率，为的就是让美元保值。最后还为美国迎来了大笔的海外资本，这可是相当成功的一个案例。

　　刘东的专业水平当然达不到林天豪的地步，他对什么一揽子计划可以说是一无所知。但是，刘东有着林天豪所不具备的优势，那就是知道以后美国会对日本人动手，更加知道美国这两年的经济形势并不像他们所表现出来的那么好。

　　尤其是里根总统上台以后，为了对抗苏联的不断进犯，抛出了一个异想天开的计划，这就是后世为大众所熟知的“星球大战”计划，而这个计划将于明年实事。

　　里根虽然是演员出生，但他演的总统却是一生当中最为成功的角色。他对苏联的强硬是出了名的，抛出星球大战的计划，虽然到后面被大家证实是一场骗局。但是，这样国际性的欺骗行动，也是需要相当大的资本。而美国的经济在里根上台后虽然有所好转，但依旧不足以支撑起这么大的计划，所以，打日本人的主意就是必然的。

　　刘东知道美国是通过货币贬值而得到庞大的资金，所以就有对付林天豪的言论了：“你也知道这个一揽子计划是美国的前总统弄的，但你要搞清楚，现在的美国总统并不是卡特，而是里根。对于里根，林大哥你了解过么？”

　　“里根？他是一个相当有魅力的人物，还记得有一次他的演讲，我们兄弟有幸去听过，相当出色。他是一个相当强硬的角色，对于红色苏联，是不会手软的。”说到里根，林天豪最直观的印象就是有魅力，和特别强硬。虽然里根是演员出生，但这个演员在演总统这个角色的时候，是最为出彩的。

　　“是啊，里根总统是一个相当有魅力，一个强硬的角色。但是，现在苏联正在入侵阿富汗，直接威胁到中东地区的安全。这样险恶的条件下，你觉得里根总统会仅仅是表面上的强硬么？难道不会有什么实际的行动？”刘东继续说道。

　　这下，就把林天豪给问傻了。他们之前好像是在谈论日本经济稳定的事情，怎么一下就说到入侵阿富汗去了。这其中难道有什么必然的联系么？

　　虽然觉得有些偏题，林天豪依旧老老实实的回答着刘东的话：“当然，里根总统既然以强硬出名，那他就必然会有行动。只不过现在还不知道他会有什么具体的行动，但是想来他的动作会很大。”

　　“是啊，必须以强硬的行动来对苏联的入侵行动表示一下。但是，这就牵扯到一个问题，不知道林大哥你有没有想过？”刘东颇有意味的对着林天豪问到。

　　“什么问题？难道就是老板你刚才说的经济？”林天豪有些迷糊的回答到。

　　不怪林天豪对刘东的话表示糊涂。他虽然也算是人才，但也仅仅限于金融方面的。对于国际事务上的合纵连横，这样局势上的问题，考虑得就不那么仔细了。

　　刘东要不是粘着重生者的优势，再加上从小耳濡目染，家里的大人常常说起局势上的问题，他也不会明白这到底是怎么一回事儿。林天豪要是能明白这个问题，林家兄弟就不会在意大利遭遇滑铁卢了。


第40章 刘东的大局观（二）

　　“是啊，就是经济。美国的币值实在是太坚挺了，虽然坚挺的币值对于在全球经济体系当中有着重要的作用。但是，要知道，美元越坚挺，里根总统要搞出大动作来就越困难。要知道，美国人也不富裕啊，他们的钱虽然值钱，但那是在国际上的地位而言的，但首先美元是作为流通性货币来使用的，这成本太大，里根总统就算想要强硬，也很头疼啊。有时候，自己国家的货币太过坚挺，也不是什么都好的。”刘东揶揄的说道。

　　“对啊，我怎么没想到这个问题呢？本来在国外一美元就能买到的东西，要到了美国，由于货币升值，就要花更多的钱来买这件物品。这样成本太大的话，对里根总统来说，并不是一件好事情。”林天豪恍然大悟到。

　　“是啊，关键就在于成本问题！做出强硬的行动是需要花本钱的，为了让自己的本钱更为雄厚，他就必须要做出一些行动来降低成本。日本人既然作为第二大经济体，想来是很有钱的。并且，对于美国人来说，日本人很难对他们说不！所以，里根总统要去日本化缘，绝对没有丝毫问题。到现在，你觉得，日本人的经济形势还是那么的稳定么？”刘东笑着问到。

　　听到刘东这翻绕来绕去的解释，不光林家兄弟冷汗淋漓，就是在一旁坐着的其他人，都觉得有些阴森森的，虽然其他几个人不懂得经济，但刘东这话说得太直白了，而且也太自然了，听他的话，就像眼睁睁的看着大灰狼吃小白兔一样，显得那么的理所当然。

　　这时候，常年在苏联边境混的周青富却突然插嘴说道：“老板，你说的这些可能么？如果美国人对日本人动手，就不怕把日本人弄得太虚弱，让老毛子有机可乘么？”

　　“你觉得美国人有那么傻么？我刚才可是说，美国人对日本人动手，是在经济上面。经济损失再大，他的实业也不会有太大的影响，就算日本人的公司被美国人弄破产了，那些实业不也还在日本人的地盘上面么？既然实业未损，那老毛子又有什么机会对日本人动手呢？难道像入侵阿富汗一样，对日本人动粗？要老毛子真就这样做了，美国人指不定会高兴成什么样子，小日本可不像他们表面上那么无害啊。再说了，老毛子现在还陷在阿富汗那个泥潭里面，什么时候出来还说不定呢，再对日本人动手，两线作战，兵家大忌啊！”刘东眯着眼睛森森说道。

　　刘东这话也是有依据的，在后世解密资料当中就有说到过。苏联并不像表现当中的那么坚挺，虽然苏联的工业成就举世瞩目，七十年代到八十年代，曾经压得美国都差点喘不过气来。在欧洲的势力范围基本上是处于守势，而苏联这头北极熊，却虎视眈眈的看着欧洲富饶的土地。

　　但这并不代表苏联就无敌了，欧洲之所以那么落魄，那是因为欧洲对于苏联有着地缘上的劣势。那么长的边境线都接壤，苏联要对欧洲动兵，直接开着摩托就能过去。而美国，却隔着一个大西洋，这运输方面的劣势是怎么也弥补不了的。

　　现代战争，打的就是后勤，美国后勤跟不上，还怎么和苏联争雄？所以，在欧洲，美国的势力是处于劣势。但即便是这样，也没见过苏联把欧洲吃下去，那是因为什么呢？就因为苏联的经济情况非常糟糕。

　　苏联的军事强大是建立在民事薄弱的前提下，苏联的轻工业，和农业，简直薄弱得可笑。刘东就知道，在苏联解体后，华夏和苏联交界的地方活动的倒爷们，到底是在做着什么样的买卖。那个时候，四川有个人，拿着几十火车皮的轻工业产品，居然就从苏联那边弄来四架飞机。这样离谱的交易都能够达成，可想而知，苏联的民用工业是什么样的情况。

　　打仗打的就是后勤，是经济，但以苏联的条件，他的经济能力并不足以支撑他的扩张。所以，到最后，虽然苏联人在欧洲占据着地利，也没从美国人的手中讨到多少好处，最多也就压制着，战争吞并就几乎不可能。

　　这样的条件下，苏联出兵阿富汗，本就没有什么好结果，最后也证实了苏联人白费工夫，花了那么多钱，居然最后只有灰溜溜的退兵，然后给美国佬制造了个头号恐怖分子。阿富汗都搞不定，他哪里还有工夫去搞日本人？日本人虽然是战败国，但他们的军事工业可不是泥捏的，在后世，美国人的导弹精密仪器，都还是日本人搞的。所以，周青富的说法是站不住脚的。

　　刘东的话都说到这个份上了，林天豪哪里还有不明白的道理，他站起身来，来回的走了两步，然后挥了挥自己的拳头，兴奋的对着刘东说道：“老板，机会啊！天大的好机会啊。如果美国人要对日本人动手，那绝对是个好机会啊。这其中可操控的空间简直是太大了！老板，这么好的机会我们不能放过啊，你要相信我和我弟弟，如果这个推论是正确的，那么我们将会好好的割小日本一刀，虽然肯定达不到美国那些财团的收益，但也绝对会让日本人肉痛啊。”

　　看到林天豪的情绪终于被自己调动起来了，刘东开口说道：“林大哥，我之所以请你们两兄弟，现在明白了吧？我虽然对这些大势的东西比较了解，也知道这其中有很大的操作空间。但是，我作为一个材料科学方面的研究人员，对金融方面，可就是十窍通了九窍，那是一窍不通。所以，我请你们两兄弟，为的就是这次机会。我们有着共同的语言，也有着共同的祖先，还有着共同的利益，最重要的一点，我们有着共同的敌人。这么多共同点，难道我们还不能合作愉快么？”

　　“愉快，当然愉快！没有比看到小日本伤筋动骨更愉快的事情了。但是，老板，我有个问题，就是我们现在的资金大概有多少，能有多少真正的投入日本的市场。这个问题关系到我们以后的成绩，必须要精密的计算好。”既然村上正雄对他们兄弟两人不仁，那也怪不得他们不义了。

　　虽然到时候不一定会在芙蓉财团那里占到什么便宜，但好歹是能出口恶气。他们两兄弟被村上正雄弄得那么狼狈，现在有还回去的机会，当然让人心动了。

　　“先别忙，我们谈了这么久，想必你们已经对我们公司有了一些认知。既然这样，我们还是把合同签了，这关系到你们以后的福利问题，千万马虎不得，如果有什么疑问，可以向我提问。随时回答问题。”刘东从陈洁的手里接过两份早已经打印好的合同，放到了面前的茶几上。

　　林天豪作为林家兄弟的发言人，拿起合同开始仔细的看了起来。对于看合同，林天豪显然毫无压力。他们本就是游走在法律边缘的人，对于合同是否合法和有利，有着相当强的认知力。

　　大概过了十分钟，林天豪才把合同看完。之后，他又把合同递给了自己的弟弟林天龙。然后才看向刘东，开口问到。

　　“合同我基本上已经看完了，对于上面的条件，我也认同。但是我们兄弟两人的薪资问题，我想问个明白。毕竟这个东西不同一般，要是起了纠纷，对我们都没好处。”

　　“你说，你们兄弟对薪资有什么不懂的地方？”刘东坐在沙发上问到。

　　“合同上写的，我们的薪资有两种情况可以选择。一种是三年每人两千万港币，而另外一种，却是分红，三年收益的百分之零点一。对于这点，我们有个疑问，就是，我们公司现在总的资本有多少？这样我们才能计算出盈利的预期指数。”林天豪问到。

　　这个时候，刘东伸出了一根手指头，说道：“我现在的资本算不上多，但也绝对不算小。我的钱现在基本上是放在渣打银行的，大概有一个多亿美元。那个零头就不用算，就算一个亿。这样，你看看到底选择哪个，是直接选择两千万港币，还是选择百分之零点一的分红。”

　　刘东的话让林天豪有种恍然大悟的感觉，怪不得刘东对于来自村上正雄的威胁无动于衷。一个亿美元的资本，虽然在华尔街依旧算不得什么大拿，但并不算是一个小数目。而且，听刘东的口气，这一个亿美元的资金，还是他一个人独有的。这样算来，村上正雄的确不够刘东看的。虽然他是芙蓉财团的继承者之一，背后也有自己支撑的公司。但他现在毕竟还仅仅是继承人，而不是领导人，一个亿美元的数目，他是肯定拿不出来的。

　　既然村上正雄拿不出一个亿美元，就算利用关系网，想要阻击刘东，也是个得不偿失的做法。那么，刘东就有足够的理由不把村上正雄当成威胁。这么多钱，就算放到香港这个国际化的大都市当中，也是有着相当大的含金量。就是那些豪门，有这么多资产的也不多。这才叫真正的猛龙过江啊！

　　想到这，林家兄弟心中火热。从现在开始，村上正雄就已经变成了过去式，他们的春天来到了。而且这个老板看起来也很顺眼，头脑非常好。跟着这样的老板，想来是个不错的选择。


第41章 布局日本

　　现在，就看自己哥俩到底选择哪种薪资模式。

　　林天豪和林天龙默默的交流了一下，然后林天豪就对着刘东说道：“老板，我们两兄弟就选择三年两千万。虽然那百分之零点一的分红很让人眼热。但是，那毕竟是有风险的。不怕老板您笑话，经过了村上正雄的事情后，我们两兄弟觉得，凡事还是安稳点为好。所以，在此我们两兄弟就要辜负老板您的美意了。”

　　林天豪这番话，不仅仅是说出了薪资的问题，也说出了他们两兄弟以后在刘东的集团里面会走到什么位置。在金融界，有了求安稳的这份心思，那基本上就告别了一线的冲锋陷阵。一个没有激情的人才，在金融界，不可为帅！

　　这样的人，经验或许丰富，资历也足够。但是，却不能让他们单独出战，必须要给他们一个既定目标，他们才能很好的工作。这样两个人，要放在别人手里，基本上就是个鸡肋，要他们来操作资本，很难有个理想的成绩，毕竟，他们已经有了畏惧的心理。等待他们的最好结果，就是去做一个专家，专门教受别人专业知识，做个授业之人。

　　好在刘东当前并不是特别需要帅才，因为阻击日元的行动是由他来进行的，他需要的仅仅是一个执行者。一个经验丰富的人，而林家兄弟恰好就是这样的人，刘东加上林家兄弟，就是一个完美的组合。

　　谈妥了薪资的问题，林家兄弟很愉快的在合同上面签上了自己的大名。然后，一群人围在茶几前，开始布局日本的行动。

　　由于有了专业的金融人士，所以，刘东也不在为难陈志豪。把他从建立繁杂的离岸公司的工作中解脱出来。然后把这艰巨的任务交到了林家兄弟手中。

　　林家兄弟接到这个任务后，开始提起了自己的意见。

　　“老板，我建议，离岸公司不能仅仅是建在开曼群岛，还要在其他几个地方也把公司建立起来，还有，我们的资金也不能放到渣打银行里面，应该慢慢的抽离出来。我们可以在瑞士建立户头，分批次的把钱流过去，然后再慢慢的流入日本的市场，这样，才能保证万无一失。”林天豪开口说道。

　　“这个我知道，我已经叫陈哥做这件事情了。其实我们几个人当中，对金融行业确实很不了解，所以，肯定有些地方没有估计到。现在正好你们两兄弟加入了公司，这个资金动向的问题，就交给你们来办理。我只有一个要求，务必要尽快的把这笔资金安全的，平稳的流入到日本市场当中。”刘东说道。

　　“这个没问题，我们本来就是搞这方面的东西，资金的问题压力不是特别大。但是老板，我们资金流入日本之后，先放到哪个地方呢？总不能一窝蜂的全圈到股市上面吧？这样到了行动的时候，不太好操作啊！”林天豪扶了一下眼镜说道。

　　“不用放进股市里面，我们资金以小笔流入日本市场，然后抄作日元的期货，买涨不买跌，先赚上一点小钱再说。你们应该注意到，最近这段时间，日元虽然没有什么大动作，但依旧是在涨的，涨幅虽然不是很大，但是很稳定。这其中应该有些赚头，不用把杠杆放得太大。万一要引起日方的警觉就不好了，我们要学日本人，悄悄的进村，打枪的不要。”刘东笑眯眯的说道。

　　对于刘东的提议，林家兄弟想了一会儿，也赞同了。毕竟，如果刘东之前的分析是正确的，那么要想宰日本人一刀绝对是没有问题，现在赚的这点钱，不过就是开胃菜。要是早早的就暴露出来，反而不美。

　　相比起一个国家的资本，刘东这点钱连毛毛雨都算不上，更何况，这次还是对上世界第二大经济体，就更加要注意了。日本政府随便抖一下，刘东的资金就完蛋了。

　　既然已经商量好了，那就要开始行动。

　　第二天，林家兄弟接过资金的掌控权，开始行动起来。由于陈洁也是学的这方面的专业，所以，刘东干脆就把陈洁拉到林家兄弟的队伍里，让她好好的学学经验。

　　林家兄弟看到刘东把陈洁也拉过来，并没有表示什么不满，反而很用心的教授陈洁一些实际性的东西。陈洁虽然也是学金融方面的学业，林家兄弟却没有把她当成自己兄弟的竞争对手，在林家兄弟看来，这么一个美人，在老板的心里，肯定不仅仅是一个下属，说不定就是老板的红颜知己，和陈洁打好关系，总比得罪她强。枕头风什么的，还是很厉害的说。

　　林家兄弟的动作虽然隐秘，但依旧被人发现了。不怪他们不小心，实在是这调动资金根本就瞒不过别人。毕竟，刘东作为渣打银行的大客户，本就是一件让渣打银行，香港分部比较上心的事情。而现在，这个大客户，近段时间来却不断的小额的把资金转出去，渣打银行方面要还不知道，那可就是他们经理失职了。

　　就因为资金调动的问题，渣打银行，香港分行方面的总经理，还专程的跑到刘东这里来询问刘东，是不是他对渣打银行方面有什么不满意的地方，需要他们改正。对于渣打银行方面，刘东也就只有抱歉了，推说这笔钱他需要去收购企业，所以就不能再存到渣打银行，希望以后还有机会继续合作云云，算是暂时的打发了渣打银行。

　　虽然刘东明知道渣打银行肯定会调查刘东的资金流向。毕竟这么大一笔钱，调动起来不可能没有目的，只要掌握了刘东资金的动向，渣打银行以后才会有更好的应对措施。但刘东并不害怕渣打银行方面的探查。

　　有了林家兄弟这样的专业人士加盟，刘东的资金流动更显的灵活，不但先去了一趟瑞士，还经过了欧洲，然后到了南美小国转了一圈，又跑到澳大利亚，经过加拿大然后进入美国，之后才分散到了那些离岸公司的手里。基本上可以说是做了一次全球旅行，这样的行动，就算是渣打银行探查，也不知道刘东的最后动向是在哪里，查了也没什么大不了。

　　到了四月初的时候，这笔钱终于是在林家兄弟的操作下，慢慢的潜伏进了日本的期货市场。而这两个月，不但林家兄弟繁忙，就是其他几个人也不轻松。

　　吴一平作为以前机械厂的厂长，在香港也没有闲下来，拿着刘东的钱，开始在香港跑马圈地。香港地少人多，所以，香港最开始的发展离不开劳动密集型产业。

　　但到了八十年代，香港的产业布局也有了明显的改变。因为整体劳动力成本的上涨，势必会影响到那些劳动密集型产业。所以，在大陆开始改革开放后，香港很多人都看好大陆的人口优势，努力把自己的工厂开到大陆去，利用大陆的人口红利，来继续为自己的产业产生利益。

　　而劳动密集型企业的内迁，势必会影响到产业的调整。而香港也抓住了这个机会。由于有了之前的资本积累，香港的金融行业也开始发展起来，本土的房地产也得到了长足的发展。而工业企业，也开始向着高科技企业迈进，逐步的把那些密集型企业给赶出港岛。

　　而吴一平要做的就是，利用香港的特殊地位，在香港收购一些高科技的工业企业。由于香港不是在巴统的管辖范围之内，所以要想在这里开精密工业企业就不存在什么问题。只要你有钱，你完全可以在世界各地买到任何你想要买到的产品。

　　而吴一平就利用这个机会，开始在香港筹备起一家工业企业，并且在四月初成立了集团公司，名字就叫炎黄重工。虽然现在看起来，这个取名叫做炎黄重工的公司，实在是有些可笑。除了收购来的一个小型的机床企业，其他所有的分类企业，都还是一个空壳子。

　　但是，刘东却寄予了这个公司很大的期望。现在这个公司可以算得上是一个空壳，但公司肯定是要发展下去的。什么公司都是从无到有一步步的走出来的。刘东相信，只要自己把握好方向，这个公司以后绝对会取得令人不敢相信的辉煌成就。

　　刘东对这家公司的定义就是，真正的重型工业企业。他以后在金融市场上面赚到的钱，有很大部分都打算花在这个公司当中。当然，刘东并不是打算单纯的扶持这家企业而不求回报。重型工业虽然需要庞大的资本才能去运作，但是，等到他成长到一定的高度后，这个工业王国也会迸发出耀眼的光芒，反而可以掉过头来，反哺金融市场。

　　其实，金融市场发展到现在，不过就是那些工业企业圈钱的工具。金融虽然看起来很有威慑力，但是，他的基础却是工业。没有工业的发展，就不会有金融业的繁荣。工业和金融业的关系，就像是地基和大楼的关系。地基不牢靠，势必会影响到大楼的建设。在后世，这个道理基本上是被所有人所承认的。

　　要不然，为什么后世老美常常叫嚣，要大力扶持工业？他们的那些汽车工业被小日本干翻掉，为什么还要继续扶持？而不是干脆就彻底的退出这一行业？那是因为美国佬很明白，工业才是一个国家的基础，要是基础都没有了，他们又凭什么称霸全球？


第42章 美味的蛋糕

　　所以，刘东始终坚信，只有工业才能强国，其他什么的都是虚的。别看金融市场，每天进出交易额能达到上百亿。好像是一股十分庞大的力量。

　　但是，这些都是虚的。万一哪一天，某个大国不打算玩这相对来说文明一点的游戏，而打算蛮干。金融市场就会失去他的作用。就像当年的希特勒，他最开始对待犹太人的时候还仅仅是利用一些法律上的程序。尽管这些法律上的程序不是那么合法，但他依旧像一块遮羞布一样，掩饰着希特勒的丑行。

　　但到后面，希特勒不太满意这样慢工出细活的动作，所以开始霸王硬上弓。直接就把犹太人给弄到了集中营，财产全部罚没，身体直接消灭。到了这个时候，犹太人有钱又能怎么样？他们手中庞大的资金不但不是一种威胁，而成为了他们覆灭的元凶。罗斯柴尔德家族这样的金融业的庞然大物，不也一样拿那个刽子手毫无办法。

　　所以，一直以来，刘东虽然很重视金融业，但并没有把他当成自己的根本。金融业在刘东的眼中一直都是一个工具，一个能够快速的给他带来财富，然后拉动自己王国的工具。而刘东对于王国的定义，就是工业，工业帝国强大了，才是真实存在的财富，金融业，实在是太过虚无。

　　虽然刘东没有把金融业放在自己最重心的位置上，但现在，他却必须要在这方面投入相当大的精力。毕竟，刘东现在还不富裕，想要在工业上有所发展，资金才是最关键的东西。别看他有一个亿的美元，但在工业王国当中，他这点钱，根本就不够干点什么。

　　当吴一平弄好炎黄重工的架子后，刘东就开始把自己的目光看向了日本。

　　对于日本，华夏人的看法是复杂的。想当年，盛唐时期的万邦来朝，日本只不过是一个小小的属国，他对于盛唐来说，什么都算不上。但到了清朝末期，日本却开始发奋图强，继而赢得了两次关系到国运的胜利，然后一发而不可收拾，继而发动了那场差点令华夏灭国的战争。

　　这点，对于每个华夏人来说，都是刻骨铭心的痛。但是，要客观上来说，日本却有很多值得学习的地方。他们的民族凝聚力简直就达到了变态的程度，而且善于学习，默默劳动，每一个人，都默默的散发出自己的光和热。为了整个民族的崛起，他们一直在努力，可以说是一个相当可怕的民族。

　　刘东历来憎恨日本人，但不代表他不会看到日本人的优点。所谓三人行必有我师，日本人在某些方面的确值得学习。就像日本的工业，就是刘东想要学习，更想要收入囊中的东西。

　　日本在二战后，能够快速的崛起，工业占据着很重要的地位。虽然他们认了个好老爹，但他们自己也足够努力。二战时的财阀虽然被他们的太上皇给分割掉了，但依旧没有影响到根本。靠着他们的默默努力，和对教育的重视，经过三十年的战后发展，日本的工业在全世界都占据了重要的地位。

　　虽然他们很多工业产业的科级水平，远远达不到德国，美国这些工业强国，但是，却不妨碍他们用这些相对美国或者德国显得落后的技术，在全世界圈钱。

　　不是因为别的，就是因为日本的东西便宜，就像后世的华夏，满世界都是用着Made-in-China的产品，这原因就在于便宜。美国车在美国被日本人挤出了市场，不就因为日本车便宜么？美国人虽然有钱，但能省钱依旧是让他们趋之若鹜的事情。

　　虽然日本人在国际上工业产品给人以廉价和质量不行的印象，但是，相对于这个时候的华夏，日本的工业却是足够的高科技了。由于历史的原因，华夏虽然发展起了自己的工业体系，并且比较完善，是全世界仅有的三个拥有完备的工业体系的国家。但不得不说，华夏现有的工业，实在是有些跟不上世界的步伐。

　　刘东本就出自机工部，对于全国的工业有着很深刻的判断，日本人的东西在他看来，对国内来说，都是好东西。要是能弄点回去，绝对是一件令人高兴的事情。

　　而现在，却恰好有这么个好机会。明年虽然刘东要割日本人的肉，但割肉之后，资金却不可能完全能够收回来。而那些收不回来的资金，刘东就打算全都拿去弄工业设备，和资料。尤其是那些他之前就看上的研究所，就更加不能放过。

　　林家兄弟的专业素养那是真心没得说，刘东的资金拐了无数个弯，最终达到日本市场的时候，根本就没有引起一点关注。当然，这其中有个原因就是，刘东的资本，相当于整个日本市场的庞大流量来说，根本就算不得什么。但是，林家兄弟的手段也是其中一个重要原因。

　　对于老板想要收购日本工业企业和研究室，林家兄弟也在出谋划策。相对于刘东来说，他们两兄弟更为了解日本的实际情况。没办法，谁叫他们之前就是在日本人的公司里面干活的呢？

　　当然，林家兄弟最为熟悉的就是日本芙蓉财团的产业，尤其是村上正雄家的产业，他们虽然算不得是了如指掌，但很多内幕也是了解的。所以，在刘东有意向要收购日本企业和研究室的时候，他们两兄弟是非常积极的。固然，这其中是有着在新老板心中留下好印象的意思，但未尝没有对村上正雄的报复。

　　既然你村上正雄要对我们兄弟赶尽杀绝，那我们两兄弟又凭什么不对你下手？

　　富士财团，日本人称富士山为“芙蓉之峰”，所以富士集团又称芙蓉集团，成立于1966年，目前有29家大企业组成。该财团在日本制造业、商业和金融业等各重要领域有较大的影响力。其核心企业有富士银行、日产汽车、日本钢管、札幌啤酒、日立、丸红、佳能、以及日本生产轴承最大企业“日本精工”及农业机械最大厂家“久保田”等。

　　要说这些企业，绝对是个顶个的好企业，而这么多好企业都是属于芙蓉财团的，那芙蓉财团的实力绝对很强。这并没有说瞎话，芙蓉财团在日本六大财团当中，也是排行前列的，之所以名声不显，前文当中就有提到过，那是因为他们这些企业之间的联系，并不像日本其他的财团那么紧密。

　　村上正雄背后的家族，实际上控制的就是日本钢管。

　　别看他们的企业名字叫做日本钢管，好像没多大的技术含量一样，但那是对普通人而言的。对于刘东这样的业内人士，日本钢管公司，可不仅仅就是生产钢管。

　　他于1912年成立。1917年建立了富山厂，生产铬铁、铜铁、含氮合金、电熔制品等。1934年在川崎兴建高炉后，成为一体化生产的钢铁厂家。1935年建立了新潟厂。1940年与鹤见制铁造船所合并，开始造船。70年代起，制造重型机械。该公司的经营目标是在新领域创办一些企业并使其达到完全成功。

　　该公司还成立了一个新材料公司，它是钢铁公司、造船公司、工程和建筑公司以外的第四个公司。该公司在横滨、川崎等地设有多家工厂。在国外许多国家设有子公司和办事机构。主要产品和经营范围包括：钢铁、钢管、钢板、合金钢、船舶、成套机械设备、钢铁构件，还有修船及承包土建工程等。

　　这样的公司，称之为钢管公司，实在是太过谦虚。这么多工厂，和这么多纵向的企业公司，完全就是钢材企业中的巨无霸。而且他们公司极具有创新能力，对于科学研究，也是丝毫没有放松。手下的科学研究院，虽然名声不显，但对于公司的输血力度，却是一点都没有弱。

　　公司大了，自然有大的好处，在国际市场上的竞争力，是相当强有力的。但是，庞大也代表着臃肿，他们公司并不是没有弱点。对于知道一些内幕的林家兄弟，就更加知道日本钢管公司的薄弱之处。

　　所以，在资本流入了日本之后，林家兄弟也在日本开了一家皮包公司。当然，说是皮包公司，也不太恰当，毕竟，公司的流动资金是相当充沛的。

　　由于知道了日元的大致走向，所以，刘东的资金在林家兄弟的操作下，虽然涨幅不算太大，但依旧相当客观。默默的积累实力的同时，林家兄弟就利用这个皮包公司，开始挖起了日本钢管公司的墙角。

　　在日本，人才是相对富裕的东西，托日本政府对于人才的重视，对教育行业的不断投入。在日本各行各业当中，人才算不上匮乏。

　　人才不匮乏，那日本公司可选择的余地就多了，看不上眼的自然不会用。尤其是像日本钢管这样的大企业，大公司，对于人才的要求就更为严格了。在他们公司里面，只要跟不上潮流的员工，就会以各种名目裁退。

　　虽然在日本，裁员什么的，管理还是非常严格的。只要员工没有太大的失误，是不允许裁退。但俗话说，上有政策，下有对策。逼得员工自己退出公司的手段，并不是后世华夏独有的手段。


第43章 失落的佐藤金一

　　像那些工程师，高级员工们，要辞退是很难的。毕竟，能走到这一步，说明了他们对公司有着很大的贡献。要不然，按照日本人那严重的论资排辈的理论，要是没有贡献的人，绝对是走不到那样的高度。

　　而那些公司想要裁退这样的人员，就必须要用一些手段。如果不想太过苛刻，可以让这些员工自动辞职，并且有一份丰厚的回报。

　　但是，这样温柔的手段并不是什么时候都有效的。因为能走到这个位置，对于一般人来说，已经是获得了地位和荣耀。自己觉得并没有做错什么的前提下，很难自动辞职。这就意味着他所获得的荣誉和地位，会在辞职之后不复存在。对于那些年过半百才爬到高位的人，很难接受自动辞职而带来的压力。

　　所以，并不是每个人都会选择自动辞职。而那些公司为了甩掉这些人，就会用自己的手段。就比如说，调职。这也算是相当温和的手段，当然，对于被调职的人来说，这样的手段依旧让人难以接受。

　　调职之后，就意味着自己被踢出重要的部门，或者是重要的位置。不光是职位有所变化，最重要的却是薪资。重要部门的薪资和非重要部门的薪资，肯定不可能一样，甚至会相差甚远。对于习惯了之前薪资的人来说，再过那样的清贫日子，是非常让人难受的。

　　佐藤金一就是这么一位才被调离重要部门的工程师，原本在日本钢管公司，他负责一项最新的特种刀片涂层的研究工作，在这个领域之内，他也算是个不大不小的专家。原本一路顺风顺水，却在两年前有了变化。公司从美国专程引进了一位专家，而原本负责这个项目的他，却渐渐的在公司失去了地位。

　　说实话，那个美国人的专业技术并不显得比佐藤金一好，但由于他是美国人，所以在公司的地位就不是佐藤金一所能比拟的。要说两个人之间好好合作，未尝不是一件好办法。但是，由于佐藤金一看不惯那个美国人的散漫作风和对实验室里面一名女技术员的骚扰，所以，佐藤金一和美国佬一向不太对付。

　　原本以佐藤金一的想法，他和美国人之间的争斗，绝对会是自己胜出，毕竟自己在公司做了那么多年，而且在实验室当中，自己的影响力也不是那个美国佬所能比拟的。到最后，公司绝对会看到这种情况，而主动的把那个美国佬辞退。但没想到，董事会最终做出的决定，确实让自己出局。这样的决定，足以让佐藤金一绝望。

　　他已经不再年轻了，他的青春都留在了公司，默默的为公司做了快三十年，原本等着退休的他，却在这个时候被踢出局。别说退休金，就是以后的生活都不知道该如何再维持下去。

　　他有一个女儿，很可爱的女儿，现在正在东京大学读书。他还有着父母，还要还房贷。原本这一切根本就不是什么问题，毕竟他是在日本钢管公司工作的，而且他还是重要的研究人员，他那份工资，绝对能很滋润的生活下去。

　　但是，现在一切都结束了，佐藤金一作为一个失败者，不知道前路在何方。晃晃悠悠的走在那条他已经走了三十年的路上，已经不知道该如何向家里面交代了，惠子还在家里等着他，听到这个让人绝望的消息后，不知道会有什么样的反应。

　　就在佐藤金一思考着以后的道路时，有个声音从身后传来。

　　“佐藤先生，佐藤先生，您能等一下么？”一个三十多岁的人，从身后跑到佐藤前面，鞠了一躬，对着佐藤金一说道。

　　看着这个陌生人，佐藤金一回想了半天，依旧没有想起这个人到底是谁，于是开口说道：“这位先生，不知道您叫住我这个失败者，有什么事儿么？”

　　失败者的自嘲，并不是妄言。别看佐藤仅仅是被公司辞退，但在整个日本，他都不会找到任何理想的工作。他那一身学识，都毫无用武之地。本来这块领域相对来说就比较狭窄，而且他还是被钢管公司辞退的，就算有其他公司想要用他，也不得不考虑钢管公司的问题。为了一个研究员，而和钢管公司产生摩擦，并不是一件合算的事情，所以，佐藤金一才说他是失败者。

　　而那个拦住佐藤金一的人，却好似没有听到佐藤的自嘲，开口说道：“佐藤先生，您好，我叫铃木光浩。对于您的遭遇，本人感到十分遗憾。要是您不介意，能不能一起去喝杯水酒，我们再好好聊聊。”

　　听到喝酒，佐藤金一本能的就是皱眉头。对于他们这样搞研究的人，酒精对大脑的伤害是众所周知的，所以，搞研究工作的人，基本上是很少喝酒的，就算在日本，他们这个圈子的人也很少喝酒，为的就是保持一个清醒的头脑。但是，佐藤金一转念一想，却不觉得哑然失笑。自己现在都不再是公司的研究人员了，哪里还有那么多的顾忌？以后会干哪一行还说不定呢，这酒精的伤害又能对自己产生什么影响？

　　抱着这样的心态，佐藤金一和那个叫做铃木光浩的人，来到了一家酒馆。以前很少出来喝酒的佐藤金一，都能明显的感觉到，这家酒馆很是不同，至于有什么不同，他一时半会儿也搞不明白。

　　等到两人坐到榻榻米上面后，铃木光浩拍了拍手，示意上菜。没过多久，一顿丰盛的大餐就摆了上来，看得佐藤金一暗暗乍舌。他就算再没怎么逛过酒馆，但这菜的价钱他也能算得清楚。就这顿饭，他一个月的工资都不够付帐。要知道，他在公司的工资并不低，但就这样，也买不下来这一顿酒菜。可想而知，这个叫做铃木光浩的人，有多么的财大气粗。

　　这个时候，佐藤金一暗暗的留神起来，能花这么大价钱来请他吃饭，想来这个叫做铃木光浩的人目的也很大，就不知道他到底想要些什么，要是要自己出卖公司的机密，那肯定是不行的，毕竟签过保密合同，对于公司的手段，佐藤金一是再了解不过。要是自己真的敢这么干，绝对是家破人亡的结局。但除此之外，自己哪里还有别的利用价值呢？

　　铃木光浩不管佐藤金一的心思有多么纠结，开始对着佐藤敬酒：“佐藤先生，这第一杯，我敬您，是因为你对涂层科技的研究，让我们日本的公司在国际市场上的竞争力，有着明显的促进作用。您在碳钢涂层上面的研究，让我这样的末学后进，叹服不已，为了您的智慧，请干了这杯酒。”

　　说完，铃木光浩一口气喝完自己杯中的酒，示意先干为敬。

　　佐藤金一尽管对铃木光浩有了警惕的心思，但听到他赞扬自己在科学领域上面的成就，依旧暗暗欣喜。对于碳钢涂层的研究，是佐藤金一最为得意的技术。原本这方面的技术，最出色的是德国人和美国人，苏联人虽然也有这些技术，但他们的产品和资本世界的有些格格不入，在国际市场上，除了苏联同一阵营的那些国家，基本上是没人用。所以，苏联的技术可以忽略不计。

　　他的研究，就相当于在德国人和美国人之间打开了一项缺口，让日本人的东西也堂而皇之的走向了世界的舞台。虽然那项技术到现在，已经算不上是什么好东西，同类的产品，基本上已经是烂大街了，但那份荣誉，依旧在佐藤金一心中有着重要的地位。包括现在日本的教科书，只要谈及这方面的事情，他佐藤金一绝对是绕不过去的。

　　科学家也不是不食人间烟火，他们也会追求名利，他们也有着自己的欲望。所以，铃木光浩的话，恰到好处的打动了他，并且，现在正是佐藤金一最失落的时候，却被铃木光浩这样尊重，那份激动，不是一般人能够了解到的。

　　所以，当铃木光浩喝完酒后，佐藤也跟着干掉了自己杯中的酒。有了第一口酒，那接下来的酒就停不下来了。佐藤金一本就郁闷，找不到一个发泄的地方，现在喝酒，就正好发泄出他的不满，再加上铃木的推波助澜。没过多久，从来没有喝醉过的佐藤金一，已经是在醉眼朦胧的叫着铃木光浩老弟了。

　　“老弟啊，你是明白人。哥哥我苦啊，给他们公司干了一辈子，没想到到老的时候，却因为一个美国人，把我这样的功臣给踢出了公司。你说这事儿他们怎么就能这么做呢？我上有老，下有小，本来就靠着他们工资吃饭的。现在可好，虽然有一笔辞退金，但那点钱够干什么？我的女儿在东京大学读书，她需要生活费，要是没了工作，我怎么去养活她。还有惠子，她陪了我二十多年，眼看着就要享清福的时候，我却被公司辞退了。我对不起她啊。”说到这，佐藤忍不住放声大哭起来。


第44章 东方工业公司

　　佐藤的模样落到了铃木的眼中，铃木也不由得叹了一口气。佐藤的遭遇又何尝不是他的遭遇？在半个月以前，他的情况也比佐藤好不了多少，甚至比佐藤还要不如。

　　佐藤依靠以前的工作，好歹有些底蕴，而他铃木，不过是一个普通的猎头人，虽然他对于工业这一行不陌生，对比起那些门外汉来说，知道的东西多很多，但和佐藤比起来，那完全是天上地下。

　　一个月以前，他也被自己的公司辞退了，辞退金少得可怜，当时犹如天塌地陷一般。但就在半个月以前，他却遇到了现在的老板，然后走上了一条康庄大道。

　　虽然铃木到现在都还不知道老板到底是哪里的人，但公司的实力他却能感受到。就单单是为了挖佐藤这一个人，公司就给了他五万美元的活动经费。这样阔绰的老板，并不多见。尤其是现在的佐藤，并没有多大的利用价值。那些有用的资料，佐藤并不能够拿出来，因为有着保密协约。佐藤现在有的能力，仅仅是他的经验，他在刀片涂层这个领域丰富的经验。

　　等到佐藤金一情绪发泄够了之后，铃木光浩才点上一颗烟，慢慢的说道：“佐藤君，你的苦衷我明白，其实我比你更明白。现在这个世界，并不缺乏像我们这样的人。那些年轻人，无时无刻不想把我们这些老家伙给赶出公司，然后给他们让位子。所以，生活艰难啊！”

　　经过刚才的一番宣泄，佐藤金一的情绪基本上已经稳定了。他现在也能思考问题了，于是，当铃木光浩把话说完后，佐藤金一就开口到：“铃木君，我想今天你不应该仅仅是为了请我喝一顿酒吧？就算我对公司有着贡献，但对于你来说，应该没有意义。你是哪个公司派来的，也该说说了吧？”

　　“佐藤君，我的确是公司派来的。但是，我们公司对您没有恶意，仅仅是想请您到我们公司工作而已。我们公司承诺，您到了我们公司，绝对比在日本钢管公司条件要好很多。他们之前给您多少工资，我们会溢价百分之三十付给你，福利也是同样的。”铃木光浩很认真的说道。

　　“的确是很好的价码，但是，铃木君你觉得这事情可能么？不是说我恋旧，你知道我们这一行的规矩。现在我的手上并没有任何的专利技术，也没有什么资本，能够拿得出手的，仅仅是我的学识，我的经验。就这些东西，值得你们公司花那么大的代价么？就算是你们要钢管公司的内幕，我也可以给你们，但是，你觉得这些东西有用么？在日本，谁能够动得了他们？所以，我很奇怪，你们公司为什么会花这么大代价来挖我？”佐藤金一奇怪的问到。

　　听到佐藤这近乎于透底的话，铃木却笑了：“佐藤君，就算你没有了专利，没有了资本，但是你绝对不能小看你的学识，你的经验。准确的说，我们公司就是因为你的学识和经验，才决定招收你的。至于那些内幕到底有没有用，现在还不太好说。实际上，就连我，在公司的时间也不太长，公司具体的决策，我也不太清楚。所以，你完全可以放心的接下这个工作。想想你那可爱的女儿，和你的老婆惠子，他们是多么的需要你。”

　　听到铃木说他们公司欣赏的就是他的学识和经验，再听到铃木谈到他的女儿和老婆，佐藤彻底的稳下来了。不管铃木说的是真是假，反正现如今，他最需要的就是一份工作。女儿和惠子还需要他的照顾，整个家庭还需要他的支撑。

　　他不知道，要是回绝了铃木公司的邀请，是否还能够找到一份不错的工作。对于这点，佐藤没有信心，要不然，他也不会因为被公司辞退而感到绝望。现在既然有公司需要他，不管出于什么目的，他都得接受下来。要不然，他们一家就没了活路。

　　至于他加入新的公司，是否会对日本钢管公司造成一些不好的影响，佐藤完全就没有考虑。你既然不让我活，我凭什么还要在意你的感受？就算到时候出现问题，日本钢管第一个要找的人也绝对不是他佐藤，而是新的公司。

　　抱着这样的想法，佐藤终于做出了一个重要的决定，那就是，加入东方工业，也就是铃木光浩的公司。虽然当铃木说出公司的名字后，佐藤完全没有任何的印象，新的公司就像那些完全不入流的企业，在日本没有任何的影响力。但佐藤依旧没有犹豫，反正自己的合同拿好以后，公司会给自己支付工资就行了。至于影响力什么的，有没有对他不重要。

　　佐藤的加入使得铃木接受公司的第一个任务圆满完成。东方工业这个家在日本毫无根基的企业，算是迎来了自己公司第一个重量级人物。

　　说起东方工业这个公司，他的底细就只有寥寥几个人能够知道。他的核心成员，是一个名叫吴一平的中国人。

　　在香港的公司组建好之后，刘东就把他给派到了日本，组建了东方工业这么一家企业。刘东给吴一平的任务很明确，那就是努力的挖人，努力的撒钱。既然刘东想要在日元上涨的同时，在日本挖一下那些巨无霸企业的墙角，这样组建公司的事情，就必须要提前做好。

　　机会永远是留给有准备的人，如果刘东在阻击了日元之后再急匆匆的组建公司挖人，那样就会太匆忙，不会有什么明显的效果。但如果早早的开办起公司，然后在某些范围之内，把公司的名气给打响了，那到时候的工作就会好办很多。

　　就像佐藤这样的人，在日元升值后，导致那些日本企业成本上涨，他们为了公司的利益着想，就肯定会启用那些新人，对于老人，那就爱去哪儿去哪儿。

　　虽然老人们的经验技术，都是宝贵的财富。但相比起新人来说，他们的薪酬就太高了，虽然经验宝贵，但为了压缩成本，这些老人就必须要干掉。再说了，除了真正的核心技术，老人和新人的差别远远不是看上去的那么大。老人能做好的事情，新人也能做到。

　　日本教育体系的成功，就在于能够源源不断的收获人才，新人干上几年，也就会成为老人。而如果老人继续再干几年，那么他的薪酬足以再让公司培养起无数的新人。所以，成本的上涨势必会导致新人的上位，而那些之前为企业立下汗马功劳的老人们，就会处在一个尴尬的位置。

　　要是公司处在盈利丰富的情况下，那么养这些老人完全没有问题。但是如果公司的盈利微薄，那么老人就像是一颗毒药，会把整个公司给拖进深渊。资本的世界从来都不是他们表现出来的那么美好，没有利润，那还叫做资本世界么？公司的股东们，不会把自己到手的财富白白的给那些员工。

　　佐藤其实就是一个最好的例子。那个美国人，或许有这样那样的原因，但支撑公司为他撑腰的最根本原因，绝对会是因为工资的问题。毕竟，就算那个美国人的技术再好，他才到公司，就算高层再怎么重用，他的薪酬也绝对没有在公司干了三十年之久的佐藤高。既然同样的技术实力，那为什么要付高价挽留佐藤，而不是低价挽留美国人？

　　现在佐藤仅仅是一个个例，吴一平之所以看重他，有着技术方面的原因，毕竟佐藤在刀片涂层上面的研究经验，比起国内现有的科技来说，高出一大截。日本人不在乎的人才，不代表现在的华夏也不在乎。

　　但最重要的原因，就是吴一平想要千金买马骨。有了佐藤的先例，再加上之后还有一番动作。到时候相信日本的工业界内，就会有他们东方工业这个小公司的印象，佐藤的名气在日本工业界来说，还是有一些的。再挖两个人，到时候别人肯定会知道东方工业。

　　虽然印象可能是人傻钱多，不会是尊重人才。但这无关紧要，最重要的就是留下一个深刻的印象。等到日元上涨，然后导致成本增加，那些企业开始对老人们动手的时候，他们第一时间就会想到东方工业。

　　像佐藤这样的人都能进的公司，而且待遇良好，那自己呢？谁比谁不行啊？到时候，绝对会有源源不断的工业界老人们加入东方工业公司。

　　有了这些各行各业的人才，刘东的工业帝国梦想就会有了一个坚实的基础。至于老人们的薪酬嘛，等到那个时候，也不是什么大问题。只要刘东没有出晕招，在日本圈钱绝对是板上钉钉的事情。有了钱，还怕付不起那一点点工资么？

　　再说了，付给这些人工资，又不是不会创造利润。到时候圈人的同时，在圈上一批机械，工厂都可以开起来。只要有工厂，还有技术，哪里会愁赚不到钱？到时候在国内开工厂，刘东难道还会亏本不成？

　　这样即赚了钱，又为国家引进了先进的设备技术经验，简直是好处多多。刘东哪里会手软？所以，一个佐藤仅仅是开始，相信之后就会有源源不断的人来投奔东方工业。


第45章 一份清单

　　有了佐藤的加入，铃木的工作显然好做很多。他最开始下手的就是佐藤之前的团队，由于有了佐藤这个榜样，佐藤那个团队最为好挖，虽然挖的人不算太多，一共也就才不到20个人，但他们一个实验室，精英基本上就囊括在这二十个人之内。

　　可以想见，在被挖掉了一个实验室的精英后，佐藤之前所在的实验室，算是彻底的瘫痪了。要想再重新把这实验室建立起来，明显不是短时期能够办到的事情。

　　为了这事儿，负责实验室的课长直接打包袱走人，至于那个美国人，也因此失去了工作，算是为佐藤报仇了。

　　整个团队被挖，尤其是这个团队之前还是日本钢管公司的下属研究室。这件事情在日本工业圈子里面也开始小范围的流传开来，大家都在打听，这个东方工业公司，到底是哪里来的势力，他们怎么就敢这么做？难道不怕引起众怒？

　　再说了，你要是挖小公司的墙角也就罢了，但东方工业公司却挖的日本钢管这样的巨无霸公司，摆明了就是没把他们放在眼里。有了这样的论断，大家都在看日本钢管公司到底会有什么样的反应。

　　日本钢管的动作显然是迅速的，当铃木开始挥舞他的锄头时，他们就已经有所发觉，但由于公司太过庞大，所以做出决定的时间往往就没有小公司的动作快。等到日本钢管准备和那些研究员们好好谈谈的时候，一封封辞职信就已经放到了那个倒霉的课长手中。

　　到最后，那批人也没有挽留下来。但日本钢管公司也开始查起了东方工业的底细。这一查不要紧，却把日本钢管公司弄得有些摸不着头脑。原本他们以为这些人是被日本的竞争对手给挖走的，虽然不明白他们为什么会这样做，但这种可能性也不是没有。

　　可当他们查到东方工业公司的时候，却发现了问题。东方工业公司是一间非常清白的公司，才注册没多久，表面上的信息就像是一张白纸。

　　当然，这样的答案显然不是他们想要的。于是，日本钢管公司发动了自己的关系开始彻查。在日本，属于芙蓉财团的日本钢管，本就有着巨大的能量。他们想要在日本本土查询一些东西，基本上是没有难度的。

　　东方工业公司虽然清白，但日本钢管想要查到幕后的一些东西，却是很容易的。等到把东方工业公司幕后的控股公司查出来后，他们却茫然了。东方工业的幕后控股，居然是在美国的公司。

　　对于美国人，日本钢管公司也不得不开始慎重起来。虽然查到的那个美国公司，依旧是一个名不见经传的公司，但在美国，那些公司的事情着实不是那么简单的，谁知道这些公司背后，又是什么大鳄？于是，他们就开始一步步的抽丝剥茧，缓慢的拨着那重重的迷雾。

　　越查下去，日本钢管公司越是纠结，因为他们很明显的感觉到，那个所谓的美国公司，好像也是一个空壳，他们的资本居然来自开曼群岛。地球人都知道，开曼群岛上面的公司，到底是什么样的货色。最喜欢在那个地方扎根的，却是金融行业的公司。

　　而这东方工业公司，却是个做实业的。虽然到现在，东方工业公司都还没有一个厂区，连机器也没有听说他们有定制。但是，既然东方工业公司挖人的方向都是做工业的人才，那么他们的发展必定会是在工业这一途径上。

　　所以，日本钢管公司纠结了。一个做工业的公司，母公司却在开曼群岛，而这开曼群岛的公司，也是和别的公司交叉持股，到最后这资金都不知道转到哪里去了，可以说是要多诡异就有多诡异。

　　这个手段，明显不是日本人自己的手段。明白了这点的日本钢管公司，就不断在猜测。到底是德国人，还是美国人，亦或者是苏联人？但是，无论日本人如何想象，他们却从来没有把华夏人当成目标。不是他们却发现想象力，实在是这个怀疑太过可笑。现在还极度缺乏外汇的华夏，哪里有能力来和日本的公司抢人才？不被日本人挖墙角都是烧高香了。

　　更何况，这个东方工业公司，出手财大气粗，比起他们日本钢管公司，也是不遑多让。这样的公司，又怎么可能是华夏的企业？但是，人被挖了总是要有个交代的。这不管是美国人，或者是德国人，亦或者是苏联人，在他们日本钢管公司眼皮低下挖人，显然是在挑衅他们。

　　于是，日本钢管的高层就做出了决定，既然这个东方工业想要在日本做工业，那么就联合新日铁，还有三菱重工，这些机械制造企业，给东方工业公司找点麻烦。

　　只要是东方工业公司需要的机械，一律不卖。要想拿到设备，你就去美国，德国，反正本土的企业是不会卖给他们任何一个零件，包括螺丝。努力抬高东方工业的运营成本，让他们一个螺丝钉都得进口。这样的措施，相信新日铁那边，和三菱重工那边，也不会有任何的异议。

　　毕竟，这是东方工业公司首先不遵守行业规则，这样的愣头青，相信其他几家财团也不会喜欢，日本钢管公司能成为第一个受害者，那他们未必不会成为第二个。所以，为了他们自己，也必须这样做，万一东方工业以后做大了，岂不是会挑战到整个行业的底线？虽然这个可能性很小，但也不得不防着。

　　既然做出了决定，日本钢管公司也就不在闲着。对东方工业公司直接打压，显然是没有任何效果的，既然知道这个东方工业公司仅仅是一个子公司，那就不能直接对他下手。要不然，你弄垮了东方工业公司，他幕后的人又会开起一个西方工业公司，这样封杀根本就没有任何效果。

　　所以，直接对东方工业公司的业务下手，才是王道。原料进不了，机器也要国外运回来，就是做出产品销售了，在日本也没有市场。这样一弄，就不信东方工业公司的幕后老板不急。开公司为的就是赚钱，要是不赚钱了，他开公司来干嘛？

　　挖了人还想要在日本站住根脚，真当日本钢管公司是肥肉，谁想要咬上一口就能咬啊？虽然直到现在，东方工业公司还没有任何关于生产方面的动作，仅仅是在小规模的挖墙角。但日本钢管公司坚信，自己的判断没有错误。既然你挖人，就必须要产生效益，不可能把人挖过去了白白的养着，那样不科学。

　　对于日本钢管公司的动作，吴一平显然没有感受到任何的压力，因为现在，刘东根本就没有打算要在日本建立工业公司，那样成本实在是太高了。挖人是为了储备，而不是现在就要他们产生效益。

　　说实话，这些挖墙角挖过来的日本人，刘东根本就没有打算让他们直接就上岗，而是把他们当成种子。这样大代价挖过来的人，仅仅把他们当成一般的技术人员，实在是太过浪费。他们最大的价值就在于他们的经验和观念。对于市场的把握，对于国际工业企业的了解。这些东西，是国内那些工业人员所不具备的东西。

　　让这些日本人交给国内人经验，才是他们最后的归宿。也就是说，刘东准备把这些原本在日本作为一线的研究员，转换成二线的教授，让他们把自己的学识和知识，交给更多的华夏人。至于这些日本人以后会不会顺从刘东的意志，那完全不用考虑。

　　不说他们之间签订了合同，就算偶尔有些人不愿意把自己的技术交给华夏人，那完全可以换一个。在日元升值后的日本社会，工业方面的人才显然会受到明显的影响，那个时候，人才绝对不会嫌少，你不干，大把人需要这份稳定的工作。所以，刘东根本就没有考虑过这些人是否愿意教授学员。

　　有了这样核心的指示目标，吴一平的工作就是写名单，然后让铃木去继续干那份光荣而又伟大的挖墙脚的工作。由于现代工业是一个庞大的体系，刘东不可能面面俱到的马上就展开每一个行业人才的招收工作。这其中就需要一个重点，而刘东就把这个重点放在了他材料科学所熟悉的范畴当中，材料研究方面和精密机床方面。这两个方面的人才，就是吴一平此次的目标。

　　虽然日本钢管公司联合其他几个巨无霸企业，开始对东方工业公司实行打压政策，但铃木挖墙角的锄头依旧没有丝毫的放松，拿着那份经过专业人士点头的名单，铃木开始辛勤的挥舞起自己的小锄头，默默的干着自己的大业。

　　不到一个月的时间，不光是日本钢管公司发现了铃木挖墙脚的动作，就是新日铁，佳能这些公司，也发现有些员工莫明其妙的开始辞职，虽然总数不算多，但源头都在东方工业公司。这下，日本的业界也慌了，开始大喊起狼来了。


第46章 国内来电

　　“老板，看来我们的工作非常成功啊。你看看，这工业时报上面都开始报道起我们公司挖墙角的行为了。那些小公司被弄得人心惶惶，就怕第二天铃木上门拜访。甚至有些公司，直接贴出了铃木不得入内的字样。看来，小日本也慌了。”黄三水拿着一份传真在刘东的面前晃了晃。

　　“慌了？还不至于。只不过铃木这家伙，做事的确太恶心了，那些大公司还无所谓，反正财大气粗。那些小公司就没办法了，哪里能眼睁睁的看着铃木上门挖墙脚？当初找上铃木，还真就算找对人了。这家伙，是一点道义都不讲，用好了，是条好狗。我看下个月，叫老吴给铃木加工资。这骨头要多给点，他才会卖命嘛。”刘东坐在大转椅上，笑呵呵的说道。

　　听到刘东的话，黄三水也笑了。从一叠传真当中拿出一张纸，放到了刘东的面前，说道：“老板，这挖人的工作虽然在铃木的带领下，有着出色的成绩。但是，我们的工作进度并不是想象当中的那么大。那些巨无霸企业，对于员工的福利还是相当好的，尤其是技术人员，还是很少接受铃木的橄榄枝。虽然我们做出了努力，但重点的那些人，没多少表示愿意到公司的。”

　　“这事儿不急，我们有的是时间。慢慢熬着，他们总会感受到大环境的变化的。只不过到时候，就该是我们压价了。现在我们挖人，也只不过相当于做个广告，对于到底能挖过来多少人，并没有强求。我们现在工作的重心，还是在日本的金融市场上面。林家兄弟这段时间弄得怎么样？”刘东开口问到。

　　听到说起林家兄弟，黄三水的脸上满是叹服。要是他不出国门，没到香港这里，根本就无法想象，钱还可以这样赚的。虽然黄三水在国内的时候，也算是眼界比较开阔的人，从改革开放以来，他就明显的感受到了国家的变化。

　　但是，当他走出国门后，再来看这个崭新的世界后。却发现，他之前自以为开阔的眼界，就像是乡巴佬一样可笑。原来这个世界上，真有空手套白狼的手段。还有那略显得神秘的金融市场，这些东西，在国内的时候是不可想象的。

　　国内的买卖，那是要平等交易的。你手上有货，你才能卖东西。而现在林家兄弟他们搞的那个期货，却是手上没有任何东西，一样的可以买卖，就像是国内空口说白话一般。但就这样，他们居然也能赚钱，两三个月的时间之内，他们交割的期货，居然也有上千万美元的进帐。

　　这可是美元啊，国内最缺的东西。在这里，却好像直接从银行里面拿一样容易。有那么一些时候，黄三水都有一股冲动，想要和林家兄弟一样，去期货市场上捞钱。

　　但是理智告诉他，真要像林家兄弟一样，他去期货市场只有送钱的份。别看林家兄弟弄得是风生水起，但那有前提条件，第一个他们自己本来的专业知识就很过硬，再加上老板刘东的大方向指出，这样才会有他们的良好收获。只要缺一条，林家兄弟捞钱的行动，也不是那么容易实现的。

　　所以，在一番纠结之后，黄三水还是老老实实的干自己的本职工作，替刘东处理情报上面的东西。

　　刘东的五人团队，可以说是囊括了各种不同的人才。虽然人少，但工作能力是极其强大的。虽然现在还有限于之前在国内的眼界，不是那么开阔，但是大家的学习能力是极其强大的。

　　就是陈洁这个才从学校毕业的小姑娘，现在跟在林家兄弟身后，能力也是与日俱增，假以时日，未尝不能独挡一面。现在五个人当中，最悠闲的可能就算是周青富了。由于刘东暂时还没有进军苏联的计划，所以周青富的工作基本上是陷于停滞当中。

　　但是，周青富也有他忙的事情。到了香港，他开始接触那些花花世界，开始努力的学习那些上层人物的礼仪，还有那些富豪们玩乐的东西。时不时的刘东还让他去澳门玩玩赌博什么的。

　　这一切，都是为了那些毛子准备的。相信在香港待上那么几年，周青富绝对会有明显的变化。再去东北当倒爷，依照刘东的人脉，相信会接触到不少真正的高层。到时候，才是他发挥才能的舞台。那些苏联的二代，被见识过市面的周青富一拉拢，相信会有非常好的效果。

　　刘东问起林家兄弟，黄三水就把他们的现况说了一下：“林家兄弟现在还在期货市场上转悠，也捞了不少钱，他们下一步打算进入股市，把钱分散开来，吸纳那些大公司的闲散股份，等过段时间，再抽出来，应该也会有一个良好的收益。”

　　“这个不错，但是叫他们别忘了正事儿。现在我们仅仅是占点小便宜，明年才是大头。对了，叫他们注意欧洲和美国的银行情况，他们注意了没有”刘东继续问到。

　　“听他们兄弟说，现在银行那边好像还没有什么动静，而且诡异的是，不但没有什么动静，而且相当的平静。这几个月以来，居然没有他们多少消息流出来。要不是老板你之前的推论，他们还真不知道这些银行打的是什么主意。他们推论，现在就是暴风雨前的宁静，相信用不了多久，那些银行就会有大动作了。反而是日本的银行，最近是动作连连。林家兄弟在想，是不是弄一下日本第一劝。”黄三水拿着传真说道。

　　“日本银行有动作？看来小鬼子也发现事情有些不妙了。不得不佩服他们，危机意识相当强大，美国还没有露出他们的意图，日本人就有感觉了。但是，日本注定了就是美国的一块肥肉，再怎么挣扎也毫无异议。至于林家兄弟要打第一劝的主意，那还是算了。现阶段，我们还是要蛰伏，不能让小鬼子注意到我们。等到那些银行有了动作后，我们再行动也不迟。出头鸟的事情，我们不能做。”刘东想了一会儿，才对黄三水说道。

　　“对了，老板，国内昨天打了个电话过来，说你大伯升职了，恭喜老板你了。”黄三水突然来了这么一句，马上就把刘东的注意力给转移了过来。

　　“什么？大伯升职了？怎么现在才给我说啊。你当时就应该告诉我的啊！”刘东有些不满的说道。

　　“我也想啊，但是当时打老板您的电话打不通啊。叫我怎么通知你呢？”黄三水很无奈的耸了耸自己的胳膊。这还是他最近看美国大片学来的手段，在他看来，是相当的有范。

　　听到黄三水这么说，刘东才突然想起。自己的电话昨天的确没电了，怪不得他打不通。这年月的大哥大，上个电池就像上子弹夹一样，相当的不方便。没事儿的时候，刘东很少用上他。

　　虽然这年月在香港，你拿个大哥大也会显得非常牛逼，但刘东自认为，拿个几斤重的板砖，有些影响他的形象。所以平日里，刘东基本上是不会用那个大哥大。而且到现在，刘东为了一些考虑，也并没有配备专用秘书，所以，让秘书拿这杀伤性武器的愿望，还是没能够实现。

　　既然知道大伯升职了，刘东虽然人在外，但好歹也要打个电话回去，向大伯庆贺一下，要不然，那就是不讲礼数。等他回去后，还指不定会被家里人怎么说呢。

　　于是，刘东拿起办公室里面的座机，给大伯打了个电话。

　　接电话的是大伯刘长征的秘书李平贵，刘东一向叫他李哥。这人现在也是接近四十岁，副厅级别。在官场上，算是相当的年轻有为。而且李平贵是大伯相当看好的一个人物，现在大伯上了正部的位置，李哥差不多也快要外放了，一个实职的正厅级工作，那是绝对跑不了。

　　所以，刘东和李平贵说话也是相当的客气。

　　“李哥啊，我是刘东，大伯在么？听说大伯身上的单子又重了，请他注意，要保养好身体啊。”

　　“哦，是小刘啊。刘主任现在正在开会，一时半会儿走不开。多谢你的提醒，我会转告刘主任的。对了，听说你现在在香港，过得怎么样？”李平贵笑呵呵的问到。

　　“托李哥您的富，我在香港还凑活，最近又小赚了一笔。等过年的时候，差不多就要回来了，到时候，我们一起在聚聚。您的工作问题落实得怎么样了？想必已经安排好了吧？准备去哪个省啊？”刘东问到。

　　“具体到哪里，还不太清楚。大概会到岭南吧，去江口市当一个副市长。到时候离你可就近了。”李平贵说道。

　　江口市？刘东听到这里，就是一愣。李哥怎么会被安排到江口市呢？这地方可是那些改革派的最前沿阵地啊，一般人根本就不会安排到那个地方去。作为特区，这个时候，去那个地方，可不是什么好玩的事情。


第47章 新的动向

　　看来这其中，南巡首长还出了一些力气啊，要不然，作为刘家的人，怎么的也不可能去那种地方。南巡首长这是在表态啊！

　　但想归想，刘东依旧马上说道：“恭喜李哥了，没想到你居然被安排到那里去，这可是寄予厚望的地方啊。以后我刘东，可就要仰仗您的照拂了。”

　　听到刘东这样说，李平贵笑骂到：“扯淡，你小子，就知道在哥哥面前打马虎眼。别整那些虚的，李哥我现在心里还没谱呢？今后的路该怎么走，都还不知道。刘主任还说，要我听听你的意见呢。赶快给哥哥我支支招，要不然，这事儿没完。”

　　听到李平贵这样说，刘东也认真起来了：“支招什么的，我刘东还没那个能耐。我就是有些建议，希望刘哥你注意。在那个地方不能违背潮流，但是，也要坚持自己的观点。该发出声音的时候就要发出声音，不能当应声虫，要不然，你到那个位置上，早晚是要下来的。想必我大伯也是这样和您说的。多的东西，我也不知道该怎么说，毕竟，我不是体制当中的人。有些东西，没有实践的依据。”

　　听到刘东这番话，李平贵不由得叹了一口气。这小子，真不知道这些年怎么过来的，水平一下就提升上来了。怪不得就是南巡首长，也表扬过他，这样的觉悟，的确不是一般人能够比拟的，刘东能闯出名堂，并不是浪得虚名。

　　知道了李平贵被调到江口后，刘东又和他聊了两句，然后就挂断了电话。仔细想了想这里面的道道。

　　刘长征作为刘家的长子，很明显是刘家第二代的核心人物。他的一举一动，都代表着刘家以后的政治走向。

　　原本的刘家，虽然是南巡首长的人，但政治倾向却并不是和南巡首长一样的。相对来说，刘家可以算是个中间派。对于改革这样的事情，即不支持，也不反对。

　　当然，也算不上是保守派，要不然，刘东的大伯刘长征，也不会在计委上班。有些事情，刘家和保守派也没有共同语言。所以，在当时整个政治环境下，刘家是大家积极争取的目标。

　　老爷子虽然政治地位算不上国内顶尖的那种人物，但在那个时期过来的人，还坚持在工作岗位上，也算是不可小觑。所以，作为中间派，刘家也有自己的资本。

　　但现在，由于刘东的所作所为，让老爷子认识到，改革的必须性，所以，老爷子的观点也有了一些改变，渐渐的从中间派，变成了改革派。虽然老爷子有了这种意向，但是南巡首长可能觉得，还是不那么保险。于是，刘长征的秘书也就被安排到了江口市。

　　别看李平贵仅仅是刘长征的秘书，但有些时候，秘书可以代表着自己的领导。李平贵到江口市，就表示刘家，至少说是刘家的二代，坚定不移的支持改革。这样动作下来，南巡首长也算是把刘家绑上了自己的战车。对于现在并不是那么平静的国内，想来冲击力也是蛮大的。

　　对于南巡首长的手腕，刘东并没有感觉有什么不妥。既然刘家选择了这条路，就必须要做出决断。畏首畏尾，在这样大是大非面前，绝对站不住脚。想要两面讨好，那绝对是不可能的事情。既然做了，就要一往无前。

　　再说了，江口这个地方，可是出政绩的好地方啊，只要李哥在江口站稳了脚跟，就相当于拿到了上副部的门票。别看正厅和副部就相差一个阶，但是没有政绩，没有后台，那一般人绝对是上不去的。这一阶的差距，就像是科级到厅级之间的差距，可谓是云泥之别。上去了，就是封疆大吏，上不去，你依旧不算是最中心的那群人。所以，对于李哥的安排，南巡首长也算是给了个大甜枣，并不是随便扔火堆。

　　大伯动了，想必自己的老爸也快动了。本来就是连环起来的事情，现在既然开动了齿轮，那后面的事情就是按部就班，一步步的会到位的。

　　国内的事情大致就是这样，对于现在的刘东来说，也就仅仅需要知道而已。他现在，小胳膊小腿的，也没能力掺合到这样的大事情当中来。努力把自己当前的工作做好，才是最主要的事情。

　　转眼之间，又过去了三个月。香港的天气变得炎热起来，在屋外，基本上就相当于在烤火炉。这样的天气，对于北方人刘东来说，显然是不怎么舒心的。

　　香港的炎热和北方的炎热完全是两个概念，北方炎热，是一整天见不到下雨的，火红的太阳从早上，一直要到落山。而香港的炎热，却是时晴时雨。上一刻钟可能太阳晒得你想要晕倒，可下一刻，瓢泼大雨倾盆而下，淋湿了大街后，不到五分钟，又是太阳出现。

　　这样的天气，就犹如股市一般，老是坐着过山车。

　　刘东现在基本上天天猫在办公室里面，除了有必要，基本上不出去。感谢发明空调的那个人，让刘东能够存活在香港。

　　刘东现在的公司，位于中环，著名的皇后大道中。要说著名，在内地人的心中，对于皇后大道印象最深的，还是那首罗大佑唱的皇后大道东。这首歌，可以算是引领了一个时代。还记得罗大佑撕心裂肺的在那儿吼道：“皇后大道西又皇后大道东皇后大道东转皇后大道中皇后大道东上为何无皇宫皇后大道中人民如潮涌。”

　　可能内地人对于这首歌的感触不是那么深刻，但在香港已经待了半年之久的刘东来说，很清晰的明白了这首歌的含义，这不仅仅是一首歌，而是香港人的宣言。他们有着自己的骄傲，那是他们努力换来的成就。

　　当然，话题有些扯远。这个年代的中环，已经是香港的金融中心，在这里租住办公楼的公司，十有八九都是做金融行业的。刘东虽然是个外来户，但在这个地方落脚，依旧是一件很容易的事情。

　　他在这有朋友，渣打银行，虽然钱已经没放到他们银行了，但对于刘东这样潜在的客户来说，替刘东在中环找一个不太大的办公地点，对他们来说，根本就算不上是个事儿。于是，就在四个月前，装饰一新的办公室，刘东一伙儿人开始入住。

　　这里作为刘东在香港的落脚点，算是一个重要的单位。林家兄弟虽然也有自己的办公室，但在三个月以前，也搬了过来。吴一平由于日本公司的事情，直接就在日本坐镇。现在，在香港办公的，就剩下四个人。

　　虽然核心的成员并没有增加，但是那些跑腿的人就多了起来。原本两百多平米显得有些空旷的办公室，现在却因为多了好些人，而显得拥挤起来。

　　刘东虽然是老板，但也养成了良好的习惯，并没有打算做一个甩手掌柜。所以，他每天也是按时上下班的。由于林家兄弟也把办公室搬了过来，所以，刘东又有了自己的专职秘书，那就是陈洁。

　　经过大半年的香港生活，陈洁越发成熟的同时，打扮的品位也在不断的提高，适应了香港潮流的她，现在对于穿职业装，穿丝袜，打扮OL没有任何的不适应。再也不用像第一次来香港的时候，下飞机还在那扯着自己的裙摆。

　　又是一个星期五，刘东照例早早的来到了公司，坐在自己的办公桌前，打开了那台相当古老的MBI个人电脑。说是相当古老，那是在刘东的眼中，用惯了后世那些电脑，对于这台现在来说很先进的286实在是看着眼晕。

　　虽然苹果公司也推出了他们的个人电脑，但刘东不是后世的果粉，对于现在苹果那粗制滥造的个人电脑，着实无爱。相对来说，MBI的机器虽然依旧蛋疼，但好歹能用。苹果的电脑，等哪天刘东想做收藏的时候，才有可能会去买两台苹果的电脑，作为收藏来用。

　　刘东在椅子上坐了一会儿，他的办公室门很快就被敲响了。接着，门就被打开，一身黑色OL打扮的陈洁，出现在了刘东的面前。

　　陈洁手里托着一份文件，批着一头乌黑亮丽的头发，对着刘东说道：“老板，林先生他们说有最新情况，需要您过去一下。”

　　刘东正在看着那发绿的MBI荧屏，听到陈洁这样说，回过头来，眼前一亮，笑眯眯的说道：“好，我知道了。我说陈洁啊，你是越来越漂亮了，等今年过年回去，不知道你们家里人会不会吓一跳。”

　　听到刘东打趣，陈洁很彪悍的回答到：“吓什么，我表姐现在还在羡慕我呢。上次我把在这边照的照片给寄了回去，我表姐羡慕死了。本姑娘天生丽质，我妈高兴还来不及呢，哪里会吓到。”

　　“你就说伯母，干嘛不说伯父？我好像记得，某人前些日子接了个家里来的电话，哭了好久的鼻子，不知道这某人是不是忘了。”刘东有些坏坏的说道。

　　这事儿可是他亲眼所见，虽然陈洁的老爸算不上是个老古板，但看到陈洁穿着时尚的衣服在香港拍的这些照片，依旧被气得七窍生烟。这样的观念，哪里会不被陈洁的改变吓一跳？


第48章 迷雾后的屠刀

　　因为林家兄弟有正事儿找他，所以，刘东在打趣了两句陈洁后，就老老实实的和她去了林家兄弟的办公室。

　　来到林家兄弟这边，刘东就看到一群人在那忙碌着，刘东看不上眼的268，在这却显得异常忙碌，放着的四台电脑，都在辛勤的工作着。

　　当林天豪看到刘东来了后，拿起一份资料就对着刘东说道：“老板，美国那边有动作了。”

　　“哦？什么动作？不会那么早吧？”刘东有些诧异的问到。

　　现在才八四年的七月份，离广场协定还有差不多一年多的时间，美国就算动作再快，也不至于快到这种程度啊。不太了解金融市场到底如何操作的刘东，有些纳闷了，这事情是不是有点发展得太快了？

　　看到刘东面上的不解，林天豪拉着刘东就进了他们两兄弟的小办公室，叫上自己兄弟和陈洁，就关上了办公室的门。讨论这种事情，人越少越好，虽然外面的那些人，也是刘东的员工，但有些事情，还是不让他们知道的为好。

　　等到四人坐好以后，林天豪就拿起他手中的一份报纸，递给了刘东，示意让他看看。

　　对于英文的原版报纸，刘东看着也无压力。他们这些做技术的，要想理论知识达到最前沿，就不能等别人翻译之后再学习，必须要紧跟潮流。所以，对于英文这样的国际性语言，刘东也是认识的。

　　看了报纸，刘东依旧有些摸不着头脑。虽然这份报纸上面是关于美国国会讨论币值压力的问题，但这应该并不代表有什么东西啊，美国国会上面要谈的东西多了，币值这个问题，又不是第一次谈到。

　　看到刘东有些不以为然的样子，林天豪有些无奈了。要说刘东完全不懂金融，那是扯淡。刘东的一些理论，比起他们这些圈内人都还要有依据。但是，偏偏老板有些时候，对金融并不是特别敏感。

　　虽然林天豪要是没有刘东的指点，也看不出这报纸里面的内涵。但是，林天豪这个被刘东指点的人现在都明白了这里面的含义，刘东这个创始人却不明白，让林天豪有种教师父的感觉。

　　但这事情，他现在又不得不说，于是，林天豪有点恨铁不成钢的说道：“老板，你再仔细看看。这个报纸上面提到的东西，有很大的不同了。现在他们讨论的是对于某些事情错误的改正思路啊。也就是说，现在美国已经有意向改变卡特总统的施政方向了。”

　　听到林天豪这样说，刘东再傻也明白了。这美国是要统一他们议员的思想问题啊。看来，这货币的问题，已经开始影响到里根的钱袋子，里根现在就在改变这一情况。现在是国会，指不定过段时间就是美国银行要动了。

　　想到这，刘东马上就意识到，美国有可能率先贬值自己的货币，打压货币的上升势头，然后再观察其他国家的反应。

　　于是，刘东眼睛发亮的对林天豪说道：“林哥，你说我们有没有可能，在美国干他一票？”

　　刘东这一开口，林天豪这个业内人士马上就明白刘东说的是什么意思了。美国现在已经有了贬值美元的打算，如果他们搭上这班顺风车，那也是大有可为的事情啊。

　　现在资金放在日本，虽然依旧在升值，但是，那个涨幅因为不敢操作太大的手笔，所以显得不是很大。还不如暂时的抽出来，大肆做空美元，然后再在日本开多头。这样一涨一跌，利润是很可观的。

　　而且这样一来，也不会遇到阻力。美元是自己想跌下去的，而不是刘东他们操作而跌下去的，顺势而为，跟着美国那些巨头们后面捡便宜，那些巨头也应该不会说什么。毕竟，大家的目的都是相同的，都是想要美元跌下去。

　　所以，到时候也不会有人吃饱了撑着，专程和刘东的资金过不去。等把美元砍下去一些，日元肯定是要升值的，毕竟，日本政府在美国都没有发言权，现在仅仅是让你的币种涨点，这算不上什么大不了的事情。

　　而日本，也就只有打碎了牙齿往肚子里咽，而不敢对美国说一声不。短时期日元上涨，也就成为了可预期的东西。虽然可能时间不会太长，日本政府肯定会暗地里自己贬值日元，让日元回到相对稳定的价位上。但这里面就会有个时间差。要是把握得好，日本政府会以为是美国干的，而不会注意到刘东这笔小小的资金。

　　先喝一口日本的热血练练手，之后的行动成功的把握也会大一些。而且，只要把握时机好，这完全是没有任何风险的动作，绝对是值得做的事情。

　　林天豪想到这里，眼睛也亮了起来。这不但是个赚钱的好机会，还是一个练兵的好机会。他现在弄来的这些人，有一些是新招收的，虽然这些人在香港也有一些名气，但由于和林家兄弟并没有磨合多久，所以他们这些人之间的配合有些生疏。

　　放到一些小动向上面，不会有什么问题，因为大家都是干这一行的，所以都明白该怎么做。但是，要是大问题上面，就需要一个领头者。由于大家之前不是在一起合作的，配合起来就不会太过紧密，相互之间的关系并没有达到知根知底的阶段，所以很容易出现问题。

　　现在既然有这么好一个机会，那这个还没磨合多久的新团队，就要磨合一下，看看到底有哪些人适合在一起，而哪些人又不能待在这个新的团队里面。等这次行动完了之后，就会有一个明确的答复。到时候工作一番，这个新成立的团队就会成为一个有战斗力的队伍。对于之后的行动就更有好处了。

　　有了这么多的优点，林天豪哪里还不愿意，于是对着刘东说道：“老板，这是一个好主意啊。既然老板你有这样的意思，那我们就稍微做大一点。我们手里现在大概有一亿两千万美元的资金，干脆就分一半出来，用到这次行动当中来。这样也可以考验一下我们的新队伍。”

　　一亿两千万美元的资金，这还不算刘东置业招人所花费的钱。这就是林家兄弟这半年多来的表现，给刘东净赚了两千万美元。这就是金融市场，一个充满魅力，也异常残酷的地方。

　　手法好的人，能在这个领域混得风生水起，手法不好的人。就只有亿万富翁进去，百万富翁出来。林家兄弟的本领本来就不错，再加上刘东在大势上予以指点，这样的情况下，净赚两千万美元并不是什么特别困难的事情。

　　而就是这两千万，也都是林家兄弟很小心，唯恐让别的资金发现才攒下来的。要是林家兄弟动作大一些，多赚一倍的资金都是小意思。

　　当然，那样就会引起日本方面的注意，下场就不会怎么好。在这半年当中，林天豪至少看到四条过江龙在日本这个市场上面折戟沉沙了。那些资金，就是小觑了日本市场，觉得这美国嘴里的肥肉，反正都逃不掉，不如先让我咬一块下来。却忘了日本再是美国的肥肉，他是世界第二大经济体的实力却没有改变。

　　这些过江龙，却都死在日本人手里，白白的浪费了无数的资金，肥了日本人。

　　所以，林家兄弟赚的这两千万美元，在整个市场上来说，并不算多么的庞大，充其量只能说是有点效益，没有亏损。

　　对于林天豪说一半的资金投入到这次行动当中，刘东却觉得有些过了，毕竟这次仅仅是美国的一次小的调动，要是弄六千万美元的资金来做这件事情，好像动静有些太大。刘东一向奉行的原则就是，悄悄的进村，打枪的不要。太过冒头的事情，还是不做为好。

　　于是，刘东开口说道：“林哥，六千万美元的资金虽然对于整个市场来说，并不算多大，但是这次毕竟是美国一次小小的动作。他们出动的资金也应该不会太多。我们这次六千万，是不是有些多了？”

　　“老板，不会的，虽然美国政府可能出资不会太多，但是那些银行家们，可不是什么仁慈的人。他们肯定会乘火打劫，那么多家银行联合起来，动作绝对会比我们想象中的大，我们这六千万的资金，可以说是连个小虾米都算不上。要不是为了保证日本那边的行动能够正常进行，我都想叫老板你把所有的资金都运动起来。那样，我们会多赚一倍。”林天豪有些不以为然的对着刘东说道。

　　要说金融这一块，他才是专家。而且他在华尔街也待了不短的时间，要说对那些银行家们的了解，绝对不是刘东这个小白所能比拟的。那些家伙，只要是有利益，他们连国家都能卖，现在这样美国政府都提议要干的事情，他们绝对不会错过机会。

　　现在美国的金融形势并不好，就更显得赚钱的机会重要了。既然美国国会都召开了会议，那隐藏在幕后的那些大鳄们，哪里会仁慈的放过日本人。尤其是被日本人压得抬不过头来的汽车企业大拿，就更加会参与到这项行动中来的。


第49章 秘密会议

　　美国，纽约。

　　在华尔街上永远有那么一群人十分风光，他们被称为天使，也被称为魔鬼，他们是一群比犹太人更加热衷于金融，更加吝啬，更加贪婪的人群，他们有一个共同的名字，叫做银行家。

　　当然，这是西方人的称呼，在华夏，他们有另外一个名称，叫做资本家。无论是叫做资本家还是叫做银行家，他们的本质没有任何的变化。

　　他们以银行作为自己的实体产业，尤其是在美国这个国家货币发行都由他们掌控的国度，他们的能量更显得巨大。

　　可是，八四年的纽约，银行家们的日子并不好过，由于美元货币太过坚挺，致使大批的外部资金流入美国市场，那些外来的资金，抢占着本属于他们这些本土银行家的生存空间，使得他们的生存条件更为恶劣。因为被挤占了空间而失去的利益，足够触动这群对金融最为敏感的人。

　　于是，他们通过手段，把一份议案提上了国会。他们坚信，不仅仅是他们这些银行家受到损失，美国政府在这样的环境下，也不好过，尤其是对于还要连任总统的里根来说，这样的情况简直是糟糕透顶。

　　面对着苏联的不断压迫，里根这个强硬派，必须要做出抉择，而他要做出抉择，就必须要有资金，而现在的美国政府，根本就提供不了那么多资金，所以，必须要想出一个办法，美国的利益高于一切。这一次，银行家们和政府因为利益共同点，站到了一起。

　　一个大会议室里面，挤满了那些所谓的名流。这里面的每一个人，都是在华尔街鼎鼎有名的大人物。而今天，他们为了自己的共同目的，走到了一起，参加了这次会议。

　　“女士们，先生们，欢迎你们来到这里。首先，我们要感谢国会，因为那些高高在上的老爷们，终于认识到自己的错误了。就在前些日子，他们终于肯为我们这些可怜巴巴的人们献上自己的一份爱心。天知道，我们当中某些可怜的家伙，身家已经缩水了很多，要是那些老爷们再不可怜可怜我们，美国的金融就要崩溃了。好吧，感谢上帝，更感谢那些该死的议员们，这次，我们终于拿到了我们期盼已久的东西。让我们为这份文件欢呼吧！”

　　一个精神明显进入亢奋阶段的人，在主席台上，拿着话筒，声嘶力竭的在那鼓噪到。

　　而这个正在演讲的人，名叫乔治.威尔逊。是华尔街一个响当当的人物，他也并不像他所说的那样可怜，光看他那接近一百五十公斤的体重，就知道他不是一个穷苦人家。

　　他是这次聚会的发起者之一，为了煽动大家的情绪，于是亲自出马，来联合这些人。在美国，演讲是有非常好的效果，大到竞选总统，小到应聘职位，演讲的能力都是非常重要的，这是一个重要的参考标准。只要你演讲得好，一切皆有可能。

　　而乔治就是这其中的佼佼者，别看他一百五十公斤的身材，看起来像一头肥猪，但是，作为一个有名的银行家，他的手腕可是很出色的。这次国会讨论的议题，他就是其中一个幕后推动者。现在，他需要更多的人来参与这项活动。

　　现在，美国政府已经有意识的要推动美元贬值，来推动美国的经济起步。他们这些银行家们，也需要找准一个目标，使得自己得到实际的好处。

　　美元贬值，和美元挂钩的那些币种，相应的就要升值。有些国家本就不太富裕，就算升值了也没有太大的油水。尤其是欧洲那边，关系到美国的战略体系，所以，那边国家的经济是不能动的。

　　数来数去，也就只有日本，才是那块肥肉。世界第二经济体的实力，足够他们吃得满嘴流油。而且，日本还是一个不敢反抗的国家，这样无害的肥肉，当然是能占多少便宜就占多少便宜。

　　要是乔治的实力足够吃下这块肥肉，他绝对不会把肥肉贡献出来，让大家一起吃。但是，日本这块肥肉实在是太大了，在一个国家的实力面前，乔治也是心有余而力不足。

　　所以，他就用起了西方人最喜欢用的战术，那就是群狼战术。一个人的力量是弱小的，但要是一群人，而且是他们这群有着丰富资金的银行家，那效果绝对是大为不同。而且这次，还有美国政府的参与，绝对是一场饕餮盛宴。

　　为了不错过这次的好机会，乔治邀约一群有着共同目的人，来到了这个地方，为的就是如何在这次盛宴当中，拿到属于他们自己的那份财富。

　　对国家的行动，他们这群人并不陌生。因为这是他们时常要做的工作，相对于个人，或者是公司。抢国家的钱，回报更为丰富。在这之前，他们抢过英国，抢过法国，抢过德国，意大利，几乎所有的欧洲国家，他们都抢过，就算自己的祖国，有着足够的利益，他们也照抢不误。马克思那句名言：资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。就是这群人最真实的写照。

　　对于日本这个小弟，他们其实已经垂涎已久了，只不过之前因为苏联的庞大压力，而使得这群人不敢妄动。但现在，苏联已经是自顾不暇了，而日本经过这么多年以来的发展，也已经到了足够肥的程度。

　　于是，磨刀霍霍向猪羊，该是对日本动刀子的时候了。尤其是乔治请来的那些汽车工业的大佬，对于日本人更是憎恨。虽然华尔街这群家伙，一向看不起底特律出身的下流胚子。但对于日本，他们依旧是一股不可小觑的力量。

　　团结一切可以团结的力量，这些资本家们也会用，并且用得很好。所以，当乔治开头后，那些底特律的家伙们，也纷纷发言。要在这个时候，给日本人一个教训，让他们明白，美国人是他干爹，而不是他们能够随意推倒的美女。

　　不单单是汽车行业，作为美国两大巨头的洛克菲勒，对于日本人也满腹牢骚。因为他们的象征，洛克菲勒中心，居然也被肮脏的日本人给收购了一部分。虽然仅仅是一部分，但自己家的私产被外国人给买去，依然让洛克菲勒难以接受。所以，这次的会议，洛克菲勒也是相当的积极。

　　有了这么多人的参与，还有了政府的支持，这么庞大的一股力量，对于日本来说，绝对是一场灾难。

　　因为有着共同的目的，所以这些人仅仅只开了几天的会议，就拟定好了自己的作战目标。洛克菲勒为了报仇，在这其间也出了不少的力气。毕竟，现任的美国总统是属于共和党的。而共和党，是属于洛克菲勒的。

　　一群资本家在华尔街开会，让敏感的日本人察觉到了异样。而近期以来，美国国会上频频的动作，明显的在传递出一些不好的信息。尽管日本人到现在还不认为，美国人会对他们动手，但是，他们也开始活跃起来，努力的打听着一切对于他们有用的情报。

　　美国那边暗中的动作，刘东他们当然不知道，毕竟，乔治他们的这项行动，也是非常隐秘的。虽然乔治叫了许多人，有着泄密的可能。但是，有时候为了自身的利益，资本家们也会变得守口如瓶。

　　虽然不知道乔治那些银行家们暗中的动作，但是，美国国会上讨论的东西，却瞒不过刘东他们的眼睛。毕竟，这些东西都是光明正大的，你不可能连国会会议的内容都隐瞒下来，那样，第一个不满的就是美国的民众。

　　所以，根据这些零零散散的资料，刘东的智囊黄三水和林家兄弟交换意见后，觉得，美国的第一步试探性的动作应该不远了。

　　由于有了刘东最开始的判断，林天豪他们很容易就知道了美国那些巨无霸将会有什么样的动作。于是，刘东那笔小小的资金，也跟在那群银行家的身后，伺机行动。

　　就在刘东他们准备跟在那些华尔街巨头身后捡便宜的时候，日本人却有了新的动作。不得不佩服，日本人的情报工作做得相当的出色。虽然那次乔治他们集会的具体内容并没有被他们探查到，但是，就算流露出来的那些只言片语，也足够让日本人警惕了。

　　华尔街的那些家伙，从来都不是慈善家。被他们惦记上的人，没有一个会有好下场。虽然日本作为一个国家，应付那些金融巨头们有相当良好的抵抗性能。但是，日本有个巨大的软肋，那就是，他们不能对美国说不。

　　要单单是华尔街的行动，那日本的金融市场，绝对会让他们有去无回。日本的六大财团，并不是吃素的。尤其是三井财阀，也就是现在的三井财团。论起实力来，并不比美国那些顶级财团们逊色几分。

　　但是，这有一个前提，那就是美国政府不干预。而现在的情况显示，美国政府正是华尔街那些金融家们幕后的支持者，这下，日本真的麻烦了。


第50章 初次接触

　　十月上旬，美国的汽车工业巨头们，联合向美国国会提出，要求降低美元币值，以保证他们产业链不受到日本人的冲击。这本来是老生常谈的事情，却隐隐在美国掀起了反日的浪潮。

　　日本的汽车工业从七十年代开始，就不断的在冲击美国本土的市场，到了八十年代，在低端车上，基本上把美国车赶出了美国市场。原本这并没有什么，但是在洛克菲勒和那群银行家们幕后推动却激起了美国人的爱国情绪，再一看，堂堂美帝，街道上许多产品居然都是来自日本，再想想现在的就业率。

　　好吧，大鼻子们不爽了。游行，集会。就在这些幕后推手的指挥下，日本人突然开始手忙脚乱起来。

　　那些幕后推手这个手段可以说是打到了日本人的软肋上面，日本人有钱，那是因为他们制造的东西卖遍全世界。尤其是美国，更是他们努力想要攻陷的地方，现在美国人民不买账了，开始抵制日货，那些日本企业的产品就滞销，钱收拢不回来。

　　间接导致了资金链变得薄弱。这个时候，美国的那些银行家们开始抛售自己手中的美元，在国际上形成一种美元开始泛滥，不值钱的感觉。要是没人扫盘，抛售多了，美元的价格自然就会降下来。

　　美元价格下降，第一个受到冲击的那绝对是日本人。所以，对于那些银行家们的手段，日本人是不得不接招。要是美元真的降下来了，那他们日本的廉价产品就相当于在升值。本来就是靠着廉价来占领市场的，现在价格上涨了，那些美国人哪里还会买日本人的产品？

　　所以，美国银行家们一出手，日本的企业也不得不接招，在三井财团的带领下，开始疯狂的扫盘，出多少美元，他们就进多少美元。

　　看到美国终于开始试探性的动手了，刘东这边也开始跟随。但对于先靠向日本人，还是靠向美国人，还有着不同的争论。

　　“老板，既然美国人已经开始动手，那我们就跟在他们后面捡便宜吧。那些银行家们，可是汇聚了巨量的资金，日本人就算有钱，也抗不过去，我们干嘛先跟着日本人，做空日元呢？这样岂不是拿钱打水漂？我绝对不同意。”林天豪怒气冲冲的对着刘东说道。

　　林天豪作为资金的掌控者，最害怕的就是有人在他面前指手画脚，之前那一场投机意大利失败，未尝没有因为村上正雄的瞎指挥原因，所以他对这样的事情就更显的深恶痛绝。

　　而现在，刘东居然也开始指挥起他的行动来，就算刘东有一些金融知识，但在这样的事情上面，他林天豪才是最有发言权的，而现在，刘东却否定了他的意见，却坚持要做空日元，这让林天豪如何能忍受？

　　林天豪有林天豪的道理，但刘东也有刘东的理由。虽然说到专业素养，林天豪绝对是甩他刘东八条街。但是刘东却知道，日本人是不会那么容易就认输的。小鬼子骨子里就有一种狼性，不到最后关头，他们是绝对不会认输。

　　林天豪在华尔街，看惯了那些金融大亨们翻手为云，覆手为雨的手段，觉得这些人的实力简直是不可想象。但是，他却没有意识到，或者无意当中忘却了，日本人在金融领域，也是很强大的。美国有华尔街，日本也有自己的财团。

　　虽然林家兄弟之前就是在日本公司干活的，对于那些日本公司还是有一些了解，但是，在华尔街这个美国的主场，日本人就算再牛，也不可能和美国人争锋。所以，表现出来就好像日本人根本就不是美国那些银行家的对手。

　　其实这种观点是错误的。刘东就知道一个道理，如果这些华尔街的银行家真的能搞定日本，那么美国也不会到八五年的九月份，以国家的形式来确定美元贬值的事宜。毕竟，这种事情，如果在暗地里能搞下来，他就绝对不会把这件事情摆明了来做。

　　世界上的人都不是傻子，不会不知道美元贬值意味着什么。暗地里搞这事儿，多少还有一块遮羞布挡一下。但明摆着来搞，那就说明事情已经到了暗地里已经弄不下来的地步，只有靠明抢这样的手段。

　　美帝多少还是要脸的，这样明抢对于他们的国家形象也是有很大的影响。不到万不得已，不会走到这一步。所以，只要依据这个来判断，就会明白，单单只靠那些银行家们，绝对是成不了事的，要不然也不会轮到美国政府出面，进而为八七年的黑色星期一埋下祸根。

　　所以，刘东看到林家兄弟要做空美元，做多日元后，也顾不得其他，执意让他们撤掉这项决议。林家兄弟的面子固然要给，但是，这个要真依了他们的意思，损失的可是自己的钱啊。

　　本来资本就不大，要在这练手的项目上出现问题，明年丰收的时候，林家兄弟可就看不到了。为了自己的钱，也为了林家兄弟的未来，刘东也不得不叫停了他们的计划。

　　但现在，刘东却要给林家兄弟一个解释，要不然，这闹着别扭工作，总不是那么顺心的。赚钱嘛，图的就是一个开心，赚了钱都还让人开心不起来，那就悲剧了。

　　“林哥，不是我要打乱你们的计划，实在是你们这样做太小看了日本人的潜力。你以为华尔街那些家伙就是万能的？是，的确，我承认他们有着不可忽视的力量。以前只要他们出手，就没有搞不定的事情。但是，这次他们弄的可是日本，对于日本人，我想你们也有所了解的。难道你们就认为，日本人真是泥捏的？”刘东有点纠结的解释到。

　　“老板，我们不是这个意思。我们从来没有小看过日本人。但是，老板，你真的对华尔街那些人不了解。他们的能量是巨大的，就算日本人，就算他们是世界第二大经济体，忽然遇到来自那些银行家们的袭击，也绝对会乱了方寸。被拿下一些阵地。之前一个星期的战斗我们也都看到了，日本人虽然算不上是溃不成军，但是日元已经上升了百分之二了。这就已经够说明问题了。”林天豪依旧坚持自己的观点。

　　听到这话，刘东不由得苦笑。他如何不知道华尔街巨头的能耐，他是太知道了。但是，他更知道日本人的能耐。洛克菲勒那么牛的财团，到最后不也没把日本人怎么样么？他的洛克菲勒中心，直到二十一世纪，都还有一部分在日本人手里。

　　只不过日本人聪明，他们懂的淡化一些比较尖锐的问题。所以，在美国人的心中，日本人一向比较谦逊，好像很好欺负的样子。实际上，日本人的狼性并未更改多少。

　　“那林哥，你有没有看到三井财团出手？现在日本人抵抗的主力都是哪些资金？你能和我说一下吗？”刘东问到。

　　听到刘东这话后，林天豪奇怪的看了他一眼，说道：“三井财团？怎么会没有他们出手？要不是他们联合其他几个财团。你以为日元会仅仅上涨这么一点点？早就不知道被那些银行家们抬到不知道什么价位去了。难道老板你担心的就是他们？那就不必了，三井财团是站在抵抗最前沿的。”

　　听到林天豪这样说，刘东反而吃惊了。他仅仅知道日元在涨，但不知道具体的情况到底如何。因为他一向认为，专业的事情就应该由专业的人士来处理。他对金融行业，真的是不入行。要不是这次因为林天豪他们选择相信美国人，而前去抬高日元，会影响到自己的财产，关系到自己的切身利益。他才不会在这指手画脚。

　　但是，当刘东听到三井也在拼杀当中，却依旧没有挡住美国人的攻势后，更有了强烈的危机感。现在的三井，在国内根本没有什么名气，仅仅知道他是个大财团。就是在世界上，三井也是奉行的低调政策。不是圈内人，都不知道他们的巨大能耐。

　　但是，即便是圈内人，能够知道他们的也仅仅是冰山一角。这样的庞然大物，却在这个时候，显露出颓势，好像很懦弱的样子，明显的很不正常。要说三井挡不住那么多狼的围攻，那是肯定的，刘东自己也是持有这样的观点。

　　但是，这是建立在已经开始白刃战的时候。而现在，仅仅是热身运动，三井却做出后继乏力的样子，没有阴谋鬼都不信。

　　想到这，刘东对林天豪问到：“林哥，三井是什么时候开始出手的，这段时间，三井在国际上有没有什么大的动作？”

　　林天豪听到刘东居然还在怀疑三井，无奈的对着黄三水说道：“三水，你给老板说一下吧，三井为什么这次会表现得那样无力，连第一波攻击都没有抵挡住。”

　　作为刘东现在处理情报方面的负责人，黄三水对三井并不陌生。因为一开始，刘东对于三井的警惕就是日本所有公司当中最高的。不但要求黄三水大力的打听三井的消息，还要求黄三水努力的理清三井旗下到底有哪些公司。比起其他日本企业，刘东对于三井的关注是最多的。


第51章 独断专行

　　听到林天豪的话后，刘东又仔细的回想了一遍，越发觉得，这是三井的一个阴谋。

　　三井和淡水河谷已经谈判了好几年，不早不晚，偏偏在这个时候有了重大进展。而且还明知道这是美国人抛出的诱饵，却偏偏发出了这样的信息。

　　刘东可不信，日本人就真的是绵羊，美国人想怎么弄，就能怎么弄。在国家和利益之间，三井绝对会首先选择国家。毕竟，日本的政权就是控制在他们这些大财团的手中的。

　　他们这些财团，对于日本政府有着相当强的控制力。这让日本政坛都成为了一种怪现象。他们的首相就像流行明星一样，只有几个月的热度，走马换人比什么都还快。内阁就像一个明星组合，人民不满了就马上换下一批来表演。

　　这其中，那些财团到底扮演着什么样的角色，明白人都知道。所以，日本的政治走向不是由政治人物来控制的，而是他们这些财团。

　　这样的情况下，日元跌涨就关系到他们自己的钱袋子，谁愿意自己的钱袋虚高呢？所以，下一步，日本人就肯定会给山姆大叔一个教训。这个时候再跟着山姆大叔，那是相当危险的行为。

　　想到这，刘东也顾不得再去和林天豪解释什么，虽然自己重用林天豪，却不能什么事情都听他的。既然自己知道日本人会有大动作，那就无需和林天豪再解释什么。钱毕竟是自己的，自己爱怎么花就怎么花，就算最后证明自己是错误的，那也是自己弄砸的，总比别人帮自己亏本要好得多。

　　于是，刘东对着林天豪说道：“林哥，这次资金的动向就听我的。我说怎么就怎么！就算最后钱亏掉了，也是我做出的决定，和你没有任何的关系。现在开始，林哥你就开始做日本的多头，要在最短的时间内，做好多头，还有，在期货上，开始炒短期。务必要让我们的资金流动起来，按照日元现在的基础上，贬值百分之三来做，就这样吧。”

　　听到刘东这样说，林天豪也不得不放弃了自己的想法。既然老板都说了亏了算他的，那自己就没有任何责任，反正道理已经是和老板讲明白了，至于老板听不听，他也就管不了那么多了。

　　刘东发了话，那手下们就肯定要行动起来。由于林天豪之前的计划被刘东全盘推翻，要重新弄一个周密的计划，相对来说时间比较紧张。唯一比较好的事情就是，因为刘东还没有批准林天豪的计划，所以资金并没有调动起来。

　　日元的动荡现在虽然还不够激烈，但已经在影响着日本的出口产业。尤其是在美国，现在正在掀起一场反日的高潮。有些主打美国产品的日本企业受到很大的影响，在股市上，也有了较大的波动。

　　由于刘东的情报系统才刚刚建立，对于日本企业的一些情况还不是太过了解。所以股市这块，刘东就只有眼睁睁的看着别人吃肉，自己却连汤都没喝到多少。对于这点，刘东也就只有叫黄三水加快速度，努力建立起一个完善的情报网。下次再有这种机会，一定不能错过。

　　但是，也有对刘东来说利好的消息。由于日本对外贸易出现动荡，日本的机械工业出口也有了许多麻烦。就在最近这段时间，已经有日本的技术人员开始主动的询问起东方工业公司的情况，铃木的工作也好做许多。

　　虽然到目前为止，真正的高手没有多少关注东方工业公司，但是那些相对来说，比较低级的技术人员，却是源源不断的在和东方工业公司接触。可能用不了多久，东方工业公司在原本的框架当中，可以形成一个真正的团队，只要有机械，立刻就能生产。这样的消息，对于想要创建工业帝国的刘东来说，比起在期货或者股市上赚多少钱，更加让人兴奋。

　　十月十日东京都，股票交易所里面的气氛相当的凝重。

　　就在日经指开盘后不久，巨量的资金突然涌入日本的股市，不断的在抛售一些企业的股份，虽然每一笔抛售的数额都不太多，但是，量却非常的大。原有的正常买单，受此影响，居然连泡都没冒一个，就被推平了。这样不正常的情况，立刻受到所有人的关注，也包括远在香港的刘东。

　　在刘东的办公室内，大家都聚集在一起，听着手下不断的报来日本那边的数据，林天龙在不断的计算着，陈洁在一旁打下手。

　　“老板，美国人第二波攻势到来了。你看看，这些抛售的股票都是那些对外出口的企业，而其他的行业却没有受到波及。不仅这样，房地产行业的股票现在却是在悄悄的上扬，有一部分资金跟在房产行业后面扫货。而且，新日铁的股价现在居然已经上涨了百分之一了，这可不是一个小数目啊。”林天豪担忧的说道。

　　对外出口行业股票下跌，有那些美国人的推动，但是，也的确有日本人在抛售这些股票。因为他们知道，只要日元上涨成为定局，那这些出口行业绝对会受到致命打击。尤其是那些玩具公司，还有轻工业公司。

　　作为劳动密集型产业，本来利润就不是那么大。要是日元上涨成为定局，那么这些行业在国际上的竞争力就会降低很多，没有利润，那些公司又如何能够继续支撑得下去？既然投入得不到预期的回报，那些小股民们当然会抛售自己手中的股票，谁也不会想要自己亏钱。所以，既然有了这种预兆，有着很强危机意思的日本人，当然会主动抛售这些股票，照成这些版块股票集体跳水的局面。

　　按照现在的情况来看，日元上涨几乎已经成为了定局。而到现在，三井这些财团们，都依旧还不是对手，尤其是新日铁公司的股票上扬，更是做实了三井对淡水河谷的动作。

　　百分之一的上扬，看起来是不多，但是要对什么样的企业来讲。新日铁现在都已经是一个巨无霸了，他们公司的股票，平时正常的时候，虽然也在上涨，但是根本不可能达到这样恐怖的效果。平时能有个百分之零点零几，都算是业绩良好。而现在，却一下就升了百分之一的市值，实在是相当恐怖的。

　　有这样的效果，除非和淡水河谷公司合作有了实质性的内容，没有别的途径。美国佬也不可能会去主动的抬高新日铁的股价，那样成本太大。抬高他们的股份，还不如零散的抬高其他的公司，效果来得明显。

　　越是这样，刘东之前的选择就越危险。所以，林天豪也不得不再次提醒刘东。虽然最后如果亏了钱，林天豪也不会有任何的责任。但是，刘东毕竟是他的东家。东家的日子好过了。才会有林天豪这些人的好处。东家要是完蛋了，他们也得出去要饭了。

　　而现在的刘东，看到这样的情况，却依旧觉得，美国人的攻势虽然凌厉，但是，日本方面的动作却相当的奇怪。因为直到现在，三井财团、芙蓉财团这些巨头，抵挡居然依旧软绵绵的。好像都已经后继乏力了，这样的情况很不科学。

　　林天豪虽然在金融市场上的经验是刘东无法比拟的，但他现在却是个局内人，看整体的形式并没有刘东那么细致。虽然现在的盘面上来看，日元升值好像已经成为了定局，之前林天豪所做的计划并没有任何错误。但是，刘东的心中那淡淡的危机感却告诉他，事情并没有想象当中的那么简单。尤其是对于日本人，绝对不要小看他们的心思。

　　于是，刘东淡淡的对着林天豪说道：“继续看着吧，还是按照我说的那样做。你放心，亏本了我绝对不会怪你的。我们继续购买短期合约，去扫货，全都要日元贬值的。股市上，我们就先不要动他，但是，那些我们之前看上的公司，一定要把他们盯紧了，只要有机会入手，就绝对不要放过。”

　　刘东依旧坚称他的观点，在林天豪看来，不过是老板放不下面子的必然结果。刘东可谓是年少多金，本来自己就有大背景，然后又靠着自己的真才实学，赚回来一笔天文资金，正是春风年少时。这样的人，是最听不进别人的劝阻的。尤其是自己做的重要决定，根本就不容别人来推翻，就算是输了，也要死鸭子嘴硬。不然，丢钱是小，面子丢了可就是大问题了。

　　好在这次就算输了，也算不上是伤了根本，刘东的手里，现在还有六千万美元，仅仅是输掉了自己一半的资金，还有翻本的机会。这次，就当是给老板的一个教训。就像老板常说的那样，专业的事情要给专业的人去做，那样才会有成效。外行指导内行，注定是行不通的。

　　现在，林天豪也就只有拿这些话来安慰自己。这次的行动到现在来看，很难有胜利的希望了，也不知道经过这次打击，团队会不会受到影响。


第52章 判断错误？

　　时间进入到八四年的十一月份，香港的天气依旧炎热。但是，刘东公司的气氛却像三九天一样严寒。

　　日元的动荡已经持续了好几个月，日本很多出口公司，都受到了非常大的影响，甚至很多小型公司，已经开始破产。就是那些巨头，也受到了很大影响，包括日本的汽车行业。

　　丰田、本田、三菱等等汽车，在美国愈演愈烈的反日情绪下，都受到了不同程度的影响。虽然日本政府的工作人员在努力的和白宫打交道，试图改变现在的形式。但是，却没有多少效果。美国国内，该怎么反日，就怎么反日，根本就没有受到任何的影响。

　　不仅如此，这些反日的团队，却逐渐的壮大起来了。那些被日本人挤压了工作空间的美国产业工人，纷纷走上街道，打起了“我们要工作，我们要面包，我们要生存”的条幅。

　　虽然没有指明是日本人导致他们失去了工作，但是，看着其他一起游行的人打出的条幅，是个白痴都明白，这些人是针对日本人去的。尤其是汽车工业的那些人，包括通用这样的大企业，都有员工参与示威游行，因为通用一直在和马自达接触，而马自达却是日本人的。

　　如果这些游行仅仅算是底层人民对于日本人的抗拒，那么报纸上刊登的那些经济学家们对于日本的言论就算是高层们对于日本的不满。

　　那些学者在报纸上说。由于日本人长期以日元贬值的代价，大规模的入侵美国的市场，照成了美国一些行业集体性的动荡。大量廉价的日本商品，源源不断的涌入美国市场。这些卑劣的日本人人，把优质的美国商品赶下了货架，却让他们的残次品，流入了千千万万的美国家庭。假如政府不够重视这个问题，将会影响到美国人的健康。

　　低价没好货，日本人的产品价格低廉，势必会影响到产品的品质。这样有着品质问题的东西，现在却堂而皇之的流入到美国市场上，海关部门应该为这次事件做出个解释。国会也应该拯救我们的民族企业。

　　那些学者纷纷呼吁，为了制止日本人用低廉的商品充斥美国市场，政府应该做出强硬表态。让日元升值，让它回到他的真正地位，而不是像现在这样，贬值自己的货币，从而在出口市场上占得便宜。

　　甚至，有些美国政府官员，在非官方的场合下，也说了政府正在考虑让日元升值的议案。

　　这样来势汹汹的行动，更是火上浇油，让日元在众多推力的情况下，缓缓而又坚定的升值。到现在，比起最开始的时候，日元的涨幅达到惊人的百分之五了。

　　在这样的情况下，刘东之前的担心好像就成为了多余。尤其是他之前安排大家做空日元，而且期货市场上面也是买低日元，眼看着交割日期的临近，如果日元到时候还没有任何变化，那刘东绝对会把投入的资金全都亏掉。整整六千万美元的资金，无疑是相当于打了水漂。这样的结果，当然不会让刘东公司的人有好心情。

　　而刘东现在也对自己的判断有了怀疑。还是太莽撞了，他本就对于金融行业不了解，仅仅是依靠后世的认识，难免会有失误的地方。而现在，好像就是在验证，他刘东也不是全能的。

　　在材料科学上面，他毫无疑问，可以算得上当时顶尖的专家。但是，在金融行业，却是个不入流。俗话说，隔行如隔山，更何况是这完全不相干的两个行业，刘东就算有后世的知识，也不可能做到面面俱到。

　　后世关于这场金融上面的战争，描述得不是很清晰，那些内幕，都封存在档案里面，专做金融的人可能会知道一些内幕，但是局外人，了解资料的途径就不是那么方便了。尤其是对刘东这样外行的人来说，能够知道广场协定，都算是不错的了，这事情具体到底是怎么发展的，刘东完全可以说是两眼一抹黑。而三井他们，直到现在也没有做出多么有利的动作。

　　这就说明，日本人真的好像是没有什么后手了。

　　对于这点，刘东算是失算了。好在手里面还有六千多万美元，也不算是一把输到底。只是这个教训，实在是有些太大了，大得刘东都有些承受不起，他现在并不是为了自己而战斗，而是为了家族。

　　坐在自己的小办公室里面，刘东有些心不在焉的玩弄着自己的水杯，考虑着真的丢掉这六千万，以后的路该怎么走。

　　虽然离第一批交割的期货还有十多天左右，但是，按照目前的情况，除非遇到奇迹，这第一批期货是百分百会被吞掉。第一批期货虽然不多，但也有三百万的样子。这点钱，刘东还不怎么看得上，但是，第一批过后，紧接着就是大笔的期货需要交割，到时候，那交割的可全都是刘东的肉啊，这一刀子一刀子的割着，刘东还是要滴血啊。

　　就这么眼睁睁的看着自己的钱被吞掉，是个人都不会好受。虽然这些钱就算全都输了，也影响不到大局。最多等到签订广场协定后，就会全都捞回来，但是，少了一半的资金，也就预示着会少一半多的收入。资金是集成规模后才会形成力量，这点就是刘东这个不懂金融的家伙也明白。

　　少了一半多的收入，那宰日本的刀就会钝很多，一下子砍不到骨头。对于刘东之后的计划，也有着影响。他可是打算捞完日本这一票，紧接着就要在国内开办工厂，他预期的工厂，摊子可是很大的。现在钱没了，势必就会导致有些项目不能展开。这样一连串的问题，可都是他需要考虑的。

　　所以，这两天，刘东到了公司后，就把自己关进了办公室，一个人静静的发呆。

　　就在刘东发呆的时候，他的办公室门却被敲响了。刘东心里烦闷，根本就不想去开门，所以并没有理会。但是，他不理会不代表敲门的人不会有后续的动作。

　　门轻轻一响，就被人从外面打开了。紧接着，一个婀娜的身影就走了进来。

　　能在这个时候，这个地点，敢擅自打开刘东办公室门的女人，除了陈洁不会有别人。

　　看到陈洁进来，刘东才抬起头，有气无力的说道：“怎么了，美女，有什么事儿么？”

　　陈洁跟着刘东已经差不多快一年了，对于刘东的脾性也是有所了解。别看刘东平日里好像很没形象，对员工也很亲切，大多数时候都是在看他的专业资料，根本就不像是个老板。但是，刘东却一直表现得很有活力，现在这个样子，显然是被打击得不轻。

　　说心里话，对于刘东，陈洁也有着小心思。刘东真正的核心团队，基本上全是男人，女人就只有她一个。这样的环境下，接触时间长了，陈洁对刘东也有着一丝情愫。

　　要说刘东的标准，按照二十一世纪的说法，那就是标准的高富帅，不但有个强硬的后台，自己本身也有相当大的本事，他自己操持的资金，比起很多国有大型企业都还多，而且人年轻，还有学识。钱也是自己挣的，没有靠过家里。这样的人物，别说现在的大陆，就是在香港，好像也没有人能和他媲美。

　　陈洁对刘东有一丝感情，那是再正常不过。平日里，刘东也常常她开些玩笑，算是有了一些默契。虽然陈洁知道，自己高攀不上刘东，就算刘东同意，他们家族也不同意。但是，这不妨碍陈洁做刘东的红颜知己。

　　作为刘东的红颜知己，看到刘东烦闷，自然要想一些办法让他开心起来。虽然到目前为止，刘东的资金没有任何再活过来的希望，但是，陈洁却不得不从这方面来安慰一下刘东。

　　“小东，不要这样嘛，现在不还有十来天的时间么？说不定就出现奇迹了呢？看开一点嘛，都是上亿身家的大老板了，这点点钱，算什么？”陈洁大气的说道。

　　本来还有些纠结的刘东，听到陈洁这口气，一下就乐笑了。

　　这话也就现在的陈洁会说，要放在半年前，陈洁还没在香港混熟的时候，要听到刘东一下亏了六千万美元，那绝对会吓得花容失色，哭得昏天黑地。现在好嘛，和林家兄弟在国际金融这一行业里混了大半年，居然开始说六千万美元是个小数目了。

　　这话她要是敢回家说，指不定会被她老爸拉到精神病医院去。想到这些，刘东郁闷的心情稍微好了一些，再看到今天陈洁那漂亮的打扮，一个主意顿时涌向心头。

　　刘东装出一副可怜兮兮的样子，对着陈洁说道：“好洁洁，我这次真的受伤了，需要你安慰安慰。我有个要求不知道当将不当讲。”

　　“什么要求？说说。”看到刘东那可怜兮兮的样子，再听到他还需要安慰，陈洁突然觉得有些不妙。

　　“我的心灵受到了打击，需要一个温暖的怀抱。现在办公室就我们两个人，我就勉为其难，借你的怀抱一用。”刘东一副很吃亏的表情说道。

　　听到刘东这耍流氓的话语，陈洁顿时脸都红了。留下一句：“滚蛋！”就匆匆的出了刘东的办公室，临了还把办公室的门给关上了，好像怕刘东忽然截住她似的。


第53章 迟来的反击

　　陈洁的举动明显让刘东的心情好了许多，接下来的几天里，虽然一直没有利好的消息，但刘东却不在乎了。大不了六千万美元就当打了水漂，又不是没有从头再来的机会。

　　他掌握着那么多的知识，还怕会因为这件事情而打击到整体的战略么？所以，这两天，刘东该吃的吃，该喝的喝。不再像之前的那些天里，坐卧不安。

　　第一批期货的交割日期是在星期五，到现在，依旧看不到任何的希望，所以，刘东那三百万美元的期货，算是彻底的打了水漂。小小的三百万损失，对刘东没有照成任何影响。但林天豪却在叹气，虽然第一批期货的交易额不大，但是紧接着，那一笔笔的期货合同就会到期，那些东西才是大头，一刀刀的砍下去，真是刀刀见血啊。

　　看着林天豪那沮丧的模样，刘东却笑着说道：“胜败乃兵家常事，这次算是我任性了一次，林哥不必太过介怀。你放心，等这次事情过后，我绝对不会再在金融方面插手，一切的一切都由专业人士来操作，不会再出现这样的事情了。不就六千万美元么，我刘东还输得起。就当花钱买个教训。”

　　听到刘东这话，林天豪却苦笑到：“老板你还真是豁达。这可是六千万美元啊，我可知道，现在大陆是极度缺乏外汇的，要是这六千万美元没有扔到期货市场上面去，拿来做实业，老板你完全可以开一个非常有规模的大工厂了。现在却白白损失在这里，想想都让人心疼。”

　　林天豪这么一说，刘东叹气到：“谁说不是呢？问题是这钱打水漂了，想拿也拿不回来。叹气有什么用？还不如想想以后的工作该如何做。日本那边，现在也被折腾得够呛，那些对外出口的企业，日子应该比我们还不好过吧？”

　　“何止不好过啊，很多小厂都倒闭了。就是那些中型企业，现在也在大规模的亏损，劳动密集型产业，可谓是哀鸿遍野啊，就可惜精密加工这一块，没有多大的动静。老板你也知道，他们卖的东西，都是高附加值的东西，卖一台机械，就至少有百分之三十的纯利润，就算日元上涨，对他们的影响也大不到哪儿去。”林天豪有点纠结的说道。

　　刘东虽然最近在亏钱，但是，对于那些工业企业的监控，却一点都没有放松下来。只要有什么动静，不用多久，就能传到香港这边来。但很可惜，相对于那些劳动密集型产业，这精密机械，工业设备的公司，抗风险的能力却强了许多。

　　因为他们卖的产品并不是大路货，谁都可以生产销售的。这些东西，必须要有自己的核心科技，那样在国际市场上才会有竞争力。所以，这样的企业，入行的资本就比别的行业要雄厚，抗打击能力就更为强劲。

　　再加上他们有些产品，是别的国家无可替代的东西，所以就算日元上涨，他们也不会受到影响。别人该用还是得用，不用你就开展不了工作，所以，日元升值对他们的影响相对来说要低上很多。除非公司上层对于公司以后发展路线做出了另外的决定，又或者有同类的产品开始挤压市场，要不这些企业，基本上不会出现什么困难。

　　所以，对于林天豪的无奈，刘东很了解，但他却对着林天豪说道：“那些企业迟早是要出问题的，我们现在关注，叫东方工业公司和他们接触，不过是为了混个脸熟，等他们以后真的要出公司了，第一个想到的就会是我们东方工业公司。只要这样，我们就算是成功了，我们要的是未来，而不是现在。”

　　“老板说的是，只要日元真的上涨成为定局，那么我就不相信，那些做实业的老板会忍得住金融行业的暴富。辛辛苦苦做的机械，却不如在股市上转两圈，要真到了这样的地步，那我想没几个人会拒绝这样的诱惑，反正我是绝对拒绝不了的。”林天豪耸了耸肩膀说道。

　　“没有实业，哪里来的金融？小鬼子以后肯定会明白这个道理的。对了，这次的行动对于你们的团队有影响么？”刘东问到。

　　“影响是肯定有的，谁做第一个大单的时候，遇到这样的情况，都会很郁闷。但没关系，做期货嘛，总是有输有赢的，不可能一帆风顺，要不然，大家都去做期货捞钱了。”林天豪一副没多少影响的样子。

　　看到林天豪这样，刘东却知道，事情并不是表面当中的那么简单。做期货的确是有输有赢，但是，他们这次，却是躺着也中枪了。本来好好的事情，被刘东这个大老板一插手，原本赢的局面却硬生生的搞输了。要说没影响，那是在骗鬼。

　　但是，既然这事儿是老板做的，那林天豪也没办法，只有往好的方面说。要不然，当着老板的面说老板是白痴，那离下岗也就不远了。林天豪好歹在社会上摸爬滚打那么多年，哪里连这些东西都搞不懂。

　　对于亏本，刘东现在也想开了，既然林天豪能这样说，那就证明事情还在掌控之中，就算有些麻烦，那他也能搞定。既然这样，刘东也不在问这个问题了，反正再问也不可能把钱再弄回来。

　　抱着失败就当买个教训的心里，刘东度过了一个还算美好的星期天。香港这个时候已经是实行双休日了，所以，鉴于刘东心情不是很痛快，陈洁特意陪刘东玩了两天，带他去维多利亚好好享受了一下烛光晚餐。对于常年宅在办公室和家里做研究的刘东来说，算是一个难得放松的方式。

　　当然，陈洁和刘东之间依旧没有什么突破性的进展，虽然陈洁对刘东有意思，刘东也对陈洁不拒绝，但两人之间那条看不见的鸿沟，让两人都不敢越界，偶尔暧昧一下还可以。到现在，刘东连陈洁的嘴都还没有亲过，最亲密的接触，也不过是陈洁拉着刘东的手压马路。

　　玩了两天，股票和股市也开市了。刘东抱着眼不见，心不烦的思想。干脆就不过问期货的事情，开始整理起材料科学上面一些有用的资料，把那些资料开始系统的划分起来。

　　早上九点半，刘东正在用IBM记录资料。没想到门突然被人给撞开来，紧接着，陈洁上气不接下气的对刘东说道：“老板，快、快过去，日元跌了，日元开始下跌了。”

　　正在努力看那显示屏的刘东，听到陈洁的话，抬起头怪异的看了一眼陈洁，无奈的说道：“美女，今天不是愚人节，不用拿这样的方式来对我开玩笑。我都说了，我不会在意的，不就六千万美元么，我还亏得起。”

　　“不是啊，老板，日元真的在下跌，而且下跌的幅度好大。我没有开玩笑啊！”看到刘东一副不信的样子，陈洁也顾不得许多，用双手抱住刘东的手，就往外拖。

　　被陈洁两个圆鼓鼓的东西顶在手臂上，刘东这好久没有吃肉的汉子，也就稀里糊涂的被她拉走了。等到刘东再次清醒过来后，却发现陈洁早就放开他了。但林天豪这边的人，却都用一种莫名的神情看着刘东。

　　这被众人围观的感觉，让刘东有些讪讪的摸了摸脑袋，尴尬的说道：“怎么了？怎么一个个的都用这种表情看着我。我今天打扮也很寻常啊？”

　　林天豪看到老板这副模样，也不知道该说什么好，有些诧异的对着陈洁问到：“你难道没有告诉老板，日元跌了的事情？”

　　陈洁刚才因为急着把刘东拉过来，所以根本就没有顾忌到什么东西，等到刘东被她拉到林天豪这后，她才猛然意识到，自己的两只小白兔刚才居然在刘东的手臂上蹭来蹭去。虽然立即就把刘东放开了，但那麻麻的感觉现在却是越发的清晰起来。

　　再听到林天豪的问话后，陈洁有些慌乱的回答到：“我说了，我真的说了，不信你问老板去。我先去给大家泡杯咖啡。”说完，就匆匆的走了出去。

　　看到陈洁这幅模样，已经是过来人的林天豪如何不知道到底怎么回事儿，于是赶紧压下这个话题，对刘东说道：“老板，你可真神了。对小鬼子真的太了解了，这不，今天刚开市，小鬼子就有大动作了，尤其是三井，这次迸发出来的能量真的是让人吃惊啊。”

　　听到林天豪这样说，刘东才回过神来，比林天豪更吃惊的问到：“林哥，你说什么？日元真的跌下来了？不是吧？我还以为是小洁为了让我高兴，故意乱说的呢？这到底是怎么回事儿，林哥你说说。”

　　这下，刘东的精神一下就提了起来。这要是日元真的跌下来了，那他就不用赔本了，不但不用赔本，还有机会用大砍刀来砍大块肉。这样的事情，由不得他不激动啊。

　　尤其是在刘东之前已经完全绝望的前提下，现在突然之间就峰回路转，哪里能不激动？


第54章 大丰收

　　看到刘东激动的样子，林天豪也不知道该说什么好了。因为这完全就像是小说，比小说还要疯狂。谁能知道，日本人的后手居然会那么猛烈。

　　要说最激动的，却是林天豪。他是专门做这一行的，更了解这其中的内在含义。现在的日元，已经是升值了百分之五，相对于日元的整体局势来说，那绝对是个巨量的数值。

　　这也从侧面说明了美国那些银行家们的手段。但是，就在这样的情况下，日本人却开始反击，而且是绝大多数人都想不到的凌厉反击。虽然到现在为止，日元根本没有下降多少，也就百分之零点五的样子。

　　但是，这百分之零点五却是在不到一个小时当中创造的，纵观整个世界的金融史，这样夸张的行为都不多见。尤其是在美国银行家们的阻击下，完成了这项行动，简直可以称之为奇迹。

　　看到这大量的数据出现，林天豪完全感受得到那里面的恐怖。一个小时之内，动用的资金超过十亿，这样的手笔，别说日本人，就是林天豪很看好的美国人，也很难做出这么有效的动作。现在，却是活生生的出现在林天豪的眼前。

　　虽然直到现在，日元虽然开始贬值，依旧是比之前的价位上涨了很多。但是，作为一个老金融，林天豪知道，日本人的后续动作将会更加凌厉。因为美国人的手中，资金也开始紧缺起来。

　　这不单单是林天豪的判断，就连美国那些媒体，之前也在说，那些银行家们第一阶段的行动算是已经完成。既然这样说，那就证明，那些美国佬第一笔钱基本上已经砸下去完了，而偏偏就在这个时候，日本人却开始出招了。简直就像两个拳击手，你打我一拳，我就必定会还你一脚那样。

　　并且，日本人这一脚还不轻，直接就踢在了美国人的软肋上，还出的重手。虽然到现在才仅仅跌了百分之零点五，但就看那个屏幕就知道，一系列的抛单正在有条不紊的抛出来。如果美国人没有什么大动作，基本上这日本的手段算是成功了。

　　这一刻，林天豪都在怀疑，刘东是不是得到过什么内幕的消息。要不然，干嘛一开始就认为，日本人不会就这样屈服的。而且还着重的提起三井。

　　但无论怎么想，现在日元开始贬值却是不折不扣的事实。而且这贬值的速度是相当迅猛，在国际市场上，日元正在以前所未有的速度下跌着。而且抛单还在不断的涌入，而美元，却是有大股资金流在疯狂扫货，只要有人抛出低价美元，那就在下一秒，那个单就会被人接下来。连着好多手，都没有超过十秒钟。

　　看到这样的流动速度，林天豪震惊了。他之前叫刘东过来，不过是为了告诉刘东，日本人已经开始动作了，而且非常凶猛。公司的期货交易，有可能起死回生。但是，他却没有想到，这股海量的资金，动作却那么的迅猛。就在刘东过来这十多分钟之内，日元居然又上涨了百分之零点一。这样的速度，让林天豪都来不及招呼刘东，就紧张的投入工作当中。

　　刘东原本还指望林天豪给他解释一下，却没有想到林天豪刚才回过头去看了一下屏幕，马上就开始目不转睛起来，没过一会儿，居然直接坐在电脑前面。直接就把他这个老板给晾到了一边。可怜刘东对于那屏幕上的数值实在是搞不懂，日元到底有没有跌下来，到现在都还没弄明白。

　　好在这个时候陈洁推门进来了，端着香浓的咖啡递到了刘东面前。刘东拿起咖啡喝了一口，才对陈洁问到：“你帮我看看，这日元到底跌没有啊，林哥刚才看到屏幕，直接就把我甩了。好歹我还是他老板啊，给句话不行啊。让我在这不上不下的吊着，什么意思嘛。”

　　听到刘东的抱怨，陈洁看了一眼屏幕，眼睛差点没掉出来。就这么十来分钟的工夫，日元居然又下跌了零点一个百分点。难怪林天豪不理会刘东，这样诡异的局面，林天豪哪里还顾得上刘东是不是老板，难得一见的战争，正在打响。他们这种圈内人，哪里肯错过这样的机会？

　　好在陈洁还记得刘东在一旁，看了一会儿就转过头来小声的告诉刘东：“老板，日元现在正在下跌，而且下跌得相当厉害，就像在做过山车一样。看来你之前的判断是正确的，小鬼子还真有大能耐。这可是和美国人在直接对抗啊！”

　　刘东虽然不懂具体的金融行情，但是听到日元在下跌，而且跌得很迅猛，心思马上就活络了起来，对着陈洁问到：“那就是说，我们的期货还有希望？按照这个走势，我们会不会继续亏损？”

　　“亏损？不可能，如果要继续按照这种趋势，我们不但不会亏本，还会大赚一笔。具体多少，我现在还算不出来。绝对会赚大钱那是肯定的。但是，就不知道日本人还有多少资金，能不能一举把美国佬压下来。按理说是很有希望的，因为老板你看，这日本人一出手，那资金的流量可不小。如果按照这样的流量来计算，日本人手里绝对有一笔天文数字的资金。真不知道，这些资金日本人到底是从哪里弄来的，怎么之前一点动静都没有。”解释到这里，就是陈洁也觉得纳闷。

　　陈洁的解释刘东还是听明白了。他现在也管不着日本人到底从哪儿弄来的钱，这个和他无关。只不过听到他的期货有很大可能会起死回生，这就足够了。

　　虽然在之前他一直对陈洁他们说，他不在乎这六千万美元。但傻子都知道这是在鬼扯。六千万美元啊，不是一笔小数目。别说现在，就是放到二十一世纪的华夏，这笔钱的数目也算不上小。有这么多资金的外商，随便走到华夏哪个地方，获得的待遇那也是极度让人眼红的。

　　就更别说现在这八十年代初期，这笔钱就更显得金贵无比。如果弄到国内去，首长都会惊动。可以想见，刘东那不在乎是多么的言不由衷。好在，现在这笔钱终于是有了翻身的希望。

　　刘东之前的推论，并没有什么错误。要说有错误，那就是没有估计好时间，没想到日本人居然那么能忍，被捅了那么长一条伤口，却一副没关系的模样，这也就是为什么，美国人会提前在报纸上说，第一阶段的攻势，差不多已经结束。日本人这招瞒天过海，显然连美国人也瞒住了。

　　时间很快就过去了半个月，在这半个月之内，在国际金融市场上面，却是一番腥风血雨。日本人乘着美国人疏忽大意，抡起自己的大铁锤，打的美国人是丢盔弃甲。不但之前到手的阵地被日本人给强行碾压过去，就是原本的日元价位，也被日本人一下砍下去一大块。

　　两个星期的时间，日元不仅没有任何升值，甚至在日本政府有意纵容下，下跌了百分之五。也就是说，在这两个星期的时间里，在那股神秘资金的运作下，相对于之前的最高值，日元整整下跌了十个百分点。这样迅猛而又凌厉的攻势，不仅仅是给美国佬上了一堂生动的教育课程，就连欧洲地区，也受到了影响。

　　由于那股神秘资金的动作，美国那些银行家们不但没有得到任何利益，还在这一波打击下，被弄得遍体鳞伤。虽然不至于一蹶不振，但是要恢复过来，却还需要花费一段时间。反正在十二月底之前，他们是无力在开启任何的计划。

　　日本人这一手，让世界人民都意识到，所谓的世界第二大经济体，并不是嘴上说说的，他们是真正的有实力。对于日本的国际战略地位，又有了一定的提高。

　　相比起美国人的悲惨，刘东这半个月来却犹如坐着飞机一样，一飞冲天。在公司里面，再也不是半个月之前，那样死气沉沉的样子，而是充满了欢笑。尤其是每天刘东上班，来到公司，那些公司的员工们，看向刘东的眼神，就像面对着先知一样。那崇拜的表情，让刘东大呼吃不消。

　　半个月的时间，刘东的期货交易最后一单，也在星期五的时候做完了。整个的行动，算是结束了。

　　虽然在一开始的时候，刘东的第一笔和第二笔还有第三笔期货都被吃得骨头都没剩下多少。但是，从第四笔开始，刘东就开始赚钱了，这后面的生活，犹如后世说得那样，简直是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。虽然没有这么夸张，但是银行里面的资金却是不断的在丰厚起来。

　　这就导致，原本应该休息的星期六和星期天，刘东的员工们却不得不加班，努力点清之前到底赚了多少钱。虽然直到现在都还没有清点出具体的数额。

　　但是林天豪这个老金融却在私下里对刘东说道，虽然前期有所亏损，但是总体上来说。这批期货交易做得很成功，那六千万的资金，至少是翻了七八倍。

　　也就是说，刘东在敲了那些汽车工业巨头们一笔之后，又一次迎来了自己的大丰收。


第55章 坐地分赃

　　离最后一次出手已经过了一个星期，紧张的盘点工作终于完成了。整个公司现在都洋溢着欢快的气氛，老板赚钱了，他们这些打工的自然也会有一份意外收入。

　　在刘东的办公室内，除了吴一平还在日本，其他几个核心成员，都坐在办公室里面，林天豪拿着一份厚厚的资料正在讲述着这次的收益。

　　“老板，这次是真正的大丰收啊。完全没有想到，居然会有那么丰厚的回报。根据我们的结算，这次本金加上收益，一共是四亿七千三百六十九万美元，真是太不可思议了！”

　　林天豪的话让整个办公室里的人都发出了欢快的笑声，尤其是陈洁，看向刘东的眼神完全在冒着星星。刘东这个时候却是很矜持的说道：“这都是大家努力的功劳，尤其是林哥你们部门，这次做得非常不错。所以，我决定，这次收入的零头，那六十九万美元，就给你们发奖金了。”

　　听到刘东这话，最高兴的就是林天豪他们部门的人了。这完全是意外收获啊。之前根本就没有想到老板居然那么大方，虽然这个年代，香港这边做金融行业的人，薪水都还不错，但是，六十九万美元，也不是一个小数目。要是平均分，那林天豪那部门十个人，基本上都能分上几万美元，这相当于他们的年薪了。

　　林天豪马上就说道：“多谢老板，相信有这份奖金，他们一定会高兴坏了。以后做事，肯定会更加有力。”

　　“这是给你们部门的奖金，不是给你们的。你们兄弟作为这次的负责人，承担的压力很大，这个我知道。所以，我决定，你们的奖金是单独发的，你们兄弟两人，一人一百万美元，陈洁嘛，现在还是在实习，所以就少一点，给你五十万美元。希望你不要介意。如果以后你能独当一面，那么标准肯定是要上涨的。”刘东很大气的说道。

　　现在的刘东，完全是不差钱。这一次算是大丰收，他当然不会太吝啬。尤其是对于自己的核心团队，他就更不会在意这点小钱了。

　　并且，这次虽然是赚了钱，但风险却是非常大，可以说是走在独木桥上，稍有不慎，就会跌落深渊，还会搞得血本无归。这样的事情，对于这才成立的团队，是一个极大的打击。

　　现在既然赚钱了，那稳定好这个团队就是当务之急。相信经过这次的考验，团队的凝聚力就会提升上来，下次再有大动作，那面对的压力就会小很多。别看这次赚了这么多，但是在刘东眼中，依旧算是小头，之后日元升值，那才是大头。现在的付出，就是为了以后更好的收获。给这点小利，却能够激发那些人的工作激情，是一笔非常划算的买卖。

　　最重要的是，刘东给他们的是现行市场上和美元等价值的日元。在刘东公司做事的这些人，谁人不知，老板最近的目标就是做日元，从林天豪这些人的口中，那些员工零零散散的听到过老板对于日元的看好，日元会升值。

　　而且，现在的港币汇率极度不稳定，虽然彭励志在去年就公布了稳定的官方汇率，但是黑市方面，港币的汇率依旧不那么让人满意。所以，现在在香港，能拿到外汇才是真正的赚钱，港币嘛，就不那么好用了。

　　刘东的话，要是之前，那些员工绝对不会相信，一个金融方面的菜鸟，也能够预料国际货币的走势，简直就是天方夜谭。尤其是在之前日元上升的时候，老板还做空日元，就更加让那些员工们不以为然。

　　但是，现在不同了。因为老板居然在那样的情况下，抄了一个大底，因此赚的盆满钵满。这下，再也没有人说老板不懂金融了，这完全就是在扮猪吃老虎嘛，他们这些做金融的人都没看出门道来，老板这个外行却是一针见血，这样的老板，他的每一个意见，都应该受到足够的重视。

　　林家兄弟原本想着那六十九万他们两兄弟到底该占几成，没想到刘东居然那么大方，直接就另外给他们一人一百万，还是美元，这下，他们两兄弟反到是愣了。要说他们也不是没见过市面的人，他们两人以前的身家也不低。

　　但是，他们才给刘东做了不到一年的事情，基本上就弄回了之前大半的家底，这要是一年前别人和他们这样说，保准会被他们两踢得远远的。要知道，他们可是在金融市场上打拼了那么多年，才好不容易积攒下来那么多家当，真当钱那么好赚啊？

　　但现在，事实却告诉他们，钱也有好赚的时候。只不过，林家兄弟觉得，这钱拿着实在有点烫手。原本刘东给他们的待遇就不低，现在就连奖金都那么丰厚，简直就像一个散财童子一样，他们拿着心里没底啊！

　　还不等林家兄弟拒绝，第一个站出来拒绝的却是陈洁。

　　“老板，这钱我不能要，真的。本来你给的工资都已经够高了，再要你这钱，我回去岂不是要被我爸骂成资本家？就你现在给我的工资，我爸还一个劲儿说太多了，要你真给我五十万美元的奖金，我爸又不知道该说什么了。我现在又不缺钱，给我干嘛？”陈洁有些不高兴的说道。

　　她说的也是实情，虽然刘东给她开的工资帐户是香港渣打银行，但陈洁这差不多一年的时间，基本上是不怎么用钱的。反正她的衣食住行都是刘东包的，所以，虽然她每个月工资有五千港币，但基本上没用过。所以，她的钱除了少量零用之外，都是汇回国内，让她老妈管着。

　　还记得第一次汇钱回去，她老妈看着那卡里的外汇，差点没吓呆，整整五千港币，这可是实打实的外汇啊。他们家虽然也算不得是平头老百姓，但这么多钱也是第一次看到。惹得她老妈一个劲儿打电话到香港来，就问她工资多少，怎么一下子就汇了那么多港币，是不是做什么犯法的事儿了。

　　当时弄得陈洁好不尴尬。后面她才解释，她在香港这边一个月工资就是五千港币，弄得陈洁老妈在电话里面追问，是不是刘东看上她了，才给这么高的工资。

　　现在要是刘东给她五十万美元的奖金，她要是汇回去，可能她老妈就会直接跑到香港来，看看刘东这个未来的女婿。在老人家眼中，要是刘东没看上陈洁，哪里会给这么高的工资和奖金，不科学嘛！

　　所以，对于刘东的大方，陈洁还是拒绝了。她不缺钱，要真接受了这钱，到时候如何处理和刘东的关系，那就不好办了。她知道自己的能力，现在来说，还远不到林家兄弟这样的能力，所以，刘东给的五十万美元，没有特殊事情，她受不起。

　　刘东看到陈洁那表情，就知道她在想什么，于是也就不勉强她。反正以刘东现在和陈洁的关系，难道还保证不了陈洁以后的生活？刚才也是刘东太过兴奋，没有过多的考虑这其中的事情，要不然，也不会说出这么鲁莽的话来。

　　陈洁推辞可以接受，但林家兄弟的就不能了。刘东看出林家兄弟也有不接受的意思，马上把脸一正，说道：“陈洁有她的理由，难道你们也有理由？你们作为这次的行动指挥，付出的努力我是看到的，这钱是你们应得的，就不要推辞了。反正我就告诉你们，只要跟着我做，我就不会让人吃亏。”

　　听到刘东这话后，明白了刘东意思的林家兄弟，终于还是笑眯眯的把这钱收下了。陈洁自有刘东照顾，当然不会缺钱。可他们两兄弟，上有老，下有小，生活不易，这钱还是有大用处的。

　　等到分赃完毕，刘东才对着林家兄弟说道：“这次算是侥幸了。虽然是个大丰收，但也不得不承认一点，我对于金融这一行业，的确不入流。除了我有确切的情报，以后关于金融这些事情，就完全交给你们两兄弟了。”

　　对林家兄弟说完，刘东又回过头来对着黄三水说道：“三水，到现在看来，我们的情报系统还是不够强大啊。之前是没钱来弄这个事情，现在嘛，我给你一百万美元，希望你能弄出一个有效的平台出来。不然外面有个风吹草动的，我们是一点都得不到消息，那样实在是太被动了。”

　　听到刘东拨钱给自己建立情报系统，黄三水连忙说道：“终于可以大手大脚的花钱了，老板你是没看到啊，我们之前要弄情报，那得多困难，最主要就是没钱，那些家伙，连过时的情报都不给我们。这下好了，有钱了，我要拿钱砸死那些王八蛋！”

　　黄三水的怨念不是一般的大，之前刘东虽然也没有少给他钱，但发展日本人的眼线，需要巨大的消耗，虽然刘东舍得在情报系统上花钱，但有些东西，并不是一蹴而就的。就像情报系统，他就必须要花时间来建设。

　　等到黄三水把情报系统初步的建立好后，却发现钱没多少了，但当时恰好刘东一半的钱都放到了期货上，眼看就要亏损，黄三水也不好再提钱的事情。没想到现在刘东一赚钱，马上就想到了他们情报系统。


第56章 分公司计划

　　刘东是过来人，很明白情报的重要性。当然，在商业上，情报这个用词不是那么科学，可以换成信息，及时有效的最新消息，这类的话语。

　　但是，刘东却偏偏喜欢用情报这两个字，不是因为别的。就是因为那些大的企业，大的公司，尤其是日本公司，他们对于这些信息的称呼，都叫做情报。对于立志要做大做强的刘东来说，当然要用一个大家都通用的词语来表达。

　　黄三水最近缺钱，刘东是知道的，但当时因为一半的财产都套牢在了期货上，其他的钱也各有用处，所以，一时半会儿，刘东居然拿不出一百万美元来。

　　这事儿也算是耽搁了一段时间，现在正好资金回笼，当然要满足黄三水的要求。在二十一世纪，公司的发展，绝对离不开情报网络，随便哪个大公司，都会有自己的情报系统，这就足以证明，情报的重要性。

　　作为后来者，刘东又怎么会不加强这一系统的工作呢？就在这一年的时间里，刘东单单是投入到情报系统的钱，都有差不多三百万美元。

　　这可不是一个小数目，在这个年月，三百万美元的财富，在香港都可以称之为富豪了，就是刘东才来到香港踩的那个齐东强，齐家，整个家族都没有这么多资产，可想而知，刘东对这个系统的重视情况。

　　当然，这份投资，并不是没有回报。不说在香港起到了多大的作用，周青富利用这些钱，又结识了一批苏联的官员，得到了一些想要的东西。就是在日本挖墙脚的行动当中，也起到了至关重要的作用。

　　要不然，铃木那个日本人，为什么挖墙角会那么顺利？不但最开始就挖到了佐藤这个刀片涂层方面的专家，之后又陆陆续续的挖来了一些精密机床设计的专家，到后面，基本上都形成了一个完善的团队。这其中，情报系统做出的贡献，是不可磨灭的。所以，刘东这个钱，花的一点都不冤枉。

　　等到说完了情报系统方面的事情后，刘东又对着陈志豪说道：“陈哥，美国公司那边的事情，现在弄得怎么样了？现在有没有能力独立开始工作了？”

　　看到刘东问到自己，陈志豪说道：“完全没有问题，那边的公司现在已经就绪，而且我还吞并了一个机床公司，虽然他们公司规模很小，但是，他们公司却掌控了五轴联动机床的生产技术。主要技术团队，实力很强劲，要不是他们公司的财务出现了问题，我想根本就不可能收购得了这家公司。”

　　听到陈志豪说他收购的公司居然掌握了五联动机床的生产技术，刘东当时就愣住了。这玩意外行不了解，但是他作为半个工业方面的专家，又怎么不知道这东西的重要性？

　　别看就仅仅是一个机床，但就是这么个五联动的机床设备，华夏直到二十一世纪，这东西都还弄不好。国外最新已经弄到六轴联动了，但华夏连五轴联动机床都还弄不好，虽然说攻克了这一难关，但是那个质量实在不好意思拿出来丢人现眼。

　　后世要加工一些精密的元件，一直都是华夏的硬伤，德国的精密加工设备能加工到航空级，但华夏的却只有靠八级钳工。不得不说，这是一个悲哀。虽然那些八级钳工绝对值得所有人敬仰，但是，这从侧面上就体现出了精密加工这行华夏的无奈。

　　所以，当陈志豪说出他居然收购了一家能生产五轴联动机床的企业，刘东的反应会那么大。甚至有一刻，他都想把这企业用偷渡的方法弄到华夏去。但是，下一刻，刘东有打消了这个危险的想法。

　　这想法，实在是太天真了。作为巴统重要限制的出口机械，刘东就不信美国对于这些企业的监管力度有多低。要是在美国本土用用，那绝对没有任何问题，但是这些东西想要运到国外，不管你是正常报关，还是走黑市的路子，那个稽查的力度都是相当巨大的。

　　想想刘东前世的时候，中科院为了弄到这么一台机器，付出了多大的代价。刘东要想把这玩意弄到国内去，别说能不能成功，就算成功了，那付出的代价也绝对是刘东不能承受的。就算侥幸到了国内，到时候美国追查下来，刘东可不信，查不到他。

　　要是这东西弄到国内后，就可以源源不断的生产出来，刘东不介意为国家做出牺牲，但是，这玩意并不是你有一台，就能仿照出来的。他涉及到的东西，太过广泛，没有一定的基础，就算再天才的人，也弄不出来这个。

　　单单就是一个动力系统，就需要很多人来研究，更别说数控这类华夏薄弱的环节，二十一世纪都没解决好的问题，就算刘东弄回去一台也解决不了根本性的问题。到时候还要被美国那些发达国家拉进黑名单，简直是付出没有回报的事情。

　　所以，刘东也就仅仅是想了一下，就彻底放弃了这方面的奢望。现在还不到时候，这些机械的进步，还得靠我们伟大的苏维埃，等他解体了，相信那个时候，什么资料都能得到，到时候，刘东亲自坐镇，要去拿火车皮来拉那些工业方面宝贵的资料。

　　现在嘛，还不到时候。所以，刘东也就只有流一下口水，而不敢有进一步的动作。虽然那些生产出来的五轴联动机械，不能拉到国内去，但是，弄到香港来就没什么问题了。

　　现在的香港，可还是照耀在女王的荣光下。虽然已经谈到了回归的问题，但是，香港现在并不是巴统的限制地区。所以，如果刘东单单是把五轴联动机床弄到香港来，那完全没有任何问题，到时候在内地开公司，要弄精密元件加工，那就放到香港来，也算不上多麻烦。

　　最重要的是，刘东现在还不想惹起美国的注意。以后时间还长着呢，有大把的机会下手，何必那么猴急？现在弄这些禁运物资，风险大不说，还不那么安全。

　　等以后刘东真正成为大拿了，就算偶尔走私一下，美国政府也会睁一只眼，闭一只眼。只要事情没闹大，刘东就有足够的手段脱身。

　　想到这，刘东就对着陈志豪说道：“既然这样，那么这个美国公司，也应该发挥起他的作用了。日本那边的团队也都凑齐了，美国公司也走向正轨了。所以，我决定，应该是回到大陆开厂的时候了。”

　　听到刘东这决定，大家都没有什么意见。本来嘛，刘东之前就有说过，金融行业仅仅是圈钱的地方，而不是他的正业，刘东的目标是做工业实业的。现在既然赚了钱，那当然要把厂子弄起来，要不然，那些日本人和美国人，雇佣过来干嘛？不是白费钱么？

　　但是，林天豪这个时候却对刘东说道：“老板，你看是不是稍微再等一段时间，等到日本那边的事情彻底搞定了之后，再回大陆去开厂，那样资金也会充裕很多。”

　　“嗯？我去大陆开厂资金怎么会不充裕呢？林哥你是不是误会我的意思了？”刘东有些诧异的问到。

　　“老板，开个工厂不是需要很多钱的么？依照您的能力，怎么的也要弄个上亿规模的工厂啊，那样对于资金，是有一些压力的啊，难道不是？”林天豪这个时候比起刘东更诧异。

　　听到林天豪的话，原本在一旁喝茶的陈志豪一下就笑喷了出来，开口说道：“林生，你这不是在开玩笑么？上亿规模的工厂，那得多大啊？先别说地皮什么的，就是人员，你去哪儿找呢？再说了，要真开那么大的厂在大陆，卖什么东西啊？现在大陆市场可不是那么开放的，原料什么的，都还是需要计划，这样的情况下，你叫老板开上亿规模的厂，那纯粹是在开玩笑。”

　　刘东这个时候也接口到：“林哥，看来你在金融市场上混得太久了，对于实业太过陌生了。在大陆，别说一亿美元规模的厂，就算是我开个一千万美元的厂，那都算非常大的了。而且，这钱还不用一次性的给，分期一点点的弄，等这么多钱花完了，在日本的市场上我们早就收手了。这和做金融不一样，在很短的时间内，就能有上百亿的资金对冲。”

　　听到陈志豪和刘东两人的话后，林天豪才知道自己犯了常识性的错误，连忙说道：“原来是这样啊，那我的确不太清楚，既然开工厂需要周期，那现在开倒是刚刚好，什么手续拿下来，再建厂房什么的，到下年年底的时候，差不多就能够搞定，刚好可以开工。”

　　“是啊，我就考虑到这个问题，所以决定先建工厂。要不然到时候资金放到那里没地方用，那才叫糟糕。现在开工厂，购买机器，然后建造厂房什么的，招人一类的事情，也是虚要时间的。所以，等这边的事情忙完了以后，我们可能会有一些人去大陆，香港这边一些人留守就行了。”刘东说道。


第57章 回大陆前的准备工作

　　回大陆开厂，这是早就计划好的事情，原本刘东以为，要先等到日本签订了广场协定后，才会有足够充裕的资金，来建设一家现代化的机械工厂。但是没想到这次居然赚了那么多，所以，有些事情就应该提前了。

　　之前就向南巡首长保证过，以后赚了钱，就会回国投资，不会忘本。现在既然有能力了，当然要回国了。再说了，现在回国，还有光宗耀祖的意思，刘东可不是那种锦衣夜行的人。

　　对于某些人，或者某些层次来说，刘东必须要做出一副强势的手腕，才能够震慑得住。要不然，他低调过头了，别人就会把他当成绵羊啃掉，所以，有些事情该高调的就应该高调，老是低调也不行。

　　既然打算回国建厂，那有些事情就必须要提前处理好。香港这边，因为关系到以后的发展，所以就算回国了，这边也是重点。既然作为重点，那必须要有人镇守。

　　林家兄弟在金融方面那是人才，但是要说到集团的管理，那就不行了。为了让香港这边能继续发展下去，就必须要一个管理型的人才。虽然香港这类人才比比皆是，但要让刘东放心的，好像除了陈志豪，别人也不行。

　　除了陈志豪和林家兄弟必须要在香港呆着，陈洁也不能回去。虽然她现在十分想念家人，但香港这边金融方面的学习还没有结束，更何况现在金融行业正在激烈的战斗着，这么好的机会要是错过了，那绝对是巨大的损失。所以，陈洁也不能回去。

　　作为刘东情报方面的专用人才，黄三水在香港能接触到的信息，远远不是大陆可以比拟的，他也不能回去。所以，刘东数来数去，居然发现，能回去的人除了他之外，好像没有别人了。要知道，吴一平现在都还在日本呆着呢，香港的人都不能动，日本那边的人就更加不能动了。为了源源不断的人才，吴一平还得在那坐镇。

　　这个时候刘东才发现，公司快速发展虽然是好事儿，但太快的发展，人才方面的进度就有些跟不上了。就犹如后世电影里面说的那样，二十一世纪什么最重要，人才。刘东现在就不得不面对着这样的困局，原本觉得差不多刚刚好的人才，现在却是一点都不够用。

　　别说香港这边，就是日本方面，吴一平最近的工作量也是大大的增加了，但因为那边公司现在仅仅只有他一个能够拍板的人，所以，即便是再累，他也没办法把某些工作交给别人。

　　美国那边，刘东倒是知道陈志豪用猎头公司弄到了一个人才，叫什么迈克的。但那边也是刚刚脱贫。还远远达不到能够把人才输送出来的地步，现在，要回国了，扳着手指头的刘东才发现，回国后居然没有专业的运营团队，这还真是一件要命的事情。

　　刘东不是没打过国内那些人才的主意，但想想还是只有算了。这年月，培养出一个大学生，就像是熊猫宝宝一样稀有，别说国企这些单位抢着，就是部委、地方，这些大学生也是香饽饽，实力差点的单位和机关，都弄不到一个名额。他刘东还是个私企老板，凭什么能弄到这些熊猫宝宝？

　　别说国家同意不同意，就是那些大学生们，估计也看不上刘二哥这私人企业。所以，在国内弄人才的事情，还是只有先放下，这个时代，可不是后世那样，本科不如狗，博士遍地走的年月。再说了，就算那些大学生愿意到刘东的公司来，刘东还未必能看得上这些宝宝，要工作经验没经验，要能力也不一定有能力。非得培养个好几年，才能说是刚刚合用。

　　刘东现在不缺钱，但最缺的却是时间。他哪里有空来培养大学生的工作能力？所以，国内的人才也就只有先放下这个念头，必须要放眼国际。

　　美国欧洲什么的，那个离刘东还是太远，他的手也没那么长。所以，最实际的还是要在香港本地取材。香港地虽少，但高素质的人才却不少，在香港的大学当中，每年都会培养出很多人才，虽然刘东对于应届大学生无爱，但在香港，想要找些能撑得起场面的人才，也不是那么困难。

　　刘二哥现在，啥都缺，但就是不缺钱。既然不缺钱，在香港这个金钱社会，想要找到令自己满意的人才，也不是那么费劲。人往高处走，水往低处流。刘东就不信，他开出大价钱，就没有人肯上他这条船。

　　为了之后能在国内马上就把架子搭起来，刘东这段时间也在忙活。底层的和中间结构的那些人才在香港的确是非常容易找到，但是，要想找一个合适的，能够独挡一面的人才，在香港也不是那么容易的事情。

　　好的人才都被那些企业用着呢，刘东虽然有钱，但充其量仅仅算是个暴发户，虽然他这个暴发户的确是很有钱，但是在香港却没有多少底蕴，想要从那些大公司把这样的人才挖过来，困难还是蛮大的。

　　但好在刘东这一年来，在香港也算是有些关系，和渣打银行，太古商行这些高层都有着良好的关系，刘东需要找一个总经理的事情，也在他们的照顾下，在一些圈子里流传。

　　尤其是太古商行，横跨好几个业务范畴，他们的实力很强劲。但他们手头也没有刘东需要的工业人才，所以，他们也只有帮刘东宣传一下。

　　忙活了半个多月，刘东才在猎头那里，找到了一个合适的人才。

　　这个人叫樊以君，之前在香港一家设备制造厂做总经理。对于工厂的管理经验很丰富，而且了解国际市场变化，对于公司的发展思路也是很明确的。这样的人才，刚好就是刘东需要的，所以，刘东毫不犹豫的就签下了他。

　　终于，在八五年的元旦，刘东把工厂的管理人员都弄好了一个框架，剩下的，就是下面的员工。这些人，回国招聘才是最合算的。

　　人员弄好了，设备也需要准备。刘东最开始的打算，是准备制造工业刀具，也就是一般意义上的削切工具。要说到削切工具，可以算是华夏现在工业的一个盲点。虽然现在华夏能够制造出工业刀具，但是那个质量，却是不怎么样。

　　国内出产的刀具，虽然价格便宜，但是却极为不耐用。不仅如此，有些设备还完全削切不了。这样的工具，就算再便宜，也没有任何的意义。每年华夏宝贵的外汇资源，都有一部分要用到购买国外刀具，虽然总量不多，但要知道，这个刀具是消耗性产品。不是说你买一件刀具，就可以用很久。

　　这玩意，就是一个消耗用品，用不了多久，就必须要换，便宜的进口刀具，一般都要几百美元，就更别说那些昂贵的进口刀具，价格成千上万，现在的华夏根本就用不起。但就算是便宜的进口刀具，也是需要外汇来购买的。这就使得，那些没有外汇支配权的国内工厂，根本就不能生产某些设备，照成了产品低端集中化，竞争激烈，最后一大片工业厂家，不得不倒闭。

　　要说起这个工业刀具，虽然行业规模不大，但重要性却不言而喻。刘东现在即有技术，也有能力弄出这么一个华夏极缺的工业工厂，那为什么不下手这一行？

　　尤其是在国内根本就没有竞争对手的前提下，他也不会触动到别的利益集团，还会在高层留个好印象，钱也能赚到，何乐而不为呢？所以，刘东第一个选择进入的行业就是工业刀具。这点，从他第一个挖的人是佐藤金一就可以看出。

　　设备这东西，美国那边自己的公司就能搞定，刘东本着肥水不流外人田的心理，很理所当然的购买了美国公司的产品，用不了两个月，这些设备就能漂洋过海，到达华夏。

　　弄好了一切的，刘东，现在就是万事俱备，只欠东风。等他带着团队回国后，就马上可以开始工作。在半年后，就可以把工厂建设起来。相信只要产品出产，那绝对会供不应求。

　　因为刘东根本就没有打算像那些国外公司一样，只能用外汇结算帐目，可以收人民币。这样一来，那些国内的设备企业，哪里还会不到刘东的公司去买东西。相对于外汇的难搞，人民币他们是绝对不会缺乏的。

　　八五年的一月十号，刘东带着自己新的团队，又回到了阔别已久的国内。这次，刘东比起走之前，资本雄厚了好几倍，而且，团队的规模也扩大了许多，而且，团队人员的结构，也复杂了很多倍。

　　跟他回国的，不仅仅有华夏人，还有日本人，美国那边的公司，也派过来了一个经理级别的人物。所以，在首都机场，刘东一行刚下包机，就受到了首都市委市政府的高度欢迎。

　　不但国家外国投资管理委员会派来了工作人员，就是市委也派出了秘书长迎接，市政府方面，更是派出了一位副市长，也就是刘东的四姑丈，王卫红，可谓是相当隆重。


第58章 老爷子的吃惊

　　要说刘东的面子再大，那也不可能有这样的影响力。市委秘书长的到来，当然不是为了迎接刘东，他们是为了迎接刘东带来的那些外国投资者。

　　要知道，这次回国，刘东可没打算把自己给抬到阳光下。所以，他给国内传递的消息是，他从国外拉回来一笔投资。有个美国公司看上了华夏的发展前景，准备在华夏开办一家现代化的刀具生产企业。

　　对于刀具的意义，是个工业人都知道他的重要意义。现在有外商在国内开办这样的工厂，而且产品还是销往国内的，更重要的是，外商还透露出可以使用人民币结算，这样的好事，怎么能不引起大家的重视？

　　本来拉来外资就是一笔很大的政绩，现在这企业更是对工业机械有着巨大的作用，政府派出这种阵容，也是理所应当。

　　由于刘东并没有透露他就是这所谓的外企真正的老板，所以，那些政府的工作人员也就是和他握握手就搞定了，轮到刘东四姑丈王卫红的时候。

　　王卫红才笑眯眯的对着刘东说道：“小东，不错嘛，还知道拉外资回来，没有忘本。在香港待了那么长时间，黑了好多，还瘦了些，看来你的日子也不是那么潇洒嘛。”

　　听到四姑丈的打趣，刘东忙说道：“姑丈，我哪里敢忘本啊。要是我敢忘本，第一个得收拾我的不就是小姑么，我可从小就被她收拾，这心里都有阴影了。”

　　“你小姑？现在还在上班呢，抽个时间，我们聚聚，也问问你在香港怎么样，这一年了，你在那边的具体情况我们都还不知道呢，前两天你小姑还说起你呢。”王卫红说道。

　　“行，你们什么时候有时间就叫我，随叫随到。只要我还在京城。”刘东拍着胸脯打着包票说道。

　　两人又说了两句后，一行人就上了汽车。由于之前有安排，所以，刘东他们到了京城，也不再像以前，去借别人的伏尔加开，现在，一排的奔驰，五六辆，全都是刘东从国外弄回来的。比起市委安排的车，还要气派。

　　等到了在首都的办公室后，刘东安排了一下，示意晚上樊以君带队后，他就先回家了。差不多一年时间没回家，刘东也有些想念父母了。

　　晚上，刘东和刘胜利来到老爷子那里，向老爷子汇报工作。

　　老爷子这一年来，不但工作顺利，由于确定了以后刘家的发展路线，坚定不移的跟着南巡首长的路子，这段时间过得非常不错，老大现在也是升了一格，下面的三代也开始陆陆续续的出了机工部，开始走向其他部门，工作稳定。所以，别看老爷子年长了一岁，但精神却比一年前要好很多。

　　看到刘东回来，老爷子也难得的推掉其他工作，专程听刘东汇报。

　　对于自家老爷子，刘东自然不会再有什么隐瞒，把这一年时间自己所做的事情，原原本本的都告诉了老爷子。当老爷子听到刘东在金融行业里面圈了四个多亿美元后，非常的震惊。

　　“我说小东，你可别开玩笑。这金融行业就有那么赚钱？你挥挥手的工夫，就弄来了四个多亿美元？这简直就象天方夜谭一样。要知道今年我们整个国家，招商引资的数目也比这多不了多少，你一个人就弄了那么多，怎么可能？”

　　做了一辈子工业的老爷子，虽然年轻那会儿也知道金融行业资金数目是非常大的，现在改革开放后，也逐步的了解了一些国际上的事情，那些动辄百亿资金的动作，也不是没有。

　　但是，那都是别人的事情，离老爷子太远了。现在可好，自己的孙子刘东不声不响的却弄了这么多钱，难怪老爷子不信。刘东才多大？二十岁左右，毛都还没长齐，动作却大得离谱，三代的那些人，老爷子还没见过比刘东更能赚钱的。

　　看到老爷子不信，刘东马上就开始爆内幕：“爷爷，你知道这次我拉回来的那个公司，和我是什么关系么？”

　　听到刘东这话，老爷子摇摇头，他哪里知道这事儿？每天大事儿都还忙不完，这样的事情，还不到他们考虑的层面。

　　“这个公司，明面上的确是美国公司，管理人员也都是美国人。但是，实际上，这家企业却是我公司旗下的全资子公司。他们公司所有的员工，都是替我打工的。说白了，这次投资，就是我自己的主意。包括那些技术人员，都是我派人从日本挖来的。单单就是为了挖这些人，我就用了一百多万美元。要是我没赚钱，我哪儿来的底气挖人？哪儿来的底气投资建厂？”刘东开口说道。

　　老爷子听到刘东这话，先是一愣，然后就骂了刘东一句：“败家子，你挖人就用了一百多万美元？真当这些钱不是钱啊，要你真的钱多得没地方花，我来教你怎么用。没看到现在国家外汇那么紧张么？还在这些地方浪费，你挖日本人都能用那么多钱，那你干嘛不在国内找人，不但节省外汇，还为那些人安排了工作，一举多得的好事儿，你却偏偏去挖外国人，难道外国人就比我们自己人多两个胳膊？”

　　听到老爷子这喝骂，刘东纠结了。他要不挖人，在国内哪里去找这些人才？难道最后还和机工部抢生意？那老爷子不更骂得欢了。再说了，这些日本人人，的确对得起他开的工资，这些人刘东都是准备拿来做种子的，培养自己的人才。要不多花点钱，那些日本人能跟着到国内来么？

　　但老爷子的心理刘东也明白。现在的国内，把外汇看得比什么都重要。就是那些能创汇的企业，想要申请外汇购买机械，那都必须得精打细算，能少一分是一分。这样的前提下，刘东却大手大脚的花一百多万美元来挖人墙角，对于老爷子来说，哪里还会不生气。

　　这其实就是两种观念上的区别。刘东开源，但不节流，花钱不是那么节省，看的是以后的效益。但老爷子这辈人，穷怕了，一分钱掰成两份花，那是常有的事情。像刘东这样大手大脚，老爷子自然不乐意。

　　所以，刘东也就只有老老实实接受着，等老爷子发泄完。

　　老爷子骂了一会儿刘东，也就乏了，又对刘东说道：“既然你赚了那么多钱，想来你这准备在国内开的工厂，规模怕是不小，准备投资多少？在哪里投资？做什么东西？都说道说道，让我也来看看。在外闯荡了一年，你的本事有没有长进。”

　　听到老爷子提起自己的工厂，刘东马上就来了精神，开口说道：“这次回来，开这个工厂，规模可能不会太大，但是投资却不少，初步估计，应该五百万美元左右。”

　　听到投资不少，老爷子眼前一亮，但后面听到刘东说五百万美元，当时就发飙了：“五百万美元的确不是一个小数目，但这也要看人来。你这小家伙，手里攒着上亿的美元，回来投资却只有五百万美元。就这，你还说投资大，你真当你爷爷我老糊涂了？”

　　“哪儿敢啊？爷爷，我说的可是实话，这的确是个大投资。五百万美元的投资，可没包括机械，人工这些钱。我说这五百万，可单单就是地皮，工厂建筑的投资，难道这还不够大？”刘东问到。

　　“地皮和工厂，你就准备花五百万美元。你到底准备建什么工厂啊？你可说了规模会很小，哪里能用这么多钱？”老爷子有些纳闷的问到。

　　“爷爷，五百万美元对于国内来说，是挺多，但是，在国外，这点钱可不算多啊。我可是打算做工业刀具的，没有高的标准，哪里来的好产品？再说了，我可还打算弄个培养基地，专门培养工业方面的人才，这五百万，不算多。等日本那边的资金抽回来后，我还要继续投资，争取在五年之内，投资能达到一个亿美元，这样，也好有个交代。”刘东道。

　　“做刀具？这是不错，你手上有技术么？如果有技术，生产出来的东西好，那可就太好了，下面老是有人抱怨，说我们自己弄出来的刀具不行，弄得很多机械都加工不出来。要是你公司的技术好，能弄出好东西，到时候爷爷给你去推广。”听到刘东是要弄刀具，老爷子也高兴了起来。

　　刀具的问题可是一直都困扰着华夏的工业。没改革开放那会儿，国外搞技术封锁，不但技术弄不到，就是买也没地方买。那个时候，可是吃了不少苦头。

　　那要是提起来，可真是一把辛酸一把泪。

　　老爷子当年可是这么过来的，那个时候，他可是华夏工业界的几个巨头之一，对于这小玩意，可是费尽了心思。但当时国内的材料科学方面的研究，几乎就是空白，虽然有老一辈人在研究材料科学，但需要材料科学的地方实在是太多了。那些科学家们，哪里有那么多时间来研究这小玩意？所以，这东西一直都困扰着大家。


第59章 选定地址

　　后面下大力气来弄这小玩意，虽然弄出来了，但是那个技术依旧不过关，虽然也能加工，但是打滑、断裂等等一系列问题，还是困扰着华夏的工业人。

　　再后面虽然可以在国外进口刀具了，但那是要花外汇的，而且刀具还是消耗性产品，用完了又要用外汇买。外汇本就不富裕，哪里还能多买这些东西？

　　所以，除了一部分必须要用外国刀具的机器加工，其他的还是用国产的，那个弄得是相当狼狈。如果刘东有新的技术，对于国内的机械局面，必定有所改观。所以，老爷子也忍不住对刘东打包票，包推销。

　　“技术那是肯定有的，爷爷，你可别忘了我的老本行是做什么的？材料科学这块，我好歹也算是人才，刀具需要的材料，我还是有些把握的。不但如此，我在日本挖的那些人里面，就有一个团队是专程做涂层的。这样一来，我相信只要工厂开工，那弄出来的刀具质量是绝对没有问题。比起国外的那些刀具，应该也差不到哪里去。”刘东自信满满的说道。

　　听到刘东的保证，老爷子笑了。虽然他现在是在中顾委，但他好歹是国内的老工业了，看到工业方面能有好发展，当然高兴了。

　　“那你准备把这工厂弄到哪里去？东北？还是华北？”老爷子开口问到。

　　东北作为华夏的工业基地，基础相当扎实。很多大型工业企业，都落户到这里，可以算是华夏的工业心脏。弄到东北去，刘东公司的产品，也可以就近销售，而且扩大工厂规模的时候，那里也有很好的条件。

　　至于老爷子为什么又说到华北，那是因为工厂如果在华北，因为海运方便，铁路顺畅，对于刘东产品推广到全国，有着很大的好处。两个地方的条件都好，所以老爷子也不知道刘东准备把工厂弄到哪里。

　　对于老爷子的考量，刘东当然明白。但他早已经拿定主意，这两个地方他都不会去，就准备在首都扎根。东北虽好，但现在还不是他进入的时机。等到过几年，国企被推向市场，那个时候，才是他进入的好机会，不但有现成的厂房，还有现成的机械，最重要的，就是有现成的工人。

　　那些在工业上做了一辈子的老人们，才是最大的财富。现在去东北，国企的日子还红火，刘东就算眼馋也挖不到手。还不如等到那些国企快要倒闭的时候，以救世主的身份出现，那样利益才能最大化，才会有震撼的效果。不但会为自己弄到足够的人才，还会为国家减轻负担，赚了钱还有政治资本，可谓是一举多得。

　　所以，东北那地方，刘东暂时不会去。至于华北，那地方刘东也没有打算去。华北虽然是个好地方，但是对于刘东来说，没有什么必须去的理由。他现在要做的产品，本来就是小件，用不着海运。华北的便利条件，对于他来说没有什么诱惑力。

　　之所以选在首都，刘东是想招聘人才。首都人杰地灵，高校遍地，虽然现在这些大学生还很难被自己留用，但是，刘东却看上了那些大学里面的教授。

　　这年月的教授，那是真的教授，而不是后世的叫兽。能在华清和这些高校任教的老师，都是有着真本事。就连中科院的那些人，也有在这些名校教书的。所以，这丰厚的师资力量，足够让刘东眼馋。

　　搞工业，搞科学，不是一个人就能完成的。每一个项目，都需要很多人的参与，刘东虽然有着后世的经验，但他也不是什么都懂，就是材料科学这一块，他不懂的东西都还很多。

　　刘东前世虽然也是材料科学方面的专家，但他的领域也仅仅限于金属材料。对于无机非金属材料、高分子材料还有复合材料这些领域，他也是搞不懂。所以，别看刘东在材料科学方面有着多出这个时代二十多年的经验，但是，他也不是全能的。

　　为了以后公司快速的发展，和掌握必要的科技技术，刘东就必须要有无数个研究团队。机械工业设计、材料科学、精密工程等等关系到工业发展的学科项目，他都必须要人才，大量的研究员和科学家，来从事科技革新的事业。

　　而这些人，刘东也不可能全都招揽得到。所以，他就必须要找到能和他合作的单位，或者个人。而学校，就是这么一个卧虎藏龙的地域。后世所说的产学研为一体，很大程度上，就是企业和这些学校进行联合。

　　企业出资金，学校出劳力，不仅让学校有了充足的经费支持，那些学校的老师们也得到了充分的锻炼，对于世界上最前沿的科学技术，有着一个良好的掌控。这样老师教出来的学生，才不至于学习到的都是过时的技术。而那些合作的企业，也因为有了新的科研成果，从而占据更多的市场份额，可谓是多赢的局面。

　　现在国内还没有谁提出这项建议，刘东自然不会错过这么好的机会。要是把公司设立在首都，不但以后会有源源不断的高素质人才从学校走出来，还会和那些学校打好关系，进而形成新的合作联盟。

　　有了那些教授们的新型技术，刘东公司的产品就不会出现断层，这样一来，只要有着充分的资金，那刘东的公司就会源源不断的获得新的产品，在市场上，会有更加强劲的核心竞争力。所以，刘东一开始就打算在首都扎根。

　　现在还没有谁想到打那些学校老师们，教授们的主意，刘东要是捷足先登，绝对会得到巨大的回报。要知道，这年月虽然这些教授老师们的学识那是响当当的，但是他们的收入和自己的知识绝对不成正比，生活比较富裕的老师很少见。

　　要刘东提出合作的事宜，绝对会得到那些学校的鼎力支持。毕竟，那些专家教授也是人，他们也需要生活。刘东改善他们的生活条件，只要不是傻子，他们都会接受。而且，他们也不是白白的享受刘东给予的资源，他们也需要为刘东服务，一些课题的研究，就需要他们这样的高素质人才。

　　在首都扎根的好处刘东是早就想到了，现在既然老爷子问起，刘东就把自己的想法给说了出来。老爷子毕竟见多识广，有些刘东没有考虑到的问题，老爷子肯定会想得到。

　　听到刘东说要在首都开厂，然后还想要和那些学校建立起合作的关系，老爷子的眉头就皱了起来。

　　“小东啊，你说的这事儿，还是有点问题啊。到目前为止，好像还没有人开这样的先例。要是你这么搞了，以后出现问题，打板子可就会打到你的身上。而且你要开的这个公司，明面上来讲，还是个外资独资的企业。对于这样的企业，和学校的那些老师们关联在一起，可能有些同志们会有意见的。”

　　老爷子说有些同志会有意见，这是必然的。因为现在大学里面的那些教授老师，不少人还参与了国家机密的那些工程建设。要这些人和外国人搅和在一起，难保不会泄露些什么机密。对于国家安全来说，有着很大的隐患。只要某些同志认为这事儿需要防范，那刘东的意思根本就行不通。关系到国家安全的问题，谁敢马虎？

　　听到老爷子这么一说，刘东才想起来，这年月远远不像后世那样开放。在后世，别说这样的合作简直就是小儿科，就是学校那些教授主动找外企，希望出售专利的事情，都是屡见不鲜。那个时候，可没有人揪着国家安全问题说事儿。

　　但老爷子的担心，刘东也没有放在心上。因为他马上就想到了一个更加合适的提议。

　　“爷爷，既然对于外资那么敏感，那如果是国内独资的研究所呢？那就应该没有任何问题。反正我有钱的事情大家都知道。那我就单独出资一千万美元，建设一个现代化的物理研究所，然后我再用这个研究所，来和那些学校进行合作，这下，其他人应该就不会有意见了。”

　　刘东这样做，也不失为一种好办法。因为刘东这个研究所，本质上来说，他仅仅是进行科学研究工作的，非盈利兴致的。这样的单位，不会碰触到现行私企的雷区，就算刘东招收再多的人，别人也不会有意见。我这研究所是搞科学研究的，可不是搞盈利的，这样就能堵住那些想要攻击刘东的人的手段。

　　这样的科学研究机构，再和学校进行合作，那是强强联合的事情。学校有人力，也有能力做研究开发，但就是缺钱。而刘东没有人力，也暂时没有能力做研究开发，但就是钱多，相互综合一下，那就是好事儿。要知道，国家对于高科技研究成果，那都是相当重视的，每一次的重大突破，相关人员都会受到嘉奖。

　　这样的情况下，就不怕某些人不满意。到时候研究成果出来后，如何进行分配，那就是再商量的问题。反正刘东绝对不会吃亏就是了。

　　有了这样的好处，刘东当然要把公司建立在首都。所以，工厂选址的问题也就搞定了。


第60章 陪同考察

　　在老爷子那聊了一晚上的刘东，第二天又拜访了大伯二伯他们，还送上了一些从香港带回来的礼物。看到那花花世界带回来的东西，大伯二伯没多大反应，但大伯母二伯母她们，可就高兴坏了。

　　尤其是刘东在香港弄回来的那些低调而又奢侈的衣服，让她们十分满意。这年月，她们虽然是高官家眷，但出国的机会却根本没多少，以前结婚的时候，还可以去去苏联，可惜后面关系恶化以后，要去也就只有去阿尔巴尼亚这些地方。虽然那边也是欧洲，但经济形势却很恶劣，哪里能有什么地方好开眼界的？

　　现在刘东虽然没带她们去开眼界，但这些礼物化妆品衣服什么的，她们也能感受得到这低调当中的奢华。反正这些东西是刘东孝敬的，她们就算收了，别人也不能说什么。所以，对于刘东礼物上心的程度，就不是大伯二伯他们能够比拟的。

　　老一辈的礼物刘东弄了很多回来，但也没忘记给同辈的那些哥哥姐姐弟弟妹妹们买礼物。大家都是年轻人，接受新事物的能力比老一辈强很多，所以刘东就尽可能的弄一些现代化的电子产品回来，有些已经开始工作的堂哥、堂姐、表哥、表姐们，送的东西就是表化妆品什么的，不显山露水的那种。

　　刘东这一忙活，就是一个星期，其间那些红三代们，刘东也是走得很勤快。虽然他们现在的地位还低，但几十年后，他们的发展潜力可是不可限量的。现在早早的打下基础，以后也好留个情面。

　　刘东这一走动，在四九城某些圈子里面，都建立了正面的形象。都说刘二哥仗义，今天算是见识了一回了。那些活泛的红三代们，可不是什么井底之蛙，刘东送出去的那些东西，价值可能算不上多大，但绝对是用了心的，不是那种大路货，打批发。这点，正对那些人的胃口。

　　他们不介意你送东西好坏，他们介意的是你的诚意，诚意到了，什么话都好说。这世界上，懂得做人的人，永远会活得比那些不懂得做人的人滋润。

　　花了一个星期，刘东拜访的工作也算是告一段落。他回归四九城的消息，也算是散了出去。虽然刘东没想过要弄得人尽皆知，但既然这消息散出去了，也不算没有好处。至少，等他在京城新的工厂弄出来后，不会有不长眼的人出来找麻烦。

　　既然决定了要在京城建厂，那厂址也不能随便选，必须要实地的考察一番，才能做出决定。好在这年月，京城虽然大，但后世那些四环路五环路都还没建设，就连二环路，要建成都还要等上好几年，现在的京城，也就只有三环路是已经建立好的。

　　所以，刘东要选厂址，完全可以建在三环以内，现在这些地方，可不像后世那样寸土寸金。别说靠刘东的背景，就算是他弄的那个所谓的外资，想要在这些地方建厂，市委那边，也不会有任何的意见，相反，还会鼓励，地皮什么的问题，绝对不会出现卡壳。

　　星期一的一大早，刘东和公司的其他人，连带着陪同的土资局、规划局、城建局的工作人员，还有市委的工作人员，来到了西区。他打算在这地方把工厂给建设起来，因为毗邻火车站，以后货物的运输也比较方便。

　　这些政府部门的人员，对刘东弄过来的这个外资，可谓是相当的重视，每个部门最少都是派出了一个副局长，就是市委那边，也派出了一个副秘书长，让知道国情的刘东觉得，这外资的牌子，有时候比自己的牌子还响亮。

　　他相信，如果是自己来投资，投资的金额一样，甚至还多一些，都绝对不会有这么多头头脑脑陪伴。但要是外资，一切皆有可能。

　　由于那些工作人员都不知道刘东是公司幕后老板的缘故，所以一个个的都去拍那个美国来的经理的马屁。弄得那个叫做查理的经理，很是尴尬。虽然他也不知道刘东才是大老板，但是这一群人当中，他也不是拍板的人，从美国来的时候，公司就告诉过他，这次华夏一行，指挥权在一个香港人手里面，那个人叫做樊以君，正在他身后左看右瞧。

　　查理虽然没有接受过华夏官场的熏陶，不懂得尊卑关系。但他还是知道，在负责人面前，自己说什么事情都起不到决定性的作用，对于这些华夏官场上的人，帮助实在不大。

　　最开始那些人围着查理转的时候，查理还以为这是华夏人好客的本质，心里面还在想，这次的华夏之旅，果然是与众不同，但越到后面，他从翻译口中听到的话，就越觉得不对劲。因为这些人，居然在开始问工厂需要建造多大规模，然后初步投资什么时候会到位。

　　这些东西，查理哪里知道？他过来负责的是公司机械方面的事情，也就是相当于总工程师一类的角色。这些工厂运营的事情，不是应该问总经理的么？

　　好半响，查理才明白，应该是这些家伙弄错了，于是赶忙解释到：“哦，亲爱的各位朋友，我想你们可能弄错了些问题。我虽然也是公司的负责人，但是我管理的仅仅是技术和机械方面的事务。对于公司运营的事情，你们应该去找樊以君先生，他才是这次公司派过来的总经理。”

　　查理说完这些后，为了表示自己说的没错，对着后面慢慢走的樊以君说道：“樊以君先生，我想你应该解释一下。要不然他们都误会了，我可对运营公司这类的事情，不那么了解。”

　　听到查理的话后，樊以君说道：“哦，亲爱的查理。你难道不知道我一直在找合适的位置么？整个西城区那么大，想要找到一个合适的位置，并不是那么容易。你看看，这一片很多居民区，明显不怎么适合作为工厂，我现在在想，到底在哪儿有合适的。”

　　樊以君和查理用的是英文对话，那些政府的翻译很及时的把他们两的对话翻译给了那些头头们。一下子弄得那些头头们尴尬不已，闹了半天，他们居然没找到正主。

　　也怪不得他们，樊以君是香港人，而查理却是美国人。在他们想来，外资里面，话语权最重的，应该是外国人，而不是香港人。之前的招待宴上，虽然樊以君的身份大家都了解到了，是总经理，但查理的身份也不低，是总工程师。和樊以君的身份是对等的。

　　在对等身份的情况下，自然是外国人身份要高一筹。哪里能想到，这外资也有华夏人做主的时候。于是，就闹出了这个乌龙问题。好在这些能当官的，脑子都不太差，既然知道了错误，当然就要弥补，于是，围在查理身边的大部分领导，就转移了阵地，围到了樊以君的身边。

　　这下，樊以君却郁闷了。原本比较安静的环境，被这些官员们的恭维给打破了。要是在平日里，樊以君怎么的也要和这些人打打关系，毕竟以后他还需要靠着这些官员们，他是华夏人，自然知道现管的威力。但现在是工厂选址的时候，这个事情可不能马虎，再和这些官员打交道，谁知道会拖到什么时候。老板今天可跟在一起的，不能浪费老板的时间啊！

　　于是，为了避免继续被这些人纠缠，樊以君就提出了自己的问题：“我想请问一下，这个片区明显是居民区，我们在这里考察，岂不是浪费时间？难道你们的工厂，都是建立在居民区当中的么？”

　　在香港，开办工厂，绝对不能开在居民区，要不然，机器开动后，影响到了居民的生活，那投诉罚款可不是个小数目。所以，工厂周边，一般不会有居民区，除非是工厂的员工宿舍，才会建在工厂附近。要不然，打官司绝对会让工厂主赔得倾家荡产。樊以君可不想以后因为这个事情，而被投诉。

　　听到樊以君的问话，其中一个规划局的官员就奇怪的问到：“工厂难道不能建在居民区？没这个道理啊，只要有空地，哪儿不能建设呢？这和居民区有什么关系么？”

　　“当然不能建在居民区，工厂机器开动可是有很大噪音的。要是建在居民区，那居民们难道不会投诉？在香港，要是把工厂建在居民区，会被罚款，而且是巨额的罚款。难道这里不是么？”樊以君比那个规划局的官员更吃惊的问到。

　　听到樊以君这样说，那些官员的脸都有些变化。这居民投诉工厂的问题，他们可没遇到过啊。反正在工厂周边住的，一般都是厂里的职工或者家属。要不把居民区弄在工厂周边，上下班怎么办？

　　这香港还真是奇怪，噪音大了都还要投诉，还有没有一点觉悟？还有没有一点思想？没有工厂，那些工人哪里来的钱？哪里能维持生活，简直就是在开玩笑。还投诉，第一次听到这么好笑的笑话！


第61章 红星纺织厂

　　想到这，其中一个规划局的副局长就开口对樊以君说道：“罚款？谁去罚啊？这点樊老板你放心，绝对没有任何的问题。这个居民区，本就是为了方便工厂员工而建立起来的。他们都是工厂的员工，工厂的噪音，对他们绝对没有任何的影响。这次我们把你们带到这里来，其实就是要从这工厂划出一块地皮出来，给你们建厂用的。”

　　听到自己的工厂是建在别人工厂地皮上面的，樊以君本能的感觉，这事儿有点不靠谱啊。他本来还以为这些官员们会给他们单独安排个无主的厂区，但现在看来，不是那么回事儿啊。

　　要知道，和别的工厂争夺地皮，本就是一件麻烦的事情。而现在，这块地皮的使用权，居然还在对方的手里，万一对方不满意，那以后关于厂房的问题，可是有很多的啊。

　　想到这，樊以君也不敢怠慢，急忙对那个规划局的副局长问到：“先生，你的意思是说。你们给我们找的工厂用地，原本是其他工厂的地皮？这样岂不是很麻烦？难道就没有比较干净的地皮么？没有任何责任纠纷的那种。”

　　樊以君的忧虑那些官员们马上就明白了。但明白后，他们却觉得有些可笑。还是规划局的那位副局长，开口解释到：“樊先生，我想你应该是误会了。我们为你们公司提供的地皮，绝对没有任何的麻烦。这点你们可以完全放心。”

　　“之所以说这是红星纺织厂的地皮，主要是当初他们弄的地皮比较多，但这么多年以来，一直没有利用过，放在这里完全浪费。由于你们公司需要的地皮并不大，仅仅只有500亩左右，要单独划出这么一块地皮来，还真找不到合适的地方。所以，我们就在想，干脆把这红星纺织厂的地皮划给你们一块。他们这边也刚好有3000亩闲置的土地，就算你们以后工厂扩建，也绝对能够满足你们的要求。”那个规划局副局长解释到。

　　“但是，这个土地的使用权不是应该在那个红星纺织厂的手上么？你们怎么能把他人的土地直接交换给我们公司呢？难道他们不会起诉我们。”听到规划局副局长的话后，樊以君更觉得，这绝对是个烫手的山芋。

　　因为到现在为止，那个规划局副局长口中的红星纺织厂的人员都没有到场。这就表明，这事儿他们不知道。两个外人在打主人的主意，并且是在主人不知道的情况下，这样的事情能是好事儿才怪呢，要真在这里开厂，以后官司可就断不了了，那他还开什么厂啊？老板还不得气死？

　　刘东在一旁自然也是听到了那个规划局副局长的话，对于规划局副局长的意思，他也很明白。事情并不是樊以君想的那种情况。

　　事实上，要说这个工厂的用地，刘东也算是一个知道内情的人。他好歹是在机工部长大的，这些工厂的事情，哪里能瞒得过他。这规划局副局长也算是一番好意，而且算盘打得也不错。

　　由于刘东他们要建的工厂面积着实不大，要想弄块新的地皮，有点浪费的感觉。但以前建设工厂的时候，可没少了预留地。由于最开始那个年月，这些工厂建设出来都是为了满足人民的生活需求。

　　所以，对于地皮一类的资源，那个时候相当宽松，根本就没把这地皮的事情当一回事儿，一个工厂，想要圈多大地，只要不是太过离谱，都能批下来。那个年月，人们的思想一直都是，这些工厂属于国家的，土地也是属于国家的，工厂拿着国家的土地，那还不是左手换右手的事情么？所以，那个年月，只要是个工厂，面积都大得离谱，也不管以后到底用不用得着。

　　但到了现在，随着改革开放的春风吹了起来，外资也开始在国内投资，私人企业也开始渐渐有了活力后，土资局的同志们才发现，不知道当初怎么搞的，那些工厂一个个面积都大得离谱，实际使用面积远远达不到这么多地。弄得土地资源都开始紧张起来了，于是，对于现有的土地资源，管理渐渐严格起来。

　　要是其他地方，这种严格对于外资来说，根本就算不上个事儿。该划的地方就划，完全没有任何的问题。但是，对于首都来说，执行得就比较严格了，毕竟天子脚下，某些政策的实施，还是比较到位的。尤其是，樊以君他们需要的土地算不上多，500亩，那么点地方，随便找个地方就能放下。要是划一块新的土地出来，有点大炮打蚊子的感觉。

　　正好，红星棉纺厂这，有那么一块刚好合适的土地，一直闲置着。与其让红星纺织厂这边一直浪费着，还不如把这块地利用起来。红星纺织厂这，也没有什么意见。反正他们现有的土地，根本就用不完，土资局找上来，给就给了。又没涉及到多大的利害关系，这点面子，红星纺织厂还是要给的。

　　所以，这些人就把樊以君一行给带到这里来。樊以君就算再明白华夏人的做事风格，但毕竟是个香港人，对于内地的了解，远远算不上是透彻。对于这种在香港算是大问题的事情，当然会有反应。刘东虽然明白，但在这大庭广众之下，也不好意思和樊以君解释。

　　香港地少人多，当然会把土地一类的资源看得非常重要。但这里是国内，就算是在京城，也没多少人明白土地的价值。要等他们明白过来，这红星纺织厂就不会那么轻易的放弃自己的土地了，这可都是钱啊。

　　但樊以君的考虑也有些道理。现在这些人不明白土地的重要性，不代表他们以后都不明白。尤其是这个红星纺织厂，以后可是要破产的，当时因为土地是在三环以内，光靠地皮，就肥了好多人。要以后红星纺织厂的人因为这事儿闹起来，终归是个麻烦事儿。

　　于是，刘东在一旁对着那个市委的副秘书长问到：“周秘书长，你看看，那个樊以君有点不满意啊。您看是不是换个地方。要知道，在他们香港，对于土地是十分看重的，只要是牵扯到土地的问题，那都是大问题。别人好不容易来投资，至少要给别人一个良好的环境吧？”

　　周秘书长一听刘东的话，马上就答道：“哎，刘东啊。不是我们不给外资创造良好的条件。你作为明白人，知道我们现在对外资的态度问题。实在是他们要的地太少，500亩的样子，你叫我们从哪儿去找这么一点地方？红星纺织厂这，就刚刚好，就算以后要扩大规模，三千亩的地皮，也应该够了。哎，要他们实在不想沾这块红星纺织厂的地儿，那我们也只有给他们换个地方。你说这外资也真是的，投资不少，但要地盘却那么点，一点都不大气。”

　　听到周秘书长的话，刘东才反应过来，原来这些人是觉得樊以君他们要的地盘小了，不够气派。这话，让刘东有点哭笑不得。这要地少还是他提出来的。因为想着首都的地也不是那么好拿的，在后世，这三环以内的地方，可都是寸土寸金的。要是地盘弄大了，很难批下来。

　　结果没想到自己的一番好心，居然被他们无视了。还主动要求把地弄多一点。既然是他们主动提出的，那刘东也不再客气。有钱不赚王八蛋。既然你要我弄多点，难道我还不敢下手？

　　于是，刘东对着周秘书长说道：“周秘书长，原来你们是觉得，他们地要少了，不好划分是吧？既然这样，我也来凑个热闹，我也要点地。”

　　刘东这话让周秘书长有些纳闷，刘东拿地来干嘛？

　　但想归想，周秘书长还是开口问到：“你拿地来干嘛？别人外资是开工厂，你拿地难道也是开工厂？我说刘东，你的资金不是跑香港去了么？怎么又想起在国内来发展呢？”

　　“我在香港就不能在国内投资啊？周秘书长，我可是正儿八经的华夏人，赚了钱还不能回报国家啊。本来说这事儿过两天和你们说，既然你现在问起来了，那我就说了。我准备在国内弄一个科研所，专门研究高科技的。所以，也需要一块地皮，正好你们嫌外资要的地少，那我可以和他们合作拿下一块地啊。反正我们公司和他们公司熟，想必他们应该会同意。这样，不就解决问题了吗，要知道，我准备的投资可不小。拿下的地也少不到哪里去。”刘东开口说道。

　　“哦，你刘东说不少，那应该是少不到哪儿去。一年前你可是在那些外企手里面，弄了一个多亿美元回来。既然你有心要弄地，那你说说，到底要多少，我们也好有个准备。”周秘书长开口说道。

　　能在首都做市委的副秘书长，周秘书长的身份也不简单。别看他还不到四十岁，要算起来，他可是正宗的红二代。老爷子现在都还健在，在首都也算是一股势力。虽然和刘家没多大的交集，但也不是那种敌对的关系。所以，对于刘东，周秘书长还是很客气的。


第62章 土资局的地皮也不富裕

　　“我的要求不高，马马虎虎给我准备个一万亩，那就差不多了。”刘东好像很不在乎的语气说道。

　　“一万亩，你的要求还不高？弄个研究所，你就要一万亩的土地。你真当这土地是大白菜啊，想怎么弄就怎么弄？亏你说得出口。别说一万亩，就是五千亩，都不是那么容易弄到的。更何况，你这弄的是研究所，要那么多土地来干嘛？”听到刘东那语气，周秘书长差点没被这小子狮子大开口给吓着。

　　在周秘书的印象中，别说你一个私人研究所，就是首都的中科院，也没那么大面积。还马马虎虎一万亩也就够了，这简直就是在痴人说梦。别说三环以内没有那么大的地方给刘东。就算有，这报告要是打上去，不被上面的人骂死都算祖上烧高香了。

　　亏得刘东敢开口。要换一个人，周秘书长理都懒得理他。但这人是刘东，他却不得不留意。现在的三代当中，最出色的人就应该算是刘东。

　　虽然他不混体制，但他的能力却是谁也不敢小瞧。一年前就能从那些外国企业手里面，靠一个专利弄来一个多亿美元，周秘书长还没听说过其他人有这样的本事。就是那些在体制当中的人，单单靠自己，谁能得到南巡首长的召见。这事情对于外人那是个机密事情，但对于周秘书长这个层次来说，算不得什么。

　　听到周秘书长说一万亩扯淡，但五千亩很困难。刘东的眼前就是一亮。他刚才说一万亩，也就是说说而已，他也知道，这么多地，基本上不可能拿得下来，尤其是在三环以内，这就更是天方夜谭。

　　三环以内的京城，也就那么大一点点的地方，虽然算不得小，但要一次性弄个一万亩土地，根本就周转不过来。零零碎碎的土地绝对是超过这个数目，但连在一起的，却根本就没有。

　　一万亩，也就是个笑话。刘东刚才也不过是在漫天要价，就等着周秘书长坐地还价了。本来没想到要多少，但周秘书却说，五千亩很困难。这潜在的意思，刘东又如何不明白？五千亩困难，但不是不能。这就有了突破口。

　　于是，刘东开口说道：“周秘书长，我可不是在胡说啊。你要知道，我对于这个研究所，抱有很大的期望。初步的投资，就要一千万美元。五年之内，我准备投资一个亿美元。一万亩的土地，还真算不上多。”

　　听到刘东的投资数额，饶是周秘书长知道刘东有钱，但也不由得变了脸色。初步投资就是一千万美元，五年之内，投资额能达到一个亿。这可是大买卖啊！要说这么大的投资，一万亩土地真算不上多。可问题是，现在根本就拿不出来这么多连在一起的土地啊。

　　虽然周秘书长不是管理土地资源的，但他在首都待了这么多年，首都是个什么情况，他还不知道，一万亩连着的闲置土地，他还真没见过。就红星棉纺厂这闲置的三千亩土地，都是在土资局挂上号的。要不然刘东他们要土地，土资局为什么第一个就找上红星纺织厂？就是因为这里的土地闲置出了名的。

　　但为了慎重起见，周秘书长还是把土资局的那个副局长叫过来，开口问到：“老王，你们土资局现在备案的，闲置的土地，有没有连接起来达到一万亩的那种？”

　　“一万亩？周秘书长你还真是会开玩笑。要真有这么多闲置的相连土地，早有人惦记上了，哪里还会留到现在？就连我们那里挂上号的闲置土地，总额也就才两万多亩。要不然，我们能把樊老板他们给请到这来么？直接划一块地方给他们不就行了。”王局长哭笑不得的回答到。

　　对于土地资源的紧缺，王局长体会得最深刻。早些年，还没改革开放那会儿，首都的土地资源已经开始缺乏了。当年首钢，不也只有窝在石景山那边么？虽然那里也算是在首都，但实际上，离三环都还有好一段距离。

　　首钢的总面积，不也就才一万二，不到一万三亩。他们都得靠边站，就更别说其他的企业了。周秘书长这一开口就是一万亩的土地，那还真是有点想当然了。

　　王局长的话刚说完，周秘书长就对着刘东说道：“听听，你听听，这话可不是我说的。你这一开口就要一万亩土地，我们在这边上哪儿去给你找啊？你就算投资数额再大，也没戏。”

　　“周秘书长，你这可不对了。我现在可是商人，漫天要价，就地还钱，是我的本分。我开价高了，你可以砍价嘛，有来有往才是正理。”看到周秘书长那鄙视的表情，刘东不慌不忙的说道。

　　“商人，你这哪儿是商人啊，你这纯粹是在伤人嘛。一万亩土地，你还真敢要。还要连在一块儿的。这个还真没有，就是五千亩，我看也悬，刚才听王局长这么一说，我还真想不到哪里还有五千亩连着的闲置土地。就是红星纺织厂这边，总面积也就才五千亩多一点，闲置面积差一点三千亩。你说说，我去哪儿给你弄这地去？”周秘书长头疼的对刘东说道。

　　王局长是周秘书长招来的，刚才他没听到刘东和周秘书长之间的对话，对于刘东忽然要一万亩土地，那是相当好奇的。于是王局长开口问到：“刘东，刘大老板，你这是唱的哪一出啊？不是说外资要建厂才需要土地么，怎么你也想起来要土地了？难道刘老板你也准备建厂？”

　　“我倒没有建厂的意思，但是我却要弄个研究所。所以，也需要一些土地，当然是越多越好。我好歹是赚了点外汇，怎么的也要支持国家经济建设嘛。所以，我刚才就和周秘书长说，要点土地，谁知道京城的土地那么紧张，连一万亩都弄不齐。”刘东叹气说道。

　　听到刘东这话，王局长也开口附和到：“谁说不是呢。本来这京城地儿还算宽敞，但架不住人多啊。好几百万人口，哪里还能有多余的地儿啊。刘二你想要弄一万亩地，那绝对不可能，就算是五千亩，现在也没那么大一块的闲置土地。这红星纺织厂，就算是西城区最大的一块了。其他的地方，还不如这个呢。现在你介绍的那个外资还不想要这地，真不知道该怎么安排。”

　　王局长的话算是给刘东透了个底，要是想弄大点的面积，别的地方没有，安排不了，就只有这个红星纺织厂才刚刚好。要是你刘二拉过来的外资还不满意，那大的地皮是绝对没有第二个的。

　　王局长这话，算是实话，刘东也明白，要想再找其他的大地方，还真不好找。但这红星纺织厂的地皮，也不是那么好拿的。这两年看不出来，要过两年，京城的地价涨上来了。刘东他们拿的地皮可就烫手了，到时候红星纺织厂要和自己打官司，那就郁闷了。

　　毕竟，这地皮是红星纺织厂看在土资局的面子上才让出来的。并且由于相关政策，这个土地还不用收转让费。这就为以后埋下了隐患，要是到时候红星纺织厂要在这上面闹，那可就头疼了。就算是外资，也要搞得灰头土脸。刘东回国不是为了抢夺别人的财富，而是为了打造一个基地。犯不着为这点他还看不上眼的钱而留下任何隐患。

　　所以，如果不把红星纺织厂的事情搞明白，刘东是绝对不会接手这个注定会留下隐患的东西。如果实在在三环以内弄不到地皮，那也就只有向还没影子的四环走了。

　　就在刘东和周秘书长一行人说话的同时，他们的脚步也没有闲着，沿着一条大路，来到了那个红星纺织厂。由于刘东他们面子大，陪同的领导级别也比较高，所以，还没到纺织厂的门口，就看见那大门前红旗招展，彩旗飘飘，一堆人在那纺织厂的门口围着，显然是来欢迎刘东他们的。

　　作为这一行人里面的最高领导，周秘书长当仁不让的走在了第一位，当然，樊以君这个外资的总经理，也是有资格和周秘书长走一起的。刘东不爱凑那个热闹，就老老实实的在一群人中待着，即不显眼，也不冒格。要是不认识的人，绝对会认为他是陪同的工作人员。

　　看到周秘书长打头走了过来，那个站在最前面的，明显是厂里高层的中年男子，上前两步，紧紧的握住周秘书长的手，满脸堆笑的说道：“欢迎欢迎，没想到今天周秘书长您亲自到了。我代表红星纺织厂的全体职工，对周秘书长的视察表示欢迎。”

　　“不敢当，郝厂长。我今天可不是主角，我是陪同外资企业来看地皮的，你可不能搞混淆了。来，我给你介绍一下，这位是东方科技有限公司的总经理，樊以君先生。樊先生，这位是红星纺织厂的厂委书记郝仁同志。”周秘书长介绍到。

　　听到周秘书长的介绍，郝仁又把双手递向了樊以君，大声说道：“欢迎樊总经理来华投资，我代表红星纺织厂的全体职工，对你表示热烈的欢迎。来，里面请，先去我们厂里面坐坐，以后我们就是邻居了，要互相多走动啊。”


第63章 土地置换概念

　　郝仁的热情把樊以君弄得有些莫明其妙，他是来干什么的，难道这个叫做郝仁的负责人难道会不知道？抢了他的地皮，他居然还会这么热情，实在让在香港长大的樊以君搞不明白。

　　难道这个郝仁，还真就是好人？是学习雷锋的好榜样？现代的脱离了低级趣味的人，一个高尚的人？要真是这样，樊以君还真不用担心有什么问题。但樊以君也不是三岁小娃娃，郝仁的这幅表情，到底有着什么样的用意，他可不能随便就下定义。

　　虽然不明白这郝仁为什么要这样做，但刘东他们一行人依旧跟在了郝仁的身后，毕竟，这红星纺织厂是郝仁的地盘，要不给他面子，多多少少有些影响。再说了，周秘书长他们都和郝仁在一起，刘东这些人不跟着，谁去陪刘东他们看地皮啊？

　　就在一群欢迎的人群中，刘东一行人走进了红星棉纺厂。

　　等到了红星纺织厂郝仁的办公室里面，刘东才发现，这个红星纺织厂的日子，好像也不那么好过。因为郝仁的办公室虽然大，但这办公室里面的摆设却极为陈旧，那些椅子，上面的漆都掉了。就是郝仁的办公桌，也不是后世那种上好的红木大方桌，而是漆都快掉完的老旧桌子。

　　大家入座后，郝仁指挥着工作人员，给大家倒上茶水，才对着周秘书长说道：“周秘书长，条件艰苦，还望海涵啊。现在厂子里面的日子也不好过，所以也就只有将就一下，招待不周，招待不周啊。”

　　周秘书长好似知道郝仁有什么困难一样，还没等郝仁把下句讲出来，周秘书长就抢先说道：“有困难嘛，那是正常的，大家都有困难，也不仅仅是你们红星纺织厂一家的事情。但是，你要相信，困难只是暂时的，只要克服这个困难，你们未必没有光明的未来嘛。”

　　听到周秘书长这官样的话语，郝仁叹了一口气，说道：“哎，说是这样说，但做起来难啊。周秘书长你也是知道的，我们这个厂子，机械老化问题严重，产品也没有多少优势。而且我们是供应本地市场。这几年来，京城的变化那么大，好多人都不喜欢我们厂子里面做出来的东西。要说那个样式是差了点，但是质量绝对好啊，你看看我这一身衣服，还是当年我进厂的时候分配的，到现在不都还穿着的么？就这质量，凭啥卖不出去啊。”

　　郝仁一边说着，为了证明他的衣服质量确实好，还把衣服的一角捞了起来，双手用力的撕扯了两下。衣服依旧没有任何变化，说明郝仁的确没有说谎。

　　看到郝仁这又把话题带偏了，周秘书长咳嗽了两声。说道：“老郝啊，你们的难处我们是知道的。这样吧，等到樊先生他们的事情定下来后，我们政府会给你们拨一笔款子，到时候，你们利用这笔款子，来搞搞创新。说不定你们红星纺织厂又活了呢？要知道，现在的东西，一般都不愁卖的。”

　　听到有款子下来，郝仁的眼前一亮，但没过一会儿，又黯淡了下去，没精打采的说道：“周秘书长，这款子是好东西，但是，我们厂子的情况你也了解，不仅仅是款子到位就能有个好出路。我和张毅合计过，我们厂的产品主要是生产线有问题，还有服装的设计思路有问题。这两个问题才是重心啊。”

　　“不是说了给你们一笔款子么，到时候你们换机器啊。”周秘书长有些不耐烦的说道。

　　听到周秘书长这话，郝仁愣了一下，然后才没好气的说道：“周秘书长，你这玩笑可就开大了。我们厂虽然不大，但也有好几千人。这么个厂子，要换设备，你觉得拨的那点款子能够么？我们现在连工资发放都困难，一笔款子哪能把这些事儿都给办了？”

　　这个时候，刘东插嘴说道：“郝书记，你说你们这个大个厂子，连工资都发不起，是不是有点过了？现在你们的东西还会愁卖么？”

　　刘东这话，可不是随便说说的。要说这类国企什么时候最好过，那就要数八十年代初到八十年代末这个阶段。由于刚刚改革开放，社会上的物资不用再凭票购买，那些才挣到钱的人们，消费热情那是相当强劲的。这年月，刘东还真不知道，有哪个国营厂子是因为东西卖不出去而困难得连工资都发不上。

　　要是郝书记没乱说，他们这厂里的东西质量没问题，那应该是能销售得出去的啊。这年月，钱不就是为了买物资的么？红星纺织厂的东西又没有质量问题，那为什么就卖不出去呢？

　　郝书记原本是对着周秘书长发难的，没想到刘东却跳出来提问。虽然不知道刘东到底是什么背景，但能跟在这一群人后面，还敢主动发问，想来也不是路人甲，于是郝书记开始解释到。

　　“要说在其他地方，东西做出来了，是没有卖不出去的道理。但这里是什么地方，这是首都。本来那些个老京城人就比较挑，外来的人也不好对付。我们厂里的东西虽然没有质量问题。但是由于设备跟不上，也没有什么好的设计师。弄出来的东西那些人说不好看，再加上我们国营的东西，又没有定价权，服装价格稍微贵了些。结果，大多数人都不买，产品越积越多，越多越做，堆积起来，钱都堆在那些衣服上了，哪里还有钱来发工资？”

　　郝书记这话，说的就是现在的国企行情。别看现在国企很吃香，但由于管理意识不到位，很快就会被那些乡镇企业吞噬掉市场，结果就破产倒闭。只不过郝书记他们遇到的情况，有些提前了。

　　而且，像他们这类国营厂子，比起乡镇企业，最大的弊端就是生产成本过高，而且自己没有定价权。本来这些问题至少得要好几年后才会爆发出来。

　　但红星纺织厂比较点背，他们的产品是给首都人民服务的。相对于其他地方来说，首都人民见多识广，对于那些落伍的东西有些看不上眼，这就导致了红星纺织厂的悲剧发生。

　　虽然刘东才接触这个郝书记没多久，但是从郝仁的一言一行来看，他比起后世有些国营厂的厂委书记来，要好很多。至少他知道厂子是为什么会变成这样，还在积极的争取救回厂子，而不是暗地里把厂子给掏空，算是一个真正的好书记。

　　但是这个好书记如果没有外力的因素，确实很难改变红星纺织厂的现状。最后破产倒闭，就是唯一的出路。

　　难得遇到这么一个与众不同的厂委书记，刘东不由得起了指点的心思，开口对着郝书记说道：“郝书记，按你这么说，要是你们厂子有着足够的资金，就能够起死回生？”

　　听到刘东这话，郝书记想也不想的就回答到：“那当然，我和厂长合计的时候，就觉得，厂长里面主要就是没有那么大一笔资金来改变。如果有资金改变，那厂子就能活过来。”

　　“那郝书记你有没有想过，你们其实不差钱？而且还很富有呢？”刘东说道。

　　郝书记听到刘东这话，愣了，想了半天没有想到，现在穷得快要发不起工资的厂子，哪里会很富裕？于是，有些狐疑的看着刘东，希望刘东给他一个答案。

　　看到郝书记那眼神，刘东很认真的说道：“郝书记，难道你不觉得？你们这个厂子的地皮很值钱么？如果把这地皮给卖掉，那你们厂子哪里会差钱？”

　　“卖地皮？这玩意也能卖？拉倒吧，这玩意不能吃也不能喝。除了建厂房能干嘛？就算卖了，能值几个钱。我们这三千亩的闲置土地，能换回来多少？买机器都不够。”听到刘东说卖地皮，郝书记的兴趣一下就下去了，没好气的说道。

　　看到郝书记那表情，刘东就知道，郝书记虽然是个好书记，但对于土地的价值，根本就没有概念。要不然，也不会土资局说一下，他就放手。虽然也能得到一笔资金，但那毕竟不多。所以，郝书记才对卖地皮没什么兴趣。

　　郝书记不感兴趣，不代表刘东不会继续说，他可是就准备在这个事情上把郝书记给拿下来，好好说说自己的土地置换概念。也给其他的国企提个醒，虽然不知道效果会如何，但刘东却要把土地的价值给传扬开来，以后国企破产，也少走一些弯路。

　　“郝书记，你听说过土地置换这个概念么？”刘东问到。

　　“土地置换，那是什么概念？我老郝没听说过。”属于老派人物的郝仁，对于这个目前在国内没有先例的东西，当然不了解。

　　“土地置换这个行为，本来是政府行为。但是呢，我今天要说的土地置换，却是私人行为。郝书记，说白了把，就是我看上了你们厂的这块地皮，准备把他全买下来。而你们把地皮卖给我，就有了充足的资金，那样再买机器什么的东西，难道还会难么？”刘东道。

　　“你们把这地皮买下来，那我们厂怎么办？不行，绝对不行。你这事儿不靠谱，简直就是在胡扯。周秘书长，这人怎么净扯淡，没一句靠谱的话呢？”听到刘东要把自己的厂地皮给全买了，郝书记头摇得和拨浪鼓一样。

　　土地都没了，厂放哪里去？这不是扯淡是什么？


第64章 土地的价值

　　听到郝书记的话，刘东哭笑不得。他要不是真想要这块土地，哪里用得着在郝书记这里墨迹？对于郝书记说的土地都卖了，去哪里开厂的话，刘东更觉得好笑。

　　当然了，这也不能怪郝书记不懂的变通，实在是这个年月，可能还没有人提出这样的观点。土地置换这种方法，按照正常的情况，起码要九十年代才会有人提出。因为到了那个时候，大家才会发现，土地与土地，也是有不同的。

　　就象这个位于三环以内的一大片土地。要是后世，只有脑袋被驴踢了的人，才会在这么高地价上建造一家纺织厂。随便开发个楼盘，亦或者是做成商业区，这大把的银子就能进帐，何必去做吃力又不讨好的实业？而且还是劳动密集型产业的实业，这根本就不符合市场经济的规律。

　　但现在，大多数国人却没有这样的想法。这土地不拿来盖厂房，能拿来干嘛？种地？这地也不见得会肥沃到哪里去。所以，也怪不得郝书记说刘东在扯淡。脑子里面没有那个念想，当然不会觉得土地有多么的珍贵。

　　别说郝书记了，就是土资局的那些人，现在明白土地就是金钱的道理的也可能没多少。要不然，他们也不会和郝书记随便就这么说一下，就弄来了三百亩的土地，而且以后要是扩建，完全可以把三千亩的土地全都弄去。这便宜，可是占得太大了。

　　刘东不管他们之前有没有这个概念，但现在，他却要把这个概念给说出来。因为他看到郝书记和周秘书长那模样，就知道后世为什么那么多看起来很不可思议的协议，最后都签订了。那是因为，这些政府职能部门的人，根本就没有把土地当成一回事儿，亦或者是明明知道是怎么回事儿，却偏偏要装作不知道。

　　做为一个重生人士，刘东虽然见不得有多高尚，但有些事情，在自己能力范围之内，能做的，还是要做一下。尤其是现在那种卖厂房不算地皮价值的事情还几乎没有的时候，刘东要首先这么做了，并不会触动那些庞大的利益团体。对于自己也没有什么危害性，还会引起高层的注意，知道刘东是个厚道人，不爱占国家的便宜，对于刘东的正面形象来说，也是有好处的。

　　所以，有这么多好处的情况下，刘东就开始说道：“郝书记，可能你还不知道我的身份，这是我的名片，你看一下就知道了。我没有必要和你开玩笑，如果我不是真正看上了你们厂的这块地皮，我是不会和你说这些话的。”

　　刘东一边说，一边把自己的名片递给了郝书记。名片这玩意，对于郝书记来说，还是个新鲜玩意。作为国营厂的书记，虽然手下也有好几千个人，但名片这东西，他还真没有。就算平时那些客户要联系方式。大多数时候，也是随便撕下一张纸片，然后再用钢笔写上个联系方式。

　　这么正规的东西，郝书记还真没用过。尤其是刘东的名片，他可是花费了很大心思，不是用一般的纸张弄的名片，而是上好的翡翠。这个时候，翡翠的价格虽然也算不得低，但远远达不到后世那样的高度。

　　正好刘东在香港的时候，弄到一块很大的紫水地的翡翠。本来是打算弄个佛像什么玩意的，但有一回看到香港的一个富豪，居然用水晶打造的名片，他一下就想到了自己的翡翠。

　　既然有富豪用水晶打造名片，为什么自己就不能用翡翠来打造？正好自己有一块翡翠，与其做成佛像，还不如拿来弄成名片。虽然现在看起来，价值算不上多离谱。但等个十多年，那这翡翠的名片，可就是身份的象征了。比起什么黄金打造的名片来，用翡翠玉石打造的名片，可就不那么俗气了。而且还能够显示自己的实力，让别人不敢小看。

　　郝书记虽然在商业上的见识不是太广，但他的眼睛可是能认识好东西的。刘东那翡翠名片一上手，他就知道这玩意是真翡翠，而不是什么玻璃做的假货。能想出用翡翠来做名片的，他还是第一次见到，尤其是这翡翠质地还不错。这下，郝书记也得正眼看看刘东了。

　　刚才刘东和他谈话的时候，用的是正宗的首都口音，之前还以为是政府的工作人员，但刘东的表现却不像。而且刘东说话的时候，周秘书长也没有打断，后面再听了刘东的话语，郝书记也搞不清刘东到底是干嘛的。

　　现在正好刘东给了郝书记一张名片，郝书记也想知道刘东的底细。但看了刘东的名片后，郝书记虽然了解到了一点情况，但还是感觉很模糊，因为刘东的名片上仅仅只有三行字，第一行写着，刘东。第二行写着环亚国际集团。第三行，仅仅是一个电话号码，看那区号，就是首都的。

　　这么一点信息，根本就分析不出多少情况。仅仅知道这个一直在和自己说话的人名字叫做什么。那个什么环亚国际集团，郝书记也从来没有听说过，再加上这么一个号码，郝书记那是真的搞不明白了。

　　虽然他很少见到有人发名片，但不等于他没有接到过名片。刘东这名片明显和别人的不太一样，这不一样不仅仅表现在名片的做工材质上，也表现在那名片的模糊上，一般人的名片，好歹那个公司名字后面，会写上自己在公司里面的地位，譬如总经理、厂长、书记什么的。但刘东这个就写个公司的名称，职位是一个字都没有透露。

　　所以，看了刘东名片的郝书记，对刘东的印象仅仅是这家伙是个讲究人，身份也不一般。但除此之外，并没有别的任何印象。郝书记的迷糊刘东当然明白，但他不想再多透露些东西，该给郝书记看的东西也都看了，自己的具体身份也不是他可以接触到的。

　　反正对于郝书记来说，刘东只要证明了自己的实力就行了，其他的东西也没有任何的用处。

　　“郝书记，可能你不太了解土地的价值，对我说的把你们厂这片地皮给买下来，存在着很大的疑惑。觉得这个地皮不值钱，对么？”刘东认真的问到。

　　“刘兄弟，你的意思是说，我们厂的这个地皮很值钱？那就算值钱，你也不能把地皮都弄去啊。你弄走地皮，我们厂子怎么办？你不可能叫我们厂子给搬到天上去吧？”郝书记有点想不通的问到。

　　“说得好！郝书记，既然您这一问，那我就要解释一下土地置换的问题了。你们厂子，在哪里开都不影响你们的工作对吧？不会存在任何的问题吧？”刘东说道。

　　“这倒是。我们厂只要有厂房，有机器，在哪里开都可以。”郝书记回答到。

　　“那这样，我们在这三环以外的地方，给你们工厂再找一块地皮，然后把厂房建起来，弄好机器。你们能不能开工？”刘东继续问到。

　　“那当然可以，可我就不明白了。这搬来搬去的对你们有什么好处？我们厂要在这，厂区是现成的，厂房也有，什么都齐全，搬走还要重新置办这些东西，那不是白白的浪费钱么？你们在三环以外弄块地皮，不是一样的么？”郝书记十分不解的问到。

　　“这就是土地的价值。说白了，我对您这厂房什么的，真看不上眼。我能看上眼的，也就您这块地皮。您想想，这地皮是在三环以内的，现在看着好像没什么。但要过个几年，经济发展起来了，您觉得，这个地皮难道还会不升值？我现在看好的就是这土地未来的价值。这下您应该懂了吧？就像郝书记你要弄新的机器来换代产品，现在弄机器是要钱的，但如果把机器弄回来了，您就可以赚钱。都是一样的道理。只不过一个是投资实业，而我仅仅是投资地皮。”刘东开口说道。

　　话到了这里，就算郝书记再不明白这地皮到底有多值钱，但也知道刘东是真心实意想要拿下这块地皮。而且，刘东还说了这地皮可以卖给他，让郝书记他们另外找地方把工厂给弄出来。

　　说实话，郝书记是心动了。因为刘东说这地皮值钱，真想买下来，那再怎么说也得给个几百万吧？以刘东这气势来说，几百万才能算得上值钱。

　　他郝书记不需要多了，三百万。只要三百万，就能把他们红星纺织厂给弄得焕然一新，一百万建造厂房那绝对是绰绰有余，还有两百万，可以把那些机器里里外外全都换上新产品，还能有富裕的。

　　这样一来，厂子挪个地方，就有足够的资金来再建设一家充满活力的工厂出来，这种好事情简直打着灯笼都找不到。要知道，之前那三百亩的土地，土资局仅仅是意思一下，才十五万。对于整个厂来说，简直就是杯水车薪。

　　要是刘东能出三百万，郝书记马上就能答应下来。虽然这事情还要麻烦到轻工局，但那是小事儿。要真能把厂子的事情解决了，轻工局肯定得同意。

　　现在，就看刘东能出多少钱。如果能达到郝书记的心理要求，那这搬厂的事情，也不是说绝对不可能。


第65章 一千万的安置费

　　想到这，郝书记开口问道：“我说刘兄弟，按理来说。这厂子要搬的事情，很麻烦。你也知道，我们这厂里上上下下几千号人，这搬迁工作不是那么好做的。但是，厂子现在有困难，只要能让厂子有活路的事情，我这个书记绝对不会拒绝。我现在就想听听，你到底打算给我们厂多少钱，让我们搬走。”

　　听到郝书记这样明显口气松动的语言，刘东舒了一口气。他就怕这个郝书记脑子转不过来，坚决不搬厂。虽然到时候依旧能拿到三千亩的土地，但那不是刘东的本意。

　　他要么就不出手，要出手就要弄个明了。这一块地的所有权要不都拿到手，以后万一红星纺织厂撑不下去了，也是一件麻烦的事情。但要是把这一块土地全都拿到手，以后红星纺织厂的事情，就和刘东他们没有任何的关系。反正地皮是红星厂卖的，又不是刘东强拿的，以后要有人拿这个事情说事儿，那绝对抓不住刘东任何的把柄。

　　既然郝书记开始问起价钱了，刘东也不再打马虎眼，很干脆的就说道：“郝书记，我不知道现在这土地的价格是多少，但想来应该不高。尤其是你们这地皮，是当初开厂的时候划的。没有花费半分钱。虽然我诚心要买，但也出不了太高的价格，我看这样吧，一千亩就算两百万，怎么样？郝书记？”

　　郝书记这个时候正想着要是刘东不给三百万，怎么也不会把地卖给他。一听到刘东说只给两百万，顿时那个头摇得和拨浪鼓一样。

　　“不行，绝对不行。两百万太少了，至少也要三百万。我说刘兄弟，你那公司好歹是挂着国际集团的名头，这么大一块地，整整五千亩，你就出两百万，是不是有点太少了？就算当初我们这土地没给国家一分钱，但我们的性质不一样。我们属于国营的，你们那个可不是，这政策方面，可照顾不到你们公司。”

　　听到郝书记这话，不光刘东愣了，就是在一旁的那些领导们也都愣了。这郝书记怎么说话不靠谱呢？刘东刚才可没说，五千亩才给两百万，而是一千亩两百万。五千亩的土地，要按刘东说的卖掉，那可是整整一千万。就连规划局和土资局的那些领导听了，也忍不住想着现在三环以内，哪里还有完整的土地，要都卖给刘东，那得换回来多少钱啊。

　　还没等刘东开口，周秘书长却抢先对着郝书记说道：“你个棒槌。郝仁啊郝仁，你就没仔细听刘老板的话么？刘老板可是说了，一千亩算两百万，你这整整有五千亩的土地，那就不是两百万，而是一千万。没听人把话说明白你就开口，真不知道你这书记是怎么当的。”

　　周秘书长说完，还向刘东看了一眼。那意思就是，既然你都说了两百万一千亩，那就要算话，别听到郝书记胡说三百万就可以把这五千亩地给拿下，他周秘书长可不答应。

　　郝书记听到周秘书长的喝骂，才明白自己刚才犯了多大的错误。别人明明是要给他一千万，他刚才却说三百万就行了。这一进一出，可就是七百万的差额，把他郝书记切碎了一点点卖，也值不了那么多钱啊。

　　想到这，郝书记也满脸冷汗的说道：“对，对，周秘书长说得对，刚才我迷糊了。刘老板你是说，一千亩两百万？那我答应，立马就答应，你等会儿，我去把厂长叫过来。这事儿得和他说说。”

　　说完，郝书记不待刘东继续说话，迈着腿就往办公室外面走。那样子不像是去叫人，而像是在躲着刘东，就怕刘东再提起那三百万的事儿。

　　对于郝书记的动作，刘东当然明白。要说压价什么的，就凭郝书记刚才所犯的错误，刘东要想压价，那是很容易的事情。就算把这一千万砍下一半来，那也有五百万，也是远远超过郝书记的心理价位。

　　但刘东没有打算继续讨价还价。因为这次自己实在是占了大便宜，已经吃得满嘴是油了，又何必把那没带肉的骨头也弄走？他刘东做不出这样的事情来。反正相对于这个地皮的真正价值，他自己心理有数。

　　别看一千万不是个小数目，就是放到后世，那也能算是个富翁。但对于这三环以内的地皮来说，还真就不够看。看看后世的首都国贸，记得刘东有一次路过的时候，有人在推销国贸的房子。一百多平米的房子，别人愣是敢喊：“瞧一瞧，看一看，国贸的房子便宜卖了，六百万就能入住了。”

　　您瞅瞅，六百万就能买个一百多平的房子。虽然后世由于各种原因，钱远远不像现在这样值钱，但好歹也是六百万啊。仅仅能弄个一百多平米，刘东现在这可是整整五千亩，才付出一千万，那简直就是白菜的价钱买了黄金。占了这么大便宜，要还吝啬，以后等房价起来了，在别人心中那映象就不太好了，这吃相也太难看了。

　　所以，刘东根本就没有打算和郝书记讨价还价。

　　等到郝书记出去了，和刘东好歹认识的周秘书长才开口说道：“我说刘东，你真想把这地给买下来，还给一千万人民币？要真这样，我想郝书记他们绝对愿意。别说他们，我们政府这一块，也会尽力办好这事儿，问题应该不大。”

　　“我是真心想买，这地也的确值这个价，而且还要高。但是我毕竟是个买卖人，也得要赚钱。所以才开了一千万这个价格。既然没有什么问题，那就要劳烦周秘书长您了。我这边虽然不急，但他们那个东方科技公司可就比较急了。因为那边的机器大概会在二三月份就到香港那边，到这里也最多不过四月份。要是机器到了厂还没弄好，那就比较麻烦了。所以，如果红星纺织厂这边如果能快点把合同签订了，那他们那边公司也好安排。”刘东回答到。

　　听到那边比较急，周秘书长沉吟了一下，开口说道：“这事儿不太好办啊，要是之前三百亩的土地，那一下就能搞定，你们之间商量一下，就可以在那空地上盖厂房。但你们现在却要把整个红星纺织厂的地给弄下来。红星厂这边虽然能答应下来，但厂子搬迁，员工安置什么的，也很麻烦，那个绝对快不了。”

　　“这个和红星纺织厂没多大关系，我们只要签订了合同就可以了。红星纺织厂的那些老厂房，我们也用不着，到时候也要推倒的。我的意思是，我们先把合同签下来，先明确了土地的所有权，其他的事情才好办。周秘书长你也知道，他们是外资，对于合同这类东西很看重。要是没有合同，他们就算把厂房建起来了也会有疑虑。”刘东解释到。

　　听到刘东这话，周秘书长一拍大腿，说道：“这没问题，等我回去汇报之后，合同应该会很快就下来，耽误不了他们的工作。还有你的事情，你刘二这次可是弄了个大手笔，打得我措不急手啊。之前也没听你说起过这事儿，弄得领导们都不知道。要知道了，这次带队的就应该是王副市长，而不是我了。”

　　“我也是突然间想到的，正好有这么大一块地。拿来弄个研究所很不错。”刘东道。

　　既然刘东这样说，周秘书长也不在谈下去。反正这要出了成绩，绝对少不了他一份。说起来，他周秘书长也该感谢刘东，这本来是给外资找地方建工厂，却没想到弄来了意外的一笔投资，一千万人民币，放在这年月的首都，也不是一个小数目。

　　想到投资，周秘书长马上开口对着刘东问到：“对了，你说你要投资，是用人民币还是用外汇？”

　　经过周秘书长这么一提，刘东才忽然发现，自己手上好像还真没有这么多人民币。要说外汇，不管是日元还是美元，刘东的手里都有不少，但唯独缺乏的，刚刚好就是人民币。他的工厂都还没有开工，哪里来的赚人民币的机会？

　　所以，刘东想要投资，只有用外汇来支付。虽然用外汇来支付，政府会给予相应的优惠。但熟知后世汇率的刘东，却知道这优惠相对于以后的汇率来说，仅仅是蝇头小利。要真就这么大大方方的用外汇支付这笔交易，他怎么看都是亏损，而且是严重亏损。

　　虽然刘东没有专门的了解过现在人民币对于美元的汇率是多少，但前段时间回来的时候，无意当中听到林家兄弟和陈洁之前说，人民币和美元现在的汇率，仅仅是3.20：1，这还是元旦的时候汇率调整后的比例，之前可是只有2.80：1。

　　要是拿美元来支付，他刘东可是要亏百分之五十还要多。虽然才仅仅一千万，但刘东开的是公司，不是慈善机构。明明知道会亏本的生意，当然不能做。

　　但现在，他手上却没有人民币，这是一件相当苦恼的事情。明知道拿外汇会很亏本，但却不得不把这钱交出来，简直就是送上门让人抢啊。他刘东做生意那么久了，只有抢别人的份，可这次却好像要被别人抢了。


第66章 积压货物

　　看到刘东半天不开口，周秘书长再次问到：“刘二，刘经理，你倒是说句话啊，到底是准备用外汇结算，还是用人民币结算？我这可是要做记录的，等会儿可是要向领导汇报的，你不说句话，我怎么好交代呢？”

　　听到周秘书长的催促，刘东也有坐蜡的感觉了。之前一拍脑门，就想到有便宜占，却忘了考虑这汇率的问题。要说这样的低级错误不应该犯的，可刘东之前只想着日本和美国的汇率，一下就忽略的华夏的汇率。

　　他的潜意识当中，一直认为，人民币兑换美元都是8：1，上下相差不大。但就忘了那是在后世，而现在，华夏可是刚刚才来得及调整这汇率的问题，哪里能一下就把汇率拉到8：1去？

　　要早几年，那个时候人民币对美元的汇率，那可是1：1的。现在能自我贬值，那都是认识到国际大宗货物上，这样的汇率根本就不适应市场的需求，从而开始贬值。

　　但现在才开始贬值，刘东却马上就要做出决定，这远水解不了近渴的事情，刘东也觉得十分麻烦。要是他也开工厂，这个钱给了也就给了，反正外汇这玩意的汇率，明白人都知道怎么回事儿，自然会给予相应的照顾。

　　但刘东这却是给红星纺织厂的安置费，实际上并不出产效益。就算有关部门想要给予方便，那也没地方给。这外汇要给了，那就是实打实的给，而且是按照那个官方汇率。

　　刘东这是真不甘心啊。但周秘书长都在催促了，刘东也要尽快给个答复，要不然，周秘书长那边也不好交代。所以，刘东就算万分不甘，也就只有郁闷的说道：“周秘书长，您觉得我现在能掏出这么多人民币么？除了用外汇，还能用什么？就不知道，你们最需要的是哪种外汇？”

　　听到刘东说是用外汇结算，周秘书长一下就高兴起来。他就怕刘东是用人民币来结算，虽然人民币一千万也是不小的投资，但没有外汇来得震撼。尤其是他身上也有任务，现在刘东要是用外汇来结算，他不但今年的任务会完成，而且还有很大的剩余。对于他们这一级的官员来说，能拉到外汇就相当于政绩。而且还是一次性相当于一千万人民币的外汇。

　　并且，刘东还说有多种外汇，这就更让周秘书长高兴了。这年月，只要是外汇，甭管是英镑美元、日元马克，都是好东西，都是能够换来稀缺资源的好东西。刘东还可以让他选择，这样好的事情，周秘书长还是第一次遇到。

　　于是，周秘书长开口问到：“你现在手里有几种外币，我好记录一下，等下回去汇报，看领导如何决定。”

　　“我手里现在有日元和美元，如果你们要换英镑或者德国马克，我也可以给你们换，至于苏联的卢布，那玩意就不怎么好换了。当然，我想你们也应该不会要求要卢布。”刘东说道。

　　就在这时，郝书记拉着一个四十多岁的人进了办公室，看到大家，连忙介绍道：“这就是我们红星纺织厂的厂长，张毅。张毅，这些领导你都认识，我就不给你介绍了。这边这几位是东方科技公司的老总。这位是刘东，刘老板，就是他想要买我们厂子的地皮。”

　　那个叫做张毅的人看了看刘东，有些怀疑的说道：“郝书记，你可不能开玩笑。这刘老板真的想要买我们厂的地皮？还出一千万？我怎么就不知道我们厂子的地皮有那么值钱呢？”

　　虽然张厂长没有明说刘东是个骗子，但那话里话外的语气和他透露出来的神情，都表明了一个态度，他根本就不相信这回事儿。要不是有那么多领导在，他早就对着刘东开口喷了。他好歹是一个几千人大厂的厂长，可没时间来陪着这么一个小年轻玩猫腻。

　　看到张厂长不相信，刘东对着周秘书长说道：“这个还要周秘书长你来解释一下，要不然，我可就被人当骗子了。好歹我是买家啊，这待遇还真不知道该说什么。”

　　“张毅，你可别不识好歹。刘老板可是个高级知识份子。去年的时候，就是他从那些外企手中，弄来了一个多亿的外汇。我可以担保，他要是真心想要买这地皮，就绝对会拿出钱来。”周秘书长脸色不太好看的说道。

　　对于周秘书长，张毅可没有郝书记那么圆滑，马上就顶了上去：“周秘书长，我不管这刘老板到底是不是想要买我们厂的地皮，买了固然好，我们厂子有活路。就算不买，我们厂子还能撑得住。这些事情都太遥远了。我现在就想问问周秘书长你，我们厂的那些库存怎么办？现在大笔的流动资金都压在了上面，要是再没销路，那可就全毁了。你先把这件事情解决了再说其他的。”

　　听到张毅这么说，周秘书长的脸色更不好了。要不是知道张毅本就是这么个脾气，周秘书长肯定会认为张毅是在针对他。但张毅提到的那些库存问题，也着实让周秘书长不知道该怎么办。

　　那玩意要是能卖出去，这事情早就解决了。哪里还会拖到现在？那些东西品质的确没有任何的问题，但偏偏首都人民不买账，他周秘书长就算有三头六臂，也不可能把这些东西就那么卖出去了。

　　要是能弄到外地去，那些东西卖出去是没有问题，但这事儿就是红星纺织厂的上级部门，轻工局都不好协调，他这个外人，又怎么能把这事儿弄好？又不是能强行派发的东西，行政效力对于这些东西，完全没有多大的用处。

　　就在周秘书长为难的时候，刘东却开口问到：“张厂长，我想问一下，你们积压的产品都是什么类型的？什么季节穿的？”

　　看到刘东说话，虽然张毅依旧不怎么相信刘东，但还是开口回答到：“都是大衣，冬天穿的。那质量绝对保证，都是好东西，就是款式不怎么样。要不然也不会卖不出去。怎么的，刘老板你对这些东西有想法？”

　　“的确有些想法，就不知道你们积压的货物有多少件。看数额大不大。”刘东问到。

　　“多少件搞不清楚，因为实在是太多了。但我们做过统计，货物的价值大概在五十万人民币左右。刘老板可以想想，价值五十万的衣服，那得多少。”听到刘东真的有意这些积压货物，张毅的语气好了很多。

　　五十万人民币的货物，按照现在人民币的坚挺程度，刘东马上就联想到一列火车皮，全拉的都是这些玩意。想到这，刘东倒是挺满意的。

　　要是这东西多，还真能够派上用处。周青富过不了多久就会去苏联联络感情，要是有这么一份礼物，相信那些毛子肯定高兴。他们那边虽然重工业发达，发达到山姆大叔都视为巨大威胁。但要说到这棉衣一类的轻工业产品，那绝对是供不应求。

　　别说普通老百姓，就是那些当兵的，棉衣供应也是个大问题。由于远东地区远离产棉地点，尤其是像共青城这些地方，本就处于永冻层，别说棉花，就是粮食也常常不够。要想有崭新的大衣穿，那困难不是一般大。

　　就算有边境线上的倒爷来回折腾，那也是杯水车薪。不能够解决根本性的问题。要是周青富能把这些东西弄过去，那份人情绝对够份量，就算远东军区的那些高层，也不会不卖这份面子。对于周青富进一步打开苏联的局面，有着巨大的好处。

　　正好红星纺织厂有这么多积压的货物，不用刘东再去其他地方安排，买下来就刚刚好。首都人民看不上的东西，不代表苏联人民不喜欢。只要是能抗冻的东西，他们都会热烈欢迎。

　　想到这，刘东开口说道：“张厂长，五十多万的货物，对于我来说是刚刚好，如果你们的确找不到买家，可以把这些东西给我，我拿去正好有用。”

　　听到刘东这话，张毅先是一愣，然后惊讶的问到：“刘老板，感情你还真想要啊？我还以为你开玩笑的。这么多棉衣，可不是那么好卖的。你可别因为要买我们厂的地皮，就把这些东西给买下来。这是两回事儿，地皮只要你真心想要，价格又那么合适，我们没有不答应的道理。但棉衣这东西，又不能拿来当饭吃。你买那么多回去，可别浪费了。”

　　“我说了有用，那就是真的有用。国内没人要，难道国外就没有人要？你别老是把目光放在国内，国外还有那么多地方，你也需要看看。现在改革开放，就需要企业走出国门，源源不断的把外汇给挣回来。我就是做外国人生意的，现在不是过得挺好。所以啊，眼光要放长远些，对自己有好处。”刘东意味深长的说道。

　　走出国门，才是华夏以后需要走的道路。君不见，后世，不管是在美洲，亦或者是在欧洲，甚至是非洲，Made-in-China的东西都能够找到。

　　虽然大多数东西都是初级产品，但不可否认，正是这些初级产品，撑起了华夏三十年经济高速发展的奇迹。


第67章 周青富的任务

　　在红星棉纺厂，刘东给了周秘书长一个大大的惊喜。而红星棉纺厂这边，郝书记和张毅张厂长也原则上同意了刘东的提议。没办法，刘东的提议太过诱人了，他们实在抵挡不住。

　　之前郝书记的心理期望仅仅是希望能有个三百万，差不多就能把厂子重新弄起来。要人力有人力，要机器有机器。要是还不能把红星纺织厂弄活，他们两个就不用活了。

　　现在刘东给的钱，那是远远的超乎了郝书记的想象。这么多钱，就算到时候轻工部这些主管单位来化缘化走一些，他们也有足够的资金用来发展，以后前途光明。这样的情况下，要不是他们两个也没有最终拍板的权利，早就拉着刘东把合同给签订了。现在，他们就希望自己的上级部门，能够特事特办，把这件事情尽快的落实下来。

　　由于刘东的突然袭击，弄得原本的行程已经派不上用处了。所以，在把合同议题敲定后，周秘书长这些官方人员就急急忙忙的赶了回去，向上级的领导汇报工作情况。

　　而郝书记和张厂长，却带着刘东到他们厂的仓库去看那批货物。当郝书记叫人把仓库的门打开时，饶是刘东知道这批货不少，但看到满满一仓库全都是棉衣时，那个震撼也是相当强的。

　　红星纺织厂的仓库，大概有五百平米的样子。而刘东定下来的货物，几乎就把这个仓库装了三分之一。可以想见，要是用火车皮来拉，那也不是一个小数目。这么多的棉衣拿去给周青富打关系，绝对绰绰有余。

　　看了实物，时间也不早了。原本打算回去的刘东一行人，却被郝书记强拉去他们的职工食堂喝酒。在轮番轰炸下，刘东一行人终于被郝书记一群人给放倒在了红星纺织厂的职工食堂。

　　接下来的几天里，不论是明面上没有多大关系的樊以君他们，还是刘东手下的人，都忙活得四脚朝天。刘东要买地皮的事情，已经由周秘书长向市委市政府汇报了。鉴于这笔交易额比较大，他们专程开会讨论这个事情的可行性。

　　由于刘东的支付手段是外汇，就更引起了大家的关注。特事特办下，关于刘东买地所要牵扯到的部门和单位，都以最快效率展开了自己的工作。樊以君他们的东方科技公司，也在相关部门的配合下，迅速的拿到了开办工厂所需要的那些繁杂的手续。

　　就在刘东他们忙活了一个星期之后，周青富和几个苏联人来到了首都，见到了刘东。

　　对于这几个苏联人的底细，刘东是一清二楚。他们当中，不是官二代，就是军二代，其中最牛的一个，是苏联远东军区副司令弗拉基米尔.万尼亚中将的大儿子，伊万.万尼亚。

　　别看仅仅是一个中将的大儿子，这可是周青富自己搭上的关系。对于一个倒爷来说，能拉上这么一个关系户，简直可以烧高香了。当然，对于伊万来说，能有周青富这么大方的朋友，他也感到由衷的高兴。

　　刘东虽然对于伊万这样的角色不是很上眼，但还是和他们建了一面，好歹这些是周青富拉来的人，自己也要给他们些面子。虽然对于自己的帮助不是特别大，但说不定什么时候就能用到。这种事情，是谁也说不清楚的。

　　对于刘东的高眼界，周青富也很了解。刘东所能接触到的层次，和他不一样。周青富接触这些人，也是为了练习如何更好的融入苏联的上层体系。要是连伊万这样的小角色都搞不定，那刘东以后又如何放心让他和那些真正的苏联大腕接触？那些人，才是能真正做主的人。

　　等周青富和刘东单独见面的时候，刘东才把自己弄到那批棉衣的事情告诉周青富。

　　听到有价值五十万的棉衣让他去争取好感。周青富发现，老板就算在国内，也是一个不甘寂寞的人。这么大的手笔，他之前都没想到。虽然棉衣这东西是个小玩意，但在苏联轻工业不发达的前提下，这些小玩意绝对是能够拿得出手的好东西。尤其是这些东西数量巨大的时候，更加能发挥效果。

　　虽然周青富以前也是做倒爷的，但也没有那么大本事，直接就搞来这么一批海量的物资。首都的东西，倒腾得最多的，还是二锅头。这玩意，苏联那边的毛子是最喜欢的。

　　周青富比刘东更为了解价值五十万人民币的棉衣到底有多少，所以，当他听到这消息后，就开口到：“老板，这可是大买卖。要这东西能弄过去，别说那边毛子的老百姓，就是那些军区的人，也得眼馋。我听伊万说，他们军区的被服，现在严重不足，最近一次发棉衣，都是在两年前了。听他说，本来他们应该有的军需，现在都被弄到阿富汗去了。弄得下面的士兵们很不满。”

　　“所以啊，我就把这些东西拿下来了。正好给红星纺织厂那边清理库存。既然这货是好东西，你就要注意着点，别随便什么人都能弄到这些东西。要把利益最大化，这才是你的目标。远东那么多的军区，你也要看准了才下注。别对我们没有多少利益的那种军区多关注。你需要多多观察。等你观察好了，才是这批货出手的时候，钱可以不要，但关系必须得弄得牢靠。”刘东很认真的对着周青富说道。

　　“这老板您就放心吧，我周青富可是不会做亏本的买卖，哪些关系有用，哪些关系没用，我都清楚。这批棉衣，我会放到最合适的时候才会出手。保准不会做赔本的买卖。对了，老板，那个伊万说，如果我们有需要，他可以弄来这个。”周青富一边神秘的说，一边比出一个手势。

　　那个手势刘东看得很清楚，代表着枪。

　　对于伊万这样的说法，刘东还是很相信的。毕竟，他身为副司令的儿子，能弄到枪那是再简单不过的事情了。尤其是在苏联，造这些东西的兵工厂可不少。在后世，全球的军火交易当中，俄罗斯的武器出口那是相当火爆的。就连恐怖分子，他们常用的武器都是AK74，这就足以说明，苏联的武器有多泛滥。一个副司令的儿子能弄到这玩意，简直太正常不过了。

　　但是刘东却没有打算沾这东西。军火这玩意，虽然是三大暴利行业。但对于刘东来说，却没有沾手的资格。这些东西，要小批量的买卖，那是没有多少问题，但那点钱刘东又看不上。要是大批量的买卖，国家第一个就饶不了刘东。所以，这项买卖对于刘东来说，就是个鸡肋。

　　刘东摇摇头，对着周青富说道：“这玩意我们不能沾，沾上就会有大麻烦。就算是武器装备，我们要买也只能买废弃的，像那些废弃的飞机，坦克什么玩意的。那些钢铁对于我们来说，才能算是有用，现成的武器，那是万万不能弄的。这个你就要回绝那个伊万。”

　　既然刘东不想要这玩意，周青富也不再多言。又换了另外一个话题：“老板，您叫我注意的那些研究院，我已经派人在观察了。由于收集资料比较麻烦，所以到现在具体的情况还不是太了解。但就从现在有的数据上来看，苏联的那些研究院，日子也非常不好过。由于苏联把大笔的经费投入到战争里面，那些研究院的经费就非常紧张，尤其是不重要的那些部门，现在能在里面工作的都是很有关系的人。真正的人才，现在都流落到了民间，对于我们的挖掘行动，很有帮助。”

　　听到有人才，刘东忍不住咽了下口水。他现在真心希望那些人才都到自己这里来，因为他有太多的工作需要这些科学人才参与。但是，现在却不是最好的时机，要刘东现在敢动这些人，还没彻底完蛋的苏联肯定有所警觉，对于这么一头巨无霸来说，捏死刘东不比捏死蚂蚁更简单。

　　为了自己的生命安全，刘东也不得不忍下马上挖人的冲动。吩咐周青富道：“这些人，你给我统计一下就行了，现在还不能动他们。还有，他们的那些研究院里面的人，你给我盯紧一些，尤其是材料科学和机械设计这类的人才，重点关注。当然，最最重要的一点，你千万不要引起克格勃的注意。那些家伙，不好对付。”

　　刘东对于克格勃的映象，仅仅是停留在资料上面，他并没有直接面对过。但是，仅仅是资料上显示的东西，就不得不让刘东重视，克格勃的手段可谓是无孔不入，他们的能力极其强大。就是以后俄罗斯某个强力人物，也是出自于这个地方。

　　要是周青富被这么一个部门盯上，那绝对不会有好果子吃。而且，刘东都把人捞不出来。这个才是苏联目前最需要注意的部门。虽然刘东对于苏联的军火不感兴趣，但他感兴趣的项目，也是克格勃重点关注的对象。

　　现在的苏联，还没有走到黄昏时刻，就更加要注意这些问题。一个不注意，就会付出惨痛的代价。


第68章 奠基典礼

　　有事情做的时候，时间总是过得飞快。在首都市委市政府的高度重视下，刘东想要得到红星纺织厂那块土地的意愿，被很快的通过了。在刘东姑丈王卫红的全程陪同下，轻工局那边也罕见的高效率起来。

　　红星纺织厂的问题，其实是个小问题。只要领导点头同意了，那其他的事情都好办。关于职工搬迁的问题，也算不得大问题，充其量仅仅能算是挺麻烦。

　　但由于刘东的金元政策，这些小麻烦都算不得是麻烦。因为红星纺织厂搬迁以后，虽然不在三环以内了，交通也没有那么便利。但是，由于刘东给的钱多，红星纺织厂这边，完全可以多盖两栋职工宿舍，还能够解决关于住房的问题。这样的情况下，不管是上层还是下层，都有一个好交代。

　　周青富那边，现在正想方设法的把那批价值五十万人民币的棉衣给弄到苏联去。由于这批物资走的是正规渠道，所以，手续什么的就很麻烦，就算有远东军区打招呼，苏联地方上也办得比较拖沓。

　　刘东倒知道这是什么原因，还不就是地方上也看上了这批物资，也想占点便宜。如果这些地方上的人对刘东有用处，刘东也不介意做一回人情。可关键是，这些家伙也混不了多久，等到过些时候老戈尔上台了，这些家伙都是被清理的对象。在他们身上投资，完全收不回成本，那刘东为嘛要做这样的亏本生意？

　　所以，那边地方上想要占点便宜，刘东一概不允许。反正他们也只能拖一段时间，却不敢不让这批物资通过。要知道，这些东西可是军区要的，他们地方上就算再牛，也得考虑军区的意思。要是军区和他们叫真，那就得不偿失了。

　　反正这事儿拖着，最着急的并不是刘东，而是那边的人。东西刘东是送出去了，至于你们拿不拿得到手，那就不关刘东什么事儿了。

　　首都市委市政府的效率快，刘东这边也不慢。虽然这次拿下地皮的明面上是两家公司，一个是东方科技公司，另外一个是环亚国际集团公司。但实际上，这两家公司的老板都是刘东一个人，所以，要两家公司取得一致的看法，那是相当容易的事情。在首都市委市政府原则上同意签订合同后，刘东这边两个公司的代表也马上就回应了这个提议。

　　在春节前夕，签订了关于红星纺织厂土地转让的合同。这一次成果的合作，让刘东手下的两个公司，可谓是一炮而红。要知道，这合同签订的仪式，可是在中央台上报道的。

　　在这个媒体行业还不发达的年月，中央台的地位，可不是后世所能比拟的。那些地方性的电视台，和中央台根本就没有可比性，并且，这年月的中央台，公信力也是很强的。就算说第二天外星人要攻打地球，老百姓们也都会相信。

　　可以想见，在这样的情况下，刘东手下两个公司能上中央台，那得有多露脸。当然，中央台并不是刘东安排的，没那个必要，白白的浪费资源。

　　因为两家公司所涉及到的行业，并不需要直接面对广大人民群众，不需要这些知名度。研究所就不用说了，这个地方是个完完全全只有投入，不会卖产品的地方。就算卖产品，也是卖技术，而不是卖一般的用品。这样的东西，根本就用不着打广告，行内人自然会关注。

　　而刀具工厂，面对的消费群体也是特定的，仅仅是机械行业需要这个玩意。以刘家在机工部的关系，也用不着打这个广告。所以，刘东不会做这个无意义的举动。

　　当然，刘东不做，不代表首都市委市政府不做。在这个全民招商引资的时代。有这么大一笔上千万的投资，首都市委市政府当然不会错过这样的机会，给其他地方的人做个表率。把首都市委市政府做成招商引资的典范，也符合时代的旋律。所以，这次合作能上中央台，也就毫无意外了。

　　反正是免费的广告，刘东自然不会说什么。好歹现在给大家留下个好映象，对于以后招人的工作，应该会有好的效果。

　　等到合同签订了，红星纺织厂那边的事情也要开始马上做。争取在年前，把地先给弄起来，那样，等过完年之后，工程就可以很顺利的接着干下去。不用再去弄那些批文，省去许多麻烦。

　　由于红星纺织厂这边还有接近三千亩的空地，为了节约时间，市委市政府那边，干脆就叫刘东他们先开工。反正红星纺织厂老厂区那边搬迁工作，不是一时半会儿能够解决的。

　　要全都弄完了，至少也得两三年的时间。要是到那个时候才开工，时间就白白的浪费掉了，刘东他们既然是商人，当然不能不讲究效率。所以，先在那些空地上开工，那就是必然的事情。

　　之前的红星纺织厂，虽然占据了那么多土地，但是规划的时候，并没有胡乱设计，东边弄一个厂房，西边又弄一个仓库。在那个时候是不可能的。所以，红星纺织厂那边的厂区，设计很合理，并没有胡乱的建设。这样一来，刘东他们要建设新的厂房和办公楼一类的东西，就比较好规划。

　　因为要按照国外的标准来生产产品，所以，刘东并没有打算要国内的设计院来设计厂房的图纸。因为国内的那些设计院，设计出来的东西根本就达不到刘东的要求。对于厂房的设计虽然很专业，但这专业仅仅限于十年前，亦或者二十年前的那种老式的厂房。

　　对于这种精加工的厂房设计，国内的那些设计院，还需要一段路要走。所以，到最后，刘东也只有在国外找设计师来设计这类厂房，而不能交给国内的那些设计院。

　　而那些设计院，因为有着现成的图纸，只要稍稍更改一下，适合于红星纺织厂这边的土地，就能搞定。所以，出图纸的时间也很快，不到一个星期的时间，那个樊以君所委托的公司，就把设计图纸交给了樊以君。

　　有了设计图纸，剩下的工程就可以交给国内的那些公司。国内设计院不行，不代表那些工程队不行。能请国内的工程队，也是会节省很大一笔开支，对于以后还要建设更多工厂的刘东来说，国内公司能做好的工程，他都不会要国外公司来赚钱。

　　一片刀具生产厂房，外加一栋现代化的办公大楼，这个工程量绝对算不上小。而且刘东还要的是高标准，高标准就代表了高要求，高要求就代表了高利润，对于这点，国内的那些建筑公司，就像闻到血腥味的鲨鱼，纷纷到樊以君那里去打关系，希望樊以君能够把工程给他们做。

　　虽然现在这年月，建筑公司并不讲究什么服务意识，因为能拿到这样项目的建筑公司，都是属于国企。在国企里面，对于业绩不是那么看重，尤其是大型的国企，这两年国内经济形势开始好转，很多工程都需要用到他们。一般的建设，都是别人求着他们来做的。

　　但是，刘东的工程不一样，刘东由于手上根本就没有多少人民币，所以支付方式只能使用外汇。而外汇这玩意，不仅那些国企需要，就是这些建筑公司也需要。所以，刘东的工程，那些国企的建筑公司，也得眼巴巴的望着刘东，希望把工程弄给他们。

　　最后，还是铁路八局有能耐，不知道怎么拐弯抹角的找到了红三代齐赫仁，齐赫仁亲自对刘东说到了这个事情。对于齐赫仁的未来，刘东是相当看好的。反正建筑这东西，只要能够按时交付，交给谁都是一样。现在既然有齐赫仁出面，那卖给齐赫仁一个面子还是需要的。

　　由于建筑公司是铁路八局，建设的工厂也是属于外资，地皮这些玩意也是在市委市政府的领导下，签字转让的。所以，要开始动工，就必定要弄一个规模浩大的奠基仪式。

　　对于这点，刘东心里虽然不怎么喜欢，但这么多大有来头的人都要求要弄个奠基仪式，刘东也不好拒绝。于是，在腊月二十号，宜动土的那天，一行浩浩荡荡的人，在原本人气不怎么旺盛的红星纺织厂，进行了一次相当隆重的奠基仪式。

　　刘东虽然是东方科技集团的幕后老板，但这天他也要在现场参与奠基仪式，因为开工的不仅仅是东方科技集团的厂房，还有他环亚国际集团的办公大楼。

　　刘东再是低调，这个时候也不得不走到前台亮亮相，虽然他很自觉的尽量让自己显得很低调。但那些来参加典礼，真正知道内幕的人，也不会傻兮兮的放过他。一时间，他的人气居然比樊以君这个高科技公司的总经理都还高。

　　对于这些人，刘东也不能拒绝。要知道，今天能够来到这里的人，都是有一定级别的人。只要以后不犯错误，那绝对是能爬到高位的，这样的人，要是拒绝了。以后刘东要在国内遇到什么事情，那就不那么好办了。所以，刘东也不得不像一个合格的社交人员一样，和这些人扯着一些无聊的话题。


第69章 美国新动作

　　奠基典礼之后，国内的事情差不多就算告一段落了。工程不是一步就能够建成的，尤其是这地盘那么大的情况下，分成几批做工程，才是正途。

　　而现在的奠基仪式，不过是第一批厂房的第一栋厂房开工，距离完成整个工程来说，才仅仅是一个开头。这样的情况下，刘东不可能每天都在这里照看着，所以，干脆他拜托樊以君全权处理这些事情。在过了春节之后，他又飞到了香港。

　　正好山姆大叔的第二波攻击也到来了，刘东是刚刚赶上时候。于是，到了香港的刘东，比起在内地来，更显得忙碌了许多。

　　由于第一次攻击失利，那些财团们不但没有占到任何便宜，还损失惨重，要不是后面有政府撑腰，他们早就退退回来了。以前他们是没有见识过三井的手段，自然而然的忽略了来自三井的威胁。但是，这次三井耍了一手，让这些银行家和财团们都损失惨重。再二的人都能够吸取教训，又何况是他们这些聪明人。

　　要是依照平常的手段，损失了这么大一笔的财团们，肯定会偃旗息鼓，老实一段时间。但是，这次不仅仅是他们参与，还有政府的意思在里面，就算损失大了一些，但行动依然会继续，而不是找到破解办法后才开始行动。因为那些财团明白，跟着政府走，就算这个方面有所损失，但其他的方面，政府也会补偿他们，就相当于政府给他们买单。

　　既然有人解决了自己的后顾之忧，那些财团又怎么能不出大力气呢？

　　所以，在华夏的春节刚过几天，美国人又开始了新一波的攻势。这一次的攻势，不但有金融方面的，还有来自政府方面的行政攻势。

　　三井的金融能力很强，这些财团的人们也承认。三井对于日本政府的控制能力也很强，这点大家也明白。但是，三井有一点比不了这些银行家，那就是，日本政府没有美国政府强大。单就只因为这点，那些财团就处于不败之地。而三井所做的一切事情，都是事倍功半。

　　别看第一波攻击三井带领着日本的财团打了一次大胜仗，让这些银行家们损失惨重，好像很好的打击了他们的嚣张气焰。但事实上，三井的动作并没有让那些银行家们望而却步，而是更加心动日本的财富。仅仅一个三井财团所爆发出来的金融能力都那么强大，更何况是整个日本。

　　美国这几年的经济形势并不好，极度需要外来的资金来补充。有日本这么一头肥羊，那些财团和银行家们，是绝对不会放过日本的。再加上政府的煽风点火，就更让那些财团心动了。所以，第二波攻势来得非常凶猛。

　　山姆大叔和日本人的战斗，一向是刘东公司最希望看到的。之前靠着他们战斗，刘东发了一笔横财，现在又有战斗了，那离赚钱的机会还会远么？

　　由于之前大赚了一笔，鉴于香港公司这边人员越来越多，之前弄的办公室显得有些不够用，刘东又叫陈志豪把同一楼层的其他地方，又弄了五百多平米。所以，现在刘东公司在香港的部分，也有了大公司的气象。

　　对于美国佬第二次的进攻，林家兄弟虽然知道这其中大有可为，但也没有擅自做出什么举动。因为林家兄弟第一次做出来的方案，是错误的。要不是后面刘东独断乾坤，第一次出手，绝对是亏损严重，而不是像现在这样赚的盆满钵满。

　　所以，当美国人第二次行动开始。林家兄弟首先做的不是入手，而是向刘东报告。

　　而刘东拿着这份报告，也不知道该怎么做。第一次的时候，虽然最后是赚钱了，但那种毫无把握的感觉，还是很清晰的印在了刘东的心头。虽然最后是赚了，但这赚钱的风险太大。他当时的判断仅仅是知道三井有多恐怖，这还是靠着后世的经验。

　　而现在，他所能依靠的资料已经没有用了，美国人被三井摆了一道，要还没认识到三井的力量，那纯粹是说鬼话。这么快就有了第二次进攻，想来他们对于三井是有了应付的手段。刘东所能了解到的资料，就不足以面对现有的形势。

　　所以，对于这次到底入不入手，刘东很犹豫。虽然这次的碰撞比起第一波攻势来说，还要激烈很多，其中的漏洞也更加诱惑。但是，要想真正的入手，那困难不是一般的大。

　　别看刘东现在手里有差不多五个亿的美元，但对于美国人和日本人动不动就上百亿资金流的碰撞来说，完全就不是一个数量级的。刘东的资金要想在里面冒头，非常的危险。那么剧烈的碰撞，刘东的资金就像风暴里面的小船，随时都有倾覆的危险。

　　虽然利益巨大，但刘东依旧不敢轻举妄动。相比起现在这样不可控的利益，刘东更加在乎之后那可控的利益。而广场协定就是这么一次可控的利益收入。要是眼红现有的利益，而把资金投入进去，虽然有赚钱的可能，但更加会有亏本的可能。

　　刘东可不想因为这样的损失，而无缘之后的广场协定。那个才是真正的大买卖。所以，看到林家兄弟报上来的资料后，刘东考虑了几天后，终于把林家兄弟和黄三水，还有陈洁都叫到了自己的办公室，开了一个核心层次的会议。

　　刘东坐在自己的主坐上，拿着一叠最新的货币走势资料，对着林天豪说道：“林哥，关于这次美国的第二波攻势，你看该怎么办？我觉得还是观望为好。”

　　听到刘东说要观望，林天豪诧异的问到：“为什么？这次的资金流动更为庞大。我们为什么要观望。要知道上次我们公司可是赚了四个多亿啊！那个时候，我们仅仅是投入了六千万美元。而现在，我们手里能够动用的资金可是有三个多亿美元，这么大一笔资金，完全可以在里面浑水摸鱼，相信回报也会很令人满意。老板你为什么要我们观望呢？”

　　“就是因为我们这一次可以动用的资金太多了，所以更加需要谨慎。上次我们是打了美国佬和三井一个措手不及，当时三井的主要精力完全是放在美国那边的，所以根本没有想到有一笔资金居然跟在他们身后，才被我们捡了一个便宜。而这次，你觉得三井和美国佬那边，还会不注意到我们么？要知道，上次的碰撞结果，虽然是三井赢了，但实际利益却没有多少。赚钱最多的却是我们，想必他们已经对我们有所防范，这次要想再杀一次，可就不那么容易了。”刘东摸着自己脑袋无奈的说道。

　　钱是谁都想赚，但也要看到底能不能赚得到。上次三井是没有料到有刘东这么一股资金流，所以才被捡了便宜。虽然三井最后是胜出了，但要说到收入，还真就没有刘东的多。所以，刘东很确定的知道，三井绝对会照顾自己。

　　虽然公司的股权和资金流，都是非常隐秘，而且还有多种手段隐瞒最后的归宿。但刘东相信，以三井的能力，他们绝对会查到资金到底是到了哪个地方去。

　　现在时间比较短，可能三井还没有确切的消息。但是，他们绝对会对自己很防范。要是现在自己这边再次动手，那么流露出来的信息就更多了。等他们忙完美国人，就该到了对自己动手的时候了。日本人那眦睚必报的性格，刘东也不是不了解。

　　要再动手，三井绝对会给自己一次惊喜。到时候，自己那可以动用的三亿美金，绝对会损失惨重。为了那还不可见的利益，就让自己的资金暴露在阳光底下，有些不智。更何况，对于日本，刘东还有个大杀器，只要广场协定签订了，他怎么都能赚钱。又何必去淌这趟没有把握的浑水？

　　所以，对于这第二次的碰撞，刘东打算保守。一个是因为盈利不确定，另外一个就是不想太惹人注目。他可不想把日本人的仇恨拉到自己这里来。就像后世那些网络游戏，自己明明是个刺客，奉行的是一击必杀。却偏偏要傻兮兮的去当肉盾，吸引Boss，那纯粹就是找虐。

　　这个肉盾的角色，还是让美国佬这个强壮的强盗来担当，刘东可没有那么强壮的身板。

　　刘东的意思很明确，林天豪虽然有心要继续进入货币市场上去大杀一番，但老板的话也不能不听，也就只有无奈作罢，任凭这次大好的机会白白的从自己手边流走。

　　所以，接下来的一段时间里，虽然美国佬和日本人在货币市场上打得难分难解，但刘东的资金却坐在岸边，根本就没有下水的意思，弄得一心防范刘东忽然袭击的日本人有些摸不着头脑。

　　原本做好干掉刘东资金的三井财团，也因为没有遇到刘东的资金，预留的防范资金流根本就没有达到任何的效果，而显得有些无所事事。在半个月以后，发现对抗升级后，主动的投入到了正面的战场上。刘东因此而逃过一劫，为他承受三井怒火的美国人，倒因为这笔突然出现的资金，又损失了一笔，可谓是无妄之灾。


第70章 东方工业公司的大手笔

　　当刘东知道了日本人突然一笔资金流把美国人打了个措手不及后，就知道当初自己的猜测是正确的。要是日本人没有对付自己资金的意思，哪里会隐藏起这么一笔资金。还好有美国人在前面顶缸，要不然这次自己可就要亏死了。

　　日本人这么一手，也让林家兄弟看到了这资金碰撞的凶险。日本人不是绵羊，而是豺狼。还是老板刘东看得清醒，及时的避免了这么一次损失。

　　既然日本人对自己已经开始留意了，刘东当然不会还傻兮兮的上前找抽。他的资本相对于这些财团来说，还是相当的渺小，想要正面的和他们对抗，这条路还要走很远。

　　既然在金融上占不到什么便宜，刘东就把重点放在了挖墙脚的行动当中。虽然之前已经挖了一个完整的涂层技术团队，又陆陆续续的接收了一些其他学科的专家。但对于刘东未来的计划来说，这点人才还远远不够。既然金融方面占不到什么便宜，自然要把重心转移到实业上面来。

　　这些人才，虽然在日本来说，比较多见，好像不怎么稀罕。但是，对于现在手头上一穷二白的刘东来说，那可是稀罕的东西。虽然他有钱，自己也有技术，但是，对于整个大工业来说，他现在所拥有的仅仅是冰山一角，需要的人才还远远不够。

　　现在有那么好的机会挖墙脚，他当然不能错过了。最重要的是，现在挖这些人才，并没有什么强劲的竞争对手。在金融市场上，是风起云涌，但是这实业科技上，就没有那么激烈。

　　美国人看上的是日本人的钱，而不是日本人的人才。对于这些人才，除非在国际上都能叫的出名号的，美国人才会正眼看。一般的人才，他们是不会太过在意。毕竟，要说到科技实力，美国人才是这方面的大拿，日本人，还差得很远。

　　既然打定主意要加大力度挖掘日本工业方面的人才，那仅仅是吴一平在日本坐镇，显然就是不够的。虽然日本那边的东方工业公司，经过半年多的发展，在日本也算是有些名气了。

　　但那边真正核心的人员，仅仅是只有一个吴一平，还是单薄了一点。所以，刘东决定，还要派过去一个团队，进行破坏式的挖墙脚行动。

　　刘东限于身份问题，肯定不能在日本那边露面。对于一般的日本人来说，可能不会知道刘东的真正背景，但是对于日本政府和三井一类的财团来说，要弄清楚刘东的身份，是一件很简单的事情。

　　要是刘东亲自出面做这种挖墙脚的行动，那就有些得不偿失。但是要派谁过去，也是一个艰难的问题。

　　这一年来的发展，刘东越来越觉得自己手中的人才不够用，最开始的时候还能勉强的应付，但后半年，公司跳跃性的发展后，公司的高层人员就有些捉衿见肘了。

　　最开始的五个核心成员，陈洁要跟在林家兄弟背后学习，黄三水要整理情报，并且还要建立自己完善的网络，身上的担子不轻。吴一平要坐镇日本，也是一个不能马虎的位置。陈志豪就更不用说了，香港这边公司的事情，基本上都是他在打理。作为现在暂时性的总部所在地，他的压力也很大。就是周青富，虽然之前在玩乐，那也是学习。现在刚有小成，就被刘东给派到了苏联去。

　　可以说，整个的团队基本上已经是在超负荷运转了。要是哪一个人突然病倒，那刘东手里连暂时能顶上去的人都没有。所以，要加强日本方面挖墙角的动作，派人过去，刘东都觉得那么艰难。

　　现在手上能派过去的人，除了刘东自己，就只有陈志豪和黄三水，还有陈洁。

　　这三个人，陈洁派过去挖人，刘东不太放心。日本那个地方，刘东一向对它没有什么好印象。全世界唯一一个黑社会合法化的国家，要多奇葩就有多奇葩。而且男女关系也是非常的混乱。派男人过去那是享受，但要派女人过去，那就是坑爹了。

　　陈洁和刘东之间，好歹是有点意思，刘东要让陈洁去日本独当一面，的确有些舍不得。

　　黄三水虽然很适合于挖墙脚一类的行动，但他自己的事情都还没有搞定，派他去挖墙脚，有些得不偿失。要动黄三水，至少也要等把情报系统建立完善以后。现在把他弄过去，要换另外一个人搞情报系统，也没人能顶得上去。

　　刘东想来想去，也只有把陈志豪给弄过去。虽然香港这边公司也需要他，但是香港公司这边基本上已经上了正轨。基本上是没有什么太重要的事情需要他来照顾。而且刘东这段时间正在坐镇香港，就算有什么麻烦的事情，刘东也能把他解决掉。所以，最后只有陈志豪能过去。

　　由于日本正在和美国打金融战，日本对美国的出口业务受到了很大的冲击。再加上美国从上到下，不管是国会议会，还是商业巨头，还是平民百姓，都在反对日本人。这就影响到了日本的出口经济。

　　这个时代的日本人，对于美国的经济依靠也是很紧密的。他们出口的很多产品，最大的买家都是美国人。现在美国人要反对日本人，日本的出口型企业，自然是损失惨重。

　　每一个经济环节都是相互依存的，不论哪一个环节出了问题，爆发出来的后果都是灾难性的。日本的出口受到了严重的影响，进而影响到进口，进口影响了，就影响到了本土的经济环境。

　　尤其是劳动密集型产业，受到这样的影响那工厂基本上是成片的在倒下。劳动密集型产业受到影响，那就影响到日本社会的正常秩序，继而日本政府也不得不出面调节。所以，这一环环下来，日本人也并不像表面上的那么轻松。

　　而日本的重工业，也因此受到了很大的影响，尤其是精密机床加工，还有那些企业旗下的研究院，因为美国人抵制日货的原因，也不得不被忍痛裁掉。

　　而陈志豪的人物，当然不是去解救那些劳动密集型产业的产业工人，刘东可没有那么高尚。他需要帮助吴一平做的，就是拿下那些被忍痛裁掉的研究人员，还有那些工厂的一线技术人员。这些人，才是真正的重头戏。

　　日本人培养的人才太多了，刘东自然是要帮助他们消化一部分。所谓一衣带水，双边友好。既然日本友人有困难，刘东自然会很厚道的帮助那些有文化，有技术，更有头脑的日本友人度过难关。

　　虽然陈志豪的主业是做公司的运营工作，但是偶尔挖一下人，也是能够做到的。尤其是这半年多以来，吴一平坐镇的日本东方工业公司，一直没有停止过挖墙脚的行动。这就打下了非常良好的基础。

　　当陈志豪到了日本一个星期后，理顺了头绪的他，就开始做起了大手笔。

　　之前吴一平在东方工业公司的举动，仅仅是小规模的挖墙脚，主要精力都集中在了那些小有名气的研究所、实验室，还有那些在机床、特种钢材公司一线的技术员工身上。这些人才，要挖到手，需要花费很大的精力。虽然人才是源源不断的流入到东方工业公司，但那个速度比起大规模的行动来说，还是太慢。招收的人员素质的确很强，但总数就比较少。

　　再加上之前刘东又拉了一批人去华夏，吴一平这边东方工业公司的人才储备，就显得单薄了很多。

　　而现在陈志豪到来，却和吴一平的挖角方式有了很大的不同。他选择了粗放式的挖角行动，也就是说，大规模的招聘这些工业从业人员，再选择其中对口的人才，加以吸收。

　　这样的行动，和吴一平那走精英化路线招收到的人才，自然是不能相提并论。但是，数量上却远远的超过了吴一平所能招收到的人。

　　尤其是这个时候，因为外贸出口受到了很大影响，就算那些日本的大型企业，也不得不开始开源节流。那些他们看不上的人才，就放逐到了社会上。

　　对于这些日本大型企业看不上的人才，陈志豪可不会看不上。这些人之所以不被那些大型企业看重，并不是因为他们的实力不行，而是因为资历问题。

　　别以为就只有华夏才会讲究资历，其实在日本，这论资排辈的问题比起华夏有些地方，还要严重。因为他们有足够的人才供给，他们能浪费得起人才。他们有着完善的教育制度。

　　所以，那些日本大型企业看不上的人才，不代表这些人才不行，而是日本的教育体系供给能力超出了日本的承受范围。这样的情况下，陈志豪想要招收到足够的人才，那是一点问题都没有。

　　再加上现在刘东的资金充裕，并不像最开始来到日本的时候那样资金匮乏。陈志豪就开始了他的大手笔。首先，他在日本的各大专业性报纸上发布了东方工业公司招聘的广告，然后，又开始在电视台上打广告。这样一来，东方工业公司算是彻底的名声响亮了。


第71章 大面积撒网的效果

　　之前，东方工业公司虽然在日本工业界有着一定的影响力，但这点影响力对于那些大公司的人来说，并没有显得多诱人。尤其是日本钢管被吴一平挖了墙角以后，联合其他几个巨头向着东方工业公司施加压力，那段时间，是相当难熬的。

　　虽然刘东原本就没有打算在日本把公司做大做强，开这么一个公司来，不过就是为了挖墙角方便。但在外人看来，被这么多业界大拿惦记，说不定什么时候东方工业公司就完蛋了。进入这么一家公司，那是相当没有安全感的。

　　所以，尽管东方工业公司一直都在挖日本人的墙角，而且还有很大的收获，但是，大多数人都还在观望。尤其是那些很有能力的人，虽然东方工业公司给出的价码很高，但这样一个朝不保夕的企业，并不能够给他们足够的安全感。

　　而现在，陈志豪却做出了这么一个大手笔，公开的在日本业界挖墙角。先不说这投资有多大，单单就这么一个动作，就让那些业界里面的人知道。这个东方工业公司还活得相当的滋润，还能发动这么庞大的攻势，直接就改变了其他人对于东方工业公司的感官，这点才是最重要的。

　　尤其是现在那些日本本土的财团，都忙着在金融市场上阻击美国人，实业上的发展因为资金的短缺，而显得有些缓慢，甚至于有些倒退。在这样的情况下，陈志豪的大手笔在日本业界来说，影响力就更显得巨大。原本在观望的人群，因为对本土财团们放缓实业发展很不满，现在又有陈志豪的大手笔，心里面自然会更加倾向于东方工业公司。

　　人这一辈子，吃饭是头等大事。就算日本人和一般正常的人有些出入，但对于生存的本能还是没有忘记的。现在日本整个工业界都在裁员，唯独只有东方工业公司还在高歌猛进，为了招人，发动大力气打广告。这样的实力，那些日本人也不得不考虑，在东方工业公司做。至少，在这不用怕被裁员，还能有一份稳定的收入。

　　近卫一郎原本是新日铁的一个项目经理，要说坐到这个位置，当时可付出了很大的代价。他也曾风光过一阵子，要不是最近和美国人掐架，他还能继续风光下去。

　　可现在，世道变了，虽然新日铁家大业大，并不是那么容易就被打垮的。但大环境不好的情况下，新日铁原本要上马，或者已经上马的那些工程，要么缓建，要么就撤销。而近卫一郎很不幸，原本已经立项，他也坐上了项目经理的工程，就因为资金短缺，而直接被撤销了。

　　虽然近卫一郎知道，这个工程早晚都还要启动，但等到那个时候，他还是不是能继续当这个项目的项目经理，就不太好说了。所以，失望之余，近卫一郎把自己的目光看向了东方工业公司。

　　对于在这样大环境都不景气的情况下，还要大肆招人的企业，近卫有着相当强的好奇心。要知道，在陈志豪没有大肆打广告之前，东方工业公司的名声可不是那么好。

　　挖墙脚的行动，在日本业界并不稀奇，但是挖墙脚挖到人见人厌的地步，东方工业公司算是一个。就拿近卫老师的一句话来说，那就是：“东方工业公司，纯粹就是一根搅屎棍。在日本工业界，从来没有见过这么不讲规则的公司。简直是不可理喻！”

　　近卫的老师可不是一般人，他是东大的老教授，在日本钢铁材料研究方面，算是很有名气的一个教授。他说的话，基本上就能够代表业界对于东方工业公司的评论。

　　别说近卫的老师对于东方工业公司没有什么好评价，就是近卫本人，之前对于东方工业公司也没有什么好印象。因为就是他当项目经理的时候，他们的项目也被东方工业公司挖过墙角，虽然最后核心的人员一个都没有走，但是还是有几个不太重要的人员被他们挖了过去。

　　那个时候还是项目经理的近卫，对于东方工业公司无所不及用的挖墙脚手段，也是非常厌恶。但近卫怎么也没想到，还不到半年的时间，原本高高在上，作为新日铁新项目开发的项目经理，现在却不得不到这家东方工业公司应聘，希望能得到一份能够满足温饱的工作，不得不说是一个绝大的讽刺。

　　看着那在招聘区排起长龙等待面试的人群，近卫突然觉得，这个东方工业公司也并不是那么令人讨厌。至少在这业界都在裁撤员工的时候，是东方工业公司给出了一份能够收容他们的工作。

　　近卫所站的招聘长龙，仅仅是东方工业公司其中的一个招聘点。而像这样的招聘点，在整个日本还有很多。不管是在东京，亦或者是在大阪，还是长崎，又或者是在神户，这样的招聘点都有很多。

　　有赖于吴一平之前所打下来的基础，陈志豪就算做出了这么大的手笔，东方工业公司依旧没有变得混乱。招聘，审核这些需要专业人才坐镇的地方，都没有丝毫问题。

　　因为整个行业的不景气，前来应聘的日本人比起预期当中的人来说，要更多一些。这样就使得陈志豪要不断的提高通过标准，大量的基础下，提高吸收人员的整体素质，那就成为了必然的事情。

　　因为提高了面试标准，所以很大一部分人在把自己简历拿出来后，就基本上被毙掉了。这样也使得招聘工作更加顺利。近卫一郎在这个招聘点来得不算很晚，所以很快就轮到他面试。

　　当他走到面试台前，鞠躬之后，拿出自己的简历，双手恭敬的递给面试官的时候，大脑突然有些混乱了。要是他没有认错，这个自己面前的东方工业公司的面试官，居然是他的老师，之前一直说东方工业公司是根搅屎棍的岩田真三。

　　岩田真三也一下就认出了近卫一郎，有些意外的对着近卫一郎说道：“一郎，你怎么也会来面试？你不是在新日铁做项目经理么？怎么会到这个地方来应聘呢？”

　　看到岩田老师开口，近卫苦笑着说道：“岩田老师，因为经济形势不太稳定，原本要上的项目现在已经被高层拿掉了，而我也失去了那份工作。现在，不得不到东方工业公司来应聘。可是老师您为什么会在这里呢？你不是。”

　　没等近卫把话说完，岩田就大声咳嗽了一下，脸色不太自然的说道：“一郎，现在不是聊天的时候，老师我还要主持招聘工作，等下了班我们再聊。你的经验我知道，面试你已经过了，以后该如何安排，还要看上面的意思。好了，你下去吧。”

　　听到老师这样说，近卫就知道，老师并不想让他提起自己说过东方工业公司坏话的事情。毕竟，此一时彼一时，当初和东方工业公司没有任何的利益瓜葛，想怎么说都可以。但现在，老师已经是东方工业公司的人了，而自己，也马上快要成为东方工业公司的人了。这样的话，还是不要说的为好。

　　近卫和岩田老师这样的人，在日本工业界还有很多。之前对于东方工业公司都是一味的贬低，但在现实的压迫下，也不得不为了一份稳定的收入，而压下自己心中的念想，老老实实的投入到了东方工业公司的怀抱。

　　东方工业公司的动作，自然是瞒不过日本那些工业界的大拿，对于这样几乎当面挑衅的动作，那些公司并不是看不到。但就算他们看到了，对于东方工业公司也没有任何打压的办法。

　　要是之前他们还可以提高员工的福利，让东方工业公司的成本上涨，那么多大企业一起行动，就不信弄不过一家还没有创办一年的小公司。但现在，他们也是有心无力。本来进出口就疲软，自己的项目是能省就省，这样的情况下，又怎么能够继续加大投入？他们可不像东方工业公司，船小好掉头。

　　他们个个都是巨无霸的存在，要想在成本上压过东方工业公司，完全是一种得不偿失的行为。真正要提高福利，首先承受不住的不是东方工业公司，而是他们这些工业界的巨头们。

　　所以，东方工业公司这样大规模的挖墙脚行动，虽然让那些譬如新日铁，日本钢管，佳能等等日本大型企业打心里面厌恶，恨不得直接干掉东方工业公司，但是，现实却让他们根本就不敢动东方工业公司。

　　到现在，日本工业界的本土势力，都知道这个东方工业公司仅仅是一个空壳，他们根本就没有打算在日本开办工厂什么的，仅仅是需要那些人才。这样的行为，他们根本就压制不了。就算最后把这个公司给弄掉了，谁知道这个公司背后的势力，会不会继续开个西方工业公司，和他们对着干。

　　在那些大公司们没办法对东方工业公司照成威胁的情况下，东方工业公司在陈志豪的带领下，又打了一个漂亮仗。


第72章 多边行动

　　感谢电话，还有传真。这让原本需要很久才能处理的消息，变得更为及时了。远在日本的陈志豪打了一个漂亮仗，作为老板的刘东当然是第一时间知道。

　　虽然到现在还在有很多日本工业界的人才在源源不断的加入到东方工业公司，但对于刘东来说，这已经没有多重要了。因为单单看现在所能看到的形势，他就知道，自己的大工业之梦不再是多么遥远的事情了。

　　日本作为一个二战的战败国，在短短的二十年就又崛起了，然后到了八十年代，成为了世界的第二大经济体。要说最重要的一个原因，那就是他们对于教育的重视。有着源源不断的人才培育，再加上之前战败并没有损失到他们的根基，所以，才有了日本人二十年崛起的奇迹。

　　刘东原本就知道日本的人才很多，但那仅仅是一个抽象的概念。而现在，他终于能够具体的观察到日本人的脉搏。真是不看不知道，一看吓一跳。

　　仅仅是这段时间陈志豪所招聘的人才，就有差不多五百人。别看五百人好像很少，但实际上，这五百人基本上都是研究员级别的。研究员级别的人才，可不是能随便乱说的，这可不是后世华夏那种，随便发表两篇抄袭而来的论文就能评上的那种研究员。而是拉几个人就可以组建一个项目的那种研究员。

　　这样的实力底蕴，简直不可想象。而这还仅仅是研究员级别的，没有达到这样级别的一般科研人员，那就更多了。可以说，这次的招聘，直接就让刘东的科技实力底蕴上升了不知道多少个层次，就连现在国内华夏的那些特大型企业，也没有刘东的底蕴强。

　　尤其是陈志豪还特意挑选过，这些人涵盖的科学种类，从材料科学到精密加工，从机床设计到材料应用。要是这些人开始工作，刘东的工业项目能从材料到机床生产，甚至于现在国内还处于原始状态的数控机床，陈志豪新招收的这些人里面，都能够设计出来。

　　虽然那些一线的出名的专家是一个都没有挖到，但是二线的那些专家陈志豪也没有少挖。因为资金充裕，陈志豪也舍得下本钱，那些原本不怎么得意的二线专家，也得到了相当丰厚的待遇，比起在大公司来说，待遇平匀要高三层，并且，在东方工业公司，那些二线的专家能够发挥的余地，比在大公司要强很多。

　　这样的条件下，还是很能够吸引一部分有抱负有理想的日本专家。因此，东方工业公司的科技底蕴，一下就上升了好几个档次，虽然依旧不能和那些屹立多年的日本本土大型企业媲美，但对于在这些行业相对比较薄弱的国内来说，东方工业公司所拥有的底蕴就太强了。

　　就在陈志豪在日本疯狂挖墙角的时候，香港这边，刘东也没有闲着。深感人才储备不够的他，这次决定下大力气来招收一批专业化，高素质的人才。刘东有着后世的经验，对于人才的重要性有着相当深刻的认知。

　　虽然后世电影里面葛优葛大爷所说的那句：“二十一世纪什么最重要，人才！”这话有些搞笑，但却道出了实情。

　　后世大学扩招了，看起来人才是多了不少，就连现在相当抢手的大学生，在后世根本就是烂大街的货色。但刘东知道，这仅仅是表象。那些纯粹是在学校混日子的大学生是没有多少人待见，但真正有底蕴的大学生，依旧是非常抢手。

　　这样的情况下，要是刘东还不能够真正的正视这些问题，那他所创建的公司就是空中楼阁。没有完整的规划，和强大的执行力，一个公司想要在激烈的行业竞争当中获得一席之地，那是不可想象的。当然，这并不代表后世国内的那些垄断性国企，那些企业，就算做得再垃圾，依旧财源广进，这个确实没办法做对比，只能说是这种事情是特例。

　　在香港招收人才，自然不会像是在日本那样，能够招收到很多工业研究方面的人才。因为香港的地域特征和规划，就不能够存在这样的大工业范围。

　　但是，这并不代表其他方面的人才就会少。一个公司想要得到长足的发展，就离不开多个部门的协调配合。要仅仅是只有科技底蕴，那就成了纯粹的研究院了。产品研发，销售，再反哺研发，才是王道。

　　现在刘东所拥有的科技研发能力已经不弱了，但是在行政管理和销售这个环节，刘东所需要的人才就不够看了。虽然到现在，刘东的第一份产品都还没有做出来，但也不得不现在就开始打磨团队。要不然等到产品出来了，却突然发现根本就没有人员来管理和销售，那就悲剧了。

　　对于管理和销售人员，香港所有的人才就比较多了。由于香港地少人多，研发人员和工厂放在香港明显很不划算，所以这年月，香港很多公司，和东南亚联系比较紧密，基本上稍微大一些的企业，都是把自家的工厂设在菲律宾、马来西亚，印度尼西亚，亦或者是泰国。而公司的总部，基本上都是在香港。

　　这样就照成了，香港本土其他人才可能不太突出，但是管理和销售专业方面的人才，就如过江之鲫。再加上香港大学这些高等学府每年都输出大量的人才，让香港变得人才济济。

　　有这么好的人力资源，要说刘东招聘应该算不上多困难。但实际上，这其中却有一些小小的不方便。因为刘东的公司是要面向大陆的。

　　去年在香港因为发表了中英联合声明，香港回归闹得沸沸扬扬，很大一部分香港人对于回归这个严肃的问题，有不同的看法。尤其是在当局有意无意的煽动下，这种讨论的对立性更加强烈。

　　延伸到香港的普通民众，对于这种思想上的激烈碰撞就更让人有些无所适从。刘东要基于大陆来招收人才，就弄得有些不太好办。因为对很多人对于大陆没有安全感，尤其是在英式教育下成长起来的那些精英们，对于刘东公司就更加抗拒。

　　刘东招人，居然没有多少人前来应聘。这样的情况，弄得刘东都不知道该说什么好。因为这观念问题，并不是钱就能解决的。而且现在香港的发展前景还是充满希望，虽然受到了中英联合声明的影响，但那些精英要想找个好工作并不是很困难的。所以，对于刘东的公司，就表现的兴趣缺缺。

　　当然，也不是说完全没有人来刘东的公司应聘，因为很多聪明人都看到了来自大陆的商机和诱惑，对于一家主打大陆的公司，还是相当有认同感。但是，这样的明白人，在这个时候的香港毕竟不多，远远达不到刘东预计当中的期望。

　　尤其是陈志豪在日本高歌猛进的时候，他这个真正的老板却在香港连人都招不到，虽然有这样那样的客观原因，但成绩却是实实在在的，骗不过别人。

　　虽然大多数的时候，老板的理念是有事秘书干，没事儿干秘书。只要学会放权，让有能力的人去做他所擅长的领域，这样就是一个好的老板。但是，刘东好歹也是真心想做一件具体的工作，谁能知道香港人民居然那么不给面子。给他们工作机会都不要，弄得这两天刘东的心情那是份外不爽，连对陈洁都顾不得发展发展小暧昧，玩玩小情调。

　　最后，还是非专业性女秘书陈洁给刘东指了一条明路。既然现在这些香港人那么信奉英国人，那就联合渣打银行开个招聘会，就不信这样还不能够成事。反正刘东的公司从创建以来，就没少麻烦渣打银行，他们之间的业务来往也比较频繁，对于香港人来说，渣打银行这块牌子，可比刘东的环亚国际有名气多了。要是能拉上渣打银行，想来很多问题都是能够迎刃而解的。

　　被陈洁这么一提醒，刘东才突然发现，原来自己是钻进了死胡同。放着渣打银行这个大牌不打，却偏偏要玩什么自力更生。他的公司虽然在香港上层社会不是什么秘密的存在，都知道刘东的公司很生猛，但是在香港平民社会当中，却声明不显。

　　单单就把自己公司的牌子打出来，那些应聘的人谁知道你是干嘛的？虽然刘东的公司是在中环，但高级皮包公司也是能舍得下本的。对于那些不了解刘东公司底蕴的聘请人员，当然不会觉得刘东公司多么有实力。

　　这才是刘东招人最大的障碍。一个没多少知名度的公司，想要招收到大量合格的人才，那需要花费的工夫不大才怪。想明白这点的刘东，终于放下了自己心中的小清新格调，而选择华丽丽的和渣打银行等在香港知名度很高的公司开始联合招聘。


第73章 万事俱备

　　放弃了小清新路线的刘东，才突然发现，不知不觉，他的公司在香港上层居然有着很大的影响力。这一扒拉下来，居然发现可以合作的不仅仅是渣打银行、太古、还有霍家。作为一个华人家族，能在香港这个地方混得风生水起，本来就是一种能力。

　　有了这么多大佬可以利用，刘东的招聘工作一下子变得顺利了很多。不管是听没有听说过刘东的环亚国际，都不妨碍那些求职者知道，刘东的公司是一家很有实力的公司，虽然他们公司面向的工作是在大陆，但一个强力的公司在大陆发展的前景，应该也会很不错。

　　对于那些有志于闯出一番业绩的香港精英们，刘东的公司突然变得极具诱惑力起来。谁叫他们搞个招聘都能把渣打银行、太古、霍家这样在香港有着巨大影响力的势力给拉过来？

　　一时间，刘东这里的招聘工作居然比在日本的陈志豪还要忙碌。大量的管理人才和销售人才的加入，让刘东的公司不断的开始完善，以前仅仅是一个框架的公司结构，现在有了明显的缓和，那些各个部门，都开始有大量的人员涌入。

　　无形之间，分担了之前那些员工很大的压力。对于这点，刘东公司的元老们是感触最多的。以前的公司，福利待遇什么的都非常不错，但就是有一点，工作压力太大，每天都有忙不完的事情。

　　尤其是香港这边的金融主业，最开始仅仅只有林家兄弟和新组建的团队。虽然效率很高，但有时候工作忙碌得连饭都吃不上，最艰苦的就是刘东大赚一笔的时候，眼看着六千万的投资完全打了水漂，当时那些团队的人员别提有多大的压力。虽然命令是刘东这个老板下的，但具体的执行工作却是他们这些人来完成的，眼看着亏损，他们的压力又怎么能不大。

　　等到一切结束的时候，那些人平均瘦下来二十斤。原本的胖子成了瘦子，瘦子简直就像是营养不良。虽然压力过大是一个原因，但最主要的却是刘东公司的员工人数不够，没有那么多人来分担工作，一个人要做好几个人的工作。

　　现在好了，刘东开始大规模的招聘员工。作为现在香港主业的金融部，得到补充的人数也非常的多。原本显得非常忙碌的元老们，现在都变得轻松起来。

　　而且进入金融部的那些人，也都不是庸手，只要磨合一下，马上就可以派上用场。

　　大肆招人，让刘东公司一定程度上，知名度也提高了不少，公司的无形资产，也增加了不少。为期两个月的招聘，最终为刘东带来的就是一个完善的，可以再次扩充的公司。

　　因为这次招聘，给刘东带来了足够丰富的后备人才储备。要不是刘东觉得公司发展太快，不利于公司以后的发展。他完全可以一边招人，一边扩张。

　　虽然前世刘东没有开公司的经历，但也知道快速无节制的扩张对于一个公司的危害性。后世国内很多企业都不懂这个道理，因此沉沦下去的大公司并不少见。

　　刘东要打造的是一个巨无霸，而不是昙花一现的那种耀眼公司。所以，对于内功的修为就必须要跟得上。不把自身打磨好了，步子迈得太快，那就是把自己的公司往火坑里面推。

　　反正现在所招收的这些人才，已经足够应付一段时间了。再继续扩张下去，说不定就会出现大问题。本来公司就没有几年的发展历史，要是突然遇到了大事件，很有可能就会遇到雪崩效应，那样，公司的损失就大了。

　　建立一个抗风险能力强大的公司，并不是说有钱就能办到。那需要把公司不断的完善，还要投入巨大的精力，慢慢理顺条理，加强凝聚力，形成自己的公司文化品牌力，打造独属于公司的核心竞争力，才能成为商业届的一方霸主。

　　就像可口可乐，他们的公司抗风险能力就非常巨大。他们的总裁曾经口出豪言：就算我们公司所有的工厂都完蛋了，但只要我们这个品牌还在，我们就能在废墟中再弄起一个巨无霸的可口可乐。

　　这样的公司，才是刘东所需要的。而突然之间急速扩张起来的那种公司，要是没有足够的时间来化解公司发展所遇到的各种困难险境，那崩塌就不过是一夜之间的事情。

　　现在经过第一轮大扩张的行动，刘东觉得，是时候收手了。这些新加入公司的人，现在仅仅是为了一份足够利益的工作，而对于自己的公司，却没有任何的认同感。他现在所需要做的事情，就是让认同感这东西，植入那些新加入公司的员工。

　　而认同感这东西，就很考校公司的执行力了。这东西是个无形但存在的事务，你不重视他，他就会在你最危险的时候，给你致命一击。所以，要想公司能够真正的沉淀下来，这东西就不能不重视。

　　而对于这种管理方面的东西，刘东可以说是一个门外汉。他自己虽然明白这认同感凝聚力的重要性，但如何把这些东西让每一个进入环亚的员工都认同，那他就抓瞎了。但好在之前的招聘，刘东也的确是招到了不少的人才。公司管理这块，也有能人的加入，对于如何把一个急速扩张起来的公司打造成钢铁长城这样富有挑战性的课题，那些能人们也有自己的办法。

　　反正现在距离日本签订广场协定还有小半年的时间，刘东还有充沛的时间把这扩张起来的公司拉向正轨。几个月的磨合过后，相信公司的软实力就会上一个新的台阶。

　　而到了那个时候，刘东相信自己的环亚国际公司，就会变成一只疯狂的豺狼，在日本这个大胖子身上，狠狠的咬下一块肥肉下来。

　　对于刘东的环亚国际，这段时间弄出的风雨，香港业界也有着不小的讨论。刘东是过江龙，那些上层的香港本土人士都是知道的。尤其是那些和大陆联系紧密的香港华人家族，对于刘东的底细就了解得更为清楚。也就是因为这个，霍家和刘东也有着一定的联系，其他的那些亲大陆的香港家族，也或多或少的和刘东有着交到。

　　之前刘东只身来香港的时候，那些知道底细的人并不怎么看好他。虽然刘家在大陆是个不小的势力，但这个势力却影响不到香港，至少现在是影响不到。这样的情况下，叫一个三代带着大笔的资金来到香港试水，本来就不是一个稳重的提议。

　　当时很多家族都在猜测，刘东到底能在香港待多久？香港可不是大陆，没那么多人会照顾到刘东。这是一个非常现实的世界，别看刘东是有钱，一个多亿的美元，就算是放在香港也算是不小的数目。

　　但是这钱要发挥他真正的威力，并不是那么容易办到的。别说刘东这样在大陆出生，大陆生长，没有见过外面世界的三代。就算是刘东父亲那一辈，要想在香港靠着这笔庞大的资金有所作为，都不是那么容易的事情。

　　所以，当初刘东来香港的时候，并没有多少人看好。刘东到了香港之后，做事情也非常的低调，虽然有着大笔的资金，但在香港也没有闹出多大的动静出来。要不是刘东来到香港的第一天把齐家的小少爷给打了，很多香港的家族都还不会知道刘东的底细。

　　就这么一个虽然待在香港，但生意好像却没有在香港做的家伙，却突然开始大规模的招聘人才。而且是在现在这个敏感的时候，很是惹人注目。都在猜测大陆是不是又有什么新的动作。

　　因为刘东的公司，在香港根本就没有多少的业务，却突然做出这么个动作。很容易让那些敏感的香港人联想到大陆是不是给了刘东什么指示。对于一般的香港人而言，他们并不明白刘东和大陆官方的联系到底是怎么回事儿，所以，有这样的想法算不上多离奇。

　　但刘东在招聘了那么多人之后，却又在香港商业界沉寂下去，这就更让人看不明白，不知道刘东到底想要干什么。别说香港商业界的人了，就是现在的港督，也对刘东的事情有所耳闻，虽然他没什么好紧张的，但对于刘东也不得不加大关注。

　　当然，这些事情，现在的刘东完全不予考虑。他要做什么事情，还用不着香港这边指手画脚。反正他在香港又没有任何的劣迹，官方想找他麻烦也比较困难。再加上他和香港这边的联系着实不怎么多，也犯不着看那些人的眼色。所以，那些香港家族们的揣测，对于刘东来说，一点压力都没有。

　　他现在虽然把招聘的事情忙完了，但公司新进的员工磨合工作，才刚刚开始。他要在最短的时间之内，把这些人给打造成自己公司的可靠员工。那样，才能在之后的饕餮盛宴中享受到一份丰厚的美食。


第74章 只欠东风

　　一晃眼，八五年已经过了一半。刘东在日本的东方工业公司也渐渐的饱和起来，那些能够拉来的人才基本上都到位了，没能拉过来的也基本上拉不过来了。

　　这么大的动作，自然是会有一些后遗症，就比如日本的那些工业企业主来说，对于东方工业公司就恨到了骨子里。尤其是那些实力不太强的企业，有的甚至被东方工业公司把自己所有的底蕴给挖走。好在刘东本就没有在日本生根的打算，要不然，那么多日本企业的抵制，也是一件麻烦事情。

　　七月中旬，完成了任务的陈志豪和吴一平，坐飞机赶回了香港。就连远在苏联逍遥的周青富，这个时候也回到了香港。刘东的整个团队，终于又团聚到了一起。

　　在新的大办公室内，刘东看着做满的人群，开始说话：“这半年来，辛苦各位了。尤其是陈志豪和吴一平，他们两位在日本可算是劳苦功高，小日本们被他们弄的没有脾气，在此，我代表公司全体人员，向你们说句，谢谢了！是你们的辛勤工作，让我们公司的科技软实力有了巨大的提高，从无到有，一个完善的科研团队已经开始出现，以后公司的发展，就离不开他们。再次感谢你们。”说完，刘东就是一个鞠躬。

　　吴一平作为一直在日本工作的元老，赶忙说道：“老板，您可别这样说。要是没有老板你，我现在都还不知道在哪里混日子。哪里能像现在这样痛快，拿着大把的美元，挖着日本人的墙角。老实说，这简直就像是梦里啊。”

　　作为一个老工业人员，吴一平对于日本人并不陌生，在华夏工业当中，日本人扮演的角色也十分重要，虽然华夏建国以来，苏联援助让华夏的工业从无到有，打下了一个坚实的基础。但是日本人的工业技术，对于华夏来说，也是非常重要的一部分。

　　可以说，苏联的技术是华夏工业撑起的脊梁，那些重型工业，基本上沿袭的都是苏联的技术。但是，其他分支技术，还有新型技术，用的技术大多数都是采用的日本人的技术。尤其是钢铁行业，对于日本人的技术应用得就更为广泛。因此，吴一平所做的工作对于实际应用来说，有着很重要的意义。

　　日本和华夏建交之后，他的经济触手就开始接触华夏的方方面面，虽然在政界，两国的交流一直不太和睦，不温不火。但是在商界，日本对于华夏的影响力非常大。以前吴一平在国企做事的时候，有时候日本的技术人员过来，总是百般嘲讽。当时吴一平没有能耐，只能老实的受着。

　　而现在，他不但不用看那些日本工程师的眼色行事，那些日本人却反而要看他的眼色行事，吴一平要不爽某个日本人，直接就可以把他从东方工业公司给踢出去。这样的待遇就是刘东给的，所以，对于刘东感谢他，他反而觉得有些不好意思。这做大爷的滋味，可不是一般的美妙。

　　刘东谢过吴一平和陈志豪之后，又对着黄三水说道：“三水兄弟，虽然你对公司不算是有直接的帮助。但你所做的工作却是非常的重要。这一年多来的努力，大家都看到了，可以说，吴一平他们在日本的行动，你功不可没，如果没有你的及时有效的信息，他们的工作也不好展开，所以，在这里，我也对你说一声谢谢，感谢你所建立的情报网络。”

　　黄三水所掌控的信息，对于在日本挖墙脚的行动，有着非常大的作用。要是没有黄三水的努力，吴一平他们挖墙脚绝对没有那么顺利。所以，刘东的感谢那就成为必须的了。

　　黄三水对于刘东的感谢，也十分谦逊的说：“老板，你可是夸大了我的作用。要是没有老板你的金钱开路，我就算有三头六臂，也没有用处啊，还是要感谢老板你的大力支持。”

　　谢过了黄三水，刘东就把自己的目光看向了周青富。虽然直到现在，周青富负责的苏联这一块，还是只有付出，并没有得到多少回报。但是，刘东很明白，现在这一点付出，相比起以后的收获来，根本就是毛毛雨，完全不在一个层面上。

　　前些日子，周青富的工作居然有了突破性的进展，虽然他还没能够和戈尔巴乔夫扯上联系，但他却和另外一个大人物有了比较好的交流。而这个人物，就是后来苏联解体后，俄罗斯的第一任总统，叶利钦。

　　对于叶利钦，可能大多数国人对他评价都不怎么高，因为他上任俄罗斯总统后，对于俄罗斯的改革并没有做出多么有力的成效。并且还让俄罗斯陷入了混乱，他所提出的“休克疗法”，就是压在解体后的俄罗斯身上最后的一根稻草，差点就直接把俄罗斯的经济弄崩溃。

　　对于这样眼高手低的角色，国人自然不会对他有多大的评价。可能他唯一为俄罗斯做得好的一件事情，就是把强势人物普京给弄上台。

　　当然，不论如何，叶利钦过几年后的权利，的确是大得惊人。能和他拉到关系，对于以后掠夺俄罗斯财阀有着非常大的帮助。尤其是像刘东这样熟悉俄罗斯历史进程的人物来说，就更能明白叶利钦的妙处。

　　当时周青富打电话给刘东的时候，无意当中给刘东提到的叶利钦，一度让刘东喜出望外。他根本就没有想到，周青富的工作居然那么出色，现在就把叶利钦的关系拉上了。

　　要知道，现在的叶利钦，不过是刚刚当选了苏共委员会建筑问题的书记，虽然叶利钦现在的地位并不算多高，但是刘东也绝对没有想到周青富能够和他拉上关系。因为刘东很明白的知道，周青富现在的主要工作，仅仅是围绕着苏联的高级军官。对于政府方面的人物，着实谈不上有多么的认真。

　　就这样的情况下，周青富却能无意当中结识叶利钦，简直就像是中了彩票一样幸运。当时刘东就给周青富下了命令，全力交好叶利钦，只要叶利钦提出条件，在力所能及的情况下，都要给予他支持。

　　虽然周青富一直没有明白刘东为什么会要他结交这么一个看起来职位并不算多高的政治角色，但他还是很努力的完成刘东所交给他的任务。到现在，周青富和叶利钦之间，虽然谈不上是多么亲密的交流，但是也算是混了个脸熟。

　　叶利钦对于一向出手大方的周青富，也有着相当的好感。对于这样的情况，刘东自然不会亏待周青富。能和以后俄罗斯第一任总统打好关系，就是周青富成功的表现。

　　现在日本这边的事情还没有忙完，还没有多少精力去参合苏联的事情，等到这边的事情忙完了，刘东肯定是要叫周青富加强关于叶利钦的工作事情。那个时候，公司大部分精力就应该会放到苏联去了。

　　照例，刘东依旧对周青富表示了感谢。虽然现在周青富自己都觉得有些不好面对刘东了，因为他到现在，也没有多少产出来回报公司。刘东又没有打算做军火的事情，周青富唯一的赚钱路子也被堵死了。所以，很多时候，周青富都觉得对不起刘东的培养。

　　谢过了周青富，刘东面色一正，对着林家兄弟说道：“林大哥，今天我把大家聚在一起的目的，相信你已经知道了。那么现在，我们就来谈谈日本的问题。”

　　“好的，老板。日本这小半年来，日子过得并不轻松，在政治和经济上面，都被美国死死的压制着。根据我们的判断，日本政府，包括他们的财团，现在已经开始流露出柏乡，只要美国政府再加一把劲，日本政府方面就应该顶不住了。所以，我们分析认为，我们的收获季节应该到了。但具体在什么时候，现在还不太清楚，这样大的事情，必须要有准确的情报，我们才能够分析出来。而现在我们所掌控的情报来说，还是有些艰难。”林天豪说道。

　　虽然到现在，对于日元升值的问题，已经差不多成为了众所周知的事情，只要是到了一定程度的势力，都知道这次日本不得不服从美国人了。但是具体的时间，可能除了有限的一些人之外，其他的人都不太清楚。就连林天豪这样身在局中的人，都有些雾里看花的感觉。

　　对于林天豪的话，刘东点点头表示认同。然后认真的说道：“林大哥，我虽然不太懂的金融方面的东西，但是其他的地方我却可以有一些了解。日本到现在，已经是没有多少退路了。美国已经露出了獠牙，不可能不吃肉。根据我的内幕消息，大概就在两个月后，日本就应该会做出选择。你就把这个消息作为我们动手的依据，从现在开始，就进入市场。争取一战功成！”

　　“一战功成，一定要把小日本的肉给狠狠的割下两块来！”办公室里面，一群人眼中冒着狼一样眼光的人，大声的附和到。


第75章 广场协定

　　准备已久的刘东，从发出命令开始，很快就把自己的触手给伸出去了。由于日本人在这个阶段，反抗的力量已经极其低落，虽然日元上涨的趋势仍然不太明显，但在刘东这样一直观察当中的人眼中，已经知道，日本人不过是强弩之末了。

　　刘东现在所能运用的资金，大概有五个多亿美元的资本。本来应该还要更多的，但由于之前一系列的投资，现在刘东自身能够动用的现金就这么多。

　　好在五个多亿美元的资本，在这场战争当中，已经算是比较雄厚了。要知道，那些美国人虽然资金流庞大，但是要分到每个人的头上，很多人未必会有刘东的多。所以，这笔钱并不算少。

　　要是之前刘东的资金还能够很好的隐藏下去，那么现在，这五个亿美元的资金就不是那么好掩饰了。现在能站到这个巨大餐桌上的人们，每个都不是傻子。刘东要还想要悄悄的进村，打枪的不要，那就是不可能的事情。

　　既然掩饰不了，刘东也就不费那个心思，干脆就叫林天豪光明正大的入场。当然，这个所谓的光明正大，仅仅是把之前做好的外壳给抛出去。刘东真正的根脚，还是不能够暴露。

　　对于这点，倒是比较好做到。因为这个时候的瑞士银行方面，还没有受到以美国为首的国家巨大的压力，对于匿名的资金，也有着非常完善的服务。只要你肯花大价钱，瑞士银行也不会介意做做洗钱的工作。

　　虽然洗钱这个行业，本就不那么光彩。但由于瑞士银行的制度，这洗钱也是可以做得光明正大。当然，这是要看你是否有足够的能耐，能让他们为你做事。恰好现在的刘东，偏偏能够办到这个事情。

　　于是乎，在七月末的时候，国际期货和金融市场上，各大外汇交易平台，突然涌现出了一笔来至南非的巨额资金。主要针对的就是日本的期货市场和外汇市场，并且都是做的中短期交易。

　　这么大一笔单给抛出来，立即引起了国际金融市场上的大风波。虽然最近日元升值的形势已经到了不可逆转的趋势，但这仅仅是线下的操作，摆在明面上的，却是日元开始趋于平稳，每天的成交量都开始缓缓下降。这突然冒出来的资金，就像是茅坑里面丢下一块大石头，那引起的连锁反应，是相当强烈的。

　　对于南非方面的这股资金出现，不仅是日本人很恼怒，就连美国人都非常意外。因为这笔资金来得太过突然，明显不属于他们之间所知道的任何一家势力。

　　南非方面有钱，那是理所应当的。因为世界上最大的金矿就在那里，还有丰富的钻石矿藏，他们能拿出这么一笔资金来，不算很困难。

　　可但是，但可是，这日本和美国的事情，离南非可是隔了十万八千里。之前也从来没有看到过南非的资金涌入到这次汇率大战来，这完全是毫无道理的。要说南非和美国的关系并不怎么亲近，他们的势力范围，能算在欧洲国家，英国对他们的控制能力算是最强的。

　　这么一股资金流，却在这个敏感的时间段，突兀的出现在了日本的期货和汇率市场，本来就透着一股子诡异。虽然五个亿美元的资金在汇率市场上算不的多恐怖，但在这个时候，却能够引起很多不必要的麻烦。美国人对此，那是相当恼怒的。

　　但恼怒归恼怒，美国人也拿这笔资金没办法，别人都已经入市了，你难道还能把他们塞回去。所以，就在刘东动手以后，原本还准备来个暴风雨前宁静的美国人，也跟着动手了。而其他闻风而动的金融界巨头们，也开始纷纷动手。

　　所谓早起的鸟儿有虫吃，要是不赶快动手，谁知道到了后面，还有没有动手的机会？

　　看到一群鳄鱼都被自己给调动了起来，刘东对着大家笑道：“看到没，这就是抢占先机的重要性。我们本来的资本就没有这些巨头大，要想获得最大的利益，就只有抢先出手，占据先机，这样才能够得到最大的一份利益。你看看现在，那些家伙出手，可是比我们大方多了。要我们等到他们动手了我们才动手，那收获就会少好多。”

　　“是啊，还是老板你利害。原本还说要缓缓，看来这事儿还真不能缓，要我们缓了，被那些家伙抢占了先机，我们的收获至少要下降三层。现在由我们先动手，确实比较爽。”林天豪也笑眯眯的回答到。

　　不用说，那笔所谓的来至南非的资金，当然就是刘东所拥有的资金，和南非那些本土势力根本就毫无关系。虽然南非本土的那些人，的确很有钱。但是，由于南非的资源丰富，那边的富豪们基本上都是走的实业路子，弄几个矿来开采，或者是买卖资源。对于金融这块，那边的人接触得着实不算多。

　　要说那些人要突然弄这么大一笔资金用于金融市场，那简直就是天方夜谭。刘东之所以选择用南非的名义，不过就是为了让其他的势力摸不着头脑。并且，南非离着香港十万八千里远，那些人就算想要查找资金的真正所有者所在的范围，并不是那么容易的事情。

　　这所有的一切，不过是刘东放的一个烟幕弹。就算那些人想要刨根问底，刘东也有别的手段把他们引到别的地方，就比如说苏联。那些西方人要是查到苏联去，保证会碰一鼻子灰。这样，真正隐藏在幕后的刘东就会变得十分安全。

　　没办法，要是刘东没有现在这个身份，他就算让人知道了也不怕。但是，他却是华夏刘老爷子的孙子，这点就注定了他只能做一个幕后的角色，而不能够走到台面上。

　　被刘东一搅和，原本想要安安稳稳收割成果的美国人，现在要再想那么平稳的收割战果，就不是那么容易的事情了。虽然刘东开头的五亿美金的资本，算不得多大，但是刘东就像是一个搅屎棍，把美国人整个计划给搅乱了。

　　而现在，那些原本还在观望结果的人们，被刘东这么一个大手笔，稳定了自己的军心。都开始纷纷慷慨解囊，势必要让日本人的钱显得更有价值一些。原本还有许多利益要划分的美国人，被这么多资金突然打乱，再想要拿到原本属于自己的那份完整的蛋糕，就不是那么容易的事情了。

　　这也就促成了美国人必须快速的和日本人谈判，要不然这么一大块肥肉，就不知道会便宜了谁。

　　于是，就在八月份，美国、日本、联邦德国、法国、英国的财政部长和中央银行行长，开始了更为频繁的会务。开始讨论起美元对各国货币贬值的问题。

　　美国因为要支持拉灯大叔，抗击苏联无耻的入侵阿富汗的行动，本来就比较疲惫了。原本打算在自己小弟日本身上割下一块肉，补贴一下家用，没想到眼看就要拿到手的东西，现在居然被一股不明的势力给抢了个先。要再不和日本达成协议，他所能拿到的肥肉，可就剩不下多少了。

　　所以，美国对于日本的要求，是特别迫切的。虽然整个广场协定，是由美国、日本、联邦德国、法国、英国五个国家参与的，但实际上，除了美国和日本，其他三个国家基本上都是来打酱油的，虽然美元贬值对于他们也有影响，但是本就没有多少钱的他们，也不在乎美国的这点小算计。

　　只有日本，因为财大气粗，美国这一下子，就能够搞得他们元气大伤，要不是美国是他们的干爹，拳头也比日本硬，日本早就不干了。但现在，日本也只有老老实实的坐下来商谈日元升值的问题。

　　由于刘东的出现，打乱了美国人的部署，一些原本能够得到的利益，现在也不得不忍痛舍弃，要不然再拖一段时间，天知道那个不知底细天杀的魂蛋，会卷走多大的利益？

　　就在美国人加快速度和日本人谈判的时候，刘东手里的资金也基本上到位就绪了，剩下的，就等着广场协定的签订，然后坐着数钱。

　　九月二日，在纽约的广场饭店，由美国、日本、联邦德国、法国、英国五个国家参与的广场协定，比起前世历史当中提前了二十天的时间，签订了下来。

　　这也就意味着，美元的大幅度贬值成为了必然，日本在这次协定当中，注定了要被美国狠狠的挖下一块肉。而刘东，自然成为了这次协定当中第一批受益人。而其他的人，包括美国在内，仅仅只有拣刘东的残羹冷炙。

　　当然，由于刘东的资本算不得太过雄厚，这剩下的残羹冷炙依旧具有相当强烈的诱惑力。引得那些原本还没有来得急参与的势力们，纷纷出手，抢夺剩下的份额。

　　原本由美国人和他的盟友所分享的大餐，被刘东这么一搅局，居然多出了更多原本并没有出现的势力抢夺份额，让这次广场协定，并没有达到美国人预期的目的，相对而言，也算是削弱了美国人的软实力。为刘东以后的动作，奠定了更为优越的基础。


第76章 磨刀霍霍向牛羊

　　广场协定的签订，关系到多个国家的利益。要不是欧洲和日本已经被美国收拾得服服帖帖，美国也未必会那么顺利。当然，现实当中是没有如果，美国人现在想要宰日本，并不是困难的事情，并且，他们已经做到了。

　　就在广场协定签订以后，日元就开始疯狂的飙升。而且，这个飙升频率，比起前世来，更为凶猛。

　　没办法，前世没有刘东这个搅局者。日元升值也是和美国谈妥后才开始实行的。但这一世，刘东的突然搅局，意外的吸引了更多的势力前来日本观光。这样的情况，就算是美国也没有任何办法阻止。

　　打酱油的人多了，相应的美国人能得到的利益就会少很多。原本好好的计划，就让刘东给搅和了。相信现在的美国总统一定非常的郁闷，原本能够得到大部分利益的他们，现在却只有和其他人一起争夺资源。

　　由于刘东最早出手，而且时间把握得最为准确。所以，他现在手里捏着的单算是最有价值的一批。而后面加入的那些人，所能够获得的单，价值就没有那么多。因此，不少准备入市的人，就把眼睛盯在了刘东手里的这笔单。

　　当初五亿美元价值的单，单单就现在已经价值二十亿美元了。而且，这还仅仅是个开始。明白日元走向的刘东，知道原来历史当中的日元，在三个月之内，涨了百分之三十。

　　百分之三十的价值，对于日本这个一个世界第二大经济体来说，那是相当庞大的一笔资金流。日本不像那些小国家，就算涨了十倍百倍，经济总量也算不得太多。他们这百分之三十，简直是一笔无法想象的财富。三井财团够庞大吧，但是他们财团在这么一笔财富面前，也会显得十分的渺小。

　　大部分像刘东这样的散户，在这么庞大的一笔资金流面前，都只能小心翼翼，不敢有丝毫的马虎，因为他们知道。虽然现在日本成为了一块肥肉，但并不是毫无还手之力。

　　对于美国政府来说，日本人的威胁可以忽略不计，但不代表他们这些跑单帮的人，日本人的威胁也可以忽略不计。这次大形势日本是输了，被迫太高日元的价值，但是这是在有序、有控制的前提下，而不是整个日本金融界崩溃，毫无规则可言。

　　所以，要想过得好，就必须得要低调。不能太过冒头，要不然，被美国敲了竹杠没有地方发泄的日本人，也不介意拿这些人来撒气。要真被日本政府注意到了，那可就是大悲剧了。

　　尤其是刘东，这个最先出手的人。不论是日本政府，还是美国政府，对于这个突然跳出来搅局的人，都是恨的牙痒痒。要是有机会，他们是绝对不会放过刘东的。

　　刘东自然也明白，这次冒头，的确是有很大的好处，但是坏处也很明显。他那个南非的马甲，现在肯定是上了美国和日本的黑名单了，要是还想继续利用这个马甲，那离他真身暴露的时候也就不远了。

　　所以，为了避免暴露自己真正的目标，刘东就必须来个偷天换日。把南非那边的单给分散抛出去，然后利用别的渠道再获得真正的资金。

　　要说对于刘东手上这笔单感兴趣的人着实不少，别说其他的那些外人，就是日本人和美国人都对刘东手里的单很感兴趣。虽然实际上他们都恨刘东恨得牙痒痒，但这无关于金钱。要是有足够的利益，美国人和日本人也不介意和刘东合作。

　　就比如巴菲特，他对于刘东手上这笔单就十分感兴趣，刚好就在今年，他所投资的可口可乐公司，改变了经营策略，开始抽回资金，投入到饮料的生产当中。作为有着可口可乐公司百分之七股份的巴菲特，现在那是相当的有钱。就如后世春晚当中赵爷爷说的那句话：“咱不差钱！”

　　不差钱归不差钱，但是他也不介意赚取更多的钱。正好现在他的手头里面，有着一大笔的流动资金。所以，对于刘东手里的单就更加感兴趣。通过转弯抹角的关系，巴菲特居然联系上南非那边的人，有意购入刘东手里的这批单。

　　对于这个股神，刘东也是非常的重视。作为一个活着的传奇，巴菲特在现在的名声比起后世更加响亮。因为他才做出了一件奇迹的事情，可口可乐的看涨，更是让他的名头响亮无比。所以这个年月，他在金融界的影响力无与伦比。

　　股神不做亏本的买卖，那是众所周知的事情，要和这样一个堪称妖孽的人合作，刘东那压力也是山大。但是，这合作对刘东自己也有好处。要说起对日元走势，刘东相信，就算巴菲特这样的妖孽，也没有自己看得明白。这样，他就有了更大的操作空间。要想拿到一个比较满意的利益，也不是完全没有可能。

　　但现在，虽然刘东有意把手上的单给弄出去，却也不用那么着急。巴菲特是有钱，但刘东也知道，单单一个巴菲特，还吃不下自己手里的这批单。别看到现在刘东手里的单已经涨了三倍，可这才是刚刚开始。

　　刘东做的是期货市场和货币市场，可以利用杠杆原理。虽然刘东没有疯狂到做二十倍的倍率，但他也是做了十五倍的倍率，也就是说，他手上五亿美元的合约，做了七十五亿美元的买卖。

　　而且现在行情是总体看涨，他这七十五亿的单，已经有现在已经价值八十亿了，也就是说，在这么短短不到半个月的时间之内，刘东就已经赚了价值五亿美元的资金，直接就把自己的本钱翻了一番。

　　如果刘东再黑心一些，他完全可以把这五亿美元给弄出来，再弄一个杠杆入市，还来个十五倍，那他手里的单就价值三百亿美元。当然，这样也就只有想想。

　　先不说能不能把钱抽出来再建仓，就算钱套出来了。现在这样，再投入到金融市场上面去，就危险了。大家谁也不是傻子，明知道你要干什么却不阻止你。

　　虽然日元涨幅是大，但总归是有一个限度。大头那必须是美国那些幕后操作的财团和美国政府得手，要不然，美国不玩了，大家都得陷到坑里面去。

　　大头让美国人拿了，剩下的就不那么多了。现在参与的人也不少。谁想要多占一些，势必会被别人群起而攻之。刘东本来就是第一手，已经足够别人眼红了。要再想多划分一块蛋糕，那些人就真的要采取一些必要手段了。

　　所以，老老实实才是王道，现在这日本的水已经够浑了，再踏进去，就不一定是得到利益，而更有可能得到的是子弹。

　　刘东现在手里已经握着八十亿的单，就算巴菲特是股神，他也一下拿不出这么多钱来。所以，刘东还必须要等，等更多的人来买自己手上这笔单。到时候分散一下，更多的人来参与这才饕餮盛宴，刘东的压力也会减轻许多。

　　所谓法不责众，外国人也明白这个道理。要单单干掉刘东就能解气，只要他们知道这笔资金幕后的人是刘东，他们绝对会干，但是，现在单都分散了，更多的人参与进来，那不管是美国政府和日本政府，都得要考虑考虑了。

　　敢拿下这么一笔单的人，本来就是实力的象征。要是单单就那么一个，还无所谓，但这样的人要是来一群。美国政府都得靠边站，正好现在刘东手里的合约离到期还很早，而且离第一波大涨势结束，还有两个月的时间。

　　百分之三十的涨势，才刚刚开始。所以，刘东还有足够的时间来等待，等待着那些想要发财的人上门来给他敲竹杠。反正他要抛售合约的事情已经被他暗地里传开了，得到消息的人肯定不止巴菲特一个人。要不是现在的索罗斯还略显青涩，本钱也不太够，刘东说不定也要帮索罗斯一把。

　　好歹再过几年，索罗斯要对英国中央银行动手，而且最终还赢得了利益。现在混个脸熟，到时候索罗斯那条必然会发财的船，刘东也得去坐坐。指不定还能从英国人的手里，弄回来一批有价值的古董。

　　那玩意，别看现在潘家园里面才卖白菜价，但再过二十年，又是天价的玩意。要是能从英国人手里弄回来一批，刘东的手里又多了一批能够保值的玩意。

　　当然，话题扯得有些远了。现在刘东最主要的精力，还是要放在手里的这批合约上。他最想合作的，无疑是日本人，要是日本人能上门来买合约，刘东就能在日本人手里拿到日本的土地，这就能为再次掠夺日本经济提供巨大的帮助。

　　关于广场协定的预期收益，现在已经实现得差不多了，就等着把手里的合约给抛出去，回笼资金。因为刘东手里只有那么大的本钱，所以再想多掏点日本人的口袋，就得另外打主意。

　　而日元升值后，日本的房地产就会快速升值。现在能够拿到日本本土的地皮，那就相当于第二次掠夺。用一笔钱做两笔生意，才是最精明的算计。


第77章 着手拿地皮

　　对于日本房地产泡沫，刘东的记忆是相当的深刻。因为记忆当中，那个时候的日本人已经疯狂得快要不可理喻。美国推动了日元上涨，造成了日元购买力增强。什么外贸进口商品，都变得十分的便宜。

　　在这样的情况下，日本人觉得，世界上没有什么东西是日本买不下来了。所以，虚假的繁荣下，照成了日本人的狂妄自大，对于经济真正的支撑点开始忽视起来。

　　由于日元购买力增强，出口贸易成本上涨，使得原本能赚大钱的外贸出口变得十分鸡肋起来。做实业没有做金融赚钱，那基本上就成为了当时日本人的普遍共识。

　　当那些做实业的企业家们，辛辛苦苦的赚了一年的钱，却发现还不够做金融的在金融市场上捞一手有价值的时候。原本的信念肯定会崩塌，这无关于个人意志强弱，而是心里不平衡。

　　你想想，那些做金融行业的人，未必能有做实业的人那么有底蕴。但就是这样的人，却在亲亲松松的赚取着自己想也想不到的财富，这样对比下来，谁还能够安心做实业？实业是基础没错，实业是底蕴那也没错。

　　但关键的是，做金融和做实业都是为了赚钱，谁也不是一个高尚得连钱都不想赚的人。要真是这样的人，又何必去辛辛苦苦的做实业？既然做实业的人底蕴强大，那凭什么要看着你做金融的人吃肉，我却连汤都喝不着，这没道理啊！

　　所以，日本在八五年之后，看到做金融行业的大行其道，而做实业的人却只能微薄盈利。那些做实业的企业家当然不会甘心就这样下去。进入金融行业和房地产行业，套取巨量的资金那就是理所当然的事情。有便宜大家占，我做实业的不比你们做金融的差，为什么我们就不能抢这些肉？

　　这样的情况下，那些做实业的纷纷把自己的资金投入到金融或者房地产行业，努力的抬高股市的价值和地产的价值，从而榨取更为巨大的财富。

　　做实业的人少了，那做金融和地产的人就会多起来，当整个大盘被巨力推动到一个难以企及的高度时，距离整个大盘崩溃也就不远了。所以在九十年代，日本的房地产泡沫经济崩溃后，日本人的经济实力算是彻底的元气大伤，十年都回不过气来。

　　要说那些日本人是白痴？看不穿全民做金融的危险性。那肯定不是，日本人虽然人品着实不怎么样，但是他们的脑袋的确很好用，要不然也不会低调的在全世界圈地买矿，间接的提高自己的国际地位和全球战略地位。

　　这样的民族，又怎么会看不出忽略实业所付出的代价？其实，最根本的原因，就在于私心。小说里面那种高大全的人物，毕竟仅仅是小说里面虚构出来的，就算现实当中真正有这样的人，那也是一小部分人。绝大部分人都不完人。

　　别说人了，就是传说中神话当中的神仙，不也是为了自己的教统而打得不可开交么？既然圣人都会有私心，又何况是人，就更别提人品本就不怎么样的日本人了。

　　大家都知道没有实业的经济是难以发展的，但是金融市场上面的利益实在是叫人眼红。没有人能够抵挡这样的诱惑，那就成为了必然的事情。更何况，人不但有私心，更有侥幸心理。谁都知道这样下去会崩盘，但是谁都在想着，自己不可能是崩盘后倒霉的那个人。

　　在这样的心理下，又能有多少人能挡住这样的诱惑？别说日本人挡不住，就是刘东，不也巴巴的等着日本人自动跳出来，用他们的地皮来换取自己手上的合约么？

　　对于日本的第二波攻势，也可以说再次割肉计划，刘东之所以选择房地产行业，而不是选择他公司的人最擅长的金融行业。那是因为，相对于金融行业的风险，房地产行业就绝对是最为安全的。

　　如果真打算留下一笔资金，再次的在日本人身上吸血，那就必定要选择房地产。股市期货虽然利益非常可观，可以一小博大。但是，这其中的风险也是非常巨大，稍有不慎，就会被别人吃掉。

　　但日本的房地产却不会出现这样的情况。众所周知，日本人是地少人多，本土面积狭小，但人口却不少。这就必然会照成土地不够用的结局，就像后世的华夏，虽然有着广阔的国土，但其中四分之一都是荒漠，还有高原，山区，等等交通不便利的地域，这样就使得真正能够适应人群居住的地盘变得稀少起来。

　　而日本更是地震多发地区，岛国嘛，还在地震带上面。本州岛上还有那么多的山，能够适应人群居住的地方就更为珍稀。再加上日本人有钱了，间接的、自觉的就能把房价给推动上去。只要能拿到日本本土的土地，随便是哪里，刘东都有的赚。

　　毕竟，本来日本的土地就少，拿一点少一点，再加上日本人人口众多，不怕没有人抢地皮。这样一来，只要大盘没有彻底的崩溃，土地的价值就永远不可能跌下去。倒卖土地，那才是真正毫无风险的投资。

　　要知道，日本人人最疯狂的时候，把他们的整个国土价格推动到美国国土价值的四倍以上。要知道，美国的国土面积可不小，小小的日本，那么大一点面积，居然比整个美国国土价值还要高上四倍，从这就能看出，日本人的到底有多疯狂。

　　刘东记得以前看过一篇文章，就是说日元升值后日本的房地产升值有多迅猛，一个在东京都有着厕所面积大小土地的老头，因为在东京生活不下去了，准备回乡下，就把他那十几平米的房子卖了。结果居然收回了三百万美金。

　　九十年代的三百万美金，那购买能力也是相当的强劲。要在国内，这么多钱换算成人民币，得有三千万。那个年月的三千万，在国内都能算是排行前列的富豪了。而这个，仅仅是日本老头卖了一个在东京都厕所大小面积的房子。

　　这么大的诱惑，刘东又怎么能够忍受得住。反正都是抢日本人的钱，刘东那是一点心理负担都没有。原本刘东在去年就开始着手这件事情的，但由于当时他的资本不够雄厚，再加上主要精力都放在了日本的金融市场上面，虽然在房地产方面小有收获，但并没有形成规模。

　　可现在，金融市场上面的事情差不多算是有了一个了结，刘东也得到了大笔的启动资金，再加上那么多钱放在那里也不划算。自然是要利用这笔庞大的资金流，第二次掠夺日本人的财富。

　　现在的日本地价虽然相对来说，也算是很高的。但比起之后的几年里，这点房价仅仅算是一个基础。刘东还有大把的操作空间，可以很从容的布置。

　　所以，在还没有把手里面的合约抛出的时候，刘东就开始迫不及待的对着陈志豪吩咐起来。

　　“豪哥，这次又要麻烦你了。原本吴一平对日本更为熟悉一点，但他主要工作在于工业方面，对于如何弄公司的事情并不太熟悉，所以，这次又要用到豪哥你了。”

　　对于老板的吩咐，陈志豪当然不会拒绝。跟着刘东的这两年里，陈志豪可是没少见识老板翻云覆雨的手段。原本只有一个亿美元资金的老板，现在的资产都能赶上那些美国的小型财团了。这样积累财富的手段，陈志豪以前是从未想过。

　　老板有钱了，他这样的元老也不是毫无收获。别说他现在的社会地位比起以前简直是天壤之别，就是实际收入，那也是非常令人心动的。别看才给老板打两年工，但他的收获都快赶上齐家的一半家产了。

　　以前在齐家做事的时候，还要仰望齐家。有时候在梦里都在想，什么时候能成为百万富翁。但现在，仅仅两年的时间里面，他陈志豪不但出入有豪车，住宅是别墅，就连净资产，都是几百万。这样的情况下，对于刘东他自然是奉若神明。

　　现在老板有吩咐，当然得全力以赴。虽然在老板的手下做事很累，但收获那是绝对不会小。现在看到老板这样郑重其事的样子，不用说，肯定又是有大生意需要他去处理。

　　做得越多，赚得越多。在刘东手下做事，那绝对不怕没有回报。

　　看到陈志豪注意力放到了自己的身上，刘东拿起纸笔，写写画画了一阵子，然后把东西递给陈志豪，说道：“豪哥，这就是你今后一段时间最主要的工作。你看看我圈的这些地盘，只要有机会，就给我搞到手。不管你用什么方法，最后我要看到这些地皮要在我们公司的名下。对日本的金融阻击算是告一段落，但是下一个行动才刚刚开始。我们下一个目标，就是日本的房地产。争取用最小的代价，拿到更多的地皮。”


第78章 脱手套现

　　看到刘东给自己的那张纸上面，画满了圆圈，陈志豪发现，老板的胃口不是一般的大。尽管陈志豪前段时间在日本的工作主要是挖人，但并不妨碍他了解日本的房地产市场。

　　因为之前刘东资金不充裕的时候，他都开始在慢慢的圈地。那个时候，陈志豪就知道刘东对于日本的地产很有兴趣，当时也就是了解了一下。

　　可现在，当刘东把自己的意图画在纸上的时候，陈志豪才发现，老板之前的动作，相比起现在来说，还真就是小打小闹，上不得台面。

　　虽然刘东圈定的那些地方，基本上是没有市区的地皮，像东京、大阪、名古屋这三个地方，刘东圈定的都是郊区。但是，刘东的胃口也太大了点，看那地图上圈定的区域，面积绝对小不到哪里去。这么多地皮，就算是郊区也要花很多钱。

　　于是，陈志豪开口问到：“老板，你这胃口也太大了吧？虽然郊区的地不那么值钱，但您也要看看是在什么地方啊。日本本来国土面积就小，相对来说，他们的地皮价值就更高。别看都是郊区，这些地方要弄下来，起码是好几个亿的美元。这么多钱，要都拿来圈地皮，是不是有些浪费了？”

　　“浪费？不，绝对不会。你都知道日本的地皮本来就少，再加上日本的人口又多。现在日元上涨，势必会导致房地产这些只要有资本，就能够进入的行业大力发展起来。我们现在要真能够拿下这些地皮，过个几年绝对会赚翻。”刘东有些流口水的说道。

　　“但是老板，做房地产这行，我们公司可没有熟悉的人啊。而且这么多地皮要弄下来，那资金也不是一个小数目。我们虽然赚钱了，但要想在日本的房地产行业有所作为，那本钱还是薄弱了些啊。”陈志豪劝说道。

　　不是他打击刘东，别看刘东这次赚了不少钱，手里捏着七十五亿的合约，要是按照预期当中百分之三十来计算，最终收益能够达到九十七点五亿美元。抛开七十亿的杠杆，再加上一些其他的费用，纯收益能够达到二十七个亿之多。

　　但是，这么一笔庞大的资金流，对于整个日本的房地产行业来说，还是显得有点微不足道。这还是所有资金加起来的结果，可刘东并不是要准备真心把这个行业做下去，而是想要捞上一笔，那就不可能全额投入。

　　再加上这笔单做完后，刘东就要开始做实业了，那也需要花费大量的资金，能够投入到日本房地产行业的钱就更少了。形不成规模的资金流，本就比较脆弱。要是投入少了，产出自然就不会多。

　　刘东到底有多少可用资金，像陈志豪这样的元老自然明白。所以，对于这次刘东要进军日本房地产行业，陈志豪本能的感觉有些孟浪。虽然刘东一直都是奇迹的创造者，但这个事情，还是需要从长计议。

　　再者说，日本房地产要涨，那是肯定的。但究竟能涨到什么程度，就不太确定了。要是投入大笔的资金却得不到相应的回报，反而把手里的资金套进去了，那就更得不偿失了。

　　再加上房地产这块，本就不是刘东公司的人所擅长的。俗话说隔行如隔山，猛然到房地产市场去捞金，并不是什么好主意。所以，陈志豪还是觉得应该劝劝自己的老板。

　　对于陈志豪的担心，刘东也知道他是对自己好。但是，房地产这行，说实话，并没有什么技术含量。比起金融界来说，房地产唯一一个要求就是要有雄厚的资本。只要你有资本，能够合理的利用规则，这一行很少有不赚钱的。

　　仅仅是赚钱的多少而已，但对于刘东来说，这并不是什么难题，有着后世的记忆。房地产这样只需要大笔资金投入的项目，那是最适合公司未来发展的。

　　再说了，刘东现在并不为金钱发愁。才赚了那么一大笔资金，要说能够一下子就用完，那是扯淡。就算刘东要上大项目，那钱也不可能一下就花光。既然钱已经够用了，那就必须要用钱来生钱，不能就那样白白的放在那里，等着美元继续贬值。

　　现在的国内，显然还容不下这样大一笔资金流，要想为自己的钱找个好去处，就必须是在日本。今后几年里面，日本因为币值上涨，大家都看好日本的市场，国际资本都游离于其间。间接的就使日本的经济开始虚假的繁荣起来。

　　在这样的地域里面，把自己的钱放进去保值那是最好不过的事情。而房地产的保值效果在日本相对来说，比起金融界更为安全，在日本房地产市场没有崩溃之前，想要抽出资金那绝对是没有任何问题的，想要接盘的人绝对不少。

　　所以，尽管陈志豪为了自己好，劝说自己不要进入陌生的行业，但刘东依旧不能听他的。

　　“好了，豪哥。我的主意已经定下来了。你现在需要做的事情就是执行。放心，对于日本的房地产市场，我是相当的看好的。在未来的几年时间里面，这些土地绝对会翻好几翻，现在能够拿到手，我们的资金也算是有了一个好去处。”

　　听到刘东这样说，陈志豪也不好再说什么。虽然刘东很少下这样的死命令，但是每一次下达这样的死命令时，刘东都会赚大钱，希望这次也是一样。

　　既然刘东已经打定了主意，陈志豪又问到：“老板，你打算投入多少资金在日本的房地产行业里面？要是只有一两个亿，那还是算了，这么多地，绝对是拿不下来的。”

　　听到陈志豪这样说，刘东大气的说道：“我都选了这多地皮，怎么可能才出那么点资金？反正我们的钱马上也要收回来了，现在暂时还没有什么好项目需要花大价钱。所以，我准备动用十个亿的美元，来支撑这次的行动。黄帝还不差遣饿兵呢？要是不把资金准备充裕，又凭什么敢拿下那么多地？”

　　刘东一口气就出十亿美元来支撑这个圈地行动，陈志豪听到也是暗暗乍舌。果然是大手笔，十亿美元虽然相对金融市场来说，还不算特别大的一个数目，但是，对于房地产这样的实业来说，那可算是个巨无霸。

　　虽然相对于整个日本房地产行业来说，这点钱真算不上什么。但这可是一个公司所能拿出的资金，而不是整个行业。相信就算日本本土，能有这么大资本的房地产老板，也不是很多见。

　　十个亿的美元，对于现在的刘东来说，至少是三分之一的身家。虽然这次期货上面他能调动的资金达到了七十五个亿，但那是利用杠杆加倍得来的。刘东最开始的资本，仅仅只有五个亿而已。

　　而现在，经过了广场协定，刘东的身家就变得更为丰厚了，之前拿出五个亿都算是大部分身家。而现在，五个亿翻一番成为十个亿，却仅仅是刘东三分之一的身家，从这就可以看出，刘东那磨得锋利的屠刀，到底在日本人身上砍了多大一条伤口出来。

　　现在可才八五年，索罗斯这样后世的金融巨头，现在资本才不过百万美元，后世著名的世界首富比尔，现在才开始创业，巴菲特这个老家伙，身家也就比刘东稍微强点。

　　可以想象，在两年的时间里面，刘东创出了这么大一份家当，那得有多奇迹。还好刘东够低调，而且做好事从来不留名，要不然，他现在恐怕比巴菲特还要火。

　　拟定了基调，剩下的事情就是先把合约给分出去。经过一段时间的发酵，刘东手里的合约要出手的消息被更多的财团势力给知晓，虽然大多数人都不明白，为什么刘东会这么急急忙忙的出手套现，但并不妨碍别人想要拿到这些合约的急迫心理。

　　只要是参与到这项瓜分游戏当中的势力，不论是美国人，还是日本人，亦或者是英国德国法国人，都知道刘东手上合约的价值。虽然总量是很大，但要分成很多份后，那些势力也不是吃不下这块肥肉。

　　既然有买方市场，刘东手里的合约就不愁卖，并且，想要卖出一个好价钱并不困难。现在已经到了八五年的十二月末，日元看涨的形势虽然已经有了明显减弱的倾向，但是，依旧是在缓缓上涨，而刘东手里的合约，现在的价值大概能达到九十八亿美元左右。

　　九十八亿美元，不是一个小数目，最后，刘东把手里的合约分成了十一份，然后尽数抛出，最后回笼了大概二十八亿左右的美金。

　　刘东准备了两年的广场协定，最后还是落下了帷幕，虽然直到现在，依旧还有一些赚头，但刘东已经看不上那点小钱了。他的目光已经看向了那日本的房地产行业。

　　资金也回笼的，是时候准备进军这行了。要是再晚一些时候，可能就要被别人抢先了。刘东可是知道美国人也眼馋这个市场很久了，他们现在也有能力开发这块新的领域了。


第79章 阶段布局

　　八五年的十二月份，对刘东来说，绝对是一个收获的季节。谋划布局了两年的事情，终于有了一个完美的结局。他这个小小的蝴蝶终于在国际大事上，开始有了自己的影响力，并且改变了历史的节点。

　　虽然都是顺势而为的事情，但因为他的出现，历史的大事件也有了一些细微的变化。在瓜分日本的盛宴当中，原本是看客的一些势力，这次因为刘东，也搭上了顺风车。

　　虽然日元的涨幅在三个月以内，依旧是只涨了百分之三十。但是，刘东相信，这次日本政府所付出的代价，绝对比前世更为巨大。要不然，多出的那些势力搅局，他们的力量又去了哪里？日本政府要没有小动作，打死刘东都不信。

　　日本政府如何，刘东现在也不会太过关心。虽然这次日本是损失惨重，但元气还是有一些保留了下来。要想再这么欢快的瓜分日本的资产，那就只有再等几年，等到他们的房地产行业崩溃后，才会有好时机。

　　而现在，那就要乖乖的了。刘东可不想让日本人发疯，不顾一切的都要把他这个搅局者挖出来，那样可就不好玩了。所以，早早的退出这次瓜分盛宴，符合刘东的利益。

　　要不然，等到日本政府缓过神来，要找麻烦就不好了。

　　美国人拿了大头，他们的总统也就有了足够的资本，来实行他那个伟大的创意。里根的表演，才刚刚开始。星球大战计划，直接拖垮了一个庞大的帝国。里根的表演才能，简直就是前无古人，后无来者。

　　苏联现在还陷在阿富汗的泥潭里面，一点都看不到希望。现在已经有了退出的打算，但是，美国人又怎么可能轻易的让苏联退出去呢？拉灯大叔还在美国的培训下学习知识，在不断的给苏联创伤。所以，看不到希望的战争依旧只有继续下去。

　　当然，这样的国家大事，现在暂时还和刘东没有任何关系，美国想要搞星球大战，刘东也不会好心的去提醒苏联防备。反正都是狗咬狗的事情。苏联解体对于祖国来说，也不是完全没有好处，他们这两个大国，爱怎么打就怎么打吧。

　　说不定过几个月，刘东还会去苏联看看，解救一下陷入食物和物资短缺的苏联人民。当然，这是后话，现在刘东还得拿着日本的地图，一个个的划圈圈。那些能咬到嘴里面的肉，怎么也不能吐出来啊。

　　对于日本的房地产，刘东也不是完全没有任何准备。黄三水虽然之前的主业是为吴一平提供情报，挖掘日本的技术型人才，但房地产这块，刘东也曾要求黄三水注意。要不然，他现在哪里能知道，日本哪些土地是可以购买的。

　　要说金融阻击算是打一场高强度的大规模战役，那房地产就算是一场长时间的战争。由于时间跨度大，所需要准备的东西就更多，阶段性的计划就必须要有一个合理的计划书来统筹全局。

　　现在关于日本方面，大部分的势力都还把自己的主要精力放在了日元升值这场金融战的收尾工作中，还没有来得及对其他的日本经济区域布局。而这个时候，就正好是刘东发挥的时机。

　　没办法，刘东虽然一下子就拥有了一笔巨大的财富，但他所积累的时间实在是太短，底蕴不足。和那些发展多年的财团正面硬碰，就算资金充裕，也不一定是对手。

　　所以，想要获得一份理想的回报，那就必须要先行入场，抢占先机。要不然等那些财团回过神后，就没有刘东什么事儿了。依仗他们的底蕴和能量，刘东就算想要争夺也十分不容易。

　　既然把工作交给了陈志豪，那刘东自然要把自己的计划全盘交给他。要不然，陈志豪到了日本之后，不知道自己的底线，也不知道自己的目标，一团瞎之下，就算陈志豪再有本事，也不会做出任何的业绩。

　　“豪哥，对于房地产这个行业来说，我们都是相当陌生的。但是我们也是有优势，一个是资本充裕，另外一个就是出其不意。我想直到现在，应该还没有其他任何一家势力会把自己的重心放到房地产这一块上面来。这就是我们的优势，我们必须凭借这份优势，扩大我们的执行能力。”刘东坐在自己的办公椅上，很认真的对着陈志豪吩咐到。

　　“这个老板你放心，虽然我们公司在日本房地产方面，可以说是人生地不熟，但是，并不代表我们一点作为都没有。好歹东方工业公司在日本也扎根了那么久，虽然大多数日本的工业企业对我们是非常仇视，但也并不代表没有和我们关系好的企业。并且，如果我们把重心放到房地产上面，相信那些工业企业反而会很高兴。”说到这，陈志豪腹黑的说道。

　　“这倒是，原本我们抢他们的人，抢得让他们喘不过气来，要是我们真转行了。那他们就不用怕，我们没完没了的挖墙脚了。嗯，这样吧，豪哥，到时候你要进军房地产行业的事情，在日本工业圈子里面有限的传播一下，当然，这是要在我们把能拿下来的地都拿下来的情况下，你宣传一下。”刘东说道。

　　“宣传一下？老板你不是开玩笑吧？既然你说日本的房地产行业会有一个黄金时期，我们为什么要让那些人赚钱呢？要知道，我们之间的关系可不是那么友好。为什么要给他们一条那么好的路子呢？”对于刘东的话，陈志豪一时没想明白。

　　这虽然算不上是资敌吧，也算得上是帮仇家找到一条发财的路子。要是万一那些家伙赚了钱，反过来挖他们东方工业公司的墙角，那就大大的不妙了。到时候自家的东方工业公司被那些敌对的公司给反挖墙角成功了，那可就会成为业界最大的大笑话了。

　　东方工业公司可是以挖墙脚闻名于日本工业界的。要是被人反挖，就成了关公门前耍大刀的那个家伙，居然比关公耍大刀都还利害，那打脸打得可就啪啪响了。以后东方工业公司也不用再混了。

　　“为什么不告诉他们，豪哥，你不但要告诉，而且还要广泛的告诉他们，如果能让整个日本工业界的人都知道咱们在房地产行业赚了大钱，那才叫最好的效果。”刘东笑眯眯的说道。

　　听到刘东这样说，陈志豪更纳闷了。不是他脑子跟不上，实在是刘东说的这话实在是太没道理了。这其中到底有什么深意，他一时半会还真就想不出来。这白白送人钱花的风格，也不是老板的作风啊。更何况，这还是对那些敌对的日本人的势力，那就更加不可能了，除非有阴谋！

　　“老板，你倒是说说啊，这为什么要让那些家伙知道房地产行业赚钱，这可不符合我们的利益啊。”陈志豪纠结的摸着自己头发说道。

　　看到陈志豪那纠结的模样，刘东也就不再瞒他，开口问到：“豪哥，你说说，到底是做房地产赚钱轻松一些，还是做实业赚钱轻松一些？”

　　“这还用问？不明摆着的么，当然是做房地产啊。要不老板你也不会看上这个行业啊。”陈志豪很老实的回答到。

　　“既然你都知道做房地产行业赚钱比做工业轻松，那日本人不可能看不到。那些做工业的日本人，要真在房地产上面轻轻松松赚钱了，你觉得他们还会有心思老老实实的去做工业么？钱这玩意，谁都不会嫌多。”刘东阴阴的说道。

　　刘东这么一说，要陈志豪还不明白，那他这个老手就真的是白做了。

　　于是，他马上就接口说道：“把更多的资源集中到房地产上面，他们的工业自然就没有了多余的发展资金，那样日本人的工业体系就会受到冲击，进而影响到他们的整体实力。然后，等到房地产经济泡沫崩溃，他们再回头时，就晚了。”

　　“正是如此，我就是要你拿这块肥肉去诱惑那些做工业的人，让他们把精力放到房地产上面，从而忽略掉工业产业。然后，我们就可以挖更多的墙角，努力充实我们自己的队伍。而且，有着房地产行业的巨大利益，他们对我们挖墙脚的行动就不会有之前的那样敌视，甚至为了把更多的资源运用到房地产产业上面，赚取更多的钱，他们还会欢迎我们挖墙角的行动。那样就可以退出更多的工业项目，进而投入到房地产行业去。”刘东一脸精明的说道。

　　到这个时候，陈志豪已经完全明白了刘东的意思。对于刘东这个策略，他也是相当的赞同。这就像给那些日本人拿了一块沾满慢性毒药的肥肉，那些日本人如果仅仅是闻到了肥肉的香味，而忽略了那毒药，最终结果，那就只能是灭亡！

　　而且，推动日本人灭亡的还是他们自己。刘东仅仅是起到一个推波助澜的作用，到时候就算日本人要找人算帐，也算不到刘东的头上。


第80章 小小算盘

　　要说起阴谋诡计，刘东还真不是什么大行家。前世他就是一个单纯的学校教授，哪里会这些花招。这吩咐陈志豪做事的手段，其实创意也是来源于后世的山姆大叔。

　　刘东前世虽然级别不高，但好歹是正宗的红色子弟，这类的资料他要想看，还是可以看到的。正好他是学工业的，对于日本工业那几年衰败下去的原因也知道一些。

　　所以，活学活用，正好把这方法用在日本人身上。反正就算刘东不用，美国人也会用。刘东现在的能力相对于日本和美国这两个庞然大物来说，根本就微不足道。在大势面前，能起到的作用也十分渺小。

　　但这次，刘东和美国人的目的是相同的，就是要把日本人的元气搞伤。所以，他这么做，也在间接的帮助美国人。当然了，刘东不是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个毫不利己，专门利人的人。所以，在帮助美国人的同时，也肯定是要收些利息。

　　就比如说日本的人才。对于日本人的人才，美国人不怎么看得上眼。要说起教育来，美国人的教育比起日本人的教育还要有水平，所以，除非那些顶尖人才美国人很看重，一般的人才，他们倒是没有什么想法。但刘东不一样，他现在就缺人才。

　　美国人看不上，不代表他看不上，要是把那些日本工业企业都弄到房地产行业去，他能够获得的人才就更多了。用日本人培养的人才来发展自己的事业，那是一件美妙的事情。

　　只要那些日本工业界的人忍受不住房地产带来的巨额利益，那刘东就算是成功了。大家一起赚钱，先和平共处。等到日本房产行业快要崩溃的时候，刘东就及时抽手，然后剩下一片烂摊子还给日本人，到时候刘东就事了拂衣去，深藏身与名。

　　反正那些房地产也不是在国内的产业，日本人受到什么样的打击，就不关刘东什么事情了。这样能够坑日本人一笔的事情，刘东是最喜欢做的了。想当年老爷子弄的兵工厂，可没少被日本人给摧毁。刘东现在所做的事情，也能给自家老爷子出一口恶气。想必老爷子知道后，还会夸奖他。

　　别看现在什么两国友好，但到了高层，就像刘老爷子这样老一辈打过抗战的人，对日本人的好感那是相当有限。刘东只要没有被日本人当场抓到什么把柄，就绝对不会有任何的问题。

　　要拉那些工业界的人去做房地产，还有一个重要原因就是，这些能做工业的企业，在日本都是相当有实力的企业。前文就有说过，什么行业投入大，付出多，除了工业还真没有别的行业能够比得上。

　　就像工业的脊梁钢铁行业，对于这个行业，一千亿的项目不嫌多，一百亿的项目也不嫌少，你最少也要得有个几十亿，才能把钢铁企业给弄出来。这钢铁行业，完全就是一个吞金兽。虽然回报也很大，但那个投入也是足够让大多数人头疼的了。

　　而钢铁企业，仅仅是工业的其中一个产业。由此推论，在工业界混的企业，得有多大的实力。要把这些人拉上去做房地产，马上就能把房地产行业给整体炒起来。那样，刘东回笼资金的速度就能更为迅速。赚得的利益也就更多。

　　有这么多好处，刘东当然得把那些对头给拉进来。至于房地产行业崩溃后，那些企业还能不能再次爬起来，那就不管刘东的事儿了。俗话说：死道友不死贫道。刘东和那些企业连道友的情谊都没有，那就更不用管他们的死活了。

　　不但如此，还可以乘着那些企业陷入混乱的时候，再抄一次他们的老底，弄得他们伤上加伤，欲仙欲死。

　　这么美妙的事情，刘东又怎么能不积极去做？

　　现在那笔合约已经脱手，刘东的资金也都收回来了。圈地的事情那是宜早不宜迟，只要资金到位了，那就马上要开始工作起来。

　　经过上一次在香港的招聘，刘东公司现在也算是人才济济。陈志豪再去日本，也不用像上次一样。在香港公司都拉不了几个人走，最后还得去日本找人才。

　　在日本做房地产，还要面对一个问题，那就是雅库扎。

　　对于这个组织，一般人可能不太熟悉，但要说到全世界都有名气的山口组，那大家绝对不会陌生。而雅库扎，就是山口组、稻川会、还有住吉会等日本黑帮的集合体。可以说，雅库扎就代表了日本的黑道势力，日本的黑道势力就是雅库扎。

　　这样一个正式成员有十万的帮会，在日本的影响力是巨大的。原本刘东不打算和这样的组织有所交集，因为他本就没有打算在日本扎根。但要是刘东的势力介入房地产，那就必须要和雅库扎打交道。

　　东方工业公司毕竟仅仅是一个挖人的公司，他的成份很简单，雅库扎对东方工业公司没有多大的压力。但是，房地产就不一样了，刘东拿到的地，是实实在在放在那里的。地这个玩意，又搬不走，而且这个行业，有些时候本就游离于法律的边缘。

　　所以，对于房地产行业，雅库扎的势力不能不重视。要是没有这些人的配合，刘东想要拿到地，就算官方的事情解决了，那地下的势力也解决不了。到时候，刘东就算投入再多的钱，也只是个亏本买卖。

　　但如何和这些人打交到，又把刘东难住了。给利益，并不是长久的事情。你要仅仅给予利益，没有足够的震慑力，那些混黑道的就会把你当肥羊。但是这个震慑力从哪里去借，也有待考虑。

　　国内的势力那就算了，刘东还不想把自己暴露在明面上。那样日本政府肯定会调查自己的资金来源。要是让日本政府知道自己的钱居然是来自于割日本的肉，那就麻烦大了。

　　但是，刘东现在所能依靠的势力，好像除了国内，还真没有别的。渣打银行虽然有这样的能力，但刘东和他们的关系也没有亲密到这样的程度。要是一般的小事渣打银行不介意卖刘东一个人情，但这样的大事，渣打银行又凭什么帮刘东顶缸。

　　说到底，还是刘东的底蕴不够，崛起得太过迅速了，就是有这样的麻烦，完全没能够信赖的强力盟友。要刘东在国内做生意当然不会出现这样的问题。只要有老爷子在，他在国内规规矩矩的做生意，就谁也找不了他麻烦。

　　但在国外，老爷子的影响力就照拂不了刘东了。别说老爷子，就算南巡首长的孙子，在国外遇到这样的事情，也没有什么特别好的解决方法。

　　雅库扎算是一个还没有解决的难题，刘东只好暂时把他搁置起来。反正现在自己这边还需要一段时间的准备工作，离真正开工还有几个月的时间。所谓车到山前必有路，刘东就不信，一个黑道帮会，就能把自己完全的挡在日本的房地产市场门外了。

　　再说了，以后还不一定能不能遇到雅库扎的人马。现在就谋划这个，有点太早了。现在要做的事情，就是尽快的把资金问题理顺，该做的预算要提前做好。才到这么大一笔资金，林家兄弟这两个公司里面做金融的大佬，现在可是忙得脚不沾地。

　　而且马上又要过年了，刘东到时候必须得回去。所以，今年的事情必须要尽快处理完。等到来年，那就是该执行房地产计划了。

　　要说八五年，刘东公司的人基本上都是忙得不知岁月。就算是之前刘东才招进来的那批人才，现在也在满负荷的工作。没办法，刘东公司扩张的速度实在是太快，那么多个部门，又有那么多的工作，就算是相对来说比较清闲的部门，对比起其他公司来说，都是非常忙碌。

　　别说刘东的员工了，就算刘东自己。现在都没多少时间能够用到科研上面去，公司在快速扩大，再加上前一段时间他又把陈志豪给弄到日本去挖墙角。自己镇守香港这边的公司，什么事情都需要他来安排，可谓是千头万绪，要不是陈洁帮着刘东打理，他连觉都没有多少时间睡。当老板当得就像苦工一样，刘东也算得上是一个奇葩。

　　进军日本房地产的事情，该商量的事情也都商量好了，该分离的资金也在准备了。暂时来说，刘东八五年的忙碌工作算是暂时告一个段落。只要再把公司的一些手尾处理好，他就可以带着人，安安稳稳的回大陆了。

　　由于工作繁忙，刘东这一年来和陈洁的关系居然没有什么太大的变化，弄得陈洁有的时候看刘东的眼神都有些变了。所以，刘东准备抽个空，好好的陪陈洁玩玩。要不然，每天都是工作，他这个老板弄得比打工的都强不了多少。

　　当老板本就是为了享受，为了工作把享受的事情都给忘了。从这点来说，刘东这个老板并不算合格。好在他终于在陈洁的眼神下醒悟了过来，要不然他还要继续的悲剧下去。

　　那个时候，陈洁还会不会理会他，就只有天知道了。


第81章 第一次约会

　　说起刘东和陈洁之间的关系，还真是清白得可以。陈洁是八三年末的时候就开始跟着刘东做事，这两年来，从一个青涩的大学生，成长为现在能够独自撑起一片天的女强人。这其中陈洁付出的努力，就是傻子都能看出来。

　　作为一个员工，努力那是理所应当的，尤其是刘东给予大家待遇都不差的时候，那就更成为了必然。但是，陈洁的本性大家都了解，本就不是个有野心的女人，这么拼命的背后，要是没有一点别的原因，那根本就不可能。

　　刘东自然知道这其中的原因，但是他不敢去多想。因为那就是一道红线，尤其是出身于他这样的家庭，对于婚姻这样的事情，根本就没有自主选择的权利。

　　别看陈洁的父亲现在好歹也提了一级，已经上了副部。但对于刘家来说，依旧上不得台面。这两年刘东虽然一直都是在香港做事，回家的时候比较少。但他也知道，这两年以来，自己的家族已经有了翻天覆地的变化。

　　老爷子在中顾委，虽然算是退下去了。但是，中顾委这个组织，要说起权利来，并不比中政局差多少。尤其是现在的中顾委里面，那些老人们，个个都是劳苦功高。他们发话，在国内的政界当中，都是一股举足轻重的势力。

　　所以说，老爷子虽然退了，但影响力依旧不可小觑。再加上现在老爷子的思想也有了很大的转变，这两年和南巡首长的接触也越发的频繁，两人的关系也变得更加的亲密起来。

　　在这样的大前提下，大伯的工作虽然并没有变化，但是实际权利却提高了不少，在计委的排名也在稳步上升。不但大伯的仕途极为顺畅，就是二伯还有刘东的爸爸，他们的仕途也开始有了极大的起色。

　　放弃了机工部这么一个老根据地，在其他的地方得到的补偿足以让刘家更进一步。刘家变得更为强大的同时，作为刘家三代崭露头角的刘东，就更加被刘家关注，他的婚姻，哪里是自己能够做主的？

　　别看刘东现在在国外赚了那么多钱，可以呼风唤雨，连美国人和日本人都敢于算计。但是，对上自己的本家刘家，那是一点作用都没有。国内的大环境下，有那么多钱，并不是一件好事情。就犹如华夏八十年代后，最开始崛起的那十大富豪一样，有几个人能长久？

　　仰融牛吧，生生的打造出一个汽车工业帝国，但最终因为各种原因落马，牟其中这个神话当中的人物，也进去了，当然，还有一些不太方便提到的人物，都进去了。

　　为什么他们会进去，除了资本主义的原罪之外，还有着其他原因。刘东虽然原始积累的过程中，相当的干净。但是，这仅仅是一句话的问题。刘东和刘家是一个不可分割的群体，刘东也无力反对来至刘家的压力，所以，作为他的婚姻，他自己并没有多少发言权。

　　对于陈洁，刘东有着相当的亏欠。虽然能够在金钱上弥补陈洁，但陈洁也并不缺这个。她好歹也算是国内的高层子弟，比刘东比不了，但比下绰绰有余，她也并不缺这个。

　　为了尽量的弥补自己的亏欠，刘东决定，要和陈洁来次约会。说实话，这两年来，刘东和陈洁，居然没有一次正正经经的约会。有工作上面的原因，但最重要的还是因为和陈洁之间，刘东知道，并没有未来。

　　与其一直亏欠陈洁，还不如不和她多来往，仅仅保持正常工作的状态，原本刘东就是这样的打算。但现在，陈洁的一些主动的行动，让刘东感到，他们之间，并不是时间就能磨灭的。

　　既然这样，刘东就不再回避这个问题。以后的路还是交给以后来解决，至少现在，不能再这样拖下去，要不然，刘东的良心也过不去。

　　香港的一月份，比起北方的天气来说，那是相当的美妙，虽然这个时候，不可能还能下海去游玩一番。但是在室外，也不用像北方那样，穿上厚厚的衣服，一件内衣，一件外套，就足以抵挡冬日的严寒。甚至有的时候，穿上两件也会嫌热。

　　在一艘豪华的小型私人游艇上，前甲板上摆着一个桌子，一对年轻的俊男美女，正躺在两旁的躺椅上，享受着柔柔的海风。不用说，这除了刘东和陈洁，还能有谁？

　　虽然刘东现在在香港也算是顶级的富豪，但是这游艇，却并不是他的。作为一个内地人，前世的教授。对于这样的奢侈品，刘东并没有多么的青睐。虽然这么一艘小游艇的价格，对于他来说，算不得什么。

　　这游艇还是陈志豪替刘东借来的，为的就是让刘东和陈洁有个良好的私人空间。那些船上的工作人员，这个时候也没有不合时宜的出来当路人甲。

　　吹了一会儿海风，陈洁把自己脸上的太阳镜给摘了下来，侧身看着刘东，说道：“刘老板，刘东，难道你今天叫我过来，就是让我在这傻兮兮的陪你晒太阳？你就没有什么想要说的么？”

　　陈洁主动的挑起话题，让刘东松了一口气的同时，也不知道该怎么回答。虽然今天他和陈洁都明白，出来不是为了工作上的事情，而是约会。但是，真正的遇到这样的场面，刘东才发现，自己的经验居然少得可怜。

　　前世刘家没落了，刘东的婚姻选的自然也不是什么高门大户，但是，也并不是自由恋爱。刘家就算垮了，之前的一些人脉也都还在，想要找个合适的对象，算不得什么困难的事情。

　　前世的老婆，刘东对她并没有什么特别好的印象。不是说长得不好看，而是她的心思不对刘东的胃口。结婚的那会儿她对刘东还比较好，很客气，什么事情都是由刘东做主。

　　但是过了些年，刘家并没有什么强力的人物再次崛起，三代的那些人，也都泯然众人。而岳父，却渐渐的爬升起来，这个时候，刘东的老婆就开始发泄不满了。

　　她认为刘东这个废物配不上她，她当初怎么就瞎了眼，答应了这门婚事。要是当初不是嫁给刘东，她指不定现在就是某某某的夫人，权势滔天。所以，又过了几年，由于刘东和她一直没有孩子，直接就分居过了。虽然没有离婚，但是他们两人的感情是很淡的。

　　有了这门一次不成功的婚姻，当时的刘东就彻底的把自己的精力都放在了材料科学这门学科上面，并且成为了国内顶尖的教授。

　　这么一个大龄宅男，对于爱情这样的事情，处理能力的确不过关。就像现在，陈洁都发话了，他依旧不知道该怎么回答，原本挥斥方遒的豪气，也被陈洁那一双水汪汪的眼睛给消磨得不知道飞到哪儿去了。

　　好半响，刘东才讪讪的说道：“陈洁，今天天气不错哈，挺风和日丽的。”

　　听到刘东这不伦不类的回答，陈洁忍不住翻了个白眼。有这么说话的么？天气不错，难道就不能说今天她打扮得很漂亮么？她今天为了这次默认的约会，可是打扮了不少时间。刘东这个家伙，怎么就那么不解风情！

　　翻白眼归翻白眼，陈洁却也知道，刘东的这个毛病。这两年，她和刘东接触的时间也不短了，对于刘东的性格，把握也是非常的到位。

　　要说平时，刘东和她，还能开开玩笑。玩到高兴的时候，还能互相拥抱一下，甚至亲个嘴。但本质上，刘东这个家伙，对于男女关系，还是相当的羞涩。尤其是像现在这样见真章的时候，就更加不适应了。

　　要不是今天是在游艇上，又没有其他的外人。刘东说不定又会借着其他的事情，来个事业遁。对于这样的人，就不能让他跑了，要不然，好好的一个约会肯定会无疾而终。

　　了解刘东的陈洁，当然不能穷追猛打，好歹调节一下现在尴尬的气氛，要不然，等会儿刘东说不定比兔子都要跑得快。虽然这次约会，是刘东主动提出来的。

　　对于刘东，陈洁现在也不知道是怎么一份感情。要说崇拜，陈洁现在是相当的崇拜他。这个世界上，天之骄子很多。但是，在事业上，能做到刘东这样出色的，那绝对是凤毛麟角。

　　仅仅两年的时间，就做出了大多数人一辈子也做不出来的成就。陈洁现在也不是当年那个才从学校出来的毕业生，她这两年的工作，使她明白，刘东这样的人物，就是一个传说，一个传奇。

　　就是现在美国吹嘘的那个巴菲特，比刘东都要大大的不如。这样一个好男人，要是没有那个惊天的背景，陈洁说什么也不会放手那唯一伴侣的身份。

　　但是，刘东偏偏就是这么一个人物。陈家现在的事业，也是如日中天，和南巡首长走得是相当接近。有了这样的背景，刘东以后的前途，不可限量。按照后世的说法，刘东就是那百分百，纯白金高富帅。


第82章 论官场与商场

　　这样一个人物，自然不能够随便找个女人结婚。陈洁自身条件虽然也是白富美，但和刘东比起来，那还要差几个档次。越是他们这个圈子里面的人，越知道一些规矩。

　　普通的家庭，可能会梦想着能有飞上枝头当凤凰的梦想，但出身于陈洁那样的家庭，却知道，刘东这样的人物。要结婚，必定是会联姻。

　　别说什么自由恋爱，人权一类的事情。对于他们这个层次的人来说，这些东西都是虚的。别说刘东，就算是陈洁，以后要是结婚，那也得是找个门当户对的角色，绝对不会被那些没有背景的人娶了，这个世界，说起来是很美好，但现实却是，非常的残酷。

　　到了一定层次，想要保持自己的地位，那就必须要懂的规矩。陈洁要不是跟着刘东，那她早就被家里的人给带回去了。虽然赚的钱是多，但对于他们那样的家庭，钱并不是最重要的。

　　去年回去的时候，陈洁就已经感受到了来至家里的压力，要不是跟着刘东出来见过市面，陈洁可能当时就顶不住了。但是，这个事情必须得到了解决的时候了。

　　因为还有一个多月的时间，又要到过年了。这次回去，肯定是要做个了断。到底还跟不跟着刘东，就看这次了。虽然陈洁对于刘东很有感情，但是这事情不能热脸贴冷屁股。

　　陈洁知道刘东对于自己是有好感的，但这好感到了什么程度，就要看看。不能等她和家里闹翻了后，刘东才对她说：“我发现我们两还是不太合适，以后我们还是做普通朋友吧。”

　　要真出现这样的情况，陈洁还不得伤心到死啊。她知道刘东的地位，所以也没有奢求能和刘东一起走进婚姻的殿堂。她需要的，仅仅是刘东给他一个承诺，一个能让她安心的承诺。不需要刘东的海誓山盟，仅仅是需要刘东点头，他喜欢她，这就够了。

　　说实话，陈洁自己有时候也觉得不可思议。她是谁？背景深厚的红三代，大学毕业，要放到古代去，她也算是德才兼备的千金大小姐。但是她偏偏就做出了这个做小三的决定。这根本就是和她从小受到的教育背道而驰的事情，但她偏偏就决定这么做了。

　　因为刘东这个男人，直到现在，陈洁除了发现他对于感情这方面的事情比较迟钝之外，其他的地方，根本就没有多少缺点。对人诚恳，自身学识也很丰富，而且也没有什么坏毛病，没有那种盛气凌人的气势。这样堪称完美的人，陈洁这么多年来，在同辈当中，根本没有一个能够与刘东相提并论的角色。朝夕相处之下，她哪里还会对其他人感兴趣？

　　被刘东吸引住的陈洁，现在仅仅是想要刘东一个不算太正式的承诺，算不得过分。反正陈洁现在是想开了，如果这次刘东根本没有给承诺的意思，那就证明他们之间有缘无份，等回到京城后，她就会提出辞职。因为在刘东这里，她什么都得不到，还不如分开的好。

　　要换个轻松的话题，对于陈洁来说不是什么困难的事情。她从桌子上拿起一杯果汁，用吸管吸了一口后，轻轻放下，对着刘东说道：“阿东，你以后除了建造一个工业帝国之外，还有什么其他的理想么？有没有想过从政？以你的条件，要是回到国内从政，前途也是一片光明啊。”

　　听到陈洁那软绵绵的声音，刘东心中的紧张慢慢的放了下来，抬头看着那蓝蓝的天，缓缓的说道：“从政？说实话，我真不是那块料。你别看我们家里的那些人，就连我大哥，现在也不大不小是个官了，但要是换了我，不一定就能做得好。”

　　随手点上一根哈瓦那雪茄，刘东吸了一口，吐了个烟圈后，继续说道：“其实经商和做官来说，都有一定的相同之处。但是，经商比起做官来，就没有那么严谨。我们经商，可以允许有错误发生，只要没有全部亏损，我们都还会有一战之力。但是，做官却不能，一点错误都不能发生。只要发生，就会被对手无限放大，最后黯然退场。我就怕我以后也会有这么一天，所以，根本就没有打算去趟这块浑水。”

　　刘东这话，陈洁也明白。对于一般人来说，做官是可以犯错误的。但对于刘东这样大家族出来的人，再小的错误，到了对景的时候，就会被对手们无限放大。别看刘东家里的那些人，在人前很是风光，前呼后拥。

　　但实际上，他们那些人，哪个不是战战兢兢，如履薄冰？深怕被对手逮住把柄，被拉下马来。刘东在商场上是呼风唤雨，但到了官场，那就绝对不会有那么自在。

　　尤其是刘东在商场上有那么大的优势，如果再进入官场，先不说对于他公司会照成多大的影响，单单就是他这资金优势，就会让多少人寝食不安？现在的外汇，就代表着政绩。如果刘东混了官场，以他的资金底蕴，要想做出点什么成绩来，那完全是轻而易举的事情，对于其他的那些同龄人来说，占据的优势太过明显。

　　而在官场上，太过耀眼的人，通常不会有什么好下场，因为那样会引起别人的群起而攻之。刘家虽然家大业大，但也不能说是一手遮天，对手也不在少数。让刘东放弃现在的基业再进入官场，不但会把刘家的资源分摊得更为薄弱，还会浪费刘东的真正才能。

　　刘东在商场上取得了这么大的成功，本就是一个巨大的优势。而刘家又何必再放弃这个已经有的优势，再去走那条艰难的道路？明显就是得不偿失。

　　这是陈洁对于刘东不进入官场的推测。但是刘东自己心里明白，最为重要的一个原因却是，在商场上他有把握能够走到巅峰，毕竟，市场规则之下，资本为王。他只要有资本，就能占据一个相当超然的高度。依靠那后世的经验，在商场上失败的可能性很小。

　　但是在官场上却不然，虽然刘东知道后世国内官场的发展方向，但他却没有把握能够走得下去。大势只有到了一定程度上，才能够利用起来，而刘东要进入官场，那肯定不可能一步登天，只能是从基层开始做起。

　　而在基层，意外发生的几率实在是太大，根本就没有任何的把握性。随便一个意外事件发生，都有可能在仕途上把前路给断掉。而且，对于做具体的工作，刘东也没有多少的经验。

　　不像在商场，他只要有资金，然后知道大势，剩下的事情可以找专业的人士来做，不必太在乎细节性的问题。但是在官场上，遇到突发性事件，那就要考验自己的能力了。而刘东也非常欠缺这样的能力。

　　综上所述，刘东也不可能放着在商场上做那顶尖的人物，而去做那极为不确定的官场。说到底，刘东这两年来的发展，已经让他具备了一个上位者的心态。他又怎么会去官场装孙子呢？那明显就是自己找虐的事情。

　　再说了，刘家里面又不是没有人走官场，反而是走商场的人就仅仅只有刘东一个。而后世评价政治家族，商业也是不可或缺的一个重要组成部分，没有商业上的支撑，再大的政治家族也会举步维艰。

　　现在这样的事情还不明显，但过来人的刘东当然明白，所以，他宁愿在商业上发展，也不愿意做官。说白了，刘家里面，做官的人不缺，缺的恰恰是他这样经商的人才。刘东又何必放弃自己的优势，而去做那些自己不喜欢的事情呢？

　　陈洁看着刘东，又说道：“既然你打算一直做商场，那你们家族给你的压力就不大咯？因为你现在做出的成绩，应该是已经超过你们家里人给你的预期目标了吧？那你有没有想过未来的事情，比如说如何利用你的资金给予家里人帮助？”

　　听到陈洁这个问题，刘东笑道：“我的确已经超出了家里人给我预期目标，不但超出了，还是大大的超出。你想想，现在国家的外汇储备才多少？而我现在所拥有的资金，比国家外汇储备都还要多，早就超过了老爷子的预期。我现在都不敢告诉老爷子，我到底有多少钱了。”

　　听到刘东的话，陈洁也笑了。现在的刘东，居然可以称得上是富可敌国。谁能想到，两年的时间，刘东居然会变得那么有钱？

　　“至于说帮助家里的那些人，就更简单了。我以后不是要开办工厂么？到时候家里的那些人，到哪个地方任职，我就投资到哪里，我就不信，国内哪个家族能比我的条件更好。”说这话时，刘东是相当霸气，一点也不谦虚。

　　当然了，这也是在陈洁面前。如果有外人在场，刘东就算再狂，也不可能说出这样的话来。他好歹也是世家出身，不会不明白，有些东西虽然是事实，但也不是能随便说出口的。就像他这样的话，要是在外人面前说了，那可就是政治事件了。

　　他刘东小胳膊小腿的，可承受不起这样的巨大压力。


第83章 初哥的承诺

　　看着眼前那霸气测漏人，陈洁的眼中一片迷醉。要是他没有惊天的背景，那该是一件多好的事情。可惜，事实却是，他们两人之间，有着一条不可逾越的鸿沟。

　　稳了稳自己情绪的陈洁，幽幽的说道：“阿东，你说。要是我们两人都是没有背景的人，那该是多好啊。那样，有些事情就能够我们自己决定。”

　　听到这满含幽怨的话语，刘东忽然觉得十分头疼。他不是不明白陈洁的心思，他也明白自己的心思。但是某些事情，的确是不能以自己的意志而能够改变的。

　　就像他自己，可以说是年少多金，权势滔天。但是，这些外物，对于某些事情一样是无力的，就比如家族、比如自己的婚姻。家家都有一本难念的经，他对于家族，并没有那种厌恶感。可以说舍弃就舍弃，那是不成熟的表现。

　　说实话，刘家在国内，算是相对来说比较开明的。至少，家里的人不像有些家族，完全没有一点人情味，所有的事情，都是以利益来划分的。没有利益，那人在家族当中的地位就很卑微，而有了利益，才能在家里有着自己的发言权。

　　刘家并不是这样的家族，刘老爷子戎马了一辈子，对于亲情的看重，不是那些纯粹的政客所能比拟的。就像自己的四姑丈，如果老爷子一点人情味都不讲究，那四姑丈当年绝对只有死路一条，哪里能娶到自己的四姑姑？

　　老爷子基本上是不插手年轻一代人的事情，如何发展，都是凭自己的奋斗。就像刘东不进部委，却偏偏要弄什么公司，老爷子也没有说什么反对的话语。

　　这点，在某些家族，那是绝对不可能存在的，那些家族，对于自己的嫡系族人的安排，简直是不遗余力，在哪里工作，又要达成什么目标，都有一个详细的计划。如果没有完成，一次两次之后，那个人就废掉了，再难以在家族当中立足，任凭他自己自生自灭。

　　如果刘家是这样的家族，刘东自然会为自己的婚姻发言。因为这样的家族，完全是靠实力说话，刘东在商场上的实力，那也是一种体现，那样毫无人情味的家族，绝对不会把刘东这么一个重要的棋子往外推。刘东要自己做主的可能性很大。

　　但是，刘家却不是这样的家族。老爷子对于刘东的事情还是很上心的，别看这两年刘东在国外做事，老爷子好像什么事情都没有做一样。但实际上，如果没有老爷子的安排，刘东早就会被暴露在阳光底下，哪里能这么悠闲的在外面晒太阳？

　　虽然老爷子并没有明说，但刘东做到这样的程度，当然会感受到那冥冥当中的力道，一直在保护着自己。这样的家族，要仅仅是为了陈洁，就这么了断出来，那刘东就是一个傻瓜。

　　不是说陈洁不重要，对于这个女孩，刘东是相当看好的。如果能和她在一起，那是最好不过的事情。但是，就算刘东和陈洁两人不顾一切的走在一起，那也不会幸福。

　　世界不是两个人的世界，在这个世界上，随便一个人，都可以扯上无数的关系出来。更何况像刘东陈洁这样的人。他们不是活在与世隔绝的地方。他们也有自己的圈子。如果刘东和陈洁不顾一切的在一起，他们原先的圈子就会破碎。

　　他们两个人固然高兴了，但因此引起的后果，却会波及到无数人。他们两个再是铁石心肠，也得为别人考虑。尤其是对陈洁来说。刘东家族本就庞大，要是因为陈洁一个人而影响到刘家的一些计划，那陈家绝对会遭受灭顶之灾。

　　一个正部级都没有的家族，又如何抵挡来至于刘家那个层面的压力。到最后，两人依旧不会幸福。刘东和陈洁都是聪明人，所以他们更加明白，两人之间那看不见的鸿沟有多深。

　　所以，陈洁就只能是发发牢骚，并不敢逼迫刘东做出任何决定。因为那样引起的后果，他们两人都承受不起。

　　看到刘东不说话，陈洁叹了一口气，声音低沉的说道：“阿东，可能这次回国后，我家里就会给我安排对象。家里已经催促了好多次，我也不小了，应该肩负一些责任了。”

　　听到这话，刘东手里的雪茄一抖，掉下一节雪白的烟灰。

　　他突然发现，世界依旧是那个世界，他依旧是一个被命运摆布的木偶。虽然他现在富可敌国，虽然他的身世惊人，但有些事情，他依旧不得不面对。

　　他还记得，第一次和陈洁见面的时候，还是黄敏敏介绍的。当时那个见到自己，还非常局促的小姑娘，这两年来，已经成为了自己不可或缺的助手。

　　他整个团队核心，仅仅就只有陈洁这么一个女孩。还记得那些加班的晚上，一个美丽的姑娘，端来一碗碗滚烫的热粥，让那寂寞的夜晚，也变得十分明亮。还记得自己苦闷的时候，也是这位美丽的姑娘，从背后抱住自己，把自己的头轻柔的放在她那温暖的胸膛，带给自己心中一丝宁静。

　　而现在，这个美丽的姑娘，却因为两人之间的那道看不见的鸿沟，要离自己而去。他知道，如果陈洁回到了京城，介绍了对象，那她就绝对不会再回到自己的公司里面。

　　陈家虽然不比刘家，但在外界，也是一股不小的势力。他们也不会在乎陈洁在自己公司里面赚取了多少钱。对于他们这样的政治家族来说，现阶段，钱并不是什么重要的东西。半计划经济时代，钱的威力并没有大到不可思议的地步。还不足以让一个不小的家族低头。

　　但是，就这样放弃陈洁，刘东舍不得。他重生以来，虽然见过无数的美女，陈洁在这其中并不算最出色的，尤其是到了香港之后，虽然他十分的低调，但是在香港上层社会，并不是一个秘密。有时候去参加那些无聊的宴会，也会有绝色在身边环绕。

　　但是，不论是怎么样的绝色，都没有打动过刘东的心。她们是美丽，但却和刘东没有交集。刘东也不是那种用下半身思考的动物，会因为美貌而疯狂的喜欢上一个人。

　　要不是和陈洁朝夕相处，刘东也不会对陈洁有多大的感觉。但是，现在他既然已经对陈洁有了感觉，就不能放弃。有些事情，该面对的就要面对。就像陈洁，如果刘东就这样放任她离去，对于刘东，对于陈洁，都是一种伤害。

　　刘东再次吸了一口雪茄，然后把剩下的烟挤进了烟灰缸，然后站起身来对着陈洁认真的说道：“我不会放弃的。虽然我知道这样很无耻，但是，我也绝对不会放弃！你是陈洁，你是我这些年来唯一动心的女人。我不会允许你回到那个呆板的世界，每天朝九晚五，过着一般妇人的生活。你的世界不应该是这样子的，外面的天很蓝，而你，就是那飞翔的海鸥，没有人能够遮挡你那双自由的翅膀！”

　　“不会放弃？那你要我怎么办？我是陈家的女儿，我也有着家族的荣耀。你不放弃，置我们陈家于何地？你不要说你会娶我，这事儿大家都明白，是一件不可能的事情。如果我跟了你，我们老陈家就颜面扫地。你让我如何面对我的家人！”说到这，陈洁的泪水不自觉的滑落了下来。

　　听到陈洁这话，刘东向着陈洁走去，走到陈洁面前，然后俯下身子，面对着面，距离不超过二十公分。用自己的眼睛凝视着陈洁，然后说道。

　　“你既然面对不了你的家人，那就由我来面对。你是陈洁，是我的女人！一个女人面对不了的事情，就应该是她的男人来面对，虽然我给不了你任何的名份，但是，我保证，在我能承受得起压力的时候，我就不会让你承受一丝的压力。”

　　看着那面对面的脸庞，陈洁的心一下就放松了下来。她终于在这个时候，得到了来至刘东的承诺。她身上所承受的压力，突然之间，就随风而逝了。

　　陈洁突然撑起身子，把自己的身子贴在了刘东的胸膛，那一刻，陈洁感受到了刘东那跳动心脏的火热，那一刻，一切艰难困苦都消散在了那宽阔的胸膛。

　　这个时候，陈洁也不会再想，刘东面对这样复杂的事情该如何解决。因为在陈洁的眼中，刘东是无所不能的。他就是一个奇迹，这世界上没有什么东西能够难得倒他。

　　要说困难，在美国人和日本人之间，刀尖上跳舞比什么都困难。但这样的事情，在刘东手里，弄得游刃有余，整个过程当中，都相当的轻松。

　　她可不信，刘东会在这样家务小事当中，栽个跟头。她之前就想过让刘东表态。但是却没有想到，刘东会那么的干脆，把所有问题，都自己抗。

　　就像过几年后，小齐唱的那首心太软一样。你总是心太软、心太软，把所有问题都自己抗，相爱总是简单，相处困难，不是你的就别在勉强。

　　而现在刘东要做的事情，就是把这勉强的事情做下去。


第84章 二次回京

　　刘东和陈洁约会之后，陈志豪吴一平他们，突然发现，刘东和陈洁之间的关系，一下子就亲密了起来，好像突破了某种关系一样。

　　对于这样的事情，作为过来人的他们，自然不会多嘴多舌。只是有时候会打趣一下刘东，好歹是把公司第一支花给采了下来，作为老板的刘东怎么能够不表示表示？

　　为了这事儿，刘东也只有破财免灾，核心层次的人一人包了十万港币的红包。虽然这点钱现在对于核心层次的人算不得多少，但好歹还是意思了一下。

　　但最为头痛的，还是如何理清陈洁家里的关系。之前刘东自己可是夸下海口，说一切事情都由他来搞定。当时说得，的确是霸道无比，但之后，却非常的头疼。

　　陈家虽然比不上老刘家，但好歹也是根正苗红。陈洁的老爸，现在也是副部级，虽然是在部委，但如果外调，也是一方诸侯。这样的家族，就不能像对待那些平头老百姓一样打发。

　　不是刘东势力，有阶级情绪。现实生活当中，平头老百姓本就不可能和那些家族媲美。别说什么人人平等的鬼话，要真的就人人平等了，那为什么又有那么多人要想方设法的要去当官？图的不就是那点特权么？

　　对待陈家，刘东既不能态度过硬，也不能态度偏软。过硬了，虽然陈家很有可能屈服，但要是不屈服，那把事情闹大了，也很伤情面。

　　怎么的，你刘东睡了别人闺女，还想以势压人，逼迫别人整个家族，欺负人也不带这么欺负的？别人好歹是根正苗红。又不是什么阶级敌人，凭什么你就要下手那样狠？要真闹出这样的事情，刘东在国内就别想再混下去了，名声都臭大街了。

　　但要是态度偏软，陈家的人一根筋，坚决不同意这事情，那也麻烦。本来这事儿刘东就做得不地道，别人闺女虽然不像刘东这个层面的人那样金贵，但好歹也是有身份的人。你刘东就这么不明不白的，那算个什么事儿？

　　所以，这个事情，必须要把握个度。要是能和平解决这个事情，那是最好不过的事儿，但要是不能和平解决，刘东还真找不到什么招来应对陈家。

　　拖了几天，眼看这春节马上就要到了，刘东和陈洁，也不得不回去了。虽然直到现在刘东依旧没有想出什么好办法来，但这年必须得回去过。

　　才赚了那么大一笔钱，要是不和老爷子商量商量该如何使用，等老爷子主动问起，那就不好办了。

　　于是，在腊月二十的时候，刘东一行人又回到了京城。

　　上次从香港回来，刘东手里的资金仅仅只有五六个亿美元，但再次回来的时候，刘东的资产已经能和国家外汇储备相媲美了。人生的际遇，有时候确实比小说还要精彩。

　　到了京城，下了飞机，刘东就要和陈洁他们分开了。穿着一身时尚羽绒服的陈洁，在这阴冷的北风中，就像一朵盛开的雪莲，那么的明艳。

　　看着陈洁那被冻得有些发红的俏脸，刘东开口说道：“你先回去，等过两天我把家里的事情忙完后，我会亲自登门。到时候我会和伯父伯母好好说说。”

　　刘东的话让陈洁那有些紧张的心情稍稍松懈了点，她点点头，低声道：“你先忙你的事情，等你要登门的时候，记得给我打电话。你先和我妈接触一下，老头子比较倔，不太容易说服。但不管怎么说，我是跟定你了，剩下的事情，你自己看着办。”

　　说完，陈洁踮起脚尖，在刘东脸颊上轻轻的亲了一口，然后拖着自己的皮包，坐进了京城这边公司的大奔驰，头也不回的走掉了。

　　摸着脸上那还残留着余温的地方，刘东笑了笑，也钻进了自己的车子，然后指挥司机，开向自己的家。

　　到家后，刘东的老爸刘胜利并不在家，倒是刘东的老妈张彩霞一个人在厨房里面忙碌，听到开门的声音，张彩霞从厨房里面探出头来，对着刘东说道：“小东，先等下，我把你最爱吃的粉蒸肉先做上。”

　　看到老妈一个人在忙活，刘东有些奇怪的问到：“妈，周姨呢？怎么就你一个人在这弄呢？”

　　这时候，张彩霞已经把东西放锅里面，洗了手，从厨房里面出来了。听到刘东问起周姨，接口说道：“这不过年了么，你周姨也好几年没回家了，我就让她回家去，好好的过个年。别人也有家庭，不容易，你小子就惦记着你周姨做的饭吃，也不说体谅一下她。”

　　周姨是刘东家的勤务员，今年也有五十多岁了。她爸爸当年是刘老爷子的警卫员，后面负伤退役了，就把自己的女儿给介绍到老首长家做勤务员。这样的人，在刘家这样的圈子里面并不少见。想当年，那些将军元帅们，也有自己的私人部队，都是挂靠到中警局的。

　　刘老爷子虽然不算是真正意义上的军人，但是他也有自己的私人力量。周姨这样的人，并不少。当年都是和刘胜利他们一起长大的，这样的人才用着放心。

　　听到老妈数落自己，刘东赶忙从自己的包里面，拿出一些包着的礼盒，对着张彩霞说道：“妈，您这可是冤枉我了。我这不想着周姨劳苦功高，这些年来全靠她照顾家里的事情。特意给她弄些礼物，想要送给她。”

　　“这才像话，也不亏你周姨当年那么照顾你小子。你哥当年可没少告状。我说你小子，这么大包小包的把东西弄回来，花了不少钱吧？别看你能挣钱，但也要节制，别老是大手大脚的。以后还要娶媳妇呢。”张彩霞一边帮刘东把那袋子里面的东西给弄出来，一边又数落到。

　　“这才哪儿到哪儿啊！我今年可是大采购，这点东西算什么。还有的东西在公司里面，没有拿过来。要不然，咱们家都装不下。抽个空，还要把那些东西都送出去。”刘东笑眯眯的说道。

　　听到刘东这话，饶是张彩霞知道刘东赚钱的能力很行，也忍不住揪着刘东耳朵，恶狠狠的说道：“显摆，你就显摆吧！外国人的钱就那么好赚？别什么时候陷进去了，哭都哭不出来。节约都不会。想当年你妈和你爸结婚那会儿，四菜一汤都凑不齐。你在看看你现在，能耐了啊！”

　　被张彩霞揪住耳朵的刘东，只好求饶的说道：“老妈，您行行好。下不为例！主要是今年大丰收，狠狠的宰了日本人一刀，要想再有这样的机会，可不容易。高兴之下，就买些东西庆祝一下，我这也算是打土豪，分田地嘛。日本人有钱，我就向他们借点，接济一下我们这样的穷人嘛。”

　　听到儿子说日本，张彩霞突然说道：“听说那边闹腾得挺利害的啊，美国人把他们那边的国家给欺负个遍。”

　　要说以前的张彩霞，是决计不会打听这些玩意的。这也算是政治上面的事情，自从出了那个事情之后，高层的默认规矩就是，女人不干涉政治，老刘家自然也不会例外。

　　可现在自己儿子在国外做买卖，张彩霞自然要关心关心儿子的近况。虽然有电话，但电话里面说事情，也不能把东西都了解清楚。反正到了他们这个层次，有些事情还是能够知道的。

　　至于张彩霞说美国把他们那边的国家欺负个遍，那也是因为立场问题。自从美国和苏联搞冷战之后，社会主义阵营和资本主义阵营就成了世界上两大对立阵营。虽然现在国家搞改革开放，努力拉外资，和美国的关系也算是在蜜月期。但是阵营这个东西，并不是说没有就没有的。

　　对于日本、英国、法国这些国家，那都算得上是敌对阵营，美国弄的广场协定，可不就是欺负他们那边的国家么？

　　“是啊，的确挺闹腾的，但这是好事儿。美国和苏联对掐，对于我们国家有巨大的好处。没看到这两年，以前那些我们得不到的东西，现在都能通过贸易解决么？虽然依旧有些限制，但比起以前可是强很多啊。他们闹他们的，我们发展我们的，只要我们国家的经济建设起来了。管其他国家死活。”刘东倒是说得坦然。这样的事情讨论，到了他们这个层次，算不上犯忌讳。

　　“这倒是，张飞打岳飞，打得满天飞。他们掐起来了，我们才能有好处。哎，不说这个了，你这大包小包的买东西回来，到底花了多少钱？看这些东西的质量，可不是便宜货啊。”张彩霞好奇的问到。

　　虽然她没有出过国，但眼力还是有的。刘东弄的这些东西，单单就是包装，就已经非常精美了。这样的好货色，不会便宜到哪里去。虽然这两年刘东赚了钱后，那些国外的奢侈品张彩霞也没少用。但刘东大手大脚惯了，谁知道他这次又买了多少东西，那可是钱啊，用着心疼。

　　听到老妈的询问，刘东漫不经心的说道：“不多，不是正好赚钱了么？我就多买了一些，才花了二三十万。”

　　听到才二三十万，张彩霞松了一口气。刘东两年前刘东就有上亿的资产，花个二三十万也算不得多少。

　　但紧接着，刘东又说了一句，差点没把张彩霞气死。

　　“忘了说了，二三十万是美元。”


第85章 你太高调了

　　二三十万美元，对于刘东的确是小数目。但顶不住现在国内外汇奇缺，就连张彩霞这样的家庭主妇，也知道外汇的意义。听到自己儿子甩手就花了二三十万美元，张彩霞那个心疼的，都不知道该说什么好。

　　儿子能赚钱，作为当妈的自然开心。尤其是这两年，他们这个圈子的人，说到刘东完全是羡慕嫉妒恨。三代当中，当官出彩的有之，但经商能这么出彩的，还真找不出其他的人来。

　　刘东这可不是在国内折腾，而是在国外。对于国外的情况，她们那群人也不是不了解，想要从那些大鼻子手里赚钱，并不是一件容易的事情。可偏偏刘东这个怪胎，刚刚大学毕业，毛都没有长齐，就从那些外国人手上拿到了一笔足以生活几辈子的外汇，说不羡慕那是假的。

　　张彩霞也时常为自己这个二儿子自豪。但这刘东花钱也太厉害了点，一点都不知道节制。虽然那些东西她都十分想要，但那是外汇换来的啊，不值当！

　　刘东自然是不会理会自己老妈那心理，反正赚钱不就是为了花么？虽然国内对于外汇很重视，觉得十分难得，但对于刘东来说，这外汇不外汇的，他还真不介意。反正都是钱，又不是不能挣，怕用他干嘛？

　　好不容易等到刘胜利下班回来，张彩霞在刘胜利的耳边嘀咕了好一阵子，那架势不用说，肯定是要刘胜利好好的管教管教自己的宝贝儿子。

　　刘胜利的眼界自然是要比张彩霞高，虽然现在国内外汇少，用外汇买奢侈品比较浪费。但那钱是自己儿子挣的，和国家没有任何的关系，儿子想买那就买，只要他有钱就成。

　　所以，吃饭的时候刘胜利根本就没有提及这个事情，倒是问了刘东一些关于金融方面的事情。刘东自然不会藏私，把自己所知道的一些关于国际金融的规则都告诉了刘胜利。

　　吃完饭，刘胜利指挥着刘东进了他的书房，然后把门关上，回头就对刘东说道：“你小子终于舍得回来了，之前老爷子好几个电话催你，你居然敢不回来。你知道老爷子有多生气么？”

　　老爷子催刘东回来，自然是为了日本的事情。虽然老爷子不是分管经济工作的，但那次的会议他也是参加了的。自然知道当时刘东就在高层说过日元有可能会涨，希望国家注意云云。

　　当时老爷子虽然对自己这个孙子的表现十分满意，但对于他那高谈阔论的言语并没有放在心上。毕竟，刘东的本行是搞技术的，要说能对金融有多大的了解，他可不怎么相信。

　　毕竟隔行如隔山，更何况这两个领域完全不搭边，要刘东能准确的预测出那金融的走势，又叫那些老专家们干什么去？但当时南巡首长居然也很重视刘东的话，老爷子也就不再过问，反正孙子出彩总归是好事，他也就乐见其成。

　　但没想到就这么两年的时间里面，刘东之前的预测就成为了现实，美国佬居然真就对日本动手了。当时可把老爷子吓了一大跳，刘东还真有这未卜先知的能耐？

　　所以，老爷子当时就打电话，要刘东回京。但当时刘东才到香港没多久，一些事情都急需要处理，所以，对于老爷子的召见，刘东采取了拖字诀。

　　再到后面签订广场协定的时候，老爷子又打电话过来了，再次要求刘东回京，刘东依旧没有打算回来。所以，当时把老爷子气得不轻。这小子，有点能耐，翅膀长硬了，居然就敢不听他的话了。

　　所以，刘胜利才会对刘东说，老爷子被气得不行。

　　刘东哪里敢让这个大帽子扣在自己的头上，赶忙说道：“老爸，我可不是故意要气老爷子的。当时那个情况，要是我回来，指不定会引起多大的风波呢。再说了，老爷子又不是管这一块的，他操心这个干嘛？反正我该说的也都说了，要是他们还没有什么动作，也怪不到我的头上啊。”

　　刘东这话说得是理直气壮。当时他要回来了，指不定南巡首长会指派他什么工作。那个时候，就算他不想进入体制都不行，自己的斤两自己知道。要真被南巡首长派到金融行业去，那还不把那些系统搞得乱七八糟？老首长看重是一回事儿，但自己要不清楚斤两那就是白痴了。

　　在说了，国内官场需要的是和光同尘，他这个太过前卫的人进去了，也不是什么好事儿。领先半步是天才，领先一步是疯子。刘东所知道的事情，那可不是仅仅领先一步的问题，要真在这行做下去，他指不定会得罪多少人。那个时候，刘家也护不住他，他仅仅是一个小人物，还没有做英雄的打算。

　　刘东的解释，刘胜利自然明白。要知道，老爷子第二次打电话之后，就马上回过味来，明白刘东为什么不回来。以后再也不提这个事情，就是南巡首长问起来，老爷子也是糊弄过去了。

　　但刘东扫了老爷子的面子可是事实，刘胜利可不想就这样轻易放过自己这个儿子。儿子的能力太强也不是什么好事儿，因为做老爸的要是不强势一点，根本就压不住。

　　也不知道刘东在学校到底都学了些什么玩意，同样的学习，刘东的大哥刘辉就老老实实的。平日里也十分乖顺，他这个老子在刘辉的面前，就很有存在感。

　　但到了刘东面前，刘胜利却没有多大把握能够把他压服。虽然刘东也是自己的儿子，但这个儿子太会闹腾，去年回来的时候，又是开公司，又是建厂房的。还和京城市委市政府那边，签订了合同，花了一千万，盘下来五千亩土地。也不知道他到底在想什么，他开的那个公司和研究所，哪里能用那么大的地盘，可他就偏偏弄了，回来后还觉得占了多大便宜似的。

　　对于这个儿子，刘胜利既自豪，也无奈。因为他发现自己根本就没有什么地方能够为儿子做表率的。刘东不进入官场，他这个副部对刘东的威慑力也有限，倒是他看着刘东手里的海量资金，说不出的羡慕。要是他能有这么些钱的控制权，机工部那边，日子就不用艰苦了。

　　想到钱，刘胜利马上就回过神来。刘东在广场协定签订的那一段时间里面，可是连老爷子的召见都回绝了。要是他自己没在里面搞风搞雨，用得着一直在那边待着么？再说了，刘东之前打电话回来，可是说他又小赚了一笔。

　　之前刘东就有五个亿美元的资金，赶上这样的好时候，那还不得赚个翻番啊？毕竟，之前刘东就已经预测到了日元升值的问题，要是他自己没有动作，鬼才相信。

　　于是，刘胜利开口对刘东问到：“小子，我问你，你之前说你赚钱了，到底赚了多少？在电话里面不好说，但在这个地方，你总可以说说了吧？你小子鬼主意那么多，应该是没少赚钱。”

　　听到老爸问到正题，刘东有些腼腆的说道：“哎，老爸你也知道，我做的是小本买卖，比不得他们两个国家争锋。在夹缝中生存的，都不太容易。所以，我也就小小的赚了一笔，相对于美国人的收获，那是少之又少，不值一提。”

　　“吹，你就继续吹。当我不知道你小子？你是谁？你是我儿子，你小子要是没有少赚，会这样子？两年前你就敢在那样的会议上大放厥词，我就不信你就一点准备都没有，快说，赚了多少？”刘胜利威严的问到。

　　刘胜利这样子对着刘东，让刘东不免觉得有些好笑。要是以前，刘胜利的气势对于刘东，那还是很有效果的。但现在嘛，刘东自己都是一个上位者，在香港接触的人都是顶尖人物。就是现任的那位港督，刘东要想见也是随时都可以的事情。

　　这样的熏陶下，刘东又岂会被老爸这区区副部级的官威压倒？但老爸的话还是要回答的。

　　于是，刘东继续装作不好意思的样子说道：“说来惭愧，这次的大头还是被那些美国人捡了。没办法，谁叫别人胳膊都比我大腿粗呢？所以，我赚得不太多，勉勉强强把老本算上，才涨了不到六倍。”

　　“哦，不到六倍啊？虽然不多，但也不少了，毕竟，美国佬的实力还是很强的。”刘胜利被刘东那样子欺骗了，顺口就说道。

　　但他马上就回过神来。不到六倍？刘东去年回来的时候可是说了，他能控制的资金可是有五个多亿，这还不算上那投资建厂的钱。要按照五个亿美元来算，不到六倍也是有接近三十亿美元啊？

　　我的个乖乖，三十亿美元，这得多少钱？一时间，刘胜利的脑子里面，都充斥着金钱的讯息，喉咙都有些发甜。

　　好半响，他才不确定的对刘东问到：“你手上现在有接近三十亿美元？”

　　看到刘胜利这样子，刘东心里在狂笑。老爸那官威都被自己给吓到了。但刘东还是很矜持的点了点头，表示刘胜利推测得不错。

　　看到刘东点头，刘胜利喃喃的说道：“这次，你太高调了！”


第86章 又惊动老爷子了

　　要说刘胜利的眼界不可谓不高，他好歹也是正宗的红二代，现在也是副部级的大员，可能过一段时间之后，就要下调到地方去。这样的人，要说眼界浅，那根本就不可能。

　　但他依旧被刘东的手笔给震惊了。要说去年刘东回来的时候，把一个亿美元变成了五六个亿美元，就已经让他有够吃惊了，就连老爷子，也不止一次的说过，刘东要早生几十年，又是一个大功臣。不但在材料科学上的研究很有创新，就是在金融上，也有不俗的成就。

　　要不是刘东对于官场不那么热衷，并且在金融上面已经有了这么大的建树。刘老爷子说什么也要让刘东进入官场。就依靠刘东那金融方面的天赋，以后在国内，未必不会有一席之地。

　　原本老爷子的评价就已经够高了，但刘胜利没想到，刘东居然又弄出了大手笔。三十亿美金啊，不是个小数目。就算刘胜利在金融方面再怎么无知，也知道这笔钱意味着什么。

　　要知道，去年，也就是八五年的时候，国家储备的外汇，单单就美元这一项，都还没有那么多美元。刘东那三十亿美元，简直就可以称得上是富可敌国。而且，这样的成就仅仅是刘东两年来拼搏出来的。这样的人物，不能说是天才，只能说是妖孽。

　　要是刘东不是他刘胜利的儿子，他现在都想搞个人崇拜了。刘胜利的见识也算宽广。但是，他还从来没有听说过，比刘东更会赚钱的人。三十亿美元的购买力代表着什么？就算要弄个航母舰队都是绰绰有余。

　　这一刻，刘胜利突然感到有些害怕。儿子这妖孽的行为，对于刘家来说，到底是福还是祸？至少他现在，是看不出来。

　　“这事儿你有没有告诉过别人？你那里的人到底能不能让人放心？这次美国人和日本人有没有发现你，你在香港有没有危险？”不论刘东到底如何妖孽，他毕竟是刘胜利的儿子，在回过神来之后，他马上就是一连窜的问题，对于刘东的安全，他现在非常上心。

　　美国人和日本人都不是吃素的，刘东这次搞的动作实在是太大了，要是露出一点蛛丝马迹，那问题就大条了。他们刘家虽然在国内很有势力，但这点对于美国人和日本人来说，算不上什么困难的事情。要真想对付刘东，他们有无数的办法。

　　刘东这钱要是正常的积累，刘胜利不会担心这个问题。但刘东这次明显是在乘火打劫，美国人和日本人的钱也不是那么好赚的，要是被他们知道，刘东这个二十岁出头人的火中取栗，抢了他们的钱，指不定会发生什么意外。

　　虽然刘东这钱赚得是合理合法，他并没有利用什么漏洞。但是，积累的速度实在是超乎人们的想象。谁能够想出，在两年的时间里面从无到有，积累了三十亿美元的资金。就是那些世界上号称天才的人物，也不可能做出这样的事情来。但偏偏刘东却做到了，而且做得很好。居然在世界第一大经济体和第二大经济体面前，做下了这么大的一件事情。刘胜利都被弄得怕怕的。

　　看到老爸那一脸担心的样子，刘东心里暖暖的。刘胜利听到刘东赚了这么大一笔钱，一开始的表现并不是高兴，欣喜若狂。而是担心，对于自己人身安全的担心。这就证明，老爸对于自己的关心，不是金钱所能比拟的。

　　这样的情况发生在他们这样的家庭，本来就是一种幸福。为了避免老爸的担心，刘东开口解释到：“虽然这次赚的钱多，但是应该没有什么后遗症。毕竟，为了这次的事情，我可是准备了好久，各方面的事情，基本上都是处理妥当了的。就是资金的来源，我们公司的人也是绕了很多个圈子，最后出手的地方是放在南非。美国和日本那边，想要追查，并不是件容易的事情。”

　　对于金融不是太懂的刘胜利，听到刘东的解释，并没有把心放下来。这个世界上，就没有不透风的墙。现在发现不了，不代表以后发现不了。美国人的手段并不差，要不然不会凭借着两次世界大战而崛起，最终成为世界两大超级强国。

　　就算是日本人，虽然领土面积狭小。但是他们也不可小觑，要不然，在第二次世界大战的时候，不会有那样滔天的威势。一般的普通民众对于日本人的强大可能没有什么具体的概念。

　　但是像刘家这样的家族，又如何不知道日本人的可怕。要知道，新华夏成立以来，所依仗的东北老工业基地，还是日本人打下的底子。那个时候留下来的东西，直到现在都还在继续使用。单单从这点就能反映出日本人的实力。

　　这两方人马，谁都不是轻易就能得罪的。但偏偏刘东现在，就把这两方面的人马都得罪了。要是没有什么影响，那简直就是在开玩笑。日本人的肉不是那么好割的。

　　想到这，刘胜利发现。这事儿貌似他也处理不了，必须告诉老爷子。要说到经验，老爷子这样的人才是定海神针。虽然他现在也算是一方大员，但比起老爷子的手段来，还相差太远。别说比老爷子，就是比他大哥，也没得比较。

　　“现在什么都别说，我马上就给老爷子打电话。你也真是的，弄了这么大一件事情，居然一点口风都不透露。让我们准备的时间都没有。”刘胜利一边埋怨刘东，但手脚并不慢，马上拿起书房里面的内线电话，一下打到了老爷子那边去。

　　老爷子虽然在中顾委工作，算得上是位高权重。但是他们毕竟是退二线的人物了，比起那些在一线工作的同志，时间上来说，就相对宽裕很多，所以，刘胜利打电话过去，警卫员没过多久，就把电话给了老爷子。

　　这个时候打电话，肯定是有什么重要的事情。老爷子也是要休息的，虽然刘胜利是他的儿子，但也不能随便的打扰他。联想到今天刘东回来了，老爷子一开口就说道：“胜利，是不是小东那里，又惹了什么麻烦，你处理不了啊？”

　　“是的，老爷子。电话里面不太方便说，您现在有时间么？如果有时间，我马上就带刘东过来。”刘胜利很严肃的问到。

　　老爷子一抬头，看到挂钟上显示的是七点半，就说道：“今天没什么事儿，你带小东过来吧。”

　　听到老爷子正面回答，刘胜利不敢耽搁，带着刘东就向老爷子家走去。

　　十分钟不到，刘胜利和刘东两人就到了老爷子的别墅，在门口，老爷子的秘书刘阳已经等在那里了，看到刘胜利父子走了过来，马上就对着刘胜利说道：“老爷子在书房等你们，跟我来吧。”

　　说完，就在前面带路。把刘胜利和刘东领到书房后，刘东就看到老爷子正坐在那个大书桌后面，正看着文件。

　　听到开门声，老爷子才抬起头来，看了一眼刘胜利，再看到刘胜利身后的刘东，没好气的说道：“哟，我们家的雏鹰终于舍得回来了？在香港翅膀长硬了，老头子的话都当耳边风了？”

　　刘老爷子这话，让刘胜利十分的尴尬。虽然知道老爷子并没有因为这个而生气，但那么多年积威之下，刘胜利这个已经做到副部级的大官，也顶不住老爷子的压力。

　　好在这个时候，刘东从刘胜利身后站了出来，手里提着一包东西，然后一脸陪笑的对着老爷子说道：“老爷子，您这可是言重了啊。我哪儿敢不听您老人家的话呢？我不也是想到，如果我回来了，老爷子您反而比较难办，哪里敢不回来？喏，您瞧瞧，为了给您赔罪，我可是花费了大力气，给您找的正宗的长白山野山参，三百多年的好东西啊，平常真不容易见到。”

　　看到刘东那嬉皮笑脸的样子，老爷子依旧板着张脸。再听到刘东说三百多年的野山参，虽然眼睛一亮，但还是装作不屑一顾的说道：“不就是棒槌么？以前又不是没吃过，想当年在东北那边工作的时候，我自己还亲手挖过的。算不得什么稀奇的东西，你要想就拿这玩意打发我，可没那么容易。”

　　刘老爷子说的也是实话，当年他是亲手去挖过野山参，但野山参和野山参也有不同。老爷子当年挖的那个，还不到三十年，能和刘东这三百年的野山参比么？老爷子自然知道这其中的区别，但依旧把这事儿抬出来，不过是要打击打击刘东罢了。三百年的野山参，可不是什么大路货，别说老爷子，就是南巡首长，见到这玩意也不容易。

　　俗话说隔代亲，刘老爷子也有这个毛病。他对刘胜利这些儿子管教得比较严格，但对于刘东这辈儿，就明显亲切许多。刘东自然明白老爷子的心思。

　　于是马上就换了个话题，说道：“老爷子，我在香港可不是在玩，刚刚做完一笔大买卖，这不就给您来报喜了么？这次我可是把小日本祸害得不轻，也算间接的帮您报仇了。这事儿您能满意么？”


第87章 关于星球大战计划

　　老爷子听了刘东的话，沉默了一下，问到：“哪一手是你做的？前段时间日本那边可是闹腾得利害。什么妖魔鬼怪都出来了，好像美国人的计划被人打乱了。你又在里面扮演了什么角色？”

　　对于刘东的能耐，老爷子也是明白，前段时间叫他回来都不回来，明显的就是在忙着这事儿。但刘东到底是做的哪一手，他还真不知道。

　　金融方面的事情，他不太了解。但就他所知道的，当时的日本可是非常热闹，原本美国人想要全盘吃下这块肥肉，但不知道被什么势力给搅局了，弄得最后情况都有些失控。

　　原本由美国人一家占据的份额，到后面却不得不像其他的势力妥协。要刘东在这里面有所作为，到不是不可能的事情。所以，老爷子问刘东做的是哪一手。

　　“我就是混口饭吃，美国人和日本人的实力都太强大了。要是我正面冲撞，那百分百会死得很难看。所以，我就把局给搅浑了，让更多的人参与了进来。要不然，我连口汤都喝不了。”刘东讪讪的说道。

　　“什么？那个搅局的人是你？”老爷子这下是真的吃惊了。

　　原本老爷子以为刘东仅仅是跟在后面捡便宜，但没想到他的胆子居然那么大，居然敢在这样的大场面上，充当搅局者。

　　别以为当时刘东仅仅是第一个出手，好像没什么大不了的。但当时那个情况，那么多股势力，要说没实力搅局，那根本就不可能。但是，那些人却都偏偏在那里观望，为的是什么？就是因为想要当这个搅局的人，必须得有实力，能够把这个局给破掉。

　　所谓的实力，并不是金钱上面的事情。那个时候，刘东的资本在所有人当中，算不得最为雄厚的，最多只能说是中下游水平。这样的水平，在两大国家面前，连个水漂都打不了。但刘东恰恰就抓住了最好的时机，发动了自己的攻势，然后让那些其他势力都统统进入了这场盛宴。

　　这需要的不是金钱，而是那精准的情报。如果刘东没有后世的经验，他就不会知道广场协定签订的具体时间。如果不知道具体的时间，那么他的钱要贸贸然的进入市场，绝对会被美国人或者日本人给打掉。

　　而这精准的情报，就是那些势力所不具备的。关于广场协定的内容，保密级别是非常高的，对于日本很重要，对于美国更为重要。因为如果不能在日本这拿到足够的资金，那就会影响到里根总统接下来的计划，对于苏联的行动就会起到不可预知的变数，那样绝对不是里根能够承受的代价。

　　所以，美国人和日本人之间的谈判，都是最为机密的事情。别说华夏这样的敌对势力，就算是英国这样美国的盟友，一样不知道谈判到底到了哪个阶段。所以，当时刘东出手，才会引起其他势力重视，从而纷纷出手，瓜分这场盛宴。

　　老爷子是无论如何都没有想到，自己的孙子居然不知不觉的做出了这么大的事情。在美国人和日本人之间火中取栗，最后还成功了，这简直就是奇迹。

　　所以，老爷子非常的吃惊，连那一直保持着的云淡风轻的面容，也变了模样。

　　看到老爷子那脸色，明显是被自己吓到了，刘东虽然心中十分得意，但面上依旧不露声色的说道：“的确就是我，早起的鸟儿有虫吃，早起的虫子被鸟吃。我本来就没有多大的本钱，要是不做那早起的鸟儿，要想在这里面捞钱，基本上是不可能的。所以，我也就只有做那破局的人。好在最后我运气不错，小赚了一笔。”

　　“你何止是运气不错啊！你这简直就是胆大包天。你当其他的那些势力不知道只有破局了才会有肉吃？但为什么那些人不动手？不就是因为摸不准美国人和日本人到底谈判到了哪个阶段么？要是贸贸然的入市，美国人和日本人联手一下，那就绝对会亏得血本无归，你知道么？”对于刘东的胆大，老爷子算是有了新的认识，再听到刘东话语里面那侥幸的心思，再也忍不住胸中的怒气，开口教训到。

　　看到老爷子真生气了，刘东也不敢再打马虎眼，说道：“老爷子，您别急行么？我这也是有理论依据的。你也知道，我盯着日本这个市场不是一天两天了，对于他们之间的战斗我难道还不够清楚么？最重要的是，里根那边不是提交了一个议案么？就是因为看到这个玩意，所以我知道日本那边拖不了多久。所以我就主动一点，占点便宜。”

　　听到刘东这话，老爷子一下就气乐了：“哟呵，你还知道里根啊。看来这两年在外面你也有进步嘛，还知道了美国总统是谁。你说里根提交了个议案，这日本人就不得不屈服。到底是什么玩意？有那么大的威力？”

　　“星球大战计划老爷子你知道吧？”刘东对老爷子问到。

　　“星球大战？你说的就是里根上台后就开始着手的那个玩意？那不是扯淡么？美国人就算再牛，他们也要讲客观依据。不是说能怎么样就能怎么样，有些东西现在的确是能做出来，但有些东西就比较扯淡了。难道那个里根还真想要把这玩意弄出来？”老爷子对于星球大战这个计划可不陌生。

　　这玩意要说起来，也算是工业范畴。在华夏，老爷子在工业界的地位也算是相当高，现在他还负责这一块的工作。美国人的科技实力是很强大，但是再强大也是要有一个限度的。太空武器，实在是太过虚无缥缈。

　　就算美国人曾经登上过月球，但要把这些科学性的东西演变成战争工具，并不是那么容易的事情。所以，里根上台后推出的这个计划，华夏虽然在意，但实际上也是在看笑话。

　　那玩意要真的就这样随随便便弄出来了，美国人就能统一全球。从太空轨道上发射武器，哪个国家能够挡得住？依靠着人造卫星，岂不是想打哪里就能打哪里？

　　里根这个演员出身的总统，还真是天方夜谭。反正美国那边的国情，就算是立了项的东西，没钱不也是白搭。美国现在也不富裕，还想要搞这玩意，哪里能搞得出来？

　　“老爷子您还说对了，里根就真的想把这玩意弄出来。这事儿您不知道？”刘东有些诧异的问到。

　　他的情报系统都能知道的事情，作为老爷子这样的高层，反而显得不那么警惕呢？

　　“我怎么知道，这事情就算要关注，也是军委那边的事情。再说了，凡事儿都由高个子顶着，美国的目标是苏联，暂时来说，我们和美国的关系还不错，不用操心这个问题。”老爷子很直白的说道。

　　听到老爷子的解释，刘东明白了。不是国内没有关注这个事情，实在是这个东西太过科幻。美国人虽然在大张旗鼓的搞这个，但华夏现在没钱，想要多做关注都没那个实力。还不如老老实实的赚钱来得实在。

　　只要苏联不倒，美国人的注意力还集中不到华夏来。这样军事方面的东西，老爷子也确实不太好过多的参与，虽然机工部和军委那边的合作很紧密，但老爷子毕竟是二线的人，如果没有什么大事发生，军委那边也不会和老爷子多说。

　　想明白这点的刘东，继续说道：“美国人现在的日子也不好过，苏联在欧洲那边有点咄咄逼人，现在更是在阿富汗大打出手。如果真让苏联打通了这条路，对于美国人的压力就更大了。中东那边，对于美国人非常重要，他们不可能把这块地盘拱手让给苏联，所以，美国人必须要有一个大动作，来提醒一下苏联，苏联并不是全球唯一的超级大国。”

　　“这个是，这么说来，美国人真的要搞那个星球大战计划？但他们的科技实力底蕴能够支撑得起这样浩大的工程么？”老爷子很疑惑的问到。

　　他是老工业，对于工业上面的事情，是很有发言权的。工业这玩意，不是说有意志就能把所有困难都解决的。美国的科技实力是很强大，但也没有强大到这个地步。太空武器，实在是太过超前了。就算最后让他们搞出来，也绝对是不伦不类，那样就是白白的浪费钱，有点得不偿失。

　　“老爷子，美国人最终能不能搞出来，那是一回事儿，但他们要真的搞了这个计划，您觉得，苏联会无动于衷么？这样的大问题上，苏联绝对会跟进。但现在苏联却是在打仗，正陷在阿富汗这块小地方。他的精力正被阿富汗拖着，所以，现在苏联的情况并不太妙。美国人要搞大动作，苏联对于欧洲那边的控制力就会收缩一些，间接的起到围魏救赵的目的。”刘东冷静的分析到。

　　刘东的论断，并不是他的一家之言，而是后世大家基本公认的事实。就连美国，对于星球大战这样的谎言性战术，在某些时候也并不否认。至少，星球大战计划最后是成功了的。苏联最终还是被美国人拖垮，并分裂成为无数的小国和一个大国，大大的削弱了他们的实力。

　　在欧洲，美国终于不用担心来至陆地的进攻了。


第88章 老爷子的意思

　　要说到政治方面的东西，刘东赶老爷子八条街都赶不上。所以，刘东一解释，老爷子马上就明白了美国人的目的。说到底，经济方面的实力，苏联的确和美国有着巨大的差距。

　　别看美国现在好像是没钱，但是美国的奶牛不少，不论是欧洲的国家，还是亚洲的日本，总体的经济实力都很强。但是苏联不一样，别看卢布在国际市场上的价格很高，但要说到购买力，卢布哪里能和美国的美元相比？

　　在国际上，大宗货物交易和石油贸易，都是以美元来结算的。而卢布呢？用得最多的除了苏联，就是社会主义阵营。但社会主义阵营的那些国家，经济实力都不怎么样。就是华夏，要不是因为经济实在不行了，也不会要来改革开放。

　　美国人能花大钱来搞个星球大战计划，他能够顶得住。但是苏联要跟进这样的项目，就显得力不从心。虽然华夏和苏联的关系现在还处于很不好的境地，但也有所回暖，所以，对于苏联的一些现状，老爷子还是有一定的了解。

　　如果苏联跟进这个计划，相对来说，欧洲方面的咄咄逼人态势，就会得到有效的缓解。再加上现在苏联正在和阿富汗人打仗，虽然政权已经被苏联人掌握，但并不代表阿富汗那个地方现在很平稳。

　　相反，由于苏联强硬的态度，弄得阿富汗人的反抗意识格外的强烈，再加上美国人在背后推波助澜，虽然没有明确派兵的意向，但他们也在帮助阿富汗人建立起各式各样的武装力量。苏联在阿富汗，并没有取得真正的控制权，各个地方，不断有小规模的战斗发生。

　　老爷子沉吟了半晌，对着刘东说道：“照你的意思，美国人是醉翁之意不在酒，打草楼兔子？”

　　“就是这个意思，所以，美国人为了启动他的计划，就不得不尽快的把日本的钱搞过来。我也就是看到这样的时机，再加上这两年来的观察，做下了破局的决定。现在，不就证明了我的预见是正确的么？”刘东说道。

　　听到这，老爷子也不觉得刘东之前的行动莽撞了。既然有着那么多的资料利用，已经判断出了美国人具体的动向，那动手也不是不可以。想当年抗战那会儿，就算是没有那么明确的情报，仅仅可能是一个小道消息，该出手时也绝对要出手。

　　“那既然你是第一个动手，想来那个收获应该是很不错。这次到底从小日本那里挖了多大一块肥肉，你给我好好说说。”可能是之前考虑了太多的因素关系，老爷子也觉得有点乏了，所以干脆把背靠在椅子上，选了个舒服的角度。

　　看到老爷子的动作，刘东知道老爷子累了，于是也不在继续说其他，简单明了的说道：“这次加上我的本金，大概赚了二十八亿美元左右，主要是我收手得早，要再拖上一个月左右的时间，应该可以到三十亿美元。”

　　听到这话，老爷子原本很放松的身体一下就僵硬了，两秒之后，又软了下来。轻轻吐了一口气，说道：“好家伙，你这小子，还真是语不惊人死不休啊。还好我老头子这段时间身体不错，要不然非得被你吓出心脏病来。二十八亿美元，再加上你那些零零碎碎的产业，你现在的身家有三十亿了吧？”

　　“是的，老爷子。我虽然我投资的公司不多，但零零总总加起来，价值也有一两个亿美元，再加上这次的收益，我名下的资产大概能到三十亿美元。”刘东说道。

　　“三十亿美元，呵呵。我老头子还真没想到，革命了一辈子，居然弄出个大资本家的孙子。你这资产，比起解放前那些商业大亨来，也不遑多让啊。好在你这钱也算来得干净，要不然，看我不打断你的狗腿。”说到这，老爷子语气明显的变得严肃起来。

　　老爷子当年也算是出身于书香门第，但当时的那个社会，秩序崩坏，坏人横行。要是没有一点势力，就算是做正经买卖的，也都做不下去。老爷子小时候，可是没少看到过这样的桥段。

　　所以，对于那些用不光明手段发财的人，老爷子最为痛恨。要是刘东也成为那样的人，老爷子还真就能干出打断刘东腿的那种事情来。

　　听到老爷子的话，刘东连忙点头说道：“这不用您说，我肯定不会用那些手段的。赚钱就要堂堂正正，要不然这钱花得也不放心。对了，老爷子，对于这钱，您有什么安排么？”

　　虽然钱是自己赚的，但是刘东知道，要是没有刘家，自己就算再有钱，也是无根的浮萍，别人想怎么玩就怎么玩。所以，如果老爷子对于钱的用处有指示，刘东肯定会毫不犹豫的去办理。只有刘家强大了，他才算是有真正的依靠。

　　刘东的话让老爷子的心情舒坦了些，刘东在外再怎么会赚钱，回到家里面也是自己的孙子。只要自己开口，这孙子还是得听自己的。

　　要说钱这玩意，老爷子的确很缺。但是他缺的地方，却不能用刘东的钱来办。他缺钱的地方都是公事，要是用刘东这个私钱，就坏了规矩。做好事做到泪流满面的事情，老爷子当然不会去做。

　　但现在刘家，还真没有什么需要用钱的地方。就算缺点小钱，那也不多，根本就动用不了刘东那笔资金。接近三十个亿的美元，老爷子更加明白这股资金的力量。

　　就去年国内总体的外汇储备，也没有那么多，刘东一个人的资金可以比拟整个国家的外汇储备资金，要拿出来随便显摆，绝对是招灾。别说刘东，就算是整个刘家都抗不下来。到时候因为这笔钱弄得刘家覆灭，就会成为笑话。

　　所以，刘东的这笔钱老爷子根本就不会动。不但不会动，还要叫刘东不要动，至少，不能在国内动。

　　打定主意的老爷子，对着刘东开口说道：“钱现在我们家拿来，也没有用。所以你还是好好的收着。并且，这钱的事情你得做好保密措施，不能让外人知道了。你这两年，就老实一点，别在弄出什么大动作，引起别人的注意。一次两次可能发现不了你，但次数多了，你就算做得再隐秘，也会露出马脚。到时候，这钱就招灾了。”

　　“知道了，老爷子。既然您没有什么地方要用到钱的，那我就可以按照原定计划行动了。”听到老爷子说不用钱，刘东就打算按原定计划行动了。

　　“原定计划？什么计划？你给我说说。不是叫你沉寂两年么？你又想做什么事情？”老爷子生气的问到。

　　“老爷子，钱这东西，只有把它流动起来，才会创造利益。这么大笔钱，您也不能叫我存在银行里面啊？就算要存银行，也得要把我自己的银行给弄出来再存银行啊，肥水不流外人田嘛。只不过现在还有些手续没弄好，所以银行的事情还没有着落。但这钱，我们公司已经有了一个全盘的计划了。”刘东说道。

　　听到刘东又是计划，又是银行的，饶是老爷子的承受能力很强，一时间也不太适应刘东这话题。银行这东西，也是能私人弄的么？但老爷子转念一想，马上就明白刘东的意思。

　　他并不是在国内建立银行，那样绝对行不通。要建立银行，应该也是在国外，有了自己的银行，以后动用资金也会方便很多。在资本主意世界，建立银行并不是一件困难的事情。只要你有钱，什么事情都能发生。

　　刘东的资本现在也不算小数目了，要建立银行也不是不可能的事情。

　　想到这，老爷子说道：“那你说说你的计划是什么，老头子我虽然在金融方面没什么建树，但好歹也能给你参考参考。”

　　刘东忽然有了这么大一笔钱，老爷子心里也很高兴，就忍不住想要看看，刘东在有了钱之后，想要做些什么，有没有被这么巨额的资金冲昏头脑。

　　“我们现在，仅仅是有一个初步的计划，要实施起来，还需要一段的时间。但是，最主要的几个目标，我们公司已经选择好了。既然老爷子您有兴趣听听，那我就说说。”谈到自己的计划，刘东的精神也提了起来。

　　“首先由于日元升值，近几年投资日本市场，就能搭上日本经济快速增长的顺风车。金融行业的风险太大，虽然我们本钱也算雄厚，但并不能保证一定能够顺风顺水，所以，我们打算投资日本的房地产。日本地少人多，发展房地产有着先天上的优势。我们短期的目标，就是能够用最少的钱，拿下更多的地。就算我们不盖房子，单单就是地皮就能赚很多，这样的买卖，基本上没有什么风险，所以，我们准备了十个亿美元的资金，进入这一行。”刘东说出了他第一个近期目标。

　　当刘东谈到用十个亿拿地，老爷子的眉头都不由得跳了跳，就更别说在一旁一直听着的刘胜利。


第89章 近期目标宏伟蓝图

　　刘东常常在国外金融市场上转悠，可能并不觉得十亿美元算多少。一个是因为相对于日本整个房地产行业来说，十亿美元也不是个大数目。而另外一个就是，刘东的钱赚得实在太过容易。

　　但老爷子和刘胜利这样一直在国内的人，比起刘东来，更明白十亿美元的价值。虽然在官方汇率上，现在一美元兑换人民币也就才三块多，好像人民币也非常值钱。

　　但实际上，帐目并不是这样算的。就拿工业这一块来讲，出口常常是倒贴也要出口。何谓倒贴，那就是，本来价值一百万人民币的资源，常常就等价出口到国外去，来换取外汇。

　　也就是说，加上两国关税，还有运输成本一类的东西。卖到美国去，换回来的美元仅仅只有三十三万，或者是三十万左右的美元。要按照官方汇率来说，那绝对是亏本买卖。傻子才会去做。

　　但事实却是，这样的买卖不仅做的人多，还十分的抢手。要是没有出口的配额，你还拿不到这样的单，想要出口都找不到门路。所以，用官方汇率来看，是一件十分可笑的事情。

　　别说那些打破头皮都要争取出口的工厂傻，因为如果能有外汇的出口配额，你亏损多少，国家就会补贴多少，多数时候，还会多给予补贴。相对于做国内的买卖，做出口根本就不用担心亏本的问题。只要你能够换回来外汇，那一切都好说话。

　　工厂的生产资料想要更新换代？有出口配额？那绝对没有问题。厂子里的人要升迁，因为他对于出口有着很大的贡献？那升迁就升迁，也绝对没有问题。在这个全民赚外汇的年代，能赚到外汇那就是真有本事。

　　国内现在缺的不是人民币，而是美元。所以，就算是亏点，上面也不会介意。但是你要是赚不到外汇，那事情可就大了。上面下面都不好交代。所以，美元这个玩意，绝对是重中之重。

　　在这个年月，美国人还没有弄出什么倾销反倾销一类的条例，他们还十分享受这样外来的物美价廉的东西。所以，对于这样不计成本的输出，持着赞同的心思。

　　但到了九十年代，美国人虽然打赢了第一次海湾战争，但国内的经济形势却恶化了起来。有着国外源源不断涌入的廉价质高的产品，弄得美国某些产业被打压的抬不起头来，就连本土市场都保不住。

　　因为工厂大量倒闭，无业人员越来越多，照成了社会的安定成为了一个大问题。到了这个时候，美国人才发现，物美价廉的东西也不是那么容易享受的，这样会挤压国民的劳动市场。所以，在这个时候，他们才祭出了倾销反倾销这样的法宝，为的就是让国内的某些行业不受到外界过度的冲击。

　　但现在，这样的事情还没发生，国内还可以这样亏本卖东西，来赚取那宝贵的外汇。国家都这么重视外汇了，但到了刘东这里却反了过来。

　　不但对外汇不重视，每次大包小包提东西回来，都要花个几十万。这也就算了，毕竟那钱是刘东自己挣的，想要怎么花，别人也说不着他。

　　但是，国内明明那么缺外汇，刘东却在日本砸下十个亿美元，要买日本的土地。这样的行为，在老爷子和刘胜利的眼中，那就是十足的败家。日本那点土地，凭什么就比国内的土地要金贵？花费那么多钱去买那根本没用的土地，不是败家是什么？

　　这一刻，刘胜利再也忍不住，不顾老爷子在场，对着刘东就开始吼道：“你个小兔崽子，太败家了。十个亿美元啊！那个是十个亿美元啊！凭什么要便宜小日本？你就不能少投入一点？就算你不能把钱弄回国内，但也不能就这样便宜了小日本啊。你就算把钱花在机器上，做工业，那也是能提升实力的啊。买他们的地能赚几个钱啊？”

　　刘东正在侃侃而谈，没想到自己老爸居然这么激动，一下就把他的思绪给打断了。再听到刘胜利这话，差点没背过气去。他这哪里是在便宜小日本，明明就是在继续钝刀子割肉，老爸怎么就不明白了？

　　“我说老爸，您觉得我会做亏本买卖么？我之前不就说了么？日元上涨会让日本这几年经济得到大力的发展，日本人有钱了，自然会买房，我要是把他们的地都买下来，他们盖房子没地，不还得找我么？那个时候，我就可以坐地起价，想要卖个什么价格，就能卖个什么价格，间接的推动日本房地产这样不创造实际价值的东西高速上涨，最后崩盘了，不还是小日本倒霉么？这也能算便宜他们？”刘东郁闷的说道。

　　刘胜利要说到工业这一块，那是个高手，什么样的工程会得到什么样的回报，他都门清。但对于其他行业，他就抓瞎了。尤其是这类资本为王的游戏，他就更不擅长了。明明是赚钱的事情，他却偏偏认为刘东去扶贫。这文化水平，还得要提高啊！

　　听到刘东这话，刘胜利明白，刘东说的可能就是事实。但一想到刘东投入房地产就用了十个亿的美元，依旧感觉十分肉痛。这花钱比流水还快，动不动就是十个亿美元。要他能有十个亿美元，那得多建设多少工厂出来？现在的那些老机械，都能给他更新换代了。

　　看着刘胜利还想说点什么，老爷子在一旁不乐意了：“你叫什么叫？你能有你儿子这样的魄力么？一下就砸了十个亿下去，这得拿到多少日本的地皮，到时候刘东慢慢的推高他们的房价，最后绝对会大赚特赚。你懂个屁！小子，你继续说。”

　　虽然老爷子也很肉疼，但他好歹也是副国级的领导，自控能力比起刘胜利来强多了。听到刘东的解释，他就知道，这件事情是大有可为。越多的资金投入下去，刘东就越是能够控制局面。

　　这就叫一力降十会，有了越多的话语权，刘东就越是不会亏本。要真小家子气的仅仅投入个几千万或者一两个亿，那样话语权就没有了，别人想要弄出点什么动静，刘东根本就没有反抗的余地。所以听到刘胜利那话，老爷子忍不住爆了一句粗口。

　　听到老爷子的话后，刘东继续说道：“国内公司这边，虽然有好项目，但并不适合更大规模的投资，至少现在来说不适合。所以在国内这块，我不会多追加资金。但是，我手里毕竟还有那么多资金，不可能就白白的闲置在那里，所以，我打算让资金去美国走一圈。”

　　现在的美国，可是遍地是黄金。虽然里根总统提出的那个星球大战计划有着很明显的表演成份。但不可否认，美国的确是投入了大量的资金研究这些东西。虽然最后的成品没有研究出来，但并不代表美国一点研究成果都没有。

　　如果没有现在美国投入的巨量资金，也不会有后面克顿上台后美国经济的繁荣，纳斯达克创业板块的辉煌成就。这一切的基础条件，基本上都能算得上是托了星球大战计划的鸿福。

　　现在趁着他们的计划刚刚开始，正好刘东有时间也有精力，如果不去美国市场上逛一圈，简直是对不起刘东那多出的记忆。至少刘东就知道，现在像后世那些美国高科技支柱型企业，才刚刚开始蹒跚学步。

　　就比如后世的庞然大物苹果，现在还是在卖组装山寨电脑的小公司，虽然他们现在的产品销量已经很不错了。但是比起后世的辉煌，就像是小蚂蚁一样的存在。

　　还有思科公司，他才成立不到两年，而他们的拳头产品，还要过一两个月才会出现。可能思科公司很多人不太熟悉，但是他们公司一个伟大的发明，改变了世界网络的发展史，尤其是对于个人电脑来说，这个东西简直就像神器。而这个产品的名字，叫做路由器。

　　甚至于后世美国的巨无霸企业，微软公司，现在虽然已经崭露头角，但依旧是非常值得投资的公司。尤其是今年微软会转为公营公司，正好给刘东创造了进入的条件，虽然可能能拿到的股份不多，但依旧非常让人心动。

　　这么多以后的巨无霸，现在正处于初期的发展阶段，刘东又怎么会不对他们流口水。就算不能成为他们的大股东，但就算成为一个小股东，对于刘东来说，都是一件非常美妙的事情。

　　这几家公司，基本上都是现金奶牛级别的。要是真能够弄到他们的股票，那以后每年的分红都是一笔天文数字，刘东以后想要大力发展自己的工业帝国，这些现金奶牛就会源源不断的把巨额的资金投入到刘东的口袋里面。

　　如果真的能够实现这个目标，刘东以后就算躺在床上，也会有源源不断的钞票砸在他的身上。要是不努力的想着如何把这些资金花出去，他最后的结局可能就是被钱给堆死。


第90章 远方的苏联

　　对于美国这些高科技产业，刘东是相当看重的。要不是因为怕引起美国政府的注意，他早就大肆收购这些公司的股票了。可惜，这也就只有想想，像思科微软这些企业，刘东这样的人永远不可能拿到多少股份，这无关于金钱，而是政治。

　　所以，就算刘东去美国转转，也就仅仅能喝点汤，肉是肯定吃不上的。但就算一点汤，也是无数人争抢的东西。

　　刘东打算把资金弄去美国，老爷子也没什么意见，说到底，对于金融方面，老爷子的发言权还没有刘东大。再说美国现在是全世界的金融中心，刘东去美国历练一下，也是好事情。

　　现在国内的那些人，就算是想要去闯荡，也没有那个资本。至少老爷子不知道，除了刘东，国内现在哪一家的人在美国混出了多大的名堂。

　　所以，老爷子听了刘东的话，轻轻的点了点头，示意刘东继续说。

　　看到老爷子那模样，刘东就知道，对于自己的资金去美国，老爷子没有什么意见。于是，刘东继续把自己的计划给说了下去，去美国的资金仅仅是为了圈住几头现金奶牛，接下来要说的事情，才是重头戏。

　　“老爷子，我们公司接下来的一个动作，就需要老爷子您的帮助了。不知道对于苏联，老爷子您有什么看法？”

　　听到刘东提起苏联，老爷子的脸变得严肃起来。对于苏联的态度，他们这样老一辈的人心情是相当的复杂。苏联的前身沙俄，对于华夏的伤害比起日本人来都还大。

　　但是当红色苏联建立后，双方的关系又变得十分的复杂，尤其是到了建国后的前几年，苏联对于华夏的帮助是相当巨大的。虽然当时他们把日本人建立在伪满洲上好东西基本上都给拆完了。

　　但是，后面他们又援建了许许多多的项目。建国后的华夏，要是没有苏联的援助，那完整的工业体系，想要建起来基本上就是遥遥无期的事情。虽然后面双方交恶，援建的项目也停止了，但已经建立好的东西，却支撑起了华夏的钢铁脊梁。

　　就算到了现在，全世界工业体系完备的国家，仅仅只有三个，一个是苏联，一个是美国，还有一个就是华夏。所以，对于苏联人的感情，尤其是像刘老爷子这样老一辈的人，感情是相当的复杂。

　　苏联老大哥叫了那么多年，苏修也叫了那么多年。对于苏联，那是一个极端到了另外一个极端。但无论如何，苏联人的实力是相当的强劲，华夏来至陆地的威胁，仅仅只能，也只有他们。至于其他的周边国家，那还是算了。

　　神奇的阿三用事实告诉全世界，他们的战斗力是仅仅只有五的渣渣。还有世界第三军事大国越南，现在也被南巡首长打了屁股，被各大军区轮训的大兵，弄得欲仙欲死。

　　所以，苏联这个国家，老爷子也不知道是该感激他们，还是该憎恶他们。

　　“你刚刚不才谈到美国么？怎么一下就把话题弄到苏联去了？小家伙，饭是要一口一口的吃的，不能太过心急。那样会造成一些严重的后果，你还是老老实实的先把美国那边的事情搞好再说，不要好高骛远。”很明显，就算是在这么私密的场合当中，老爷子也不怎么想提起苏联。

　　但刘东却并不想浪费这么个好时机，所以继续说道：“老爷子，当年援建的时候，那些苏联专家和专管工业这一块的苏联人，您应该很熟悉吧？”

　　谈到这个话题后，老爷子的眼神亮了起来。虽然站在国家的立场上，对于苏修，是要坚决抵制的。就算是现在，和苏联那边的关系有所缓解，但双边的高层依旧没有什么相当重要的共识，来往并不密切。

　　但要是站在个人的角度上，老爷子对于那些毛子，还是相当有好感的。想当年，他才出任机工部的首长时，看到那战后的数据，那可是愁白了头，打了那么多年仗。就算是最应该发达的军工业，也是十分的落后。

　　要不是靠着苏联的援建还有收缴的那些武器装备，正规军都有可能还在大批量的用大刀长矛。对于当时那一穷二白的环境，老爷子的体会不是一般人能够拥有的。尤其是那个时候，他还是机工部的首长。上面主席给的压力，也是很大的。

　　但就在这个时候，苏联人伸出了援助之手。虽然他们这个援助之手，并不是毫无代价的人道主义援助，而是近乎于高利贷。但在当时那种情况下，依旧足够让人欢欣鼓舞。

　　国家层次的问题不多说，但那些过来援建的苏联专家，的确是很认真的在教授华夏的第一代工业人才，没有一点藏私的说法。那几年，对于华夏的专家，和苏联的专家，都是一段美好的回忆。

　　至今刘老爷子都还记得，他们在去那些苏联专家驻地做客时，那些苏联专家，拿出的面包和盐巴，那份诚挚的笑容，非常令人怀念。

　　虽然这段美好的时光非常短暂，但就是在那个时候打下的坚实基础，才有了后面华夏工业从无到有的高速发展。

　　“那些苏联专家，我怎么能够不熟悉呢？当年我还当过谢尔盖一段时间的徒弟。那个老家伙，太能喝酒了，最喜欢喝二锅头。没事儿的时候，他一个人能喝三斤。我那时还常常沾他的光。因为那个时候我的配额也不多，就常常去他那蹭酒喝，是个豪爽的家伙。要是他现在还活着，也快九十岁了吧？”说到谢尔盖，老爷子的脸上现出缅怀的神情。

　　那个时候的阶级友谊，不是现在的人能够体会得到的。虽然两个人是不同的民族，但相同的话题还是有不少。刘老爷子虽然是首长，但谢尔盖当时的职务也不低。两个人关于工业方面的看法，都非常的接近。

　　看到老爷子的神情，刘东连忙说道：“爷爷，过段时间我可能就要去苏联一次，如果有机会，我会把您的问候带给他。就不知道您还有他的联系方式没有？”

　　“联系方式？那个东西肯定是没有的。你又不是不知道，当时我们双方的关系闹得有多僵，像谢尔盖这样的老家伙，苏联肯定是要保密的，就算有联系方式，也不可能能够联系得上？怎么的？你还真想去苏联走一趟？”老爷子诧异的问到。

　　自己这个孙子，现在可是钻钱眼里面去了。苏联的经济情况虽然他了解得不太多，但也知道那个地方，不是什么好的投资地点。没有利益的地方，刘东去那里干嘛？

　　“我当然要去了，我们公司里面有个人，在苏联那边混得还算不错。前不久，他告诉我，有些苏联的高层对于我们公司很感兴趣，叫我如果有时间，可以去苏联看看。”刘东一下就把周青富给抬了出来。

　　“叫你去？这个不太好吧？虽然现在双方的关系有所缓解，但依旧有很大的分歧。你在这个时候去，有点敏感了。就算是有生意要做，交给下面的人去做就行了。虽然你这两年没有在国内活动，但高层对你的关注程度，并不低。就是老首长前段时间，都还提起过你。你的身份有些敏感啊！”老爷子语气低沉的说道。

　　如果刘东没有刘家这个身份，那去去苏联，对于双方民间关系的推动，还是有很大的作用的。再怎么说，刘东现在的身价不菲，要是暴露出来，也是一个重要角色。

　　但是，刘东却偏偏是刘老爷子的孙子。而刘老爷子现在的身份地位在华夏也不低，这样的情况下，就算刘东只是去旅游一下，也是个大事情。必须得要上报才行，到底能不能行，还要上面的人点头。

　　要是仅仅为了一点小生意，就弄得那么麻烦，明显的有点得不偿失。所以，老爷子对于刘东去苏联的态度，不怎么支持。

　　刘东自然是知道老爷子的顾忌。要是戈尔巴乔夫没有上台，那他去苏联的确是一件麻烦的事情。但现在却没有那么严重，对于老戈这个人物，刘东也是有着一定的认知。

　　说实话，这么一个人物居然能当到苏共的主席，是比较奇葩的。他虽然出身于苏共，但是他的中心思想却是反对苏共的，也就是他，结束了苏共统治苏联的事实。就算刘东来至后世，也很不明白，老戈到底是想要干什么。说他是理想主义者，都太过肤浅了。

　　但无论如何，现在刘东去苏联，却是刚好合适，老戈现在的日子并不是那么好过，不管是经济上，还是军事上，都有着很大的困难。虽然刘东去苏联肯定是见不到这个最高领袖，但他如果知道自己去了苏联，那肯定也是持着欢迎的态度。

　　毕竟，他们现在远东的精力很大一部分都牵扯在阿富汗，对于华夏，那就要以交好为主，防备华夏对他们背后捅刀子，虽然这种可能性很小。但如果能够交好，还是以交好为主。

　　刘东的身份和地位，对于推动双边友好，有着积极促进的作用。


第91章 私人的力量

　　当然，刘东的想法是基于对老戈的了解上才做出的这个结论。可惜，这个结论是后世下的，现在的老戈，华夏的高层对于他并不十分熟悉。

　　由于双方高层之前的一些意识形态上的分歧，导致很长一段时间内，国内对于苏联的情况了解得不多。华夏高层对于苏联的印象就是强大，非常强大，无论是远东地区的兵力威胁，还是世界上两个阵营之间的对掐，都表现出了苏联的强大之处。

　　尤其是近几年，华夏改革开放之后，对于美国的了解也越发的深入，完全能感受得到美国那滔天的气焰。可就是这么强大的美国，在欧洲的势力都不断受到苏联的威胁，全球局势也处于防守阶段。

　　从这点就能看出，苏联到底有多么的强大。对于这么一个强大的近邻，到底应该用什么样的态度来面对，是一个很高深的课题。虽然这两年，苏联对于华夏的态度有所改变，老戈也不时的发表一些友善的言论，但单就靠这点，并不足以认为，苏联和华夏的分歧变小了。

　　所以，对于刘东主动提出去苏联活动，老爷子的心里也没有底。当然，刘东这个建议也不是不可行，关键就在于，刘东到底需不需要冒这么个险。去了苏联到底能够得到多大的好处，这才是关键。

　　如果他过去，仅仅是做一两件平常的买卖，那根本就不划算。到了他们这个层次，如果做生意没有一点政治利益，仅仅是单纯的买卖，并不足以让他们动心。

　　看到老爷子顾虑重重，刘东开口说道：“爷爷，可能你们对于苏联的重点观察是在军事和国力上。但我作为一个商人，我对苏联的观察却在于民生上。在我看来，苏联的民生问题，处理得并不好。如果我过去能帮助他们解决一些小麻烦，那么，对于双边关系的推动有着很大的影响。”

　　顿了顿，刘东又说道：“老爷子您应该知道在交界线上，活跃着一批人，他们叫做倒爷。就是倒卖一些民用物品，像什么食物生活物品之类的东西，在苏联会卖的很好。”

　　“倒爷？你说这些家伙干嘛？前些年的时候，这些家伙可没有少抓。他们对于经济秩序的破坏，可是很大的。我记得你手下就有这么一个人，难道这些人还能对于双边关系有贡献不成。”老爷子不怎么高兴的说道。

　　对于这些歪门邪道，老爷子本能的不怎么喜欢。尤其是投机倒把一类的东西，最是可恶不过。

　　看到老爷子不高兴，刘东继续不紧不慢的说道：“对于这些人我不发表意见。我看重的是这里面的商业规律，那就是市场。如果苏联人不是对于这些东西有着巨量的需求，那这个市场也不会繁荣起来，既然有市场，那我们就可以利用这个市场。”

　　“利用这个市场？难道我老刘家的人还去当那些倒爷？你开什么玩笑。你现在好歹也是身价不菲，怎么就想些这么不靠谱的东西？”听到刘东的话，老爷子更加不高兴了。

　　“老爷子，这可就是您没把观念放正确了。要是我仅仅想要倒卖写东西，至于么？那点利润还不够我发工资的。您觉得我会看得上？我的意思是说，我们可以以此为契机，把双方的关系更进一步。如果开放了双边的贸易，那么对于我们两国来说，都是一件好事情。”刘东开口说道。

　　“开放贸易？你小子的胆子不小啊。你知道这代表着什么吗？以我们两国现在目前的态势，要开放双边贸易基本上是不可能的事情。你居然打这样的主意，难道你现在脑子里面，就只有赚钱，而没有一点政治的敏感性了么？”老爷子勃然大怒。

　　由不得老爷子不生气，要真是把这个口子给打开了。那华夏的民用物资就会源源不断的输入到远东地区，那样，远东地区的生活环境就会得到很大的改善。生活环境改善了，对于军事力量也会有一定的加强。

　　华夏本就有一句话，手里有粮，心中不慌。老百姓都能明白的道理，难道他们这些高层反而不明白了？对于苏联远东和西伯利亚地区轻工业和民用物资的短缺，作为苏联邻居的华夏会不知道？那绝对不可能！

　　这其实就是一种制衡苏联的武器。苏联人在远东陈兵百万，对于华夏东北地区的形成了多大的压力。整个华夏，东北地区的兵力都算是非常强盛的。

　　华夏把这么多兵力拉到东北去感受严寒，为的是什么？不就是对面的苏联兵力强盛么？要不是由于远东地区物资紧缺，补给困难，这些年来，双边的挑衅行动绝对会升级几个档次。哪里能像现在这样不温不火？

　　但现在刘东却要老爷子在高层提出开放双边贸易的意见，岂不是让这条无形的牵制手段白白浪费么？别说老爷子本就不同意，就算老爷子同意了，在高层也不可能通过。

　　老爷子发怒的模样刘东很少见到，但是每次发怒，都会有很严重的后果，就像后世那句台词一样：黎叔很生气，后果很严重。现在老爷子的情况比起那个黎叔来，还要严重许多倍，要是刘东没有什么足够的理由，那他以后在刘家的地位，就要直线下降了。对于刘家这样的政治家庭来说，一个没有政治敏感性的人，赚再多钱都上不得台面。

　　好在刘东的心里早就有了腹稿，所以，尽管老爷子现在十分生气，刘东依旧信心满满。

　　“爷爷，您说，现在苏联那边，每年能从我们国家边境线上得到多少物资？能够满足他们多少要求？”

　　“多少要求？要是没有那些倒爷，他们一粒粮食都拿不到。这些投机倒把的家伙，就应该拉去统统枪毙。好好的策略，全被这些家伙搅乱了。”老爷子没好气的说道。

　　“有市场，自然是有买卖。而我所谓的通商，不是要把这个口子放开。而是要把这条通道放到我们所能控制的局面当中来，这样，到底多少东西流入那边，我们的心里就有个数。而不是像现在这样，由那些私人掌控这条渠道，对于我们的控制，也是一个不稳定因素。与其让那些私人掌控这样的通道，还不如让官方掌控，到时候，到底能流入多少东西过去，就由我们说了算。”刘东解释到。

　　老爷子听到刘东这话，面色依旧不怎么好看，并且嗤笑到：“小子，你是不是在外面呆久了，连国内的一些事情都变得不太敏感了？你说的这些东西，我们早就考虑过了，不再需要你参合。今年年初的时候，我们就和那边签订了协议了。一些物资，由我们官方交易。你要是现在才打这个主意，晚了！”

　　说到这里，老爷子不解气，继续说道：“你去苏联要为了这个事情，大可不必，因为该做的事情已经做完了。你再去，也没有什么意义。”

　　听到老爷子这话，刘东一下变得尴尬起来。他还真不知道，这个关于贸易的协议已经签订了。虽然他对于历史熟悉，知道这几年华夏和苏联那边的关系缓解得很快，关于贸易一类的事情，变得不再是雷区。

　　但他确实没想到，事情居然发展得这么快，关于贸易的协定居然已经签订了。要真是这样，那他去苏联还真就没什么意义，华夏和苏联关系的破冰者也不是他。

　　“老爷子，那协定里面有说是怎么样交易的么？是官方的还是私人的？”刘东连忙问到。

　　“当然是官方的，私人怎么可能承接这样的任务？再说了，私人去哪里弄到那些苏联需要的物资，没有官方实力做保证，你觉得那些苏联人会看得上私人的东西么？”老爷子不屑的说道。

　　听到这话，刘东算是松了一口气。还好，现在签订的协议仅仅是官方的事情，还没有涉及到私人。要不然他去苏联就没有什么作用了。

　　“私人怎么了？私人就不可以做买卖了？老爷子你这话是瞧不起私人啊。我要是去苏联，也能算得上是私人，那你能说我没有实力和苏联人做买卖？”老爷子那话里话外的意思，刘东哪里能不明白。

　　虽然老爷子的观念已经改变了不少，尤其是被刘东影响之后，对于私人公司的态度也有所缓和。但是，在这样国家之间的贸易上，老爷子依旧不认为，私人的力量有什么正面的作用。就像那些倒爷，对于双边的贸易就没有任何好处，而他们，就是私人力量。

　　但要算上刘东，那私人力量的确是不可小觑。刘东现在的资本某些方面，就算比起国家来也丝毫不逊色。他要代表私人做买卖，还真没什么大问题。因为他的资本就足以支撑得起这样的交易。

　　但是，这种国家大事，双边贸易的问题，私人要进入，对于国家来说，能有什么好处？除了税收，对于政治上能有什么好处？刘东这么想进入苏联市场，除了对他自己有利之外，老爷子还真不知道有什么其他的好处。


第92章 刘辉的秘密

　　如果仅仅只有刘东自己有好处，那老爷子是断然不会把这件事情拿出去讨论的。他们这一辈的老革命，对于信仰这个东西的坚持，不是后辈人能够比拟的。为了私人的事情，就要动用到国家的力量，这样的事情，对于老爷子来说，是不可取的事情。

　　对于老爷子这类人的想法，刘东虽然不是太过明白，但也知道，如果对于国家没有利益，仅仅对于自己有好处，老爷子不可能允许他使用这样的国家力量。

　　所以，刘东又说道：“老爷子，其实贸易要单单只有国家来掌控，是有点单一的。如果加入我这样的私人力量，对于国家之间的贸易还是很有好处的，就比如说有些不方面国家出面的贸易，就可以由我们这样的人来完成。”

　　看到老爷子的眼神有了留意的意思，刘东又继续说道：“就比如一些比较敏感的东西，国家与国家之间不能交易。但是我们又的确非常需要，而苏联那边也不是不想卖。这样的情况下，就可以用到我们这样的私人公司，和国家没有任何的关系。外界的质疑就会减少很多。这样，对于我们私人企业和国家，都是有很大好处的。所以，如果真的有贸易协议，那我这样的私人资本参与到其中，并没有坏处。”

　　刘东这话，算是真正的打动了老爷子的心思。要说其他的方面，老爷子可能不太了解，但是对于这样私下里交易的东西，老爷子是一点都不陌生。因为这样的事情，从建国以来，就没有少做，尤其是机工部，当年很多极缺的资源和设备，就是由那些爱国的私人企业通过各种渠道秘密的弄到国内的。

　　如果刘东是要做这样的私人力量，那还真是对国家有很大的好处。想到这，老爷子开口到：“你的意思我明白了，如果你想要做的是这样的买卖，我提出去也没有什么问题，恰好你也有这样的资本。既然有这样的报国心，那我也不多说了。你这两天别到处走动，我会和其他人商量一下。如果可以，那这事儿就算成了。如果以后有相关部门需要你的配合，你别拒绝就成了。”

　　老爷子这开口，算是把刘东的事情定下来了。刘东在这墨迹了半天，终于把自己想要做的事情办成了。

　　“对了，老爷子，如果我去了苏联，关于那些专家的资料，你也记得给我一份，到时候应该会用到。”刘东补充到。

　　要说到办企业、办工厂。刘东虽然拼出了这么大一份家业，但还真算不上多内行，如果没有那些核心人员的加入，刘东绝对会把公司的事情弄得一团糟。但是，他对于人才的重视程度，却也不是一般的企业家所能比拟的。

　　单单是在日本，他就已经挖了上千的各类的人才。现在如果没有什么意外，那他过不了多久就会去到苏联。要说到人才底蕴，日本人是远远比不上苏联的。日本人的墙角他刘东都挖得不亦乐乎，又何况是苏联人。

　　虽然老爷子认识的那些人不可能会被刘东挖过来，因为能和老爷子打交到的人，在苏联也算是国宝级的人物，再说了，那一辈的人才，现在基本上都是退休了，老得路都走不动的人，刘东就算挖过来，也创造不出多少的价值。说不定刚刚挖过来，那些老家伙就驾鹤西游了。

　　这样的买卖，完全不合算，更何况，这些人在苏联的地位崇高，很多机密的东西在他们的面前都不陌生，要刘东真想打那些人的主意，可能人才还没到来，苏联的克格勃就上门来了。

　　刘东之所以还要老爷子给些资料，无外乎是为了那些老家伙的徒子徒孙。能在那些老家伙手下学习知识的，都不是简单的货色。现在要是能打好关系，那过几年之后，回报绝对会出乎所有人的预料。到那个时候，简单的黄油面包，都可以吸引无数的人才前来上门，要是那些人之前就和刘东有着良好的关系，就算要跳槽，那第一印象也是刘东这边。

　　所以，最后刘东又对老爷子提了一句关于那些专家的资料。

　　老爷子对于刘东的心思，了解得也是相当透彻。虽然他不相信刘东能够把那些人挖过来，但也没有拒绝刘东的建议。对于那些苏联专家的本事，老爷子也是很佩服，但凡是有机会，老爷子也不想错过。

　　可惜，这样的事情就算是成了，也不会是国家出面，那样会引起很大的麻烦。而要是像刘东这样的私人公司，真的把人挖过来了，那压力就会小很多，国家也不用正面的回答。所以，老爷子也乐见其成，虽然这样的可能性实在不大。

　　刘东和老爷子的一番谈话，一下就过了两三个小时。当事情谈完后，老爷子也开始有点犯困，打发走了刘东父子，他自己也去歇息了。至于和其他领导说关于私人公司进入这个双边贸易领域的事情，还是明天再说。

　　自从那天和老爷子谈过关于他想要加入到和苏联的双边贸易领域的事情后，刘东这几天算是真正的休息了。离过年还有几天，刘东闲着也有点无所事事。虽然他想要去找那些在国内的狐朋狗友，也就是那些红三代们，但因为快过年的关系，那些人就比较忙碌了。

　　他们可没有刘东那样的能耐，大部分的事情都可以交给下面的人去做。和刘东年纪相近的那些人，现在还没有崛起，在家族当中的地位不明显，只有当个跑腿的。所以，尽管刘东闲的发慌，但依旧找不到人陪他玩，这个时候，也不能去陈洁那里，出于礼节，他就算要拜访，也得年后才行。

　　就在刘东无聊之际，他哥哥刘辉却把刘东叫出了家门。

　　这两年，刘东常常在外面跑，对于自己的哥哥，了解得并不多。虽然两兄弟从小一起长大，关系十分要好。但是，刘辉开始工作后，联系就少了起来，因为他一工作，马上就分到了住房，虽然是筒子楼，但好歹也算是房子，刘辉自然是高高兴兴的搬了进去，而那个时候，刘东还在上大学，回来以后，刘东就开始到处工作，除了过年，两人之间的联系也就只有电话。

　　两年的时间，刘东的变化非常之大，现在身上也有了那种成功人士的气质。但刘辉却好像没什么变化，和刚出大学的那种人差不多。毕竟，刘辉一直都是在机工部工作，有着老刘家的牌子，刘辉自然不会过得不舒心。没有什么过多的阅历是情有可原的事情。

　　当刘东被刘辉拉出了大院后，刘东赶紧把刘辉定住，问到：“哥，你这是要带我去哪儿啊？要是太远的地方，我就把车开过去。”

　　“开车去可以，但是不要带你的司机，我记得你会开车。正好，我带你去个好地方，保证让你满意。”刘辉不自觉的左右看了看，对着刘东神秘的说道。

　　看到刘辉这个样子，刘东也好奇，到底什么东西把刘辉弄成这幅模样。以前刘辉可没有这样偷偷摸摸过，就算小时候去偷别人家的梨，他好歹也是把身子站直了，小声的说。但现在，弄得像地下党接头一样。

　　这两年没见，哥哥的变化也不少啊。

　　既然刘辉那么谨慎，刘东自然会满足刘辉的心愿，把自己停在大院外的那辆大奔驰给开了出来。

　　坐在奔驰里面，刘辉很舒服的躺在那真皮的椅子上，指挥着刘东到他要到的目的地。好在刘东也是土生土长的本地人，对于京城这块地不陌生，一阵左拐右拐之后，刘辉就指示刘东，可以停车了。

　　刘东听到刘辉的指示，终于忍不住仔细的打量了一下左右的环境。也不知道这个地方，到底有什么吸引刘辉的。在外面转了好大一圈，却停在了这个地方。要早知道地头是这，刘东一下就能杀过来。

　　这地方虽然刘东现在很少来了，但小时候，可没少来这里。对于他们这些大院长大的孩子，这个地方算是一个小小的天堂，六十年代修建的防空洞，在京城这个地方其实也不少。那个时候一群小孩，要玩什么捉迷藏，指定会到这里来。也不知道，当初有多少小丫头在这被人吓得走不动路。

　　原本刘东以为刘辉神神秘秘的会指引他到一个好去处，却没想到会是到这里。于是刘东关了发动机，没好气的对着刘辉说道：“哥，您也老大不小了，难道您现在还想在这来玩捉迷藏？不至于吧，这也忒无聊了吧？”

　　看到刘东那神情，刘辉骂道：“你知道个屁，要不是好地方，哥哥我会带你过来，别狗咬吕洞宾，不识好人心。这地方，可是有好玩的东西，你要不是我弟，我才不会带你来见市面呢！”

　　说完，也不带刘东答话，自己先下了车，然后示意刘东跟着。


第93章 舞会

　　看着刘辉那略显激动的神情，刘东也不好再多说，锁了车后，就跟在刘辉的身后，他倒想看看，防空洞这里。到底有什么东西那么吸引他，还那么神神秘秘。

　　要说防空洞这边的地形，刘东是相当熟悉。尤其是这个防空洞，他以前没少来。这个防空洞挖得并不深，但里面非常的宽敞，想来当时是预备存放物资的。但后面防空洞是挖出来了，可一直都没有用上，到了刘东他们小时候，也就慢慢的荒废了，成了小孩子们的乐园。

　　后面刘东他们稍微大一点后，为了怕孩子们在这里出意外，这里就安上了铁门。但现在，刘东却看到原先安装铁门的位置，却装上了一个颇具嘻哈风格的大木门。

　　看到了这个木门，刘东有些奇怪的问到：“大哥，这里难道被谁给包下来了？怎么弄成这幅模样了？”

　　听到刘东发问，刘辉示意刘东加快步伐的同时，解释到：“老徐家的孩子，徐忠耀。你知道吧？这现在就是他的地方，他现在把这弄成了舞厅，给大家玩乐。这次你回来，他们恰好又开了一场，所以我就带你来见识一下。别看你在香港，什么东西都不缺，但这东西，你在香港不一定能玩得到。”

　　听到刘辉这话后，刘东本能的就是眉头一皱。老徐家的徐忠耀，那可算得上是京城的一大纨绔。前世，这小子可是出了名的，不是个好东西。并且他们家的根底也不底，在军区这块，是相当有实力的。

　　他的老爸，现在应该是京城警备司令部的司令。算得上是一个重要人物，要不是后面出了事儿，说不定都能进军委。这么个人物开的舞厅，想来不是什么正经的地方。刘东也不知道，刘辉何时和这些人物有了关系。

　　前世刘辉好像和这些人没有任何联系啊？刘辉可是比自己都还要宅的，怎么现在却喜欢上了这些玩意？不明白的刘东，只好老老实实跟在刘辉身后，却也不好多说什么。

　　因为现在刘辉已经把那大门给敲开了，在和里面的人打招呼。要是刘东现在对刘辉说些什么，就会扫了大哥的面子。在京城这块，虽然刘东不混那顽主的圈子，但也知道，面子这东西的金贵。为了面子，这些家伙可没少斗法。他可不想因为自己的小小意见，让刘辉在这些人面前失了颜面。

　　进了那个大门，这才发现，原先空荡荡的防空洞，现在是弄的花花绿绿了，墙上画满了乱七八糟的东西，歪歪曲曲的比梵高的油画都还抽象。头顶一个超大的闪灯，虽然处于关闭状态，但也能看得出，它的不凡。

　　而地上，边缘的地方，放满了桌椅板凳。有些先到的人，已经开始落座。而最里面的地方，居然还有个很原始的吧台。那后面格子上，居然放满了酒。

　　要说这玩意放到二十年后，可能显得有点落后，但现在是什么时候？八六年！能在八六年就弄出了这幅模样，那个徐忠耀还真算得上是有心了，并且能量不小。别说国内，现在就是国外，这样的东西也算是很时尚的。

　　国外要弄这么个玩意，有钱就可以搞定。但在国内，要弄这么个玩意，纯粹就是在碰雷区。就是在二三线的城市弄出这么个玩意，都是很犯忌讳的事情。没想到徐忠耀居然就在这天子脚下的京城，开了个这么超前的酒吧。简直是无法无天，不愧为当年的第一顽主。

　　就在刘东打量这里面设施的时候，刘辉拉着他坐在了一张桌子前，而这张桌子，已经有人坐在那了，看着刘辉熟练的打招呼，应该是之前就约好的人。但面前的那几对男男女女，刘东却一个都不认识。

　　就在刘东打量眼前几位的时候，那几个人也在打量刘东。

　　其中一个二十七八的年轻人，对着刘辉说道：“辉子，这谁啊？看你们的面相很像啊，难道是你那个弟弟？怎么有空把他给带出来了，你就不怕教坏他，你爸找你算帐？”

　　听到这人的话，刘辉说道：“来，许浩，我给你介绍一下，这是我弟弟，刘东，现在在香港那边发展。刘东，这是许浩，现在也在我们机工部上班。这位是张成，在市委上班。这个是周坤，水利部的。这是吴娟，程丽娜，还有曾敏。”

　　听到刘辉的介绍，刘东就知道，今天打头的应该就是这个许浩，张成和周坤，应该都是陪衬。至于那三个女的，看刘辉那介绍，就知道是没什么来头的，家里最多能有个厅级就算顶尖了。

　　许浩听到刘辉的介绍，原本吊儿郎当的神色稍稍有些收敛，但依旧很玩味的打量了两下刘东，慢条斯理的说道：“哟呵，这就是你那有钱的弟弟啊？前两年在咱们四九城里面，名气可不小啊。现在混得怎么样了？有什么发财的路子，也照顾照顾哥哥我啊。”

　　听到这话，刘东就知道，这家伙虽然身份不俗，但也是一个棒槌。和那些斗狗抓猫的纨绔，也就是一个层面上的。也不知道他怎么会和刘辉搅和到一块的。

　　但既然哥哥介绍了，刘东也不好拿大，语气平稳的说道：“我就是刘东，至于是不是名气不小，我还真不知道。因为这两年我也很少回来，许少要我照顾，那玩笑可就开大了。您的门路，可比我广啊，以后有什么好事情，记得照顾照顾小弟我啊。”

　　听到刘东这话，许浩打了个哈哈，至于什么照顾一类的，是只字不提。之所以对刘东说刚才那番话，是因为前两年刘东在京城闹出了大动静，而他许浩许大少，却没有什么上得台面的事情好称道。

　　这样的情况下，很自然的想要打压一下刘东，显示一下他的存在感。这就是他们纨绔圈子里面很正常的一项例行公事，现在看到刘东不接招，那他也就不会再自找没趣。

　　虽然他身后也是有大背景，但这个背景也压不住刘东，要真的和刘东碰撞起来，凭借自己的本事，还真有可能不是刘东的对手。能在口头上占占便宜，那就算是不错的了。他虽然是纨绔，但也不是傻子。

　　许浩对刘东不怎么感冒，但其他两个人却对刘东很热情。不说刘家的背景，单单就刘东自己的本事，就足够他们巴结了，虽然他们两个家里，现在也是有正部级的大佬，但比起刘家来，还是要差一个档次。

　　至于刘辉为什么好像比许浩矮一个头，那是因为许浩的年纪比刘辉稍微大那么一点，而许浩的老子，前不久也调入了机工部，正好是刘辉顶头上司的上司。再加上刘辉性格原本就柔弱一些，许浩能站到上风，就不奇怪了。

　　互相介绍完毕，许浩就开始当起了领头者，指挥服务员拿这拿那，一副阔少的模样。

　　刘东看着那些走路非常有形的服务员，纳闷的对着刘辉问到：“大哥，这些女的看起来不一般啊。应该是部队里面出来的吧，那步伐很有力道啊。”

　　许浩在这时，却嗤笑到：“什么从部队里面出来的，这些本来就是部队里面的，文工团的。你瞧那些女的的盘子、条子，都很好，还是徐大少有能耐，能把这些人给弄过来。”

　　说到徐忠耀的时候，许浩满脸羡慕，恨不得他变成徐忠耀一样。作为京城现在的顶级纨绔之一，许浩离徐忠耀的距离还差很远。而对于徐忠耀能弄出这么个酒吧来，更加羡慕。

　　虽然许浩的口气味道不太对，但刘东并没有过多的理会。这样的家伙，虽然知道一些事情，但对里面的门道不太清楚。那些真正知道刘东能耐的顽主，就绝对不会在刘东面前这样说话。要不是大哥和他的关系不错，这个许浩连见到自己面都勉强。

　　所以，对于这样的人，刘东根本就不和他一般见识。刘东现在就在想着，等会儿回去后，就叫大哥离这个家伙远一点，大哥和这样的棒子在一起，没什么好处。

　　就在刘东他们说话的时候，头顶上的大灯突然熄灭，取而代之的就是那个闪灯亮了起来。然后，一道灯柱突然打到了这酒吧中间的舞池上面，一个穿着有些暴露的女孩，拿着话筒，说起了话来。

　　“各位来宾，各位朋友，今天又到了舞会的时间，相信大家都有些迫不及待了，所以，我也不多说，希望今天大家能玩得高兴，玩得开心，音乐响起来，快乐的舞步也要动起来！”

　　说完，一首舒缓的外文歌曲，就在酒吧里面响了起来。

　　听到舞会开始，许浩两眼发光的对着其他人大声说道：“好了，舞会开始，我不多说了，吴娟，走，跟我跳舞去。”说完，也不待其他几个人答话，一把拉住那个吴娟，就急匆匆的去了舞池。

　　许浩都动了，其他两个人也不落后，带着自己的舞伴，也去了舞池，一个桌子前，就只剩下刘东两兄弟。


第94章 好霸气的人物

　　看到其他几个人都下舞池去了，刘东才对刘辉说道：“大哥，你今天就是带我来见识这个的啊？您觉得就这玩意，我能看得上眼？还有那个许浩，到底是什么玩意，很威武霸气啊！”

　　没有外人在场了，刘东就开始把自己心中的疑问给提了出来。要说就这样跳个舞，刘辉能兴奋成这个样子，刘东哪里肯相信。还有那个许浩，就算他老爸现在调到机工部了，也算不得一盘菜，凭什么那么嚣张？

　　虽然刘家要慢慢的从机工部退出来，要让其他的势力进入，但是这可不是衰退的退缩行为。而是进行战略转移，刘家的底蕴依旧在，还更上了一层楼，许家也应该知道这内幕，那许浩怎么就敢在刘辉和刘东面前，那么有优越感？

　　听到刘东的问话，刘辉神秘的说道：“你着急什么？好戏还在后面，你以为单纯的舞会，会吸引这么多人来这？这些家伙，可都是没安什么好心思。这舞跳着跳着，可就贴面了。”

　　贴面舞？当刘东听到这东西的时候，就愣了一下。这玩意在他的记忆里面，实在是太过遥远了。那个年月，跳贴面舞可是重罪。而徐忠耀居然干搞这个玩意，而且还弄了那么多人来，胆子简直肥得都不知道该说什么好了。

　　虽然到了他们这个层次，这玩意不可能出什么问题。但这依旧是相当犯忌讳的事情，尤其是还组织了那么多人。而且这些人的背景都不小，要是让上面的人知道，绝对会引起轩然大波。虽然不可能把徐忠耀怎么样，但他的仕途绝对没有任何希望了。

　　这家伙，还真不是一般的嚣张。

　　看到刘东那神情，刘辉就知道，刘东对于贴面舞很了解。所以，继续说道：“至于许浩，也是个好人，就是脾气爆了点，个性比较大，其他都没什么。要不是他，我还不知道这地方呢。等会我们也下去跳两圈怎么样？”

　　看到刘辉那期待的眼神，刘东真不知道该说些什么好。他原本以为刘辉神神秘秘的是为了什么，结果就这玩意。贴面舞会，对于他的吸引力简直少得可怜。想想后世，什么玩法没有？网络那么发达，刺激的东西多了去了，贴面舞这玩意，还真就上不得台面。

　　就是现在在香港，刘东想找些刺激的东西也不少。那些香港的纨绔们，比这贴面舞玩得疯狂多了。那些东西，都引不起刘东的兴趣，就更何况这玩意。

　　但刘东也理解刘辉，他一直在京城里面待着，要说见市面，比起那些平头老百姓来说，肯定眼界更为宽广。但是，和刘东比起来，那还是相差甚远。贴面舞会对于他这样的乖孩子来说，诱惑力的确很大。

　　刘家家教也算严厉，要是没有那个许浩，可能刘辉还真见识不了这些东西。虽然刘家在京城有很大份量，但是刘家的三代们圈子也不是那么宽广，没有那些人放得开。

　　其他的刘家三代，可不像刘东这样，结交的人士多。他们的圈子相对来说，是比较狭窄的。这也是因为，机工部相对其他开放性部门来说，独立性比较强，所以，像这样玩乐的东西，就没有其他的三代那么多样。

　　许浩这个外来者，把刘辉拖下水，自然在刘辉面前有着优势，难怪这个小圈子里面以许浩为主。相对于刘辉那比较宅的属性，许浩自然是混得更为开阔。

　　虽然刘东不想多管刘辉的闲事，但这些东西，能少沾染就少沾染，因为刘辉毕竟是要在仕途上发展的。要是被这些花花绿绿的东西迷了心眼，以后的道路就会变得很窄。

　　刘东这个小家里面，也就只有刘东和刘辉两个人，刘东是注定在商业上发展的，那这个家，就只有刘辉一个独苗进入官场，要是让这些小玩意挡住了刘辉的前程，对于刘家也是一个打击。所以，刘东暗暗决定，等回去以后，就要和刘辉好好谈谈。

　　刘辉要找刺激，那刘东就让他刺激个够，等他觉得那些刺激动不了他本心后，自然会老老实实的在官场上前行。那样对于刘辉抵抗那些腐蚀意志的东西，也会有好的效果。

　　就在刘东想这些事情的时候，全场的灯光一下就熄灭了。除了刚开始有限的几声喊叫之外，其余的时候，舞池里面都很平静，只剩下一阵悉悉索索的声音和轻微的啵啵声。

　　而刘辉这个时候很激动的对着刘东说道：“听到没有，这就是刺激的东西。刚才那些叫的家伙，肯定是和你一样新来的，不太懂规矩。所以才会有叫声，像常来的那些人，根本就不会有叫声发出来。”

　　听着刘辉那激动的声音，刘东很无语。他是真没想到，自己的大哥连这样的刺激都会觉得很兴奋，看来是应该带他出去走一走，看一看了。让他见识见识外面世界的精彩，再回来看这个，保证他比大师都还镇定。

　　这样关着灯光的场景持续了大概五分钟左右，然后之前那个女司仪的声音又在黑暗中想起：“距离第一场舞会结束还有一分钟的时间，希望各位来宾能尽情的享受这最后的余韵。”

　　听到这话后，原本密集的悉悉索索的声音慢慢的减小了。刘东知道，这女司仪是在提醒舞池里面的人，中场休息了，大家该注意的地方就要注意，别等到灯开了之后，出现什么丢人现眼的事情。

　　本来是过来找乐子的，要是在大家面前丢了面子，可就是拉仇恨了，他们开场的人，不可能不注意到这些细节问题。

　　果然，一分钟后，那灯光一下明亮了起来，原本在舞池里面恨不得把对方揉进自己身体的人，现在个个都是衣冠楚楚。只不过那些女人面色绯红，男人走路姿势稍微别扭了一点，把那完美的气氛弄得有些暧昧。

　　等到许浩他们回到桌前，又是一顿酒水灌了下去。许浩的面色更显得兴奋，在那指手画脚的说道：“今天真他么的高兴，我身后的那一对儿，那个妞好极品，屁股好圆，我抽空摸了一把，真水嫩，也不知道是哪家的人，要是认识，还可以互相交流一下，哈哈哈。”

　　听到许浩这么露骨的话语，那个许浩的舞伴吴娟，娇声说道：“浩哥，你好坏啊。看着眼里的，居然还想着锅里的，怎么的，我就比那个女的差？就那么不上您的眼？”

　　许浩听到这话，又哈哈一笑，大手在吴娟的大腿上摸了一把，说道：“哪儿能呢，我哪里会觉得你不好，只不过那个女人的屁股是真的好，我也就说说而已，你不要介意嘛，来，我们喝个交杯酒。”

　　看着许浩，刘东真不知道该说什么好了。这个纨绔，基本上把其他人当成不存在一样，那气场还真是强大。也不知道这吴娟是干嘛的，想来不是什么重要人物家的千金，要不然，许浩的脑子就真的是被驴踢了。

　　就在这中场休息的时候，舞池里面也有人在唱歌，那字正腔圆，实力还是很不错的。就不知道徐忠耀花了多大代价，把这些唱歌的人弄来。想来代价应该不高，因为这个年月的明星，还没有后世那样有地位。要徐忠耀这样的人物相邀，哪个敢不来？

　　唱了几首歌之后，之前那个女司仪又上来了。

　　“听了我们几个歌手那好听的音乐之后，又到了大家跳舞的时候了，希望各位能够玩得高兴、快乐。好了，音乐响起来。”

　　又是一首舒缓的音乐响了起来，听那前奏，刘东发现，这歌居然是《莫斯科郊外的晚上》，的确是比较煽情的歌曲，尤其是对这些憋着火的男男女女，效果更加不错。

　　这个时候，许浩又发话了：“这曲我就不跳了，正好你们两兄弟刚才没下去，现在就你们下去高兴高兴。吴娟，你和我们刘东兄弟跳一曲，好好认识认识。要知道，他可是个大老板，两年前就能在外国人的手里弄到一个多亿的美元，要是你和他关系好，他指条明路给你，你就发财了。刘辉兄弟，你就和程丽娜跳吧，反正你们也是老熟人了。”

　　听到许浩的话，吴娟的眼睛发亮了。刘辉这个兄弟，她也听人讲过，是个有本事的人。而且非常有钱，比起许浩来，更加出色，要是真能结识到这样的人物，她今天真就没算白来。

　　于是，吴娟红着脸，娇滴滴的对着刘东说道：“东哥，我们下去跳一曲吧，让我也见识见识您的舞姿，想必非常优美吧。”

　　说着，还用她的手轻轻的抚摸了一下刘东的手背，那酥麻麻的接触，要是换了刘辉，保证抵挡不住这样的糖衣炮弹。

　　可惜，吴娟面对的是刘东。对于吴娟这样的女人，刘东也不想评价，人人都有自己的生活方式，有些人喜欢追求享乐也是无可厚非的事情，吴娟这样的女人，无所谓好坏，只是生活方式不一样。

　　看惯了后世那些脑残党，吴娟这样的人物简直弱爆了。


第95章 意外的冲突

　　但是，刘东却不想和这个吴娟跳舞，虽然他知道，只要下了舞池，吴娟肯定是什么都会听他的，吃吃豆腐什么的，绝对没有一点问题。

　　可惜，刘东对于当接盘侠没有任何的兴趣，不是什么样的女人都能上他的眼。要他真是那样毫无顾忌，只想享乐的人，在香港什么女人玩不到？那些女人，可比这个吴娟好多了。

　　那些人他都看不上，更何况这个？并且，他对许浩那霸气的作风也不怎么感冒。别说是许浩了，就是他老子来了，在刘东面前，也没有任何的优势，一个副部级，还不放在刘东眼里。

　　就这样的货色，居然还敢在刘东面前安排这个，安排那个。也就是遇到刘辉脾气柔和，才敢压刘辉一头。但刘东却不是刘辉，敢在美国和日本这两大势力面前动刀子的人，岂是许浩这么一个纨绔所能比拟的？

　　所以，刘东根本就不吃许浩这一套，很淡然的说道：“许大少的好意我心领了，可惜我对跳舞不太精通，恐怕要让许大少失望了。”

　　虽然刘东语气很客气，很委婉的拒绝了许浩。但许浩却一下发飙起来：“刘辉，你这个弟弟脾气很大啊，很不给面子啊。我许浩在京城也算是有头有脸的人，你刘东却偏偏就不给我这个面子，是不是觉得我许浩好欺负啊？”

　　听到这话，刘辉的脸色也变了。这可是在当众打脸啊！他刘辉虽然脾气软，但遇到这种事情，也不可能由得许浩胡来。虽然许浩看起来要压他一头，但那是在没有触及刘辉底线的时候。

　　而现在许浩却像这样说话，明显就是没有把他们刘家两兄弟看在眼里。刘东刚才的话语已经很委婉了，而许浩却在这借题发挥。本来跳个舞就是小事，刘东不想跳也就算了，但许浩却这样说，有点逼宫的意思。

　　所以，刘辉面色也沉了下来，很不爽的说道：“许浩，你这是什么意思？我弟弟不会跳就不会跳，你这样逼着又算什么？本来就是出来找乐子的事情，你偏偏要搞这么复杂，你想干嘛？”

　　原本许浩是盯着刘东的，却没想到一向比较软弱的刘辉却这样和他说话。这时，许浩也突然想起来，刘家也是望族，真要比起实力来，他们许家还要差上一分。

　　原本不可能会出现这样的情况，但就是因为刘辉在他的面前一直很软的样子，所以原本有些忌讳的心里却慢慢的变得自大起来。甚至到现在他都觉得，刘家也不过就这样，没什么了不起的。

　　但现在，刘辉却当着其他几个人的面这样和他说话，让一向霸气的他面子上很不好看。虽然这次的事情是他引起的，要说过错绝对在他这一方。但是，许浩却偏偏落不下这个面子，给刘辉和刘东道歉。

　　于是，许浩依旧很硬气的说道：“刘辉，不是我不给你面子，实在是你弟弟不给我面子。不就是跳个舞么？我也是好意，再说了，吴娟也不差，你弟弟装什么清高啊？来这地方的，不就图个乐和么，你们都没有带舞伴，我介绍两个人给你们，难道这也有错？”

　　许浩越说越觉得，自己是正确的。好意给刘东介绍个女孩一起跳舞，他却不领情，不是不给他许浩面子是什么？别说刘东了，就是刘辉，在自己这个小圈子里面地位不也是在自己下面么？哥哥尚且如此，更何况是弟弟。

　　虽然两年前刘东被那些人传得神乎其神，说高层大佬都对他另眼相看。但这两年来，刘东在四九城，可没做什么大动作出来，要真的高层大佬都对他很有好感，那他又干嘛跑去香港，人生地不熟的，难道他就喜欢去吃苦？

　　所以，对于刘东的传言，许浩很不相信。本来就有意打压一下刘东的气焰，来抬高自己的身份，再加上喝了一些酒，许浩就更觉得，应该彻底把刘家兄弟折服，要真成功了，在许家，他也就有了一定地位了。

　　听到许浩那越说越离谱的话，刘东也有些生气了。

　　于是，冷冷的说道：“许浩是吧？我装不装清高好像不管你什么事儿吧？你今天做得有点过了，我也不想多和你说，今天就到这吧，大哥，我们走。以后这样的人你还是少来往，平白的失了身份。”

　　刘东这话，虽然声音不大，但坐在这里的每一个人都能听得清清楚楚。一瞬间，除了刘辉，其他几个人的面色都大变，尤其是那三个女人，本来红润的脸色，却变得苍白了起来。

　　刘东到底有什么能耐他们不知道，但她们却很知道许浩的能耐。刘东这样说话，那就是当众打脸了，以许浩的脾气，哪里能忍受得住这样的言语？看来今天，要有事情发生了。

　　尤其是张成和周坤两个人，更觉得今天过来是倒了大霉了。原本是过来玩乐的，却没想到却牵扯进这么一件事情里面来。许浩他们惹不起，刘辉他们也惹不起。现在这两个人却对掐起来，不论到时候谁输谁赢，他们这两个见证者都不会有什么好事儿。

　　虽然他们觉得，许浩是有点霸道，但没想到刘辉的弟弟刘东也不是软面团，居然说出了这样的话来。就是刘辉，原本在许浩面前也要礼让三分的人，现在居然也和许浩顶了起来。也不知道这个刘东，到底能有什么能耐，能让刘辉和一直比较要好的许浩都翻了脸。

　　其他人的面色尚且如此，许浩就更不用说了。当时就气得满脸通红，拿起一个红酒瓶子就对着刘东吼道：“小子，你什么玩意啊？给你脸不要，你今天要不把话说清楚，你就别想出这扇大门。”

　　看到许浩这个模样，刘东脸色更冷了：“不让我出这个大门？许浩你好大能耐！别说你许浩，你就是叫徐忠耀来，他也不会对我说这句话。你如果不想给你们许家找麻烦，你就老老实实给我在那待着。今天的事情，我记下了，有时间我会给你父亲说的，教子无方，也不知道他平时怎么管教你的！”

　　刘东这话，也不是胡乱说出来的。虽然他没和徐忠耀接触过，但想来到了徐忠耀这样地位的纨绔，也应该会知道自己的能耐。所以，他说徐忠耀也不会对他说不让他出大门的话。

　　至于他说要给许浩的父亲说这事情，也不是开玩笑的。他现在的底蕴，要和许浩父亲这样的副部对话，也并不是什么困难的事情。他还真想让许浩的父亲看看，自己这个儿子有多二，什么人能惹，什么人不能惹都分不清楚了。

　　原本不想把事情闹大的刘东，却发现，要是不给这个纨绔一些深刻的教训，他还真不知道这世界到底有多大。不和他一般见识，他居然还当自己怕了他。

　　许浩听到刘东的话后，却哈哈大笑：“就你，也敢说这样的话？徐大少你都看不上？你还真以为你们老刘家多能耐是吧？还要给我爸说，你以为你刘东是什么东西？和我爸比，你老子来了还差不多！”

　　这个时候，刘东他们这边动静也惊动了酒店的工作人员。一群酒店的工作人员簇拥着一个三十岁左右的年轻人，慢慢的走到了刘东他们这边。

　　最前面的那个年轻人，很快就看清了这里的几个人。看到许浩拿着红酒瓶指着刘辉还有一个人，脸色当场就冷了几分。

　　“许浩，你能耐了是吧？真当这里是你家，想干嘛干嘛是吧？还动酒瓶？你胆子不小嘛？”

　　听到这话，许浩侧过头一看，原本涨红的脸却一下就白了，哆哆嗦嗦的把酒瓶轻轻放到桌子上，结结巴巴的说道：“徐大少，您今天怎么有空来了？”

　　“我不来，你能把我这地儿给掀翻咯！行啊，你能耐了。是不是最近你老子升官了，你的脾气也见长了。连我这小小的酒吧都容不下你这尊大佛了？如果是这样，我倒是想要让你清醒清醒。这不是科工委，这是我的地盘，你们有什么恩怨在外面解决，跑我这来，压根就没把我当一回事儿啊！”那个年轻人阴森森的说道。

　　不用说，能把许浩吓成这样，并且用这种口吻说话的，除了这个酒吧真正的主人徐忠耀之外，没有别人敢说这样的话！

　　这个时候许浩的酒已经全都清醒了，看着徐忠耀那冰冷的脸色，就知道糟糕了。他敢压刘辉和刘东，不代表他敢压徐忠耀。徐忠耀和他根本就不是一个层次的，就算许浩的老子来了，也要给徐忠耀几分面子。

　　虽然徐忠耀的老子是军方的，而许浩的老子是中央的，但许浩的老子可没有徐忠耀的老子硬气。徐忠耀的老子，要按照过去的说法，那就是九门提督的角色，而许浩的老子，却仅仅是一个殿臣，地位完全不同。

　　现在许浩却在徐忠耀这动瓶子，明显的是在找不自在。之前许浩拿瓶子的时候，虽然有想过酒吧的人肯定会插手。但是他并不知道，徐忠耀居然会亲自来这里，这绝对是个意外。


第96章 自己丢的面子不好捡

　　因为这样的舞会开得并不少，徐忠耀并不会每场都过来。因为能来这里的人，都知道这场子到底是谁的，没必要的时候，都不会在这里闹事，许浩也就是想到这点，所以才有勇气拿起酒瓶，等到这事儿过了，再给徐忠耀赔罪也就是了。相信徐忠耀也会给他个面子。

　　但千算万算，却没有想到，今天这个平常的舞会，徐忠耀却亲自来了。要早知道徐忠耀在，打死他他也不敢在这就和刘家兄弟闹翻，还动了酒瓶。

　　要是徐忠耀不在，好歹是有点回旋的余地，要等这事儿过了，真算不得什么大事儿。他好歹也算是这个酒吧的常客，也能和徐忠耀说上两句话，到时候大事化小，小事化了，也就行了。

　　可现在，他却被徐忠耀抓了个现行，要是徐忠耀对他没有什么手段，那以后别人可就会照此办理。到时候，这酒吧的管理工作，就不那么好做了。所以，无论如何，徐忠耀今天是必须要抓一个典型出来。而拿酒瓶的许浩就是这么个典型。

　　想到这，许浩不由得打了个寒颤。虽然徐忠耀肯定不会要他的命，但丢脸的事情肯定是要做一些，今天虽然人来得不多，但也不算少。要是许浩被徐忠耀这么当众打脸，肯定会一传十，十传百。到时候，他许浩在京城可就臭大街了。

　　并且，他还不能把徐忠耀怎么样，场子都不要想找回来，丢脸也是白丢。

　　想到这，许浩那个后悔啊！今天不知道怎么回事儿，看到刘东就想压压他，谁叫平时刘辉把刘东都吹上天了，让他许浩的心里十分不爽。正好今天见到真人了，许浩就想把刘东的气焰压下去，看看刘辉以后还有什么好吹嘘的。

　　可他却偏偏忘了，这里并不是平常的地方，扰乱秩序，可是有着很严重的后果。但现在后悔也晚了，因为已经被徐忠耀抓了个现行。这一刻，许浩更是把刘东恨得牙痒痒。要不是这个刘东，他至于会在这犯这样的忌讳么？

　　想到刘东，许浩的眼前一亮。他脸今天绝对是丢定了，但怎么的也要拉两个人下水。刘东刚才不是牛气哄哄的说，就算徐忠耀在他面前，也别想说让他走不出酒吧的大门这句话。那他现在就把这句话给徐忠耀说，看看刘东到底有没有这个能耐，能让徐忠耀退步。要死大家一起死，也不能让刘家兄弟好过。

　　于是，许浩开口到：“徐少，今天是我不对，我犯了忌讳，我认栽。但是，刚才刘辉的弟弟刘东，对你可也恭敬不到哪儿去。刚才这几个人都听到的，说就是你，也没那能耐说让他走不出这酒吧的大门。这样的家伙，难道还会比我恶劣么？”

　　说到这，许浩冷笑着看着刘东。

　　听到许浩这话，徐忠耀冰冷的脸看了一眼刘辉和刘东，又看着其他两对男女，说道：“刚才刘东有说这个话么？老老实实告诉我，对你们有好处。”

　　看着徐忠耀那冰冷的脸，张成、周坤，还有那三个女人，心中的苦闷就别提了。这完全是无妄之灾啊！要是说许浩霸气，他们还有可能反抗一下，但轮到徐忠耀，那反抗的余地都没有。

　　在这四九城里面，三代当中，徐忠耀也是响当当的人物。在他面前耍马虎眼，纯粹就是找死。现在徐忠耀问起这个问题，他们也不敢不老实回答，就算是得罪了刘家兄弟，也比得罪徐忠耀强。

　　徐忠耀的交际圈子，可不是刘家兄弟能够比拟的。要是这次不说实话，应景的时候，给他们来一下，他们可受不了。而得罪刘家兄弟，大不了以后不和刘家兄弟有所交集也就是了。反正刘家的根底在机工部，要制衡他们，还隔着一段距离。

　　于是，本着死道友不死贫道的做法，张成、周坤，还有那三个女人，都齐齐点头，证明刘东之前的确有说过这样的话。

　　看到三人点头，徐忠耀转过头，看了刘东一眼，然后对着许浩说道：“刘东的话的确挺恶劣，也非常不给我面子。说实话，我的心里是非常生气的，恨不得马上就让他见识见识我的手段。”

　　听到徐忠耀这样说，许浩心里一下一下就舒坦了。虽然自己逃不过一劫，但这刘东也算是彻底的把徐忠耀给得罪了，到时候，大家一起丢面子，谁也说不着谁。

　　刘东不是牛么？在徐少面前，不也得一样丢面子？不给自己面子，自己又何必给他留情面。要不是刘东之前不给他面子，又何至于闹出这样的事情来？

　　可是，没等许浩舒坦多少。徐忠耀接下来的话，把他打入了地狱。

　　“可惜啊，我也就只有想想。要是刘东想要出这个门，我还真不敢拦他！也不知道你许浩脑子到底是怎么被驴给踢了，居然在刘东面前找不自在。就算你老子，在刘东面前也装不起大辈儿来，你在这装什么大尾巴狼？”徐忠耀很是不屑的说道。

　　听到徐忠耀这样说，不仅许浩的嘴巴张得老大，就是之前一起出卖刘东的那些帮闲，这个时候也知道，貌似他们刚才撞到了铁板，遇到了真神。

　　这样的事情，徐忠耀是不可能拿出来开玩笑的。因为那样明显就是在丢他自己的面子。作为四九城里面最顶尖的几个纨绔，徐忠耀的面子可不是什么人都能驳回的。但徐忠耀却偏偏在他们几个人面前，承认他也惹不起刘东。

　　这可是天大的八卦啊！要是张成、周坤这几个人不是当事人，他们绝对会非常乐意听到这个爆炸性的八卦消息。但现在，他们却没有半点惊喜的感觉，心里剩下的只是冰凉。

　　如果刚才他们很有骨气的硬说刘东没有说那样的话，说不定刘东还会高看他们一眼，然后接纳他们几个。但现在，他们却算是把刘东彻底的得罪死了。虽然他们的指证并不会让刘东有任何的问题，但他们这样做，明显就是靠不住，刘东又何必留意他们呢？

　　要说听到这话，最觉得不可思议的是谁，除了许浩之外没有别人。刚才他把刘东牵扯进来，不就是想要让徐忠耀教训一下刘东么？可没想到徐忠耀却亲口说，他还真得罪不起刘东。

　　这就像狗咬了一个人，原本仗着自己的主人撑腰，没把那个它咬的人放在眼里。却没有想到，自己的主人在那个被自己咬的人面前，也是个孙子。虽然徐忠耀不可能在刘东面前当孙子，但他惹不起刘东那却是真的。

　　他一下就得罪两个大人物，这次栽得算是非常彻底，一点翻牌的希望都没有。并且，他把徐忠耀彻底的得罪死了。徐忠耀这样的人物，要不是被逼到墙角了，是绝对不会认输的。但他许浩却做了一件把徐忠耀逼到墙角的事情，要是徐忠耀不恨他，鬼都不信！

　　一想到自己把京城顶尖纨绔的徐忠耀给得最死了，许浩就欲哭无泪，他以后在四九城，算是彻底的混不下去了。更何况，现在貌似还有一个比徐忠耀更牛的存在，他们之间的过节都还没有算清楚呢。

　　许浩是真没想到，刘东的传说居然是真的。因为刘东要没有这么大能耐，也不会让徐忠耀这样的人物心甘情愿的低下自己的头。但他怎么也没有想明白，既然刘东有那么好的条件，干嘛要去香港那鸟屎大的地方？

　　虽然香港人很有钱，但刘东也不缺钱啊。更何况，刘东在高层的印象好，那从政绝对是一条星光大道。混个几十年，说不定比自己老爸的地位都还高，那他为什么就不去从政？而且这两年在四九城也那么低调？

　　要他之前就知道刘东的硬实力那么强劲，鬼才会选择这样一个目标来当垫脚石！可惜，这个世界上没有后悔药卖，他既然做出了这样的事情，那就绝对要付出代价。

　　徐忠耀这个时候却是看也不看许浩一眼，转头对着刘东说道：“我说刘大老板，您这一面可是真不好见啊。之前就听胡力他们说，你这神龙见首不见尾的家伙回来了。我还说要登门拜访一下，却没想到你居然有这么好的兴致，跑到我这小地方来玩了，要不是这边的人打电话给我，说你的车停这里了，我还真不知道你来了。这不，我在外面都急急忙忙赶了过来，就是为了见你一面。”

　　听到徐忠耀这么一说，刘东才知道，徐忠耀来这里，并不是偶然，而是特意来见自己的。而刚才徐忠耀也点明了，他的关系在哪里。

　　原来徐忠耀和胡力挺熟悉的，怪不到会对自己有一定了解。刘东之前还在纳闷，这个徐忠耀自己之前可是没打过交道，他为什么会对自己挺熟悉，还在这样的场合自降身份，给足了自己面子。

　　徐忠耀刚才对许浩那番话，刘东可是知道，并不是徐忠耀真的就怕了自己，而是给自己面子。要不然，他也没那个能耐，没有接触徐忠耀，就让徐忠耀自愧不如。他们这样的纨绔，真要分个高低，那是要见真章的，不会这么儿戏，这可是关系到脸面的东西，不可能草率。


第97章 徐忠耀的惩罚

　　听到徐忠耀这样说话，不但刘东明白了他为什么会出现在这里，其他的人也都明白了。原来一切都是因为刘东的原因。刘东自己没有感觉到有多稀奇，但其他几个，包括刘东的哥哥刘辉，都觉得不可思议。

　　刘辉知道自己这个弟弟很厉害，虽然现在很低调，但是在真正的核心圈子里面，也是有着相当地位的。就像徐忠耀刚才说的胡力，就是一尊大神。虽然他不是纨绔这个圈子的，但他混的层次比起纨绔这个圈子来，更高。

　　而像胡力、齐赫仁这三代当中杰出的人物，和刘东都很有交情。刘辉以前也不是没有见过，但是，他也没有想到，就连这无法无天的徐忠耀，也对自己的弟弟有着相当的敬意。

　　徐忠耀能说出刚才那番话来，明显的就是想要结交一下自己的弟弟。看来，自己对于弟弟的了解还是太少了，刘辉有些叹气的想到。

　　相比于刘辉的叹息，其他几个人就觉得天都要塌下来了。尤其是刚才出卖刘东的那几个家伙，原本是有着很好的条件，因为他们和刘辉相熟，而刘辉又是刘东的弟弟，依靠这份关系，不定就能拉上刘东的关系。

　　可刚才他们偏偏就鬼迷了眼，居然看不清情况，大大方方的就把刘东给出卖了。虽然像刘东这样的人物，不会太过计较这些事情，但是想要和刘东进一步联系，基本上就不可能了。

　　错过了这次的机会，以后再想看到刘东，那基本上就是不可能的事情了。因为刘东原本就不是他们这个圈子能够接触的人物，这次要不是托了刘辉的福，他们根本就不可能和刘东一起喝酒。所以，这机会浪费得相当可惜。

　　要是那几个人仅仅是觉得浪费了好机会，许浩就是悲痛欲绝。他哪里能想到，刘东的能量那么大，连他一向崇拜的徐忠耀在刘东面前，也都是客客气气的。早知道这样，他刚才哪里敢发飙啊？巴结都来不及。

　　可惜现在晚了，他不但把刘东得罪了，就连徐忠耀也给得罪了。现在徐忠耀和刘东说话，还顾不上他，要等会儿他们谈论完了，也就到了该收拾他的时候了。

　　这些人的想法，刘东没有去理会。既然这徐忠耀那么给自己面子，就肯定会给自己一个交代。想必那个许浩肯定不会好过，既然这样，那他又何必管这些小事呢？

　　倒是徐忠耀这次过来，刘东相当的重视，虽然这一世没有和徐忠耀接触过，但前世徐忠耀的威名可不算小。而现在看到这个酒吧，刘东就知道，这一世徐忠耀和前世没有什么分别。

　　对于这样江东小霸王的角色，偏偏那么在意自己，本来就应该引起自己的注意。刘东现在本来就没有在四九城这个圈子混，虽然认识了一些人，交情也算不错，但要说能够帮助到徐忠耀，那还不至于。

　　俗话说，无事献殷勤，非奸既盗。刘东和徐忠耀本就没有什么利益联系，要说徐忠耀仅仅是因为想要结识自己，就自降身份，那基本上不可能。

　　这样的人，本就有自己的圈子，像刘东这样的人，基本上算是编外。要没有什么特定的目的，他不会对自己这么好。就算自己有钱的事情他知道，但如果不求到自己，也不会是这幅模样。而刘东现在就是在想，自己到底能有什么地方能够帮助到这个江东小霸王。

　　于是，刘东很谦逊的开口到：“徐少，你这可是太抬举我了。您要是想要找我，一个电话就能搞定的事情，何必那么麻烦。您叫我，难道我还不随叫随到？”

　　听到刘东这样说话，徐忠耀也很满意。刘东这话也是奉承，也算是回了礼了，要是刘东真大大方方的应承下他刚才那番话，徐忠耀还真有些拿不下面子。

　　现在既然刘东这样说，就说明刘东对自己也是很给面子的。虽然到了徐忠耀这个地步，一般人给他面子他都没有一丝的成就感，但是刘东却不同。能在两年前闹出那翻大动静来的人，并不是看上去那么简单的。这样的人给自己面子，徐忠耀也觉得很满意。

　　于是，徐忠耀看了一眼其他几个人，又对着刘东说道：“刘东，今天这事儿到底怎么回事儿？这许浩是吃了熊心豹子胆，居然敢对你动粗？还在我这动手，你说，这事儿该怎么办，我听你的。”

　　听到徐忠耀这样说，许浩面色发白的看着刘东，那眼里的希翼是谁都能看得明白。既然徐忠耀把处置权给了刘东，那许浩自然是想要刘东给他个面子。这个时候，他却忘了刚才多么霸气的对付刘东，那气势可不是一般啊！

　　看到许浩那样子，再听到徐忠耀那番话，刘东开口到：“没什么大事儿，我就不怎么想跳舞，这许浩非要给我介绍舞伴。所以起了点小冲突。我这边没什么事儿，等我有空我会去和他老爸亲自说这件事情。至于徐少你这，还是按照规矩办吧，不用给我面子。”

　　徐忠耀听到刘东这话，就知道刘东不想在这样的小事上欠自己的一份人情。但徐忠耀也不介意，有能力的人，遇到这样的事情，也不会假手他人的实力解决问题，而刘东无疑就是有这样的能力，所以，他不应承这份人情也是理所当然的。

　　既然要自己按照规矩办，徐忠耀也不客气。既然这许浩犯了忌讳，那自己也用不着给他留面子。别说许浩背景不够大，就算是背景够大的，在自己场子里面闹事儿，不给个交代徐忠耀也不会放过他。

　　“刘东都说这话了，许浩，你说今天该怎么办吧？我这的规矩你是知道的，本来大家能找个玩耍的地方就不容易，应该维持好这里的秩序，但你却偏偏犯了这个忌讳，我今天要是没有点说法，以后这地方也不好管理了。当然，如果你能搬出大佛来，把我徐忠耀给压下去了，你今天就可以安安稳稳的走出去。两个选择，你自己选。”徐忠耀冷冷的对着许浩说道。

　　许浩这个时候，也是六神无主。未知的才是最吓人的。他也不知道徐忠耀会怎么对付他。虽然以前也有人犯过忌讳，但每次徐忠耀的惩罚方式都不太一样。

　　像那些副部级背景的人，基本上是要被当众打一顿，然后扔出门外。而部级背景，也是当众打一顿，但不用扔出门外。而像许浩这样，有个副国级背景的人，以前还真没有人犯过事儿。要说起来，他许浩也算是开了一个先例。

　　所以，对于他的处罚，许浩还真不知道会怎么样。虽然无论如何，不可能被徐忠耀叫人打一顿，给丢出去。但就算是一般惩罚，他许浩也丢不下这个面子。

　　可惜，他犯了忌讳，徐忠耀占着理字，他没有逃脱的机会。虽然他许浩是有个副国级的爷爷，和刘老爷子一个级别的。但他在家族当中却没有多大的地位，要就这样的事儿把自家老爷子给祭出来，那徐忠耀是会放了他，但他以后基本上就没有前途了。

　　但要仅仅把自家老爸给顶出来，徐忠耀根本不可能卖这个面子，所以，他好像除了接受惩罚之外，没有其他的办法了。徐忠耀说那搬大佛的意思，就是问许浩是不是要把这事儿捅到上面去。

　　而许浩明显没有这个胆量，所以，他丧气的说道：“徐少，你说个章程吧，今天这个事情你要怎么了？”

　　看到许浩这幅模样，徐忠耀冷笑了两声，开口到：“怎么了？我当然不可能把你拿来打一顿，要不然也对不起你家老头子，这样吧，你当着大家面认个错，然后从此以后，你就甭来我这了。您这尊大佛，我这可供不起！”

　　当着众人的面认错？听到这个处罚后，许浩的脑子就是一蒙，他没有想到，徐忠耀居然开出的是这个条件。这个认错的条件，可比被打一顿更伤面子。他没想到徐忠耀居然下手那么狠，一点情面都不留。

　　对于这样的处罚，就相当于他彻底的败退给了徐忠耀，以后见了徐忠耀，都得绕道走。就算以后他的地位提升了，提得比徐忠耀的地位都还高，但在徐忠耀面前，依旧没有任何地位。

　　这基本上就算是死仇了。徐忠耀怎么就敢提出这样的条件。这下，许浩的火气也上来了。你徐忠耀是大拿，但我许浩也不是泥捏的，惹毛了，大家同归于尽！

　　好像看出了许浩眼中的怒火，徐忠耀慢慢悠悠的说道：“你是不是想要同归于尽啊？你觉得你有这个能耐？告发我，你得罪的可就不止我一个了，这么多人，别说你许浩，就是你许家也承受不起。你可要想清楚！”

　　许浩听到徐忠耀这么说，一下就想起来，他现在能够和徐忠耀同归于尽的手段，仅仅是只有把这个酒吧的事情捅上去。但要是把这里给捅上去了，其他那些来玩的人，就不会任他胡来了。这算是把所有人都惹了个干净，他们许家也真承受不起那么多的怒火。

　　想到这，许浩心中更加冰凉，没有比现在这种局面更让人痛苦的事情了。当众认错，后果就是他以后见着徐忠耀都得绕道，但不当众认错，那他也走不出这大门。


第98章 这就是差距

　　许浩左思右想，依旧想不出一个解决的办法。只怪当初没挑好地头，在这个小霸王的地盘闹出风波，现在被压得死死的，翻身都不行。

　　而这个时候，许浩突然想起刘东来。徐忠耀仅仅是要他在这道歉就完事儿了。但刘东却说要给他老爸交涉他的问题，这个时候，许浩再也不会认为，刘东是随意开口，他是真有这个能力！要不然，徐忠耀也不会顾忌刘东。

　　想到这，许浩最后一点火气消散了。今天这事儿，超出了他的能力范围，单单一个徐忠耀他都惹不起，现在还加上了个刘东，要是他还继续在这磨磨唧唧，不肯低头，把徐忠耀和刘东再继续得罪一遍，那他就真的完蛋了。现在低头，回去再和自己爸爸商量一下到底应该怎么办，才是正道。

　　要是让徐忠耀和刘东真正发飙了，他老爸未必能保得住他。反正许家人丁兴旺，不缺他一个许浩。

　　想明白的许浩，只有老老实实的走到了舞池里面，然后当着众人的面，对着徐忠耀低头认错，这其中，他还单独对着刘东道歉，希望能够得到刘东的谅解。

　　而那些早已经知道许浩在酒吧惹事儿的人，现在都成为了看客。看到许浩老老实实的认错，这其中还提到了刘东这个陌生人物，大家都开始上心。这刘东到底是什么样的人物，居然能和徐忠耀相提并论。

　　但由于刘东基本上没有在四九城里面混，除了有限的几个人知道刘东是谁之外，其他的人都感觉很陌生。以为又不知道从哪里出来一条过江龙，打算着以后多留意一下刘东这个人物，千万别犯了刘东的忌讳。

　　许浩道完歉，便头也不回的出了酒吧，这个伤心地，以后是再也不会来了。而现在最要紧的却是，回家老老实实的给自己老爸交代，自己惹到刘东的事情。

　　许浩走了，那些看热闹的人也跟着走了。原本还有两场的舞会，因为出了许浩的事情，也不好再开下去了。所以，没过多久，酒吧里面除了服务员之外，就剩下刘东、刘辉，还有徐忠耀。

　　至于之前许浩叫来的那几个帮闲，早在许浩当面认错之前，就灰溜溜的走掉了。虽然看着许浩当面认错很有成就感，也是一种谈资。但是，没有到一定地位的人，要听了这样当面道歉的话，肯定是要被许浩记恨的。

　　许浩惹不起徐忠耀，也惹不起刘东，难道还惹不起几个帮闲？所以，在许浩当众道歉之前，就有许许多多不够地位的人，自动自觉的走了。剩下的，基本上都是不怕许浩，或者是和许浩有过节的人。

　　至于刘东和刘辉为什么还留在这里，那不过是徐忠耀的邀请罢了。刘东心里也明白，徐忠耀要是没有事儿找自己，那肯定不会看到自己的车停在这，就巴巴的跑过来，然后刚好遇到许浩的事情，并且借此立威。相信有了许浩的前车之鉴，其他一些就算比许浩来头更大的人，也不会在这个地方找晦气。

　　看到就剩下自己三个人后，徐忠耀示意刘东和刘辉坐了下来，然后吩咐服务员，拿了几瓶上好的红酒出来，然后亲自动手，给刘东和刘辉把酒倒上。

　　弄完了这些后，徐忠耀才开口说道：“刘东，我知道你见多识广，比起我这样的土包子来说，享受到的东西更多。所以，我也就不在你面前献丑，红酒这玩意我也不太懂，也就图个乐和，倒是听说这个八二年的波尔多拉菲红酒挺出名的，所以我就拿这个来招待你，要是你觉得不满意，那我也拿不出更好的东西了。”

　　“徐少哪里话，这八二年的波尔多拉菲，可是好东西。徐少你要有兴趣，多弄点回来，然后存上十多年，这玩意可就成了稀罕的东西，到时候出手，绝对稳赚不赔。”刘东端起红酒慢慢摇晃着说道。

　　“刘东你果然是生意人，不论谈到什么东西，你都能想到赚钱的门路，无怪乎胡力他们对你很推崇。之前我还不信，现在听到你这话后，我算是相信了，就这么弄瓶红酒的时间里面，你就想出了一条发财的路子，不愧是前两年就能从老外手里卷走一个亿美元的人物，为了你的点子，我们干一杯！”说着，徐忠耀举起了酒杯，示意刘东来碰一杯。

　　刘东也没有拿架子，和徐忠耀碰了杯，然后一饮而尽。虽然刘东明知道，这样喝红酒简直就是糟蹋，但四九城这块，喝二锅头和喝红酒都是一个道理，能真正懂这红酒的人，还真不多。

　　而面前的这位徐忠耀，徐大少，明显的就是个门外汉，碰杯之后就一饮而尽，这样的情况下，刘东哪里能不跟着照做呢？

　　喝完了酒，徐忠耀才说道：“老是叫你刘东显得生分，要是你不介意，我以后就叫你东子吧！你以后也别老是叫我徐少徐少的，别扭。要是看得起我徐忠耀，叫我一声徐二哥就行。你也知道，我上面还有个哥哥，只有做千年老二了。”

　　听到徐忠耀后面那句话，刘东差点没有把酒给喷出来。还好现在还没有流行网络，而老二的意思也比较纯洁。要是过上十多年，真有人在徐忠耀面前叫他千年老二，那他绝对会发飙。

　　“行，既然徐二哥抬举，我也就恭敬不如从命了。徐二哥您这找我来，不仅仅是就为了大家一起喝个酒吧？您有什么事儿就说，要是我刘东能办到的事情，绝对不会推迟。”刘东爽快的说道。

　　“爽快，东子你就是爽快，哥哥我现在，还真是有庄麻烦事。要是行政方面的事情，我徐忠耀虽然没多大本事，但也很少有事儿能难得住我。可惜，哥哥我在商业上的脑子没有你转得这么灵光，所以，我听了胡力他们的意见，就来找你了。你放心，我徐二不是那种死抠的人，要是你真把事儿给我解决了，我保证不会亏待你。”徐忠耀大声说道。

　　听到徐忠耀这话后，刘东才明白，徐忠耀要找自己是为了什么。不得不说，徐忠耀这个选择还真是对了，虽然这其中胡力他们肯定是没少为自己说好话，但徐忠耀能在刚见面的时候，就把事儿说得那么透彻，他的气魄也不一般。

　　要说其他的事情刘东可能给予不了徐忠耀多大的帮助，但要说到商业上的事情，他随便给徐忠耀两个点子，就能让他赚得盆满钵满的。要就这事儿求到自己头上，给徐忠耀弄个点子，结个善缘也算不错。

　　虽然徐忠耀的好日子也过不了多少年了，九几年徐家就得完蛋，但毕竟现在徐忠耀的能量还是不小的。应景的时候，还是有很大的发言权，这样的人，能交好一下也是不错的选择。

　　想到这，刘东放下心中的警惕，开口问到：“不知道徐二哥你到底想要做什么样的买卖？你也要选定了目标，我才好给你出谋划策不是？”

　　听到刘东肯帮忙，徐忠耀也松了一口气。他就怕刘东听到他说要在商业上大展手脚，警惕打压他。虽然刘东现在是在国外发展，但指不定他什么时候就会涉足国内。现在给自己出点子，那他以后赚钱的门路就少了一条。要他徐二，这样的事情还真得好好考虑一下，毕竟，能赚钱的门路，凭什么要给外人？

　　既然刘东肯帮忙给点子，徐忠耀也不客气，把手抬了起来，指着自己的酒吧，对刘东说道：“东子，你觉得哥哥我这个场子，一年能赚多少？”

　　刘东听到这话后，看了一下场子的布局，还想了一下刚才那些人流到底有多少，然后才谨慎的回答到：“这么大个场子，再加上顾客也很稳定，一年下来，徐二哥你应该能赚个一百万左右吧？”

　　对于这个数字，刘东也不知道到底准确不准确。现在这年月，物价虽然很低，但想来有那些太子党们的捧场，一年下来，一百万应该是差不多的。

　　而且这样的地方，也就只有徐忠耀的背景才能搞得定。其他人想要搞同样的地方，也不是那么容易的事情。就算有和徐忠耀一样背景的人，也有这个能力开酒吧，但因为徐忠耀占了先机，那其他人也得守规矩。这地方，也能算是垄断。一年一百万，应该是比较轻松的。

　　听到刘东那一百万的话，徐忠耀不由得苦笑到：“东子你还真是做大生意做惯了，张口就是一百万。要真能一年一百万，我睡着了都得笑醒。”

　　徐忠耀这话让刘东一愣，诧异的问到：“不至于吧？徐二哥。这地方一年怎么会还赚不到一百万呢？单单就是这些酒水，也应该有了啊。”

　　“有个屁，酒水这块也能赚钱？你当其他人不知道这酒水的价钱啊？要我卖高了，谁来买啊？哎，看来我们还真不是一个层次的人啊。算了，我就老实告诉你，我这里，一年下来，就能赚个二十万。”徐忠耀泄气的说道。


第99章 会所的设想

　　虽然批文这东西，对他们这类人来说，来钱比实业容易多了。但作为四九城最顶尖的几个顽主之一，当然要比其他人与众不同，不搞点别人搞不来的东西，怎么能衬托起他的身份？

　　原本这地方，他是没有打算赚多少钱的。就图个标新立异，他能做的事情别人做不了，这就是他的成功。但后面他和胡力炫耀的时候，胡力却拿刘东来打击他。说刘东怎么样怎么样。

　　开始他还不服气，但后面胡力把红星厂那边地的事情说出来后，他才发现，他和刘东根本就不是一个档次的。单单那块地，刘东就拿了一千万出来，这还不算其他的建设一类的资金，还有那些机械，两相对比下来，他这个顽主所谓的实业，简直是不堪入目。

　　但那个时候，刘东并不在京城。所以就算徐忠耀想要在刘东这里取经，也摸不着门路。他也是前些天，听到胡力说刘东回来了，所以才关注起刘东的情况，正想着过几天就把刘东请出来，吃个饭，然后再聊聊天，哪曾想到，刘东居然跑到他的酒吧来了。

　　正好，他就跑了过来。现在再听到刘东那翻话后，他算是彻底的服了。

　　而刘东哪里能想到徐忠耀心里那么复杂的变化，听到徐忠耀说酒水根本就不赚钱，然后这里开一年，才能弄二十万的时候，他真的想打开徐忠耀的脑袋看看，这家伙到底是怎么想的。

　　为了这区区二十万，就犯那么大的忌讳。简直不可理喻，就凭他的身份，弄些批文都不止这点钱。为什么要做这个玩意，那纯粹就是在给自己找不自在。

　　于是，刘东开口到：“徐少，徐二哥，你这简直是，我都不知道该怎么说你才好了。就二十万的利润，你就冒这么大的风险，值得么？要是我，别说二十万，就是两千万，也不值得我冒这样的险。而且我很奇怪，你开酒吧到底是不是为了赚钱啊？你到底有没有咨询过专业人士，这酒吧怎么盈利的。”

　　刘东这一系列问题，弄得徐忠耀都变得迷糊起来。刘东说这里很冒险，他也知道。当初弄这个地方的时候，很多人就给他说过，但为了面子的事情，他也就没有接受那些建议。至于刘东说是不是为了盈利而开酒吧的，这倒是个问题，反正面子票子，两者兼有吧。

　　但这开酒吧要咨询专业人士，他就真不懂了。这玩意，不是开着就能赚钱的么？哪里还用得着咨询专业人士？再说了，就算他要咨询，也找不到人啊。这年月，就算是京城饭店，也没有这类的人才，他去哪儿找啊？

　　所以，刘东这番话对他来说，简直就是对牛弹琴。

　　刘东自然也看到了徐忠耀那迷茫的神色，于是开始解释起酒吧的赢利点。虽然他对于酒吧也不太熟悉，但好歹后世也没少去这些地方，对于酒吧常用的手段，也是了解的。而他这些了解，对于现在国内的酒吧行业，经验不知道丰富了多少倍。

　　“徐二哥，开这么大个酒吧，要拿给我来运作，虽然不可能找太多的钱，但一百万绝对是很轻松的。就拿酒水这一块，你觉得不赚钱？但要在我的手里面，几百块的酒我能把它卖到上千块。而且还让他们心甘情愿。你信不信？”

　　“那你就说说，这酒吧到底该怎么弄。我还真想好好的见识一下。”徐忠耀心里也有些不太服气，这生意不就讲的货真价实么？你要多卖钱了，别人凭什么要心甘情愿的让你宰？尤其是这些人都不是什么省油的灯。

　　“酒吧的赢利点，说白了就几个方面，一个是门票。你这的门票多少钱？”刘东问到，刚才进酒吧的时候，是刘辉给的钱，他还真不知道这多少钱一个人。

　　“我这门票可不便宜，一个人要一张大团结。”徐忠耀开口说道。

　　“一张大团结，确是不怎么便宜。但也算不得多贵，十块钱的垄断门票，差不多，这点你做得不错。那座位费呢？多少钱一位？”刘东又问到。

　　听到刘东这话，徐忠耀感到莫明其妙，这座位怎么的也要钱？

　　于是，徐忠耀问到：“座位还要钱？这不太缺德了么？别人花钱买了门票，难道还让他们站着？这也太抠了吧？”

　　徐忠耀这话把刘东彻底打败了，难怪这酒吧开了一年才能赚二十万，原来他根本就没有这些赚钱的概念。继续说下去的兴趣完全没有了，这酒吧不就是为了赚钱么？各种各样的费用没有，那还赚个屁啊！

　　想到这，刘东摇摇头说道：“难怪你这酒吧一年才赚二十万，我算是明白了，您这开的是慈善机构，完全是为人民服务的。既然这样，我也就不多说了，您要继续这样开下去，这酒吧根本就没有赚钱的希望。还不如转行。”

　　“别啊，你继续说，我真不知道，这酒吧里面还有那么多道道。我去国外酒吧的时候，也没感觉到有多少门道啊。”徐忠耀纳闷的问到。

　　“我这根本就没法说。现在说了也没用，因为你这酒吧已经定型了，要是贸然的改变，别人肯定都不会卖你的面子。所以，你想要赚更多的钱，那就只有另外找门路。”刘东叹气到。

　　原本酒吧这东西，是很有赚头的。尤其是徐忠耀这地方，完完全全是垄断，根本就没有别人开同样的东西。想要赚钱，根本就是一个念头的事情。但由于徐忠耀根本就不懂里面的门道，生生的把这东西给办砸了。

　　现在已经成了定局的东西，想要改变也不好改。只有另谋出路，这酒吧也就只有这样子了。

　　“另谋出路？那东子你有神好建议没有？我这算是看透了，我根本就不是做生意的这块料，要想赚钱，还得看你这个大老板。就不知道你现在有没有什么好点子。”徐忠耀满是期待的问到。

　　刘东想了一会儿，再看了这个酒吧一下，然后心中就有了主意。

　　“不知道徐二哥你听说过会所么？”

　　“会所？那是什么玩意？京城这地方有么？”果然，听到会所这两个字，徐忠耀很迷糊。

　　“所谓会所，就是以所在物业业主为主要服务对象的综合性高级康体娱乐服务设施。会所具备的软硬件条件：康体设施应该包括泳池、网球或羽毛球场、高尔夫练习馆、保龄球馆、健身房等娱乐健身场所；中西餐厅、酒吧、咖啡厅等餐饮与待客的社交场所。”刘东开口说道。

　　然后，他又顿了顿，补充道：“当然，这些东西想要实现比较困难，我想你现在也没有那么多的资金，所以，这个玩意可以简单化一点。你找个好地方，然后把那个地方给盘下来，装修一下，然后里面弄个酒吧，然后弄些客房，还有餐厅，也就算差不多了。”

　　刘东那轻描淡写的语句，让徐忠耀很受伤。最开始那个完备的设施，他听了眼皮都在一直跳，什么游泳池、网球场，还有那个高尔夫。这些玩意要弄出来，他老爹都保不住他。这些资本主义腐朽的东西，要真的敢正大光明的在四九城开起来，第二天中政局都得开会讨论。

　　徐忠耀是很大胆，但也没有大胆到这样无视规则的地步。尤其是高尔夫，虽然香港人已经在岭南建起了高尔夫球场，但那边是特事特办，虽然是弄起来的，但是现在的高层还是很有分歧。

　　那么远的地方尚且如此，更何况是在这天子脚下的京城。刘东这主意，简直就是在把他推向火坑。当然，刘东后面又说到了简化的办法。但就这个简化的办法，以他的力量，也弄不起来。

　　这些东西，可都是要投入真金白银的东西。不像批文，有关系有门路就能弄出来。他徐忠耀虽然赚了点钱，但也禁不起这样的折腾。

　　当初他搞这个酒吧的时候，动用的力量都是在掏底子。这防空洞虽然不花钱，那些服务员也不用钱，但装修什么的，难道也不用钱？还有那些设施，都是费了很大工夫才弄出来的。再加上一些乱七八糟的东西，那投入就更多了。

　　虽然他这一年来，酒吧的纯收入也有二十万，但这没算之前投入的东西，要算起来，也没赚多少。要不是这样，他也不至于求到刘东这，想要让刘东给他出个主意，赚点钱。

　　但现在，刘东的主意是出了。可以他的力量，也办不到。那这主意就算再好，也相当于没出主意。刘东是财大气粗，在国外混得风生水起，虽然不知道他具体赚了多少，但想来应该不差，要不然，刘东凭什么在红星那块，就投入那么多。

　　但他徐忠耀可不是刘东，没那个底气。单单就刘东简化的那些东西，他都弄不出来。这样的主意，他又怎么能接受得了？

　　于是，徐忠耀叹气的说道：“东子，哥哥我可不像你这样财大气粗，想做什么就做什么。你说的这个会所，就算再赚钱，哥哥我也弄不起来啊。你还是换个主意吧！”


第100章 给点甜头

　　不是人人都能像刘东这样，抓住国外的机会，一下创造出那份惊天的财富。现在这些顽主们，虽然个个都有自己的本事，但是，他们原始积累的过程却才刚刚开始，想要一下拿出那么多的资金，基本上是不可能的。

　　所以，对于刘东这个建议，徐忠耀并不是很热衷。再加上这个叫做会所的玩意，他根本就不知道是拿来干嘛的，赢利到底如何，也没有一个清晰的概念，再加上要投入那么多钱，徐忠耀自然没多少兴趣。

　　看到徐忠耀那样子，刘东就知道他心里想的是什么。说实话，会所这玩意，对于现在的国内来说，是太早了一些。前世最早的会所，也是在九四年才开办的。现在整整提前了八年，别人能不能接受得了还真是个问题。

　　但是，徐忠耀这样的人，开会所有着先天性的优势。只要他把会所开出来，然后经过宣传，肯定能一炮而红。而且，如果他真要开会所，安全一类的事情就没有任何问题。只要安全能够保证，会所的生意绝对不会太差。

　　当然，现阶段，开办会所，还是有很大的不足之处。第一个就是客源的问题，在会所的消费可不便宜，现在国内的那些老板，都还在原始的积累当中，还没有一夜暴富。说白了，就是消费不起，这就是一个问题。

　　而另外一个问题，就是关于会所的服务。别看会所好像就是要弄得够大气，然后硬件设施齐备，基本上就可以开业。但实际上，会所最重要的事情却是服务。硬件的实力仅仅是让人知道这个会所的底蕴，像服务这类的软实力，才是真正关系到会所生死存亡的大事情。

　　别人进入会所是来消费的，当大爷的。但要是没有服务这个概念，别人想要当大爷都当不了，钱却花了出去，这样的情况下，哪里还会有回头客？就算很多人想要攀附关系，然后主动送钱，那对于会所的印象也不会很好，除非必要，别人也不会上门。

　　所以，这两大类问题，要解决好，也不是一件容易的事情。至于资金的问题，刘东却没有一点担心。因为他原本这个计划，就没有打算让徐忠耀一个人来做。

　　会所的利益是很巨大的，虽然现在的刘东已经看不上眼了，但对于其他的人，却是一块大肥肉。要刘东只让徐忠耀一个人入局，等到会所开始赚钱后，那其他的人肯定会对刘东很不满。

　　尤其是那些想走商业路线的三代们，刘东也不是不认识。单单就给徐忠耀一个不太熟悉的人出点子，让其他的人怎么看？到时候，说不得刘东还要另外想办法。这样的事情实在是太过麻烦。

　　所以，刘东就计划，把那些纨绔们也加入进来，越是多人进入这个局，那这个会所以后的影响力就越大，影响力越大，就会越赚钱。这么一个聚宝盆给刘东抛出来了，就不信那些人不满意。

　　有了这样的打算，刘东就开口对着徐忠耀说道：“钱不是问题，你一个人不够，可以叫大家一起来做嘛，就像胡力，他虽然现在是从政了，但如果有赚零花钱的机会，相信他也不会错过，还有其他的一些人，有赚钱的机会也应该会来。这么多人，一人挤一点出来，就有足够的资金了。”

　　听到刘东这样说，徐忠耀皱着眉头说道：“东子，你就那么看好这个叫做会所的项目？哥哥我倒是能叫到那么多人，但是，要是这玩意不赚钱，叫那么多人来，可就是让哥哥我头疼了。后果你有没有想过啊？”

　　“徐二哥，这个会所项目，要说赚钱，那肯定是能赚钱的。关键的问题不是在于钱，而是在于服务，如果没有专业的人士，估计这玩意也搞不起来。现在我也就是这样和你提一下，反正我对于这个项目，是很看好的。要不是我现在忙不过来，说不定我都要亲自搞这么个项目。但现在我实在是没有精力来搞这个，所以也就把这个创意给了你，希望能在你的手里面发扬光大。”刘东解释到。

　　刘东这意思很明确，会所能赚钱，但是需要一定的底蕴。硬件方面的东西不用太过考虑，关键就是软件实力。而且，刘东本人对于这玩意也很看好，把这么个创意给了徐忠耀，算是很给他面子。至于徐忠耀到底做不做，这就无关于刘东了。

　　反正刘东的主意已经出了，以后徐忠耀想要再在刘东这里要项目，那基本上算是不可能。这样，也算是堵住了徐忠耀的嘴巴。

　　徐忠耀自然是明白刘东的意思，但是关于这个会所的问题，他是真不知道该不该听刘东的。要拉人入伙一起干，对于徐忠耀来说，并不困难。

　　人人都有自己的一个圈子，徐忠耀这样的顶尖顽主，自然也有。关键的事情就在于，这东西靠不靠谱。虽然刘东已经说过了，这玩意要弄起来，肯定很赚钱。

　　但这仅仅是刘东的一家之言，算不得数。虽然刘东没有理由害他，但是这个圈子里面的事情，谁也说不准，要是没有实际的考察，他就这样匆忙的上项目，他就是有再多的钱，也不够赔的。所以，这事情，现在仅仅算是个臆想，实际的行动，还得多方面的考证一下。

　　今天和刘东的见面，要说收获，肯定是有收获的，但是并不能让徐忠耀满意。徐忠耀之前想的是，让刘东把他公司的业务，分润一点给他。可刘东却偏偏没有提这一茬，而是直接就抛出一个新的东西。

　　而这个新的东西，他并不熟悉。到底如何，他的心里也没有底。可是，刘东已经提了一个建议，他也不好再多说什么。归根到底，刘东的实力让徐忠耀并不敢轻举妄动。

　　所以，最后徐忠耀只得对着刘东说道：“东子，你这个建议，哥哥我还要好好的考虑考虑，今天是真的麻烦你了。如果你以后有个什么事儿，打个招呼给我，能给你办的，我绝对不推迟。”

　　“行，徐二哥你既然这样说，那我刘东多谢了。今天也不早了，我就和我哥先回去。如果你真的对会所感兴趣，那就尽快的规划出来，到时候，我也好参谋一下。要过了这段时间，可能我又要去忙别的事情了。你也知道，我在国外还有很多事情，需要处理。如果等到我去了国外，联系就没有那么方便了。”说完，刘东就和徐忠耀道别，然后带着刘辉开着车出了酒吧的范围。

　　在车上，刘辉对着刘东问到：“老弟，你给徐忠耀说的那个会所，真的能赚大钱？”

　　“那当然，你当我忽悠他呢？这玩意要是做好了，是真能赚钱。比起他现在这个酒吧来，那是好得太多了。”刘东一边开着车，一边回答到。

　　“真能赚钱？那老弟你干嘛要把这个项目说给他做？留给自己不好么？你和他的关系好像还没有近到这种程度吧？”刘辉很不解的问到。

　　“我和他的关系是没有近到这种程度，但是我也没说让他一个人做啊。这事儿，摆明了只有大家一起做才能发财，要单单就靠徐忠耀，能是能行，但底蕴毕竟没那么雄厚。我把这项目抛出来，是为了打发那群顽主们。”刘东开口到。

　　“打发顽主？”

　　“那当然，你当那些家伙不眼红我啊？现在我是不用惧怕他们，但以后呢？以后的事情谁也说不准。别小看这些顽主，在应景的时候给你来上那么一句，你就吃不了兜着走了。我现在把这东西抛出来了，也算是给他们找了条来钱的门路。我不在的时候，他们也能想到我这份人情，多少会顾忌一些。”刘东说道。

　　刘东抛出这会所的项目，就是想打发一些豺狼。虽然这个玩意要做好了，真的很赚钱，尤其是在那么多顽主的支持下，绝对能够蓬勃发展。但是，他也不缺这点钱。正好就能打发一些人，又何乐而不为呢？

　　而刘辉听到刘东这样说，摇着脑袋道：“老弟，你现在这脑子，是越来越好用了啊。这么多弯弯绕，你都能处理得好。怪不得现在老爷子对你另眼相看，要是我能做出这样的成绩，老爷子也能这样对我。哎，可惜啊，我是实在没有这个天赋。就连当官，现在也什么起色。”

　　“大哥，你也别泄气。你现在还一直在机工部待着，所以见识阅历一类的东西，就很贫乏。我看哪，你这两年就下到基层去，在基层，才会有出路。我们家，我是指望不上官场的事情了，现在就得靠你。你要是阅历丰富了，自然会有处理事务的能力。”刘东打气到。

　　听到刘东这话，刘辉沉声说道：“希望吧，我现在对于官场，真的不知道该怎么走下去，这条路，不好走啊。在机工部还好一些，要是下到基层去，我是真的要抓瞎了。”


第101章 商业考察团

　　刘辉那个抓瞎的想法，并不只有他一个人。说实话，对于基层，别说刘辉这样的三代，就是二代刘胜利他们，都做得不够好。因为刘家的人，升迁一直都是在国家部委里面，别说基层的乡镇，就是地级市，刘家的人也没有下去过。

　　这样的情况以前来说，并不怎么致命。但以后，就不行了。到了高层，没有基层的工作经验，基本上就上不去。十年之后，在中政局的每一个人，都有着基层的工作经历。

　　而这个，现在来讲，就是刘家人的硬伤。老爷子现在固然是副国级的领导，但那是在特定时期的特定事件，就是这个副国级，也是算在二线的，真正的权利并不比那些一线的人强。而现在刘东的大伯虽然是上了正部级，但要想跨越那条线，已经非常的艰难了。

　　所以，刘家要想在国内政治方面保持这种影响力，就必须要有人下基层。二代们的事业是已经定型了，所以想要下去也很不容易。因为按照他们这样的级别来说，就算下去，也是省部级的，处级厅级这个阶段，是已经丢失了的。

　　好在现在刘家的三代们的级别并不高，下去也能真正的下到底层去，这样对于履历的丰富有着很重要的影响。但就是因为二代们没有这方面的经历，所以刘家的三代就算是想要取经也没有对象，间接的有碍于基层的工作发展。

　　这个问题，在刘东重生的时候就已经发现了，但在当时，就算说出来也没有任何的用处，因为刘家的嫡系二代，已经走到了高位，说出来也没有任何的意义。而他们的升迁，虽然也有过下基层，但那所谓的基层仅仅是机工部内部的那些部门基层，地方上基本就没有经历过。

　　这也算是刘家的一个薄弱环节，好在现在老爷子听取了刘东的意见，把刘家的势力慢慢的挪出了机工部，然后三代顶头的那几个人，都已经下去了。而刘辉，还要在部委里面熬一下资历，等到他上了正处，就应该会下放了。

　　那天晚上之后，刘辉和许浩算是彻底的闹翻了。许浩在面对强势起来的刘辉，也没有任何的优势。不但没有优势，而且他还要向刘东道歉。那天晚上他回去，原原本本的把自己怎么得罪刘东的事情告诉了他老子，他老子当时就给了他两巴掌，说他不识好歹，后面，还带着许浩给刘东道歉。

　　虽然刘东并不想拿大，但是知道刘东厉害的许浩老爸，还是在京城饭店给刘东摆了一桌。由于刘东并不是体制里面的人，这样的道歉也就算过得去，这个过节也算是了了。

　　对于许浩这样的纨绔，刘东并没有放在心上。他这两天的注意力放在了老爷子那里。之前给老爷子说过要去苏联谈谈贸易的问题，老爷子也是真下了功夫去联系。而且对于刘东的提法，他在一些会议上也说了出来。

　　原本不怎么感兴趣的那些大佬们，听到私人企业合作有那么多好处后，也觉得，这私人企业掺合进来是个不错的选择。虽然他们之前也有想过这个问题，但限于他们所知道的那些私人企业条件不够，也就没有开放这个市场。

　　之前他们入眼的那些私人企业，要么就是港商，或者东南亚的那些华商，虽然资本是够了，但却不是那么容易让他们放心。最主要的就是，政治因素。但如果是刘东的企业，那政治方面的因素可以忽略不计。

　　刘东好歹是根正苗红，有些国家不方便出面的事情，要是交给刘东来处理，是比较让人放心的。而且，刘东也有那样的资本来运作一些事情。虽然老爷子并没有把刘东所有的老底都给翻出来，但也介绍了一部分。

　　而就是这么一部分的资产，也让哪些原本想要看刘东笑话的人闭上了嘴巴。两年前哪些人还说，刘东贸然持有那么多外资，害怕他不会打理。但两年后，刘东却用事实甩了他们一记响亮的耳光。不然资金没有亏损，还进入了良性循环，并且还在国际金融市场上面，有了很大的斩获。

　　这样的成绩，他们自己也不敢拍着胸脯保证自己能够完成。

　　现在刘东自己提出和苏联贸易的事情，对于国内来说，也是一件好事。虽然国内和苏联的关系开始解冻，但由于多年没有联系，苏联现在具体的情况如何，国内也没有一个清晰的概念。

　　要是仅仅只有国家资本的参与，很多东西苏联方面都会隐瞒，对于具体的事务就没有很好的判断依据。可如果让刘东这样的私人资本进入苏联，苏联官方的抵触情绪就会大大的降低。

　　比起国家资本，私人资本在这个领域上面，更有着先天性的优势。虽然双边贸易是为了赚钱，但是如果能够有更加深入的了解，那些国内的大佬们也不会反对。

　　所以，刘东的提议让那些大佬们也十分感兴趣。虽然马上就要过年了，但国家大事这个层面，并不会因为节假日而有所懈怠。

　　就在春节前夕，高层终于做出了一个决定。那就是让有实力的企业和个人资本，进入到苏联贸易这个领域之内。虽然这其中刘东占据的因素有着很大的原因，但是，对于其他的那些人来说，也是一个好消息。

　　尤其是那些常年活跃在边境线上的倒爷们，现在也算是有了一个正经的身份。而不会像之前那样，被苏联方面抓到就是走私，被国内抓到就是走私加投机倒把。

　　当然，为了响应这个政策，国家准备了一次商业考察团。前往苏联，试探一下苏联的反应。而刘东，就是这个考察团的第一个代表。至于其他的，那就要好好安排了。

　　当刘东第一时间听到这个消息的时候，是在老爷子的家里。

　　听到老爷子说要弄个商业性质的考察团去苏联，刘东也觉得这算是一个不错的主意。所谓考察团，那就是可以先看看，不一定会投资，也不一定能够做成生意。

　　这所谓的不确定性，就应该是看苏联的反应。如果苏联方面对于这商业考察团没有感觉，那考察团就真的是考察团。但如果苏联方面对于考察团很热烈，那这个考察团肯定是有些实际的意义。

　　“老爷子，那这个考察团，我是不是也要服从大局呢？”刘东问到。

　　“当然得要服从大局，你还是不是个党员？连这点政治觉悟都没有？如果那边没什么回应，你也不能热脸去贴他们的冷屁股啊？难道就只有苏联才有好东西？你只能在苏联扔钱？要是苏联方面热情不高，你完全可以回到国内来嘛。相应的条件，肯定不会差。那些老家伙们，还巴不得你在国内投资，十亿美元，放到哪里都是个大数目。”老爷子答道。

　　老爷子说刘东是党员，这也不是玩笑。像他们这样的人，在大学四年，要是还不能入党，那就成了笑话了。

　　“服从大局就服从大局吧，但我想，苏联方面肯定不会错过这次机会。他们现在也算是内忧外患，前几年被美国人在国际黄金市场上抄了个底，到现在都还没有恢复元气。再加上这几年又在阿富汗搞风搞雨，日子也不好过。就算军工强大，但没饭吃也是个大问题。”刘东嘲讽的说道。

　　对于苏联，他可没有老爷子那样的敬畏心理。老爷子这一辈的人，和苏联人打交到不少，在细节方面，就能看出苏联的强大。就是刘东的父辈，也是听《卡秋莎》、《莫斯科郊外的晚上》、《小路》、《红莓花儿开》长大的。

　　在他们的心目当中，苏联是强大的，不可战胜的。苏联就没有不能战胜的敌人。虽然国内当初也和苏联有着小规模的摩擦，但那都是小打小闹，并没有想扩大的意思。

　　后世刘东就知道这么一件事情，有记者问苏联人，问他们当初和华夏关系紧张的时候，做过什么有效的防范措施么？就比如挖防空洞一类的。但当时那个苏联人却反问到：“我们为什么要挖防空洞？难道华夏的飞机还能开过来么？”

　　单单就是这么个平民的想法，就知道苏联对于华夏很蔑视。根本就没有把华夏当成同一个级别的对手。双方都对自己的身份深信不疑，所以就照成了这个年月，老爷子这样的人物都对苏联非常忌惮，并没有感觉到苏联已经快要走到末路了。

　　而刘东，却算得上是个过来人，他很明确的知道，要是没有什么外来因素，苏联会在一九九一年解体。这个庞大的帝国，在二十年后，就会变成人们的记忆，而这记忆，也会随着时间的流逝，慢慢的淡忘。

　　一个庞大的帝国，在时间的流逝下，变得微不足道。只有那些怀旧的人们，才会在茶余饭后的有限时间里，去诉说那个帝国的过去。所以，对于苏联，刘东没有多少畏惧的心理。


第102章 在路上

　　八六年的春节对于刘东来说，注定是不会过得太好。虽然家里的长辈们，对于刘东这个在商业上有着巨大天赋的三代足够的照顾，在春节期间拉着刘东给他介绍媳妇。

　　但是，想着马上就要去苏联，刘东也就只有放下这些儿女情长的事情。原本没想到那么急切的事情，却因为考察团的事情，变得忙碌起来。一些之前没有准备充足的资料，现在也要尽快的补充，要不然，等到队伍开拔了，什么东西都没有弄齐全，苏联那边就算想要和你合作，也找不到项目不是？

　　在某些事情上，国家机器的效率绝对不是吹的。就算是在过节期间，像这样高层都讨论过的商业考察团的组建工作，都不会有一刻的停歇。所谓领导动动嘴，下属跑断腿，也就是现在这么个情况。

　　由于之前没有过这样类似的经历，国务院那边也是很头疼。以前有过别国过来援建的，也有国家去别国援建的。但是这没有官方代表的私人商业考察团，却是大姑娘上轿头一遭。想要有现成的经验都找不到地方。

　　但是，不得不佩服别人的效率，不到一个星期的时间之内，国务院那边就拿出了一个计划。关于商业考察团的事项，也算是敲定了。虽然这个计划在刘东的眼里，还带着浓厚的行政痕迹，但好歹算是把这玩意给弄了出来，虽然有些不伦不类。

　　也难怪刘东看不上眼，实在是这个所谓的商业考察团里面，除了他一个人之外，其他的基本上都是国企，当然，这些国企也不可能是搞机械的，而是那些搞日用品为主的国企，还有几家所谓的乡镇企业。对于这种挂着羊头卖着狗肉的时代性产物，能在这个考察团里面出现，也算是一种奇迹。

　　当然，最奇葩的事情在于，这个商业考察团带队的人，居然是一个正厅级别的对外经济贸易部的官员，正厅级别，在华夏的官场上，也算得上是一个高官了。再往上一步，就是封疆大吏那个级别的人物了。

　　但是，这次的商业考察团，原本的定义是私人性质的。被这么一搅和，也算不得是私人性质的了。好在，这个对外经济贸易部的官员，仅仅是带队的作用，而不是有拍板团员正常商务贸易是否能够进行下去的那种人物，要不然，刘东还真不打算去苏联了。

　　正月十五日，刘东没能在家里吃上一口元宵，就和自己公司的人踏上了去苏联的列车。原本准备好好去陈洁家表现一下的他，最后也只有在初五的时候匆匆的拜访了一下陈洁的家人。

　　虽然是匆匆拜访，但刘东的身份摆在那里，就算他不想以势压人，陈洁的父母也会感觉到很大的压力。刘顾委的孙子，刘主任的侄子，在他们这样的家庭面前，本就有着先天上的优势。

　　越是在京城官场混的人，越是知道刘东这样的人到底有着怎么样巨大的能量。陈洁的父母对于刘东能亲自上门，都感觉到万分的惊奇。虽然陈洁也算是刘东的手下，但刘东的手下可不止陈洁一个人。

　　别家没去，却偏偏到了陈洁家，怎么看怎么诡异。所以，到最后，陈洁的父母隐隐约约觉得，这陈洁和刘东之间，恐怕并不是简简单单的雇佣关系。但想到他们之间的身份问题，陈洁的父母也只有叹气。

　　虽然刘东各方面的条件都足够优秀，但就是太过优秀了，弄得他们家的陈洁却配不上刘东。这样的女婿，他们还真要不起。但现在刘东明显和陈洁有些关系，而这大年上门，更是有着一些别样的目的。

　　陈洁的父亲好歹是在官场上混了那么多年的老油条，又如何不知道这到底是为了什么？虽然并不看好这段无终的恋情，但既然刘东隐隐有这样的表示了，他们这做老人的，也不能无视。

　　尤其是刘东这样春风得意的年轻人，就更不好打发。要是这个事情处理不好，刘东那边也不好交代。所以，陈洁的父母最后也模糊的说了几句话，那意思就是说陈洁以后的婚事，还是应该让她自己做主。

　　但是，刘东这样的大好青年，也应该找个属于自己的爱人，不能老和陈洁纠缠不清。要不然，刘东给不了陈洁一个美好的家庭，却耽误了陈洁一生，对于陈洁来说，也不公平。

　　虽然陈洁的父母对于刘东和陈洁并不看好，但总算是让陈洁暂时不用面对来至家庭的压力。虽然这个事情，肯定会导致陈洁家人的不满，但这时间实在安排的过于紧凑，刘东也只好等以后再慢慢的把这个事情化解开来。

　　由于这商业考察团，在高层中都挂了号的，所以，刘东他们一行人，也得到了特殊的关照。铁道部专程给他们弄了一个专列，把他们往东北和苏联交界的地方上送。一行一两百人，坐上那长长的专列，倒并不显得拥挤。

　　这个月份的东北，大雪把地上扑得厚厚的，在专列里面往外看，所有的地方都是一个颜色，随便一看，不论是哪里，都是白茫茫的一片。就算行使在那林海之中，也看不到多少绿色。

　　偶尔有野兔，也被火车那巨大的声响弄得到处乱跑。倒是有些狍子，在林间，时不时的还伸出头来看着列车，好像看西洋景一样。

　　周青富以前就是在这一片地方混的，所以，对于这些景象，并没有感觉多么的惊奇。而刘东以前也是在这边上学的，每年回家也没少看这样的场景，所以，他也没有什么感觉。

　　反倒是陈洁和陈志豪，对于这样的场景很是稀奇。陈洁虽然也是在北方长大，但一直都是在京城，并没有在这边晃荡过，就算是工作，也是到炎热的香港，对于这白雪皑皑的原始丛林，并没有见识过。

　　而陈志豪比起陈洁更为不堪，虽然在京城也见过雪，但是京城的雪比起这些地方来，都还要差好多。看着那厚厚的雪层，即便是在这温暖的车厢里面，依旧感觉十分冰凉。时不时的把他的羽绒服裹一下，好像这样就能祛除他心中的冷意。

　　看到陈志豪这模样，周青富打趣的说道：“老陈，怎么样，这里的风景不错吧？”

　　“不错是不错，就是太冷了。也不知道在这的人是怎么生活的？天啊，那么大的雪，在香港简直是不可想象。你在这边那么多年，就没有感觉到冷么？”陈志豪哆嗦的说道。

　　听到陈志豪这样说，周青富笑了：“这算冷？冷的时候你还没有见过呢？给你说吧，现在下雪的时候还不算最冷，在室外活动还可以，要到了最冷的时候，家家户户如果没有必要，基本上都不会出门。”

　　“这么大的雪，还不是最冷的时候，你不是在开玩笑吧？那什么时候才能算得上是最冷？”陈志豪好奇的问到。

　　周青富指着外面的雪，开口到：“什么时候这雪化了，就是最冷的时候。那时候，要吹风，能把树都给冻死。我给你说，在这边，你在外面走，如果没有戴帽子，耳朵露在外面，一阵风吹过来，你知道会有什么情况么？”

　　听到这个问题，陈志豪想了一下，才不确定的说道：“是不是耳朵要冻伤？很难治好的那种？”

　　“冻伤？”周青富诡异的笑了：“给你说，这样的事情是不会发生的。如果你遇到这样的情况，千万不要去摸自己的耳朵，那样一下就摸掉下来了，要摔在地上，那直接就粉碎了，你就算想要接上，都找不到耳朵。”

　　听到周青富这话，陈志豪马上就打了个寒颤，然后不自觉的摸了摸自己的耳朵，感觉到耳朵上面还有热度，才算是松了一口气，然后赶紧把羽绒服上的帽子给戴上，然后把自己的脖子又缩了缩。

　　看到陈志豪这幅模样，别说周青富，就是刘东陈洁也哈哈大笑了。就连在一旁的工作人员，也差点没忍住。还是一个列车员，对着陈志豪说道。

　　“大哥，你别听他瞎说，他那是吓你的。哪儿有那么夸张？只要你注意保护，就绝对没事儿。再说了，这几年也没有那么冻了，六十年代的时候，这样的事情才比较多。现在这个天暖和了，风也没有吹得那么厉害。在火车里面，身体好的人穿两件衣服都会觉得热。”

　　听到列车员的话，并没有缓解陈志豪的情绪。他对着刘东说道：“老板，东北都这样了，那我们去苏联岂不更冷。我可记得，那边的土地都是永冻的。你们是北方人，不怕冷，但我是香港人啊，这要是一下忘记了一些忌讳，岂不是一不注意就要缺身上的零件了？要不去苏联的事情，还是你们去吧，我就回香港坐镇公司，保证把事情办得妥妥的。”

　　陈志豪是真的被周青富的话吓怕了，他原本以为，这边冷也就是多穿两件衣服的事情，哪里能想到，在外面走路也得有些地方需要注意？要是突然尿急，然后在外面嘘嘘，一阵风刮来，然后，就没有然后了。想到这，陈志豪不自觉的又夹了一下自己的双腿。


第103章 苏联，苏联！

　　陈志豪的担忧也不是毫无道理，东北这边，你要是在吹风的季节里面，在户外嘘嘘，那冻掉某些零件，应该不是一件困难的事情。当然，这是要在不知情的情况下。

　　要是知道这边气候威力的人，又怎么可能拿自己身上的零件做试验？火车继续推动着，外面的林海也在不停的向后退。八十年代的火车，也只能用退来形容，飞驰这个概念，还没有提出来，就算是刘东这样的专列快车，实际上也快不到哪里去。

　　几天的旅程，终于把刘东他们送到了边界。换上了苏联的宽轨列车，他们又继续前行。而这列车上的服务员，也换上了苏联的美女。

　　苏联的女孩，要论相貌，绝对是非常不错的。那高耸的鼻梁，和那碧蓝的眼睛，再加上那乘务员的制服，很是有一番风味。当然，这是在远处看的时候，要到了近处，你就可以明显的发觉到，她们的皮肤相比起华夏人来说，还是粗糙了些，那些毛孔也比较粗大。最重要的是，如果这些妹子没有在身上喷香水，那味道也不太好闻。

　　还好，刘东他们所乘坐的是专列，苏联方面派来的那些斯拉夫美女们，个个也都很会打扮，那些倒胃口的东西，刘东是没有见识到。蓝色的短裙下，是一双双穿着丝袜的美腿，很让人流口水。只是这样的装扮，仅仅是能在火车上来回行走，在下火车之前，是必须换装的。要不然，那一双双诱惑的美腿，最终只能成为冰棍。

　　到了苏联的地界后，陈志豪算是见识到了比东北还要广阔的林海。在这边，由于天气的严寒，人类的活动足迹也很有限，再加上苏联地广人稀，像这样的地方，除了沿着铁路会有一些城镇之外，其他的地方就基本上人烟袅袅。

　　所以，大自然的原始风景，得到了最大的保存。没有到过苏联的人，永远都不会明白，那茫茫的林海到底能有多大。而现在的刘东一行人，就很明显的见识到了。

　　八十年代的火车，苏联方面也没有做得多好，速度和国内比起来，也相差不多，从东北出发，到达莫斯科，以这样的速度，大概需要半个月的时间。

　　这个时间，在其他的国家是不可想象的。要说之前刘东对于苏联的印象仅仅限于书籍和电影资料，那么，经过这次的旅行，刘东就有了一个更为直观的印象。

　　难怪父辈的人说到苏联，都是以那样仰慕的神情。不怪他们不自信，实在是这个帝国太过庞大。华夏尚且能以九百六十万平方公理的土地称自己为地大物博，那换成苏联，就根本不需要炫耀这些没用的东西。

　　只要你打开这年月的世界地图，看着在华夏头上，从白令海峡到达东欧的那块广阔的土地。就能知道这头红色北极熊有多么的霸气，就像一片乌云挡在所有国家的面前，不论是亚洲国家，还是欧洲国家，他们都需要面对这一头巨兽。

　　难怪以美国人的强大实力，在面对苏联的时候，欧洲方面都不得不趋于防守，就怕苏联会轻轻的动一动那庞大的身躯。不是这个时代的人，根本就感觉不到这份无形的压力。

　　就连后世苏联解体，得到苏联最大一份遗产的俄罗斯，也能够重新崛起。苏联那份庞大的底蕴绝对功不可没。这样一个帝国，踏入他的领地，本就是一种勇气。

　　相比起西伯利亚的森林，之前在东北看到的那些林海，只能算是小儿科。天知道这么庞大的原始森林，是如何生长在这极端的气候之下。

　　对于一个地地道道的香港人来说，这一眼望不到头的雪原和林海，给陈志豪带来的压力大得难以想象。虽然火车里面的温度，一直都恒定在二十多度，穿上一件羊绒衫都不会觉得冷。

　　但陈志豪却在之前的基础上，又添加了一件羽绒服。对于陈志豪的做法，周青富明显的觉得有些好笑。他是在北方待惯了的人，对于严寒有着很强的抵抗力。看见陈志豪的做派，觉得有些不可思议，虽然他在香港的时候，在空调房里面都会觉得热，和陈志豪的模样没有太大的区别。

　　刘东和陈洁因为捅破了那层关系，所以这一路上显得很是亲密。看着窗外那茫茫的雪原，感觉是非常的不错。

　　陈洁的身子，半躺在刘东的怀里，面向着车窗，很惬意的说道：“阿东，你说这次我们到苏联，要待多久？能不能做成一两笔生意？”

　　刘东用双手环抱着陈洁，笑着说道：“待多久我也不知道，但是我想生意应该是不缺的。你只要看看我们这次行动的时间就知道，苏联那边也有点迫不及待了。要不然，以那些官僚的习气，你以为会那么快就能批准我们的行动么？”

　　“哎，其实现在的苏联，我们和他们的生意往来项目应该不会很多，也不知道你怎么想的，偏偏要来这个地方。在香港遥控指挥一下日本的事情，比在这舒服多了。”陈洁小声说道。

　　听到陈洁这话，刘东忍不住捏了捏陈洁的小鼻子，然后才解释到：“我们的公司，虽然现在主要的工作是放在了金融这一块，但并不代表，我们就要在金融方面扎根。我还是那一句话，金融只是我们圈钱的工具，只有实业，才是最可靠的。”

　　“但是苏联的实业，我们也沾不上手啊。你看看这次的考察团，基本上都是日用品和粮食一类的企业，工业方面的人是一个都没有。从这就可以看出，国内把这商业考察团的定位，就在这些东西上面，工业，他们是直接忽视掉了。”陈洁到。

　　“他们是他们，我们是我们，不能沦为一谈。再说了，谁说我们这次在工业上面，就不会有斩获呢？要知道，周青富在这边的工作可是卓有成效的，就连苏联方面的大人物叶利钦，他都能拉上关系。其实我这次过来，最主要的目的就是和叶利钦打好关系，至于其他的项目，仅仅是顺带。”刘东意味深长的说道。

　　听到刘东说到自己，周青富也竖起了耳朵。但他却没有想到，刘东对于叶利钦的评价那么高。虽然叶利钦现在已经当选了莫斯科的第一市委书记，但相对于整个苏联来说，叶利钦的地位算不上多高，在他的头上，还有很多的人。

　　可刘东却偏偏不说其他人，就提了这个叶利钦。这就让周青富很好奇了。自己这个老板，眼界不是一般的高，要在他的口中说出这样巴结的话来，是很不容易的。

　　来一趟苏联，做生意都是次要的，主要目的却是结识叶利钦。周青富还真没看出这个叶利钦，到底有什么地方值得老板那么注意。但是，现在也不是讨论这个问题的时候，因为他们现在所坐的列车，是苏联的。

　　对于苏联克格勃的能力，周青富没有一点怀疑。要是在这列车上说出了什么不太合事宜的话，保证不用半个小时，就能到克格勃相关负责人的耳朵里面。

　　至于刘东刚才所说的结识叶利钦这话，倒是没有什么越界的地方。叶利钦现在好歹是苏联的高层，莫斯科的第一市委书记，人格魅力还是有一些的，就算刘东摆明了想要结识他，也没有任何不好的地方，相反，能让一个外国的很有地位的大老板，崇拜叶利钦，对于叶利钦来说，算是一件好事情。至少，外国的老板没说别人，偏偏说了他，本身就代表着叶利钦的能力。

　　刘东他们走的路线，算是很明确，就是沿着西伯利亚大铁路走，过了斯科沃罗季诺，就到赤塔，而到了赤塔，就离贝加尔湖不远了。贝加尔湖这个名字，是沙皇取的，而之前它还有一个名字，叫做北海。

　　对于这些历史问题，刘东也不想多说，反正现在就算说得再多，也毫无意义。只要华夏真正的强大了，这边界的问题，仅仅是一句话。反之，如果华夏不强大，就算天天抗议也没有任何实际性的好处。

　　从赤塔开始，气候就开始好转了，伊尔库茨克、克拉斯诺亚尔斯克、直到新西伯利亚，就算是走了大半个旅程。而刘东他们在火车上面，结结实实的已经坐了一个多星期。

　　还好他们坐的是软卧，而且是专列的软卧。要是坐硬座，然后一直坐到莫斯科，那简直就是地狱般的旅程。刘东现在也算是有些佩服那些倒爷了，他们的行为如何，刘东不关心，单单这份吃苦的精神，就足以令人佩服了。

　　他们坐软卧都觉得是一种煎熬，那些坐硬卧然后沿着站台抛售生活用品的倒爷们，又是怎么样的一种痛苦。想到这，刘东不由得好奇的问了周青富一句：“你当初做倒爷的时候去莫斯科，那感觉怎么样？”

　　听到刘东这个突然的问话，周青富的脸一下比便秘还难看，憋了半天，他才说道：“感觉好极了，老板，要不我们回程的时候，就去体验一下？我也好久没有体验过那样每秒的生活了，很怀念啊！”

　　看到周青富那脸色，在听到周青富那话语，刘东自觉的闭上了嘴巴。要怎么样的折磨，才能把这个汉子憋成这样？那感觉，还是不尝试为妙。


第104章 高规格的接待

　　八十年代的火车旅程，并不是那么愉快。就算是在专列上，度过半个月的时光也很不爽。刘东他们是年轻人，感觉还好一些，但对于其他的团员，尤其是那些上了年纪的团员，那滋味就更不爽了。

　　每天醒来，听到的声音就是哐当哐当，然后睡觉之前，听到的声音依旧是哐当哐当，就算在熟睡当中，这哐当哐当的声音也没有停歇过。这对于那些犯有失眠的人来说，是一场噩梦。

　　好在，噩梦终归有要苏醒的一天。在第十五天的早上，一行人终于来到了莫斯科。对于刘东的团队来说，好像除了周青富有过这样的历程之外，其他的人还是第一次体验到这么漫长的旅途。

　　当火车终于停下了脚步的时候，刘东对着陈洁说道：“以后到苏联，谁要是叫我坐火车，我就和谁急！没有比这遭罪的旅行了。”

　　陈洁经过了半个月的旅行，脸色也不是很好看。听到刘东这话后，点头说道：“的确，这火车坐得，我现在脑子里面全是哐当哐当的声音，也不知道多久才能调节过来。”

　　就在这时，带队的团长廖易辉走到了刘东他们的面前，对着刘东说道：“刘老板，我刚才听到了列车长说，他说等会儿我们出站的时候，会有一个欢迎仪式，是莫斯科市委组织的。并且，级别很高，现任的莫斯科第一市委书记会亲自出席仪式。所以，我希望你们能够注意一下形象问题。”

　　要是其他的团员，廖易辉完全能够以势压人，让那些人乖乖的听他的，他的级别好歹也是正厅，对于那些国营企业的厂子，有着足够的震慑力。但他却偏偏对刘东毫无办法。

　　能够当这次商业考察团的团长，本就是高层对他的一种认可，来至高层的消息，并不缺乏。所以，对于刘东的背景，他了解得很清楚，甚至还知道。这个所谓的商业考察团，原本就是特意给刘东组建的。要是刘东这边没有提出这个要求来，这个考察团，还不知道会不会出现。

　　要是一般的欢迎仪式，廖易辉完全用不着这样紧张，但是刚才他听到列车长说，这次出现的居然还有莫斯科的第一市委书记。这样的级别，对他来说，简直是不可想象。

　　苏联和华夏政治方面的级别，是有很多共同之处的。莫斯科的第一市委书记，基本上就相当于华夏京城的市委书记。华夏的京城市委书记，是中政局的委员，对外可以称作是副国级领导。

　　而苏联方面也是如此，莫斯科的第一市委书记，也是中央委员会委员，中政局委员。当然现在的第一市委书记叶利钦，是才当选为候补中政局委员。但即便是这样，他的政治地位也和华夏京城市委书记一样，在实际权利上面，还要赶超京城市委书记，这是由于苏联超级大国的国际地位所决定的。

　　这么一个大人物，原本就不应该出现在这样的场合下，但却偏偏出现了。由不得考察团的团长廖易辉紧张，实在是级别相差太大，实力相差太远所造成的。别说苏联这样的候补中政局委员，就是华夏的中政局委员，也是廖易辉仰望的对象。

　　他现在的级别是正厅级，在上面还有副部、正部，之上才是副国级。俗话说，官大一级压死人，这莫斯科的第一市委书记，比他的官还要大三级，虽然大家不是同一个国家的官员，但造成的压力还是一样的，甚至于还要更大。

　　要是在国内没有处理好这样的关系，那造成的损失仅仅是上进之路，最多也就是调去坐冷板凳。当然，如果是屁股不太干净，也可能一下就倒下去。

　　但要是在这里没有处理好关系，那可就成为严重的国际事件。要出了这样的事情，别说上进之路，就是他一个派系也会受到严重的损失。

　　就是因为这点，所以廖易辉就算知道刘东的底细，也不得不硬着头皮到刘东的面前，陈述利害关系。要是到时候出了丑，他廖易辉固然是跑不了，但你刘东也干净不到哪里去。所以，廖易辉也不得不叫刘东注意一下。

　　虽然刘东也不可能在这样的场合下做出一些有损国体的事情，但他也要吩咐一下，好歹是要让刘东知道。

　　听到廖易辉的吩咐，刘东回过头来望着周青富问到：“叶利钦书记怎么会亲自来了？难道你之前有联系过？”

　　“没有啊，老板你这可就算冤枉我了。我就算和他有些交到，但也没有熟悉到这样的地步。他堂堂的莫斯科第一市委书记，哪里能够听任我这样的小人物的话？”周青富赶忙喊冤到。

　　这可不是开玩笑，他能和叶利钦联系上，完全是靠着刘东的底蕴。要是没有刘东，他在叶利钦面前，屁都不是。这样的资源，他又怎么会在老板不知情的前提下，私自动用？

　　听到周青富的话后，刘东才点了点头，然后又对着廖易辉说道：“廖团长，我好歹也是党员，当然知道该如何做事。您就放心吧，我绝对不会给考察团添麻烦。叶利钦书记，也是我很钦佩的一个人。”

　　廖易辉之前听到刘东和周青富的话，差点没吓死。早就知道这些三代们不是省油的灯，但能牛到刘东这种程度的人，他还是第一次见到。

　　要说刘东和华夏的那些国级副国级的大佬们熟识，那是很正常的一件事情。刘东的家庭注定了他会认识很多这样的人物。但是，能够认识国外的这一级别的官员，那就不是靠家世就能够办到的。更何况，这个官员还是世界两极之一的苏联，那就更不是家世就能够做到的事情。

　　之前廖易辉虽然知道刘东不凡，但是仅仅停留在纸面上。但这一次，他却真正的发现，刘东的底蕴实在是太过深厚了，难怪能让国内专程给他弄了一个商业考察团，没有这样牛气的手段，高层也不会在意他的意见啊！

　　至于刘东是不是在这和他的手下演双簧，就为了抬高自己的身价。廖易辉却没有这样的怀疑，因为如果刘东做出这样的事情来，很容易就会穿帮。因为用不了多久，他们就会见面，现在做出这样的事情，纯粹就是傻子的表现。

　　警告了刘东，廖易辉自然是要给其他的人打招呼。刘东在这个商业考察团里面的地位最高，所以他第一个就通知的刘东。至于其他的人，现在再赶去也不晚。对于那些人来说，能够见到这么一位大人物，这次的行动就算是任何项目都没有达成，都算是成功了。回去以后，这就算是一道底蕴。不是谁都能见到这样的大人物的。

　　忙活了差不多十分钟，一行人才开始陆陆续续的下车。打头的除了廖易辉，就是刘东他们公司的核心人员。就在下车的时候，外面就传来了一阵整齐的欢呼声。

　　列车的门口，站着两列打扮得非常漂亮的小姑娘。看到有人下车，齐刷刷的把手里的鲜花上下挥舞，口中发出了一阵刘东听不懂的呼声，还好一旁的翻译对着刘东他们说，这是她们在欢迎刘东这群远道而来的客人。

　　等到一个团的人都下来完毕后，一旁的乐团奏起了欢快的曲目，然后一个个小姑娘，拿着花环，一个个给刘东他们戴上。这个时候，一行带着官气的苏联人，走到了刘东他们面前。

　　然后很恭敬的说道：“欢迎远道而来的朋友们来到我们伟大的苏维埃社会主义共和国联盟，我谨代表苏联人民，对你们示以崇高的敬意。希望你们能在我们伟大的苏维埃社会主义共和国联盟有个愉快的旅行。”

　　说完，一旁的工作人员，一个苏联的青年妇女，穿着俄罗斯的民族服饰，托着一块刺绣毛巾，上面放着一个大面包，面包上面又放了一个小碟，小碟里面装了白色的颗粒，捧到了刘东的面前。

　　看到这样的场景，刘东心里不由得有些庆幸，还好，之前来苏联的时候，恶补了一下关于斯拉夫民族的风俗。要不然，在这样的场合下，就要丢脸了。

　　刘东出生的年月，华夏已经和苏联交恶了。所以，对于苏联的东西，华夏的官方在有意淡化。如果是刘胜利那一辈的人，自然会知道这是怎么回事儿，然后会很规范的做出相应的动作。

　　但是刘东却不然，虽然之前他就知道面包和盐的典故，但是要如何应对就不知道了。好在看了书，现在他也知道该怎么做。于是，刘东低头吻了一下面包，然后掰下了一小块面包，从那个碟子里面抓了一点盐，然后撒在了掰下的那一小块面包上，最后把这一小块面包给吃到了嘴巴里面。

　　看到刘东的礼节完全没问题，作为团长的廖易辉才算是松了一口气。还好，还好刘东知道这个规矩，要不然，就要出事儿了。对于苏联人来说，如果在这个礼节上做得不好，那就是看不起主人，对于接下来的行动，有着难以想象的困难。

　　那个官员看到刘东做完了礼节，才笑着对刘东说道：“好了，我们尊敬的客人们，书记已经到车站外面了，我们现在就出去吧。”说完，就在前面领路，倒是对于廖易辉这个正印的团长，招呼都没有多打一个。


第105章 枭雄人物

　　廖易辉对此也没多少意见，反正到了一定层次的人，都知道，这个商业考察团里面最尊贵的一个人，并不是他这个正印团长，而是刘东这个团员。苏联人没有把他放在眼里，那是正常现象。

　　要是这个团仅仅只有他带队，想来也不可能让莫斯科的第一市委书记亲自来火车站迎接。

　　出了火车站，外面的人群更显得热闹，不但有华人打着横幅欢迎考察团的到来，还有一些不知道是民众还是安排的人员在外面高举着俄语的横幅。还有青春靓丽的苏联美女们，挥舞着自己手中的花环。

　　刘东作为走在最前面的一个人，一出场就受到了热烈的欢迎。而人群中间的一群人，这个时候也走了过来。尽管刘东看着这些苏联人好像都是一个模子里面刻出来的一样，但他还是看到了其中一个很熟悉的面庞。

　　而这个面庞的主人，就是贵为苏联中政局候补委员，苏共中央书记，苏共中央委员，莫斯科第一市委书记的叶利钦。

　　这个时候的叶利钦，可谓是意气风发，满面春风，刚刚当选的中政局候补委员，给予了他极高的政治地位。他现在在苏联，也成为了一股不可小觑的力量。

　　虽然之前叶利钦并没有和刘东接触过，但走到刘东面前的叶利钦，依旧很热情的说道：“我亲爱的朋友，欢迎你来到我们伟大的苏维埃社会主义共和国联盟，我代表苏联人民，对你的到来表示热烈的欢迎。希望你能在这次考察的过程中，有一个满意的收获。”

　　听到这话的刘东，不敢怠慢，忙回答到：“感谢伟大的苏维埃社会主义共和国联盟，给予了我们这个考察团如此高的待遇，叶利钦书记，非常感谢您能在百忙之中抽出时间，来主持这个欢迎仪式，我们已经感受到了来至兄弟国家之间浓浓的友情。我想，这次考察团一定会取得丰厚的成果。”

　　“那是最好不过的事情了，你们远道而来，作为东道主的我们，已经准备了丰盛的午餐，希望能缓解一下旅途当中的疲惫。实在不好意思，我们苏联的国土实在是太过巨大，这就导致了旅途时间大大的延长，如果是欧洲的那些资本主义国家，想来是不需要这样辛苦的。”叶利钦一脸自豪的说道，那感觉，哪里有一点的不好意思？

　　对于眼前这位意气风发的人物，刘东也不知道该如何说他。现在的叶利钦，还在为伟大的苏联自豪。但用不了几年，这个自豪的人物就会成为苏联倒塌的最后一根稻草，而他，也算是毁灭这个庞大帝国最主要的几个刽子手之一。

　　一番礼节性的赞美，花了大概一个小时的时间。虽然商业考察团最重要的一个人是刘东，但其他的人也不是路人甲。别人好歹也这么辛苦的跑到了苏联来，要是叶利钦仅仅是和刘东一个人打招呼，那就太说不过去了。

　　当叶利钦走到周青富的面前时，叶利钦对于周青富也没有太多的热情，就像和其他人一样，握个手就算是完事儿了。对于叶利钦这个样子，周青富倒是知道是怎么回事儿。

　　第一这个是正式的场合，叶利钦也不太好和他多说，毕竟以周青富的地位，并不能大到无视一些既定规则的程度。再说了，作为周青富老板的刘东他都见了，周青富这个牵头人，地位也不再是那么重要了。

　　而第二个原因就是，之前周青富和他结识的时候，他还没有现在这样显赫的地位，那个时候他的地位虽然也很高，但是比起现在来，那是天差地别。如果之前他还可以折节下交，那现在随着他地位的稳步提升，周青富这样的下人，已经没有资格再和他说话了。

　　等到所有的人都问候完毕，叶利钦叫刘东上了自己的头车，然后就示意司机可以开车了。

　　在车上，叶利钦对于这个才二十多岁的青年表现出了很浓厚的兴趣，虽然克格勃并没有把刘东所有的资料都给挖出来，但仅仅就现在表现出的那些资料，要是公布出去，绝对会引起轩然大波。

　　一个才从大学毕业的，材料科学方面的天才，居然在商业上的成就更为巨大。不但在世界上的汽车企业身上，捞了一块肥肉出来，之后去了香港，又在金融界搞风搞雨，并且，一系列的动作下来，资产的涨幅居然达到惊人的十几倍。

　　这还仅仅是克格勃调查到的情况，而那些还没有调查到的资料，还不知道有多少。作为一个才二十出头的年轻人，居然有着这么巨大的能量，简直是不可想象的。

　　就算是在奇迹频频发生的美国，也没有出现过刘东这样的商业天才。更加让人无语的是，这个商业天才在材料科学方面的研究也很有深度，这样的人物，居然出现在了那华夏的国土上，绝对是非常让人意外的事情。

　　要是其他的人有了刘东这样的成就，相信无论如何，都会有一些外在的表现，就连叶利钦自己，如果在年轻的时候有了这么大的成就，都不敢保证自己还会如平常一样。但偏偏旁边这个年轻人，表现却是如此的淡然。就算刘东从小就是在上层社会长大的，但能保持这样的状态，依旧非常的可怕。

　　对于刘东这次的到来，苏联的高层也是有着一番讨论的。作为已经和华夏僵持了那么多年的苏联，虽然近些年来已经有缓和矛盾的心思，尤其是在阿富汗战争局势不是那么有利的情况下，苏联更需要一个稳定的远东地区。

　　美国人和华夏人现在暗地里的勾当，苏联也不是不了解，对于美国人的目的，苏联也是相当清楚的。可是，苏联现在在远东根本就不敢动。虽然远东地区还保持着庞大的部队，但是后勤方面，却足够让任何一个后勤部长郁闷得想要自杀。

　　这样的条件下，就算有心想要敲打敲打华夏，也不是那么容易的事情。更何况，要是真的把华夏逼急了，苏联在远东地区的军事力量，还能不能够维持下去，都还是一个艰难的问题。

　　既然不能硬来，那就只能来软的。这两年戈尔巴乔夫也是这样做的。但可惜之前双方的裂痕太过巨大，就算想要弥补，也不是那么容易的事情。偏偏就在这个时候，华夏方面却派遣了一支商业考察团过来，而这个考察团里面，居然还有一条大鱼，这就让原本不知道该如何化解矛盾的苏联，找到了一个突破口。

　　这个时期，作为戈尔巴乔夫得力助手的叶利钦，自然不会错过这样的好机会。他现在虽然政治地位有了很大的提高，但是那地位并不算很牢固，因为迄今为止，他叶利钦还没有做过什么比较有影响力的事情。

　　但现在，要是把事情做好了，他叶利钦的履历上，绝对会添上浓重的一笔。虽然这个商业考察团的级别很低，带队的仅仅是只有正厅级，和他副国级的身份太不相衬了。

　　但是，这团里面却有刘东这个异类。抛开刘东自己的本事不说，单单就他的身份，就值得苏联注意了，刘老爷子现在在华夏的地位，苏联也非常清楚，他的嫡亲孙子，来到苏联的国土上，没有上面的批准，那是肯定办不到的。

　　而刘东也的确是有上达天听的本事。说白了，刘东到苏联来，那就相当于一个使者，一个让苏联和华夏重新和好的代表。甭管他没有任何的级别，但在这个特定的时候，他的地位就会无线拔高。

　　要是到时候华夏和苏联的关系解冻，主持这次事情的人就绝对会有巨大的政治收益。正是看到了这一点，堂堂的苏联中政局候补委员的叶利钦，才会亲自出席接待仪式，为的就是在这个会面当中，给自己打上一个不可磨灭的痕迹。

　　能坐到这个位置上的人，随便是谁，都不可能是简单的角色。尤其是像叶利钦这样的枭雄，别看历史上他的评价不怎么高，就是因为他搞垮了苏联。但是，他却不是一个简单的人物。

　　如果是一个简单的人，要想搞垮苏联，还没行动，就会被这个庞大的帝国给镇压。但叶利钦却没有，他不仅搞垮了苏联，还当上了后来的俄罗斯的第一任总统，这样的人物，要是没有手段，如何应对那复杂而又多变的政治环境？

　　要知道，叶利钦虽然是戈尔巴乔夫提拔起来的，但是他后面却和戈尔巴乔夫反目了，并且职务被戈尔巴乔夫的改革团队给全都干掉，只保留了一个虚位。可以说，在那个时候，他的政治生命就已经完蛋了。

　　可是，最后的情况却是，叶利钦成功的当选为俄罗斯的总统，而戈尔巴乔夫却不得不黯然下野，最后，迫于生计，居然去当了电视的主持人。谁笑到了最后，一目了然！


第106章 奢侈的宴会

　　虽然苏联方面很重视刘东这个商业考察团，但是因为级别的原因，宴会并没有摆放在克里姆林宫，而是放在离红场不远的一个食堂当中。

　　对于苏联的宴会，刘东很不感兴趣，要不是因为礼节的问题，他宁愿吃方便面。说实在话，苏联人，亦或者叫做俄罗斯人，对于食物的处理上面，很不符合华夏人的口味。

　　无论是做什么菜式，其中的特点都必须是量大实惠，油大味厚。他们喜欢酸、辣、咸味，偏爱炸、煎、烤、炒的食物，尤其爱吃冷菜。总的讲起来，他们的食物在制作上较为粗糙一些。一般而论，苏联以面食为主，他们很爱吃用黑麦烤制的黑面包。

　　除黑面包之外，苏联人大名远扬的特色食品还有鱼子酱、酸黄瓜、酸牛奶，等等。吃水果时，他们多不削皮。在饮料方面，苏联人很能喝冷饮。具有该国特色的烈酒伏特加，是他们最爱喝的酒。此外，他们还喜欢喝一种叫“格瓦斯”的饮料。

　　对于这些食物，没有习惯的人是真心吃不惯。不说其他，单单就那红肠，刘东就已经甘拜下风了。虽然红肠的味道是很不错的，但苏联人却偏偏喜欢在红肠上面弄上厚厚的黄油，那个油腻的程度，一般人绝对体会不到。

　　虽然刘东很是体谅苏联人，他们的这种饮食习惯来源于气候的恶劣。如果不摄入多多的脂肪，那很有可能会在冬天被冻死。可体谅是一回事儿，自己尝试又是另外一回事儿。而显然，今天作为主角的刘东，必须要吃很多的菜，喝很多的酒，来表示他对于苏联人的友好。

　　想到这里，原本还有些饥肠辘辘的刘东，却一下子就觉得，自己的肚子已经饱了，再也塞不下任何的东西。

　　该面对的事情是永远躲不过的，车子平稳的停在了餐厅的门口。

　　这个时候，作为主人的叶利钦，对着刘东说道：“远道而来的朋友，现在，就让我们用美味的食物和伏尔加，欢迎你的到来。跟我来吧，相信你会度过一个美妙的午宴。”

　　堂堂的苏联中政局候补委员的邀请，不是什么人都能够随随便便拒绝的。刘东现在作为一个客人，自然也不能例外。跟着叶利钦下了车后，抬头挺胸迈向了那精美的大门。

　　而后面的人，也跟着走进了宴会现场。

　　到了宴会大厅里面，刘东才发现，这里的一切，居然和他想象当中的不太一样。

　　他前世也不是没有参加过俄罗斯朋友们举办的宴会，但是看到看到眼前的场景，他却突然觉得，以前那些俄罗斯朋友们，是不是忽悠他。因为再高规格的宴会，他们准备的食物也是相当的简单。

　　虽然份量十足，但菜品很单一，最常弄的不过就是莫斯科红菜汤，这个是必须菜式，还有土豆烧牛肉，红酒羊排，莫斯科烤鱼，鱼子酱，黄油鸡卷，沙拉，熏肉，烤肉串等等，有这么多菜式，就算是非常丰盛的宴会了，当然，伏特加是必不可少的东西。

　　但是，比起刘东现在看到的场景，那些东西，简直弱爆了。要不是看到那些菜式和华夏菜做法明显有不同的地方，刘东还以为看到了满汉全席。

　　尽管这个宴会的场地已经非常巨大，但由于菜品实在是太多，一群人进来以后，居然会显得有点拥挤。看到这样的情况，刘东真不知道，这里到底是不是菜肴粗糙，品种单一的苏联了。

　　不但是刘东，就是那些以前经常来苏联的国营厂的负责人，都被这个阵势吓呆了。啥时候，苏联人做菜，居然比华夏人更阔气了？他们当年可是从来都没有遇到过这样的情况。恐怕就是国宴，也就是这么个水准，甚至于，苏联的国宴有没有这么丰盛，都还是一个问题。

　　看到一群人都被镇住了，叶利钦在一旁很满意的说道：“刘东先生，怎么样？我们伟大的苏联，宴会水平如何？”

　　“实在是太让人意外了，真的，叶利钦书记，实在没有想到，伟大的苏联菜式居然如此的丰富。这下，我要替我们某些团员担心了，要知道，他们所管理的工厂，仅仅是粮食方面的。苏联的物资如此的富足，想来应该是没有他们什么事儿了。如果是这样，请您看在两国友好的情况下，给予他们适量的订单，要不然，他们回国后，也不太好交代。”刘东很认真的说道。

　　虽然面上是很认真的表情，但实际上，刘东却从这个宴会嗅到了一丝别样的味道。苏联人宴会是个什么情况，虽然刘东不是太过了解，但从别人口中，还有以前的一些经历，就可以推断得出。

　　苏联人，或者叫做俄罗斯人，对于菜品本就不那么讲究。相比起华夏人来说，他们并没有什么多达一百零八道菜的满汉全席，也没有五千年传承下来丰富的饮食文化。

　　在华夏宋代的时候，他们国家仅仅是东欧的一个三流小国，地盘狭小。那个年月，连吃饭都是一个问题，就更别说什么饮食文化，能有吃的就算是不错。就算到了现代，苏联的菜式也不是那么丰富。

　　但现在摆在刘东面前的宴会，却是异常的丰富，丰富得令人难以置信。俗话说：事出反常必有妖，而现在的情况大约就是这么个意味。

　　苏联人本就不可能和华夏人比饮食，而现在他们却偏偏就弄出了这么多丰盛的宴食。难道仅仅是为了招待来至华夏的考察团？别说刘东不相信，就算是叶利钦本人，也肯定不会相信。

　　那为什么会有这样的情况发生？就很值得思考了。套用柯南的那句话来说就是：真相只有一个！那就是，苏联的食物供应出了问题，而且是非常大的问题。要不然，苏联方面不会像现在这样欲盖弥彰。

　　宴会越是丰盛，就越说明苏联的食物出了巨大的问题，此地无银三百两，说的就是这种情况。

　　想想也是，苏联的粮食产地虽然有很多，但最主要的集中地就那么几个，乌克兰，哈莎克斯坦。而像西伯利亚，远东等地区，虽然地域宽广。但由于地理原因，并不适合种粮食。

　　所以，尽管苏联地域辽阔，但能种粮食的地方却不多。要是之前苏联的粮食还有富余，但是经过一系列失败的开垦运动，苏联的粮食就只有维持在一个水平线上。

　　最重要的是，苏联对于轻工业非常的不重视，虽然苏联的轻工业潜力巨大，但这个潜力并没有发挥出什么优势，他们的主要精力都用于发展重工业和军工业，对于其他方面，倾斜的幅度有限。

　　现在苏联中部和东部地区，也就是西伯利亚以东的地区，大部分精力都被牵扯进入了阿富汗，粮食，轻工业产品等物资，是必须优先供给军队。这样的情况一出现，势必就会打破之前的平衡线，造成失衡。

　　虽然计划经济对于这类东西的调控能力比市场经济要强，但巧妇难为无米之炊，本就刚刚好的物资，现在却源源不断的供应军队，自然就会造成民用物资的短缺。而这一切，又不可能从欧洲那边调集过来。

　　就算调集，为了持续的保持对于欧洲的压迫事态，苏联也不可能调集很多的物资支援远东地区，所以，为了解决这个问题，就必须另外找一个出路。从华夏而来的考察团，如果商谈好，明显就会解决一部分问题。

　　所以，苏联方面为了掩饰一些在台面下的东西，才会弄出这么丰盛的宴会。要说这一招是真的很不错。对于一般人来讲，根本就想不到，尤其是那些国营厂的负责人，对于苏联老大哥的老底并不清楚，还停留在那高大全的光辉形象当中。

　　所以，苏联人这一套，对于他们十分有用。

　　但是，非常可惜的是。刘东却大致能猜出苏联人的目的所在，这不是因为他比其他的人都聪明，而是他有多出来的经验。虽然现在苏联还很强大，搞得美国人都非常紧张，里根为了对抗苏联，连自己的小弟日本都能忍下心来割肉。

　　这样强硬的苏联，对于外界的震慑力是相当强劲的。可刘东并不吃这一套，他很明确的知道，苏联的统治阶级，已经非常的腐朽了，只要是来一阵狂风，这个统治阶级，就会像多米诺骨牌一样，跟着就倒下去了。

　　戈尔巴乔夫为什么要改革？为什么要打压苏共的生存空间？还不就因为他已经知道苏共的腐朽，已经不堪重用了，要是不来个彻底的手术，就算没有他，苏共依旧不能支撑多久。

　　但非常可惜的是，戈尔巴乔夫失败了，他没有能力驾驭这个庞大而又失控的帝国，所以，他就被打入了历史的耻辱柱上，充当了一个不太光彩的角色。

　　当然，这一切，不是现在刘东所需要思考的问题，他在看到这个宴会的时候，就已经开始想，在这次到达苏联后，能从苏联手里面，弄到多少好处。虽然还没有深入的了解一些问题，但现在刘东已经有了第一个印象，那就是，苏联缺粮食。

　　只要这次考察围绕着这个范围活动，就肯定有巨大的收获。


第107章 友好会谈

　　刘东的心里有了主意，叶利钦并不知道。他只是听到刘东刚才谈到了粮食的问题。听刘东那口气，好像对于粮食不能出口到苏联很是失望。

　　于是，叶利钦笑着说道：“我们都是社会主义的兄弟国家，有困难是要互相帮助的。既然有人来到我们伟大的苏维埃，那就不能让他们空手而回，等宴会之后，我们再好好谈谈。”

　　不怪叶利钦没有听出刘东那话里的反义，实在是他对苏联太过自信。他很自信来自于华夏的人，不知道苏联的困境。因为在华夏的宣传当中，苏联一直是伟大而又神圣的地方，除了当年二战的时候，苏联还没有什么时候吃过亏。就是二战之后，苏联在欧洲不也席卷了大批的领土，连德国都让他们分裂成两个国家。

　　就算是后面两国交恶后，华夏虽然在去苏联化，但是对于苏联依旧保持着足够的重视。不是说丧气话，八十年代的苏联，和华夏并不是一个档次的对手。不但苏联这样认为，就是华夏也是这样想的。

　　这么强大的国家，难道还能有什么东西能难倒他么？

　　所以，叶利钦对于粮食暗自关注的时候，口风依旧很大气。虽然粮食问题并不是由他负责的，但是如果在他的手中完成这个任务，也算是一件很大的政绩。毕竟，他现在不再是部级的领导，而是一个副国级的领导，像这样的地位，一些关乎于国家的事情，自然是可以插手的。

　　虽然宴会异常豪华，但是对于苏联人做菜风格有着足够认识的刘东，依旧只吃了一点点，就放下了。他来苏联，又不是为了来旅游的，还有更加重要的工作需要他来做。

　　虽然商业考察团还有一个团长，但是要和叶利钦这样的大人物打交道，他依旧不够资格。而只有刘东，才有机会和叶利钦这样的人物会谈。

　　由于下午还有事情要做，所以在宴会上，少了苏联人最拿手的一个项目，那就是酒。如果午宴还准备了大批的伏尔加，相信刘东他们今天就别想安然的出这个宴会大门。

　　下午两点钟，叶利钦的办公室之内。刘东、周青富、陈洁，还有一个考察团里面的翻译，都坐在那宽大的沙发上。

　　虽然周青富会说俄语，但在这样正式的场合当中，是必须要有一个足够让华夏官方放心的人在，周青富作为刘东的人，自然是不能让华夏官方放心，所以，有那么一个随团的翻译，就很正常了。

　　而叶利钦这边，也没有多少多余的人，除了有限的几个工作人员之外，就只有叶利钦本人了。作为私人会谈，人当然不能过多。

　　作为整个苏联有限的一些顶尖人物，叶利钦活跃气氛的手段，不是一般人能够比拟的。他看着刘东很赞赏的说道：“你们华夏有一句话，叫做自古英雄出少年，说的就应该是你这样的人物。要是没有多种证明，证明你做出的成绩，我是真不会相信，你这么大年纪的人，居然会做出了那么庞大的事业出来。至少，我在苏联是没有遇到过。”

　　谈对方最自豪的事情，是拉进双方距离最有效的武器。不论是冲动的年轻人，还是睿智的老人，对这点都没有什么抵抗力。

　　刘东自然也不例外，现在的苏联，能让他惦记的人，除了戈尔巴乔夫，就是眼前的叶利钦。那些军方的人物，刘东都不会那么上心。因为在苏联解体的那一段时间里面，苏联的军方人物，如走马换将一般，实在是变化太过频繁。

　　他不知道现在身居高位的那些元帅或者大将们，到时候的命运到底如何。所以，对于那些人，刘东并不会轻易的投资。而他能确定的人，就只有戈尔巴乔夫和叶利钦。

　　尤其是叶利钦，他才是苏联权利的最后获益人，就连戈尔巴乔夫到时候也不得不黯然下野。对于这么一个未来俄罗斯总统的赞赏，刘东就算底气再大，也不由得兴奋。不是每一个人，都能得到这样的赞誉。

　　叶利钦现在好歹也是苏联这个庞大帝国的最高领导人之一，如果你没有真正的本事，他也不会莫明其妙的给你安上一堆美好的词句。

　　但是高兴归高兴，一些说辞还是要说的，华夏人谦逊的本能，注定是不会像西方人那样张扬。于是，刘东微微起身行礼说道：“多谢叶利钦书记的赞赏，刘东惭愧。这个世界不是一个人就能够玩得转的，我要是没有大家的配合，也不会做出那些事情来。我所做的，不过是一个指引者，而我的团队人员们，才是执行者。他们才是最需要夸奖的人。”

　　“你们东方人，总是那么的谦逊。我认识的很多东方人，尤其是你们华夏人，虽然个个本领非凡，但是遇到别人的夸奖，依旧会把自己贬得一文不名，这和我们西方人，勇于接受赞赏，有着本质的不同。”叶利钦端着咖啡说道。

　　“这其实就是文化差异所导致的问题，其实也算不上什么大事情。因为做事情的时候，你有没有本事，是一目了然的事情，不管夸耀和不夸耀，能够做好事情的人依旧能做好，而不能做好事情的人那就会把事情搞砸，您说对么？叶利钦书记。”刘东很轻松的说道。

　　听到刘东这话，叶利钦很高兴的说道：“是的，情况就是这样的，是金子在哪里都会发光。对于你们的到来，我们苏联是相当的重视。这都多少年了？我们之间的联系变得淡漠起来，还记得我年轻的时候，那个时候说到华夏，我们会亲切的称之为兄弟。那个时候，我们学校的很多老师都去了华夏，他们在华夏度过了一段愉快的时光。”

　　“是啊，那个时候我爷爷刚好就是机工部的主要领导，对于苏联的那些专家们，是非常的尊重的。我爷爷还说过，他当时都还有一位苏联的老师，虽然我并没有出身在那个年月，但我相信，那个年月的革命友谊，不会随着时间的流逝而变化。就像现在，我们不也是来了么？”刘东回答到。

　　“是啊，来了。这很好。我们都是属于社会主义国家，相比起那些资本主义国家来说，有着天然的共同性。这是他们比不了的，我相信，以后我们两国之间的联系，只会越来越紧密。而你们的到来，就是一个良好的开端。”叶利钦说道。

　　对于这样毫无异议的谈话，刘东虽然觉得十分头疼，但却不得不绞尽脑汁的想着应对的话语。虽然这次谈话算不得多么的正式，但说话却也不能马虎。天知道要是说话没有水准，苏联的克格勃会理解成什么样子？这一刻，刘东无限怀念那些外交官，要是有他们在场，这样的场面应该会应对得非常合理。而不是像他一样，说两句话就要汗水直下。

　　叶利钦对于谈话方向的掌控力是相当强大的。他知道说出这些话，对于刘东这个非专业人员有多么的困难。所以，没说两句话，他就把话题谈到了刘东比较感兴趣的话题上。

　　“刘东先生，对于你在日本的行动，我们苏联是相当赞赏的，日本这个小矮子，在美帝国主义的支持下，常常作些令人非常恼怒的事情出来。就比如在南千岛群岛的话题上，他们一刻也没有放弃。要知道，那里可是我们伟大的苏维埃战士用鲜血夺来的领土，日本凭什么在这个问题上指手画脚。”说到这里，叶利钦显得很愤怒。

　　对于叶利钦所说的南千岛群岛，刘东知道这是怎么一回事儿。这个地方，也就是日本人所说的北方四岛。本来这个区域，日本人和苏联人都有着所有权，当初为了这个地方，日本和沙俄也没少对着干。

　　但二战之后，作为战败国的日本，对于苏联这个庞然大物，自然是没有话语权的，当雅尔塔协定签订后，苏联就把这块土地给一口吞下，日本一点汤水都没有喝到。

　　这些年，日本经济逐渐强大起来后，又打起了这个地方的主意，而美国人自然是乐见其成，由得日本人去摸苏联人的屁股。所以，对于日本人，苏联方面也是非常恼怒的。

　　这四个岛屿，就算是没有任何价值，苏联人也不会放弃，要说这个世界上，哪个民族对于土地的贪婪是无止境的，除了斯拉夫人建立的俄罗斯，其他的民族还真比不上。这是建立在民族血脉上的天赋，要不然，俄罗斯凭什么以一个欧洲三流小国的身份，一步步的发展为世界都为之颤抖的北极熊？

　　这还是建立在这四个岛屿毫无利用价值的情况下，而现实的情况却是，这四个岛屿对于苏联也非常重要，它们是苏联在远东重要的出海口，也是天然良港。还有丰富的矿藏，这样的好地方，日本人想要染指，苏联又如何不恼怒？

　　更加重要的是，这个地方对于苏联牵制日本，也有着重要的作用，苏联又怎么能容忍日本人解开这个紧箍咒？所以，刘东在日本人身上割肉的事情，苏联也非常高兴。


第108章 苏联的机械也不全

　　国际关系上，从来没有永恒的朋友。就像之前华夏和苏联，开始的时候，好得能穿一条裤子。但之后，双方关系又在短短的一年时间里面，下降至冰点，并且长达二十年时间毫无来往。

　　而苏联和日本之间，也不是没有关系好的时候。当年二战的时候，日本人虽然和苏联人是敌对关系，但日本人从东南亚运回本岛的物资，也没少到苏联人的手里。尤其是苏联本地根本就不可能有的橡胶，要是没有日本人交换，苏联的汽车轮子都会成为大问题。

　　所以，对于国际上这些翻来覆去的势力关系，刘东懒得去理会。天知道等苏联解体的时候，日本人在苏联这边捡了多少便宜？那些苏联机械方面的专家，在日本一样生活得非常如意。对于这些乱七八糟的关系，刘东只有无视。至于叶利钦说的，苏联对于刘东的行动表示赞扬，刘东也没当一回事儿。

　　与其说是苏联赞扬刘东的行动，刘东宁愿想成苏联对于没有在广场协定签订的时候占到多少便宜，从而羡慕嫉妒刘东的成果。日本的富庶，苏联人也眼红啊！

　　和叶利钦的会谈，按照屌丝的叙述就是：先讨论了一下天气问题，然后再讨论了一下国际问题，再在讨论了一下亲属的问题，再讨论了一下大姨妈的问题。反正说来说去，就是没有讨论到真正想要讨论的问题。

　　对于这样打花枪的事情，作为国家领导人的叶利钦，显然是很轻车熟路的，但对于刘东这样无意于官场的人来说，那就是煎熬了。即便是叶利钦很善于把握话题的节奏，但这样无聊的话题依旧让刘东打不起精神来。

　　说了半天的华夏和苏联的友谊万古长青，革命阶级友情万岁。终于在刘东快要不耐烦的时候，叶利钦开始说起了正题。

　　“这次你们的商业考察团，来到我们苏联，到底想要寻求怎么样的合作？尤其是你，刘东先生，你的经历非常的不平凡，想来你应该有了一些非常好的想法，不知道我能为你做些什么？”叶利钦好奇的问到。

　　虽然克格勃并没有打探到刘东现在手里到底握有多少资金，但是刘东之前在日本赚的钱绝对不会少。而现在那场饕餮盛宴已经结束了，刘东赚的钱也需要找到一个合适的项目。要不然，钱放在那里，是对资源的绝对浪费。

　　再想想刘东发迹到现在，涉足的行业并没有几个，除了金融行业之外，刘东最重要的产业却是工业，虽然工业方面占据刘东资产仅仅是一个小数目，但看到刘东在日本的那些动作后，克格勃情报分析员认为，刘东对于工业，是有很大的兴趣的。

　　要不然，日本的那些技术人才，刘东也不会花大价钱去挖墙脚。虽然现在刘东已经在华夏的京城建立了一个研究所，那些日本的技术人员也有了一个好去处。但是，单单只有研究所，那绝对是不够的。

　　如果刘东没有对工业的野心，他就不会弄研究所出来，那么多技术项目就没有一个运用的地方。而苏联方面，也没有发现刘东把这些人才和华夏官方共享，那就说明，刘东有意自己上工业项目。

　　既然这样，那刘东就必然会开工厂。而要开工厂，苏联方面就有事情干了。

　　想当年，苏联援建华夏一百五十六个大项目，虽然给华夏的工业打下了一个极其坚实的基础，但是依靠苏联技术发展变化的华夏工业界，对于苏联的机械比起其他国家的机械更为熟悉。

　　虽然刘东弄来的科研人员都是日本人，但如果刘东想要建立工厂，苏联的设备也是一个不错的选择。所以，对于刘东，叶利钦很热情，根结就在于刘东有钱，也有做工业的心思。苏联也很有可能在刘东这里，分一杯羹。

　　而且情报上面显示，刘东的手里捏着大笔的外汇，不是人民币，而是美元和日元。外汇这玩意，不仅是华夏需要。苏联这个老大哥，也是需要的。

　　苏联在外汇上面的硬通货，有两大支撑点，一个是石油，一个是黄金。但就在前几年，以美国为首的国家，都在作多黄金，把黄金的价格弄得非常高，原本是一件高兴的事情，毕竟，价钱涨了，对于苏联的外汇收入也是一种利好的消息。

　　可惜，美国人又哪里会那么好心，看着苏联大肆的在国际金融上面捞票子，所以下坑绊苏联人那就是必须的。美国人动用了自己的黄金储备，用黄金换资金，和苏联抢市场。所以，那最高价位的时候，苏联人实际上并没有占到多少便宜。

　　再之后苏联人也准备了大批的黄金，准备和美国人来场硬仗的时候，美国人又把市场价格给打了下来。苏联人虽然出手了大批的黄金，但并没有赚到多少，反而是帮美国人填上了之前动用的黄金储备，可谓是损失惨重。而这个时候，金价已经被打下来了，苏联人就算有再多的黄金，也就只有填那无底洞。

　　所以，前几年的时候，苏联在国际黄金市场上面，是被美国人暗中咬了一大口。黄金的损失倒是其次，毕竟苏联的底蕴还在，但外汇，尤其是美元的短缺，那就成了一个头疼的话题。

　　而现在，刘东的手里恰好有美元外汇，虽然相对于庞大的苏联来说，这点资金根本就不够看，但也聊胜于无。所以，如果能让刘东用他手里的美元来换取苏联的机械，那绝对是一笔划算的买卖，就算是亏本，也很划算。

　　毕竟，卢布的发行权是在苏联，而苏联人民自己制造的东西，所耗费的金钱也是以卢布来计算的。这就像现在的华夏，宁愿赔本，也要出口创汇，其实都是一个道理。

　　对于叶利钦的提问，刘东也不好不回答。要说他不眼馋苏联的机械，那是假的。虽然苏联的机械，就代表着傻、大、黑、粗，但要说到那些机械的质量，还是要比华夏自己制造的东西强很多。

　　刘东的老底就在机工部，当然知道国内现在造的那些机械到底是什么样的货色。虽然以当年苏联援建的机械基础上面，华夏又弄出了很多的机械，但是根子上，这些华夏自己制造的机械，不过是苏联机械的仿制品。

　　由于技术不过关，还有材料科学上面的缺陷，这些华夏造的新机械，总是有这样那样的缺陷。要是能有原装进口的机械渠道，的确是一件非常美妙的事情。

　　可是，要现在订购这些机械，刘东又觉得太亏本了。要知道，过不了几年，苏联就要解体，要是到了那个时候再来弄这些机械，那是白菜的价钱都能要多少有多少。

　　而现在要弄些机械回去，虽然碍于关系，肯定会有一定的折扣，但毕竟比不了买白菜价那样爽快。习惯了抄底捡便宜货的刘东，要是让他用正常价格买机械，依旧会觉得相当的不划算。即便是苏联方面给他打五折，也是一样。

　　可现在，既然叶利钦问到，他当然不可能把自己内心深处的想法说出来。但要什么东西都不感兴趣，那他来苏联岂不就成了纯粹的观光了？相信那个时候，不管是苏联还是国内，都会对刘东这观光的行为表示不满。

　　但究竟要买些什么机械，刘东也得好好想想。苏联的军工发达，要是买军火倒是一个不错的选择。但军火这玩意，就算苏联会卖给刘东，刘东也不敢要啊。要他没有国内的授意买军火，那可是非常犯忌讳的事情，到时候别说没有功劳，还可能会担责任。

　　军火不是个好玩意，但其他的东西，刘东也没想好要买什么。他在京城开的那家公司，做的是精密加工，要买设备，当然最好就是买数控的机床。可惜，这玩意苏联方面也是不擅长，刘东就算想买，也买不到好东西。

　　五连轴的好东西，现在还属于世界先进水平，苏联在这方面，也和华夏一样困难。他们的机床都还需要用地下手段弄来，又怎么可能卖给刘东？所以，刘东现在最需要的东西，苏联却提供不了给他。

　　刘东现在虽然有点小钱，但也不可能毫无目的成立新的项目。工业这一块，项目实在是太过广泛。要想所有的项目都上，那基本上是不可能的。

　　就连美帝和苏联，还有华夏，虽然号称工业基础最为全面。但是，有些东西依旧需要用到进口。就像美国，他们就是把工业分成多种模块，然后由多个国家承担相应的部分。

　　日本的电子精密工业算是世界顶尖的，美国就在日本采购需要的电子精密工业元件。德国的材料科学最牛，美国就从德国进口材料元件。这样分配下来，才造成了美国的工业异常强大的表象。其实，要是美国不能进口其他国家制造的东西，他的工业成品，质量也会下降很多个档次。

　　所以，刘东想要在工业上有所发展，就必须明确自己在工业上到底发展哪些工业项目，而不是胡乱的采购。要是把有限的资金像撒胡椒面一样，均匀的撒在所有工业项目上，那刘东就算有再多的钱，也做不出任何的成绩。因为他的实力就算再大，也不可能大得过国家力量。


第109章 准备考察机床厂

　　虽然现在苏联没有刘东最想要的数控机床，但是其他的东西却是不差的。现在既然叶利钦那么主动，要是刘东不积极一点，下次未必有这么好的机会。

　　反正最终采购多少是由自己说了算的，如果遇到感兴趣的东西，采购了也不亏，现在刘东手里面的资金虽然有一部分已经用出去了，但资金还是有十多亿美元的样子。要是不花一点，等待美元继续贬值，哪就是傻子的行为。更何况，如果这次采购的东西多，对于叶利钦也是一件好事情。

　　他在考察团这里得到了大笔的订单，对于他的地位稳固有着巨大的好处。这样，刘东以后再和叶利钦联系的时候，叶利钦也会记得刘东所给予的支持。这样互惠互利的好事情，能做多一些就做多一些。

　　想到这，刘东开口对着叶利钦说道：“叶利钦书记，我对于苏联的工业成果已经仰慕很久了，对于苏联的机械更是有着足够的认识。既然您愿意帮助我，那实在是太好不过了。正好我现在有开工厂的打算，如果能在苏联采购到足够用的机械，就不用和那些资本主义的吸血鬼打交道了。”

　　“当然，那些资本主义国家，没有一个是好东西。他们卖东西，从来都不老实，不像我们苏联，对于社会主义国家是以成本价出口的。”叶利钦也赞成的说道。

　　对于叶利钦这睁着眼睛说瞎话的本事，刘东已经有了足够的免疫力。虽然美国日本那些国家，设备价钱是卖的很高，但苏联其实也没有好到哪里去。当年援建的那些项目，也并不是无偿的。不但不是无偿的，而且价格还很高。要不是当年西方国家对于社会主义国家实行技术封锁，华夏未必会老老实实的买苏联的产品。

　　但既然叶利钦开了这个口子，刘东自然要选择好想要购买的机械。其实刘东最想要买的，却是技术，再好的机械，不过是工具，只要懂得技术，总会弄出相应的机械。但是你买再先进的机械，也不可能懂得相关的技术，当买回来的机械全都坏掉后，你还得继续购买这些机械。

　　所以，但凡是能够买到的技术，刘东就不会愿意去大批量的购买那些用技术制造出来的机械，那样很不划算。可惜这个年月的苏联，对于技术虽然不够重视，但那仅限于他们自己国家的人，而像刘东这样的外国人，他们就会把技术看得很紧，不到必要的情况下，他们都不会出售技术。

　　就像国内的那些国企一样，要是哪个研究所弄出一个先进的技术，适用于那一类的国企，那么国企想要拿到这份技术，并不需要支付什么金钱，而是直接打报告，然后直接无偿应用就成了。但是，要是那些民营企业想要应用这项技术，那就绝对不可能。这和苏联的行为，基本上是相同的。

　　现在暂时拿不到技术，刘东也只有把眼光看向苏联制造的机械。虽然苏联的机械一向是傻、大、黑、粗，但比起现在国产的那些机械，还是要好很多。原本刘东准备把国内那个精密机械工厂扩大，准备购买国产的机械。

　　现在既然有那么好的条件，自然要选用苏联的东西。单单就是那机械所用的材料，国内就不一定能够做出来。就更何况苏联那些机械，性能上也会好很多。

　　刘东在京城的那家工厂，经过这一年多的发展，业务也算是兴旺。由于刘东的刀具质量和国外刀具的质量都差不多，而且价钱还要便宜一些，最重要的是，刘东的刀具不用必须支付外汇。所以，很受那些国企工厂们的欢迎。

　　华夏的工业界，本就是吃外汇的大户，那些国企的工厂厂长，每次去打报告需要申请外汇，都是一件相当痛苦的事情，常常打报告申请一万美元，而上面仅仅会批下来三千美元。这还是要关系好，要是关系不好，直接就把报告打回来。

　　这样的情况下，那些厂长对于外汇这玩意，是相当头疼。而有些地方，却不得不用到外汇。最常用外汇的，就是那些机械制造厂。虽然机器不用每年都更换，修修补补，保养一下，也可以用个几十年。

　　但是，那些直接和加工工件接触的刀具，却是个消耗品。虽然很大部分的工件，在节省的情况下，不会用到进口刀具，但有些工件，碍于精度和硬度，国产的刀具根本就不顶事儿。

　　别说加工了，就算勉强装上去，也会立马就绷断，别说加工工件，还要出事故。这样的情况下，就必须要用到进口的那些刀具。虽然单件的进口刀具并不贵，便宜的几百美元就能买到。但耐不住这玩意是消耗品，要是工厂的任务重，那刀具就会耗得很快，用出去的外汇就像哗啦啦的流水，怎么也止不住。

　　而就在刘东把工厂弄好之后，以前那些必须用到外汇的刀具，却可以在刘东的工厂里面买到。这对于那些工厂的厂长们，是一件非常利好的消息。托国内刀具厂一向不太给力的福，刘东的刀具厂虽然没开多久，但是赚钱的能力是相当不错的。

　　正好刘东现在手里又有那么一大笔钱，所以刘东就打算做大工厂。刀具虽然赚钱，但毕竟是小玩意，国内的市场就那么大，刘东也不可能不给其他的公司留条活路。所以，刘东就打算做机械厂，专门生产机床，用于特种加工的铣床和钻床，这样的机床，在国内虽然也能买到，但是相比起苏联的技术，刘东还是觉得用他们的机床生产出来的机床质量上会好一些。

　　“叶利钦书记，不知道我有没有资格参观一下伟大的苏维埃的铣床工厂和钻床工厂？如果有可能，我想我会采购一些机床回过。”刘东说道。

　　“铣床工厂和钻床工厂？刘东先生你的野心不小啊！单单是铣床工厂就有无数个种类，而且钻床工厂也差不多，你要想把这些厂都考察完，我看你至少需要花费好几年的时间。就不知道你到底准备做哪一个方面，有了一个明确的目标，想必你也会轻松很多。”叶利钦有些皱眉的说道。

　　要知道，整个工业的发展，最基础，也是最重要的东西也就是这些机床，就比如车床、刨床、铣床、钻床、磨床、镗床等等这些东西，被人称之为工业母机。

　　任何的机械东西，小到螺丝钉，大到水上的航母，无一不是这些机床制造出来的。而刘东现在一下就狮子大开口，直接选择两大类的机床考察，这样的事情，别说叶利钦不可能同意，就算他同意了，他也做不了这个主。

　　要知道，这些东西，可不仅仅是能制造民用机械，还能制造军工工业。要真让刘东去看了，他叶利钦铁定会完蛋。那可是关系到国家机密的问题。

　　叶利钦虽然不算是工业方面的人才，但是到了他这个位置的人，不可能不对工业有所认知，虽然一些专业性的问题他绝对是不知道，但是最简单的道理他还是明白的。所以，对于刘东那大开口的语句，叶利钦也非常头疼。

　　诚然，他是希望刘东能在这次考察当中，大批量的用外汇购买苏联的机械。但是，再是希望，也不能违背国家利益。他希望能够达成买卖，不过是为了自己政绩着想，可要是泄露了国家机密，他哪里还能有政绩可言？

　　“哦，对不起，叶利钦书记，是我说得太过笼统了。您大概也知道，我从日本弄回来了一批人才，现在正在我那个研究所里面，而且我还给予了他们很高的薪水。我是一个商人，最希望的是赚钱，可现在，那些人才却在耗费我有限的金钱。虽然已经出了一些成果，但我必须要把这些成果商业化，才能够赚钱。而要商业化那些成果，就必须要用到机床。而他们所研究的范围虽然能算在一个项目之内，但毕竟这个项目比较庞大，所需要的机床也各不相同，想要把他们组合起来，就必须要多看看机床工厂，只有了解了苏联这边允许出口的机床范畴，我才知道要选择那些机床来用于生产。”刘东开口解释到。

　　听到刘东这个解释，叶利钦才明白，刘东为什么开口那么夸张。一个范围较大的工业项目，肯定不是一种机械就能把它制造出来的。那需要很多种机械的协同，才能把东西给制造出来。

　　犹如汽车，他就是一个范围型项目。汽车的制造，就包括三大方向，汽车底盘、车身和发动机。而单单发动机，就需要涵盖很多学科，并不是简简单单制造一个发动机外壳就能搞定的事情，它涵盖的技术范围是非常广阔的。

　　所以，单单制造一个发动机，就需要多个工厂的机械来共同完成。别看刘东现在也算是小有资产，但要把他丢到汽车制造工业里面去，他那身家，绝对连水花都冒不起来。

　　而现在的刘东，自然不会把自己有限的金钱，放入汽车制造业这个吞金巨兽里面去。再说了，现在的国内，就算刘东把汽车给制造出来了，也根本没有地方卖出去，因为这个行业，现在根本就没有向民营企业开放。就算刘东打着外资的旗号，在这样的工厂当中，他也不能完全控股。

　　所以，一开始刘东就没有把主意打在这个身上。而是选好了一条即没有违反规定，同时也能够发挥他特长的工业项目上面。


第110章 钻井设备

　　现在的华夏，出口赚取外汇的大户，不外乎是能源和矿藏，就比如石油和煤炭，这些就是能源资源。华夏在二十世纪初期，就被那些高鼻子的洋大人，判定为贫油国家。

　　就如最开始的时候，中东也是被判定为没有石油，出了沙子，什么都没有，但之后中东地区却发现了占据全世界百分之七十四的原油。然后，中东就一下火了。再然后，中东地区就没有太平过。

　　而在华夏，石油这类的能源资源也是非常重要的，在五五年的时候，燃料工业部就把石油部给分了出来。可见石油的重要性。而且，不但石油是单独列为一个部门，就是煤炭，在这年月，也是一个单独的部门，叫做煤炭工业部。

　　这两类资源为什么会单独列为部级单位，就是因为当初华夏一穷二白，想要得到外汇，就必须得打这些能源的主意。而因为石油和煤炭能够出口创汇，所以，这两个部门的人也是相当的牛气。

　　作为创汇的主力军，他们自然也有牛气的道理。而矿业资源，虽然也能创汇，但是比起能源来，还是要差许多。所以，矿业没有那种矿石，单独成为部级单位。

　　能源和矿藏，都不是在地上大大咧咧的放在那里，随时可以去拿的玩意。虽然也有那种露天的矿藏，但实在不多。最多的，还是深埋在地下。

　　而要把这些东西弄上来，就必须要用到一些专业的设备，就比如石油的钻井一类的专业设备。

　　自从石油工业应用范围渐渐宽广，石油也代替了煤炭的地位，钻井技术的开发也越来越快，效率也越来越高。而对于新设备的需求也越来越大。

　　华夏虽然之前是带着贫油国的帽子，但在李四光这样的地质大拿发威后，也把这帽子甩得老远。以前需要进口的东西，现在也可以出口了。

　　但是建国那会儿，华夏的工业基本上是处于一穷二白的状态，虽然咬牙搞起了全面的大工业，但那技术水平，着实不太好评论。刘东出生于机工部，自然是知道那些东西，到底是什么样的货色。

　　钻井这玩意，技术要求也是比较高的，但最重要的，还是钻井的钻头。这东西，必须要靠材料科学来解决很多麻烦。你的钻头硬度不够，自然设备也就不怎么样。为了提高产出，效率，还有一些国产设备根本就无力开采的地方，采购国外的设备，就成为了必然。

　　作为一个材料科学方面的大拿，有着先进这个世界二十年技术的刘东，自然就把自己的目光看向了这块领域。他想要在国内做工业，不想触及那些国企的利益，就必须要弄那些国企们弄不出来的东西，这样利益没有交叉点，那些国内的人也就不会唧唧歪歪。

　　而钻井机械设备技术，就是一个不错的选择。刘东作为后世的材料科学界的教授，对于钻头需要用到哪些材料，什么样的材料最适合什么样的环境，有着一份完整的技术储备。这点还要得益于华夏改革开放赚钱后，启动的哪些大型工程项目，虽然很多项目上，和国际领先水平，还有很大的差距。就算是钻头的材料研究，也算不上是国际领先。

　　但是，现在毕竟不是二十一世纪，而是在八十年代中叶。二十一世纪觉得不怎么先进的技术，要放到现在来，那绝对是世界领先。所以，在刘东想要在苏联购买设备的时候，他就把主意打在了这些生产钻井的设备上来。

　　苏联的能源和矿业资源，是非常丰富的。尤其是石油，当年苏联的巴库油田，小胡子那个羡慕嫉妒恨，怨念可是非常大的。而这些东西的开采，都是由苏联自己完成的。如果没有好的钻井技术，他们又如何能够把这些好东西从地下弄上来呢？

　　所以，尽管苏联对于数控机床这类技术，不怎么擅长，但要说到钻井设备制造，那在国际上都是非常牛气的。他们不但能在陆地钻井，海上钻井的平台也不弱。如果刘东能在这里把钻井机械设备给拿下来，再加上他的技术改进，在国内的销路绝对不会有任何问题，而且还能应用于出口。

　　虽然刘东现在手里还有大笔的外汇没有动用，但外汇这东西，是绝对不会嫌少的。尤其是在人民币只能作为区域性货币流通的时候，美元这类国际通用的货币，在什么时候都是有用的。就算美元再怎么贬值，只要现行的货币体系没有崩溃，美元依旧会坚挺下去。

　　刘东既然选择钻井这个工业项目，自然要多看看苏联的设备到底如何，才能选购其中他最需要的产品。要知道，虽然钻井这个名称很笼统，但实际上，钻井的分工是非常明确的。你钻石油的钻井，就不可能拿来运用到采煤行业。你采煤行业的钻井，要是拿来开采钻石，同样也没用。

　　不但分工明确，钻井还可以分为两种类型，一种就是顿钻。这种钻井方式，在实际的使用当中，又被人们称之为冲击钻。这种钻井的主要原理就是，直接用钢丝绳把顿钻钻头送到井底，然后再由动力驱动游梁机构，使游梁一端上下运动。

　　然后再有效地带动钢丝绳和钻头产生上下冲击作用。从击碎岩石。这种设备的实际结构式简单的，而且，其成本也是相当的低廉的。不过，这种方式，还是只能适用于一些浅的低压油气井、漏失井等等之类。

　　而另外一种就是旋转钻。在实际的使用当中，其主要的工作原理就是，直接利用钻头旋转时产生的切削或研磨作用破碎岩石。这样的方式，比上一种方式要直接简单的多。而且，成本也比较便宜。在实际的生产使用当中，都是有着极高的极高的使用价值的。

　　而两种钻井的类型不同，自然生产设备就肯定不可能相同。刘东有钱是不假，但是要同时启动两种钻井设备技术，还力有不逮，所以，他仅仅是能选择一种钻井类型专研。

　　顿钻这玩意，虽然是好东西，但刘东材料科学大拿的身份，对于这种钻头的改造并不会太过理想。因为顿钻主要用的不是钻头的硬度，而是靠的冲击力，要不然也不会有个别名叫做冲击钻。对于这样明显发挥不了自己优势的项目，刘东自然会避开。

　　但旋转钻就不一样了，他的主要作用原理就是直接利用钻头旋转时产生的切削或研磨作用破碎岩石，对于钻头的要求自然会非常高。而作为多了那么多年先进技术的刘东，想要在原来的基础上，改造一下钻头，让钻头的能力更加强劲，当然会比顿钻更加适合。

　　所以，在来苏联之前，刘东把京城的那些专家们叫过来，集体商议了一下，就决定向旋转钻下手。而顿钻，那就该上哪儿去就上哪儿去，刘东不伺候。

　　而对于钻井的技术，那些日本人也不陌生。虽然刘东各种各样的技术人才，都在日本挖了一些，但基于通盘的考虑，刘东选择的日本专家，并不是很混乱的研究项目，而是循序渐进的那种，从一种技术扩大到一个项目，一个项目扩大到一个领域，这样的挖角行动，才是刘东所需要的。

　　要不然，就算挖回来一堆专家，但研究的项目风马牛不相及，那刘东就算有再雄厚的资本，也玩不起。他又不是国家，仅仅算得上是一个小商人，那种搞全面的东西，他可承受不起，能在一个领域之内，闯出公司的名头，就已经算是烧高香了。

　　旋转钻的技术，苏联这边绝对不陌生，因为苏联很多地区是处于永冻层，而秋明油田这边的气候也不是那么好，所以，对于旋转钻这样暴力强上的设备，毛子们也十分喜欢。而这些生产旋转钻的设备和技术，苏联也不会吝啬。

　　虽然他们肯定不会把最好的东西拿出来给刘东，但依照他们丰富的采油经验，就算是差一点的设备和技术，也不是现在华夏所能比拟的。毕竟，华夏虽然不算贫油国家，但也不能说太过富裕。

　　要不然，后世华夏改革开放赚了钱后，为嘛又要大规模的进口那些原油？而这些进口的原油，能占到使用原油的百分之五十这样庞大的比例。而苏联，或者后世的俄罗斯，可从来没有出现过这样的问题。

　　后世就算苏联垮了，俄罗斯出口石油的比例也不小，虽然比不上中东地区，但在国际原油市场上，比重也不少。这样丰富的石油，自然会打造出一个经验丰富的设备团队，要不然，那些石油怎么弄出来？

　　就是因为看重这个原因，刘东才打算从这个钻井设备上下手。一个是因为既然来苏联一次，当然要弄点东西回去。而另外一个方面，钻井设备这玩意，也确实是个好项目。

　　后世油价那么高，要是能在设备这一块占据一定的比例，也是一个很不错的生意，现在搞陆上的钻井平台，以后技术升级了就去搞海上的钻井平台，升级下去，绝对会有丰厚的回报。


第111章 要卖什么设备给刘东？

　　旋转钻井的生产，并不是个小项目。如果所有的东西都由刘东自己来搞，那绝对算是个大工程。

　　旋转钻井的八大系统和设备包括：地面旋转送进设备，循环系统设备，起升系统设备，动力驱动设备，传动系统设备，控制系统和监测显示仪表，钻机底座，辅助设备。

　　地面旋转系统转送设备，以刘东公司现在的底蕴，只要采购了设备，就能做出来，这个不困难。而循环系统设备，也不是问题，起升系统和动力驱动系统，刘东公司就比较麻烦了。

　　这涉及到的东西非常复杂，要是刘东一个公司来承担，那绝对很艰难。这不是钱就能解决的问题，尤其是动力驱动系统，这玩意要是做不好，整个设备都会废掉。

　　传动系统设备和控制系统设备，也需要有外力的支持，监测显示仪表，刘东公司也没有这个类型的人才。倒是钻机底座和辅助设备，算不上多大的麻烦事儿。刘东想要搞，那是没什么问题，可这两样，技术含量很低，赚不了两个钱，还要浪费自己手中有限的资源，所以，就算刘东能搞出来，他也不会搞。

　　所以，算来算去，刘东想要搞出钻井，好像除了钻头可以改进，好像其他东西他都玩不转。而钻头对于钻井来说，虽然重要，但是所占据的比例却是非常小。这就让刘东比较纠结了。

　　好在钻头这玩意，要是刘东真搞出了新东西，那就算对于一般的钻井设备，也是一种有力的支持，要再加上还窝在京城的那些日本专家，刘东要搞出钻井关键的几个系统，也不是不可能。到时候，可以和别的国营厂合作嘛，弄出一个新的品牌来，然后再打入国际市场，也是一个非常不错的选择。

　　在国内，做钻井的厂虽然不算太多，但也还是有几家。虽然技术实力的确赶不上那些国外的大公司，但是和刘东合作，还是绰绰有余的。而且这些厂子，和机工部也是有联系，凭着刘东的身份，合作的问题还是比较好说话的。

　　把视角转回到叶利钦的办公室内，当叶利钦听到刘东的解释后，就对刘东询问到：“那你究竟打算做什么工厂？”

　　“钻井，石油钻井。这样的设备相信伟大的苏联不会陌生。我所想要采购的机械，就是想拿来制造钻井的！”刘东很肯定的说道。

　　虽然钻井技术苏联并没有对华夏封锁或者是限制出口，但一般人去买和叶利钦介绍去买，绝对是大不相同。虽然苏联的大型国营厂的大佬很有地位，但是面对叶利钦这样的实权人物，那也得低下高贵的头颅，而不会像对待一般人一样。

　　听到刘东说要做钻井，叶利钦惊奇的问到：“刘东先生，不得不说，你是一个非常有野心的人。石油这东西，销路非常好。连带着石油的钻探设备，也是不愁卖的。所以，你选择的行业非常正确。就不知道你打算做钻井的哪一个部分？要知道，一个钻井的诞生，并不是仅仅靠一个工厂就可以办到的。”

　　“原来叶利钦先生对于工业这一块那么熟悉，既然这样，我也就不说废话了。我对于顿钻的设备不感兴趣，但是对于旋转钻的设备，却非常感兴趣。而我需要买的设备，就是准备拿来制造旋转钻井的。”刘东答道。

　　听到刘东说要买旋转钻井的设备，叶利钦的面上虽然没有多达的表情，但心里却没那么平静了。旋转钻井的设备，他们苏联不是没有，而且相当的多，因为旋转钻井的效率比起顿钻来，要好很多。

　　要是苏联的石油不丰富，这效率不效率的就没什么讲究。但苏联是产油大国，而且原油资源丰富。要是不用效率更高的钻井平台，对于产量是一个相当大的打击。

　　虽然旋转钻井比起顿钻来，设备相对复杂很多，而且起下钻比较繁琐。但毕竟效率高很多，所以在苏联这边，虽然依旧还有顿钻，但苏联的主要精力都放到了旋转钻井上面。

　　顿钻的剩余升级价值已经不多了，但是旋转钻还有许多地方可以改进的，科技是第一生产力，不仅是华夏人懂，世界人民也懂，作为华夏的老大哥苏联，肯定也是懂的。

　　虽然对于刘东要购买旋转钻井生产设备并不意外，但是叶利钦现在却很纠结。不为别的，就因为旋转钻井生产设备在不久之前，做了最新的一次技术更新。而那次，叶利钦才知道苏联旋转钻井设备到底是怎么回事儿。

　　要不然，叶利钦也不是上帝，什么玩意他都能懂，刘东一说起钻井平台，他马上就知道那是怎么回事儿。要不是之前开过这么一次会，而且是在他刚升职不久，映象特别深的时候。鬼才知道钻井平台有那么多讲究。

　　叶利钦纠结在于，到底要卖给刘东什么样技术范畴的设备。苏联现在的设备生产技术，在国际上绝对是领先范围。虽然苏联的钻井设备，很少出售到北约这些盟国手里面，但是老萨那边，却卖出去了不少。

　　由于苏联对于中东地区也很是眼馋，对于老萨这个伊斯兰的刺儿头那是非常有爱的，不但军火装扮卖的不亦乐乎，就连那些石油钻井也是没有少卖。而且卖给老萨的，都还是先进的产品。虽然最新一代的东西还没来得及卖给老萨，但想来老萨想要买，苏联也不会拒绝。

　　但现在，刘东也需要买钻井，那就让叶利钦头疼了。要是刘东买的仅仅是钻井设备，叶利钦马上就可以批条子，让刘东买最新的钻井设备。可是，刘东却偏偏要买的是钻井制造设备。

　　别看仅仅是多了两个字，但那个意义绝对大不一样。就像鱼一样，别人要买鱼，就必须得去渔民那里买。可刘东倒好，直接就买渔网了，以后想要吃鱼，直接撒网就可以了。

　　苏联不是不能卖制造设备，就连老萨那边，苏联也卖过。但是，那卖过去的制造设备，技术就不那么讲究了。要把苏联现有的制造设备画上一个指标，苏联现在大概有四个指标。

　　第一个是最原始的那种，现在已经淘汰了。而第二个就是现在国际通用的那种，虽然不是最好，也能达到大众水准，而苏联卖给老萨的，就是这种制造设备。

　　第三种就是国际先进水平，之前苏联最高科技也就是达到这样的程度。而那些资本主意国家，也大概就是这个范围，反正相差不大。而在这个范围之内的东西，一般情况下，仅仅只会卖成品设备，而不会制造设备。

　　毕竟，这么先进的东西，要是把制造设备卖给别人了，那别人又何必花费大价钱来买你的设备，还不如买制造设备来生产，那样还划算很多。这种钻井，并不是一套就能行天下的。

　　要是刘东早来两个月，叶利钦不知道钻井设备技术上了一个大台阶，他肯定会直接卖给刘东第二代的制造设备，但第三代的制造设备，那是想都不用想的。

　　可现在的情况却是，第四代的制造设备都出来了。而且相比起地三代制造设备来，先进很大一节。这样问题就出现了，到底要不要卖第三代的制造设备？

　　有了第四代的制造设备，第三代的制造设备就成为了鸡肋。但是这个鸡肋仅仅是相对而言的，对于有了第四代技术的苏联，这个第三代技术绝对看不上，但要是不把苏联算进来，现在国际上第三代技术就是最先进的技术，把这样的制造设备卖给刘东，好像也有点亏本。

　　所以，想来想去，叶利钦有些拿不定主意。要是刘东仅仅是一个普通的商人，叶利钦也不至于这么纠结，但关键是，刘东现在是带着使命过来的。

　　虽然双方的高层根本就没有提及这个问题，但事实上却是如此。要不然，叶利钦这样的副国级人物，就算想要认识刘东，也不可能给予考察团那么高规格的待遇，那可关系到国家的颜面，不是叶利钦想要干嘛就能干嘛的。

　　这个来至华夏的商业考察团，最重要的一个人物就是刘东。要是能把刘东这边的事情办妥了，在华夏的高层自然会有很高的评价。而对于推动双边的友谊，也有着很大的好处。

　　要知道，刘东自身条件虽然也不算差，但是对于苏联来说，他背后所代表的势力，才是他们真正想要的。要是把第三代国际先进水平的技术给予刘东，华夏方面自然会看出苏联的诚意，而这次考察团，也会有着良好的开端。

　　苏联都拿出了诚意，难道华夏还会无动于衷？

　　可是，就这么把第三代的技术给刘东，叶利钦也很不甘心。要知道，虽然现在第三代的技术对于苏联来说，已经算不得什么了，但对于华夏来说，绝对是个好玩意。

　　就目前而言，华夏所用的钻井制造设备，第三代的技术根本就没有，大部分的都还在使用第二代技术，甚至于有些国营厂，还在生产第一代技术的设备。这三代技术到了华夏，对于钻井工业设备的换代，绝对有着巨大的好处。

　　所以，叶利钦现在就非常纠结，到底要卖第几代的钻井制造设备技术？


第112章 会谈结束

　　叶利钦的纠结自然不会表现在脸上，所以一旁的刘东根本就不知道叶利钦心中在想什么。但是，刘东也在盘算着，要向叶利钦申请去考察设备制造工厂。

　　虽然不知道苏联到底打算卖给自己哪一代的设备生产技术，但是刘东相信，苏联绝对不会把第一代的设备制造技术卖给自己。要真卖第一代设备制造技术，那可就真是在打脸了。这第一代的技术，华夏早就吃透了，而且创新能力也不错，甚至弄出了一个一代半的技术，虽然达不到二代的技术，但好歹比一般的一代要强上那么一些。

　　苏联要想真心实意的做生意，怎么的也得把第二代的技术设备拿出来吧？而苏联的第二代制造设备技术，那也是相当不错的，虽然国内现在主流的技术也是在这个范畴之内。但那些依靠国产产出来的产品，和苏联的二代技术，还是有一些细微的差别，这点差别，就在于思路上。

　　要知道，华夏的第一代设备制造技术，原本就是苏联的技术，但后面苏联的专家全都撤回国了，没有那些专家，虽然依旧把第二代的技术给弄出来的，但还是有一些弯路。现在既然有第二代原产的设备制造技术可以买，当然要挖过来，就算和国内的那些厂家的产品对比，也是很好的事情，说不定就能找到第三次技术的突破口。

　　而对于第三代技术，刘东根本就没指望能够染指，第三代的技术，现在是国际先进水平技术。除非苏联人脑子被驴踢了，才会想把这么好的技术给拿出来，要真拿出来的，依靠成本优势，刘东能在国际上大杀四方。

　　当然，刘东根本不会想到，叶利钦还真有卖出第三代技术的打算。因为有了第四代产品，苏联自然不会对三代的产品还有很大的兴趣。要刘东的价值足够大，他们倒还真不介意出卖这样的产品生产技术。

　　苏联的第四代技术出来了，刘东是真不知道。虽然有着多出二十多年的宝贵经验，但像这样的琐碎事情，刘东实在是记不住，能够记住那些大事件，已经是相当不错的事情了。再加上苏联解体后，档案管理十分混乱，别说这样的小技术突破，就算是那些实用价值非常大，应用前景非常广阔的技术，都有许多不知道去向，刘东哪里能知道这个技术苏联是什么时候突破的？

　　其实，要说刘东最适合选择的工业行业，莫过于钢铁厂。因为他金属材料科学研究，在钢铁厂绝对有着巨大的用途。单单那些特种钢铁的资料，就足以让刘东赚得盆满钵满。

　　而且特种钢铁在国内的销售情况，那是相当的理想。虽然华夏也算是钢铁生产大国，但算不上是强国。华夏炼出来的钢铁，大部分都是粗钢，而特种钢的比例，小得可怜。

　　但华夏又是特种钢的消耗大户，因为国内产出的特种钢不够，每年还需要大批量的进口，小日本就最喜欢做这种买卖，他们在华夏进口大批的粗钢，然后再用自己的技术把这些粗钢炼成特种钢，然后再高价卖给华夏，仅仅是精炼一下，他们所得的报酬就比华夏累死累活把钢炼出来要高出多少倍。要是刘东真的开钢铁厂，就算弄个千万吨年产量的钢铁厂，依旧会供不应求。

　　可惜，现在华夏虽然改革开放好多年，民营资本也开始蓬勃发展，但很多的项目，根本就没有向民间开放。而这些众多的没开放的项目，就包括了钢铁行业。刘东就算再有钱，爷爷也是身居高位，但在这样的国家原则上面，依旧没有任何的用处。

　　就算是刘东以外资的名义参股那些国营的钢铁厂，那能拿到的股权最多不过是百分之四十九，根本就拿不到控股权。而且那些能让刘东参股的国营钢铁厂，也绝对是报废得不成样子。必须要花费巨大的精力和时间，还有庞大的资金流，才能让这样的钢铁厂起死回生。

　　这样累的生意，刘东哪里能去做？反正离开放这样的行业，时间也不远了，还不如等个几年，到时候就算是凭空建造，也会比那些老厂有优势。

　　既然暂时进入不了钢铁行业，那刘东也就只有在别的地方消磨时间。生产钻井，就是不错的东西。到时候给两桶油，也就是现在的石油工业部拉上关系，然后积累一下经验，还能去中东转转，卖卖钻井，打探一下情报。甚至可以去买两个油井玩玩，那绝对是非常享受的生活。

　　叶利钦再怎么纠结，现在也要做一个选择了。刘东现在既然摆明了车马要买东西，难道还能把这吃进嘴的东西吐出来不成？反正现在刘东连考察都还没有开始，有足够的时间供他们商量，到底卖给刘东哪种技术。

　　想到这，叶利钦微笑着说道：“亲爱的刘东先生，谢谢你对我们苏联机械的青睐，既然你想要购买钻井制造设备，那就应该亲自去工厂看看。以你对于机械的了解，想必有着自己的见解。到时候你看上什么机械，只要是可以出口的，我们绝对不会推迟。希望你能在我们伟大的苏维埃，度过一段难忘的时光。”

　　叶利钦都把话说到这个程度了，刘东当然知道他是要送客了。毕竟，叶利钦好歹也算是副国级的领导人，而且还是现在貌似强大的苏联的领导人，能陪自己聊接近一个小时的时间，已经是相当厚道了。

　　别说叶利钦，就算是自家老爷子，能陪刘东说一个小时的话，都是非常好的待遇。也就是这两年刘东开始发迹，要在之前学校里面，就算半年回家一次，陪老爷子的时间也常常不过五分钟。

　　自家老爷子尚且如此，更何况叶利钦？所以，刘东很自觉的对着叶利钦说道：“多谢叶利钦书记的款待，我就不打扰您了。我会在这两天，去考察一下钻井设备制造工厂。希望能有不错的收获。”

　　“好的，刘东先生。我会给他们打招呼。你随时随地都可以去那些工厂，当然，我会给你安排向导的。如果看上了什么设备，你就和他们领导说，我们自然会派人来接洽。”叶利钦说道。

　　得到了叶利钦正面回复的刘东，带着人走出了叶利钦的书记办公室。接下来，就应该为参观那些工厂做准备了。至于考察团的其他成员，刘东并不是那么关心。

　　因为那些人，自然会有团长带着。虽然他们过来苏联不过是陪衬，但是知道苏联困境的刘东，知道那些团员们，绝对会有意外收获。既然有人带着，刘东自然不会关注那些人，反正也不熟，以后打交道的机会并不多。

　　第二天，苏联方面派来的工作人员，带着刘东一行人，逛了一圈莫斯科。虽然这月份的莫斯科，必须要穿着厚厚的羽绒服，才不会感觉到寒冷，但刘东团员们，除了周青富之前来过之外，其他的人都没见识过莫斯科的风光，所以格外兴奋。

　　这年月，没有互联网，所以别说国外的城市有哪些地方好玩，就算是国内的城市有哪些旅游景点，都没有多少人能搞得清楚。现在旅游这么时髦的事情，还没有在华夏大地上兴起。

　　就算是刘东这群人见多识广，但对于莫斯科这异域风情也万分好奇。第一个到达的景点自然是位于莫斯科的红场，就算是在苏联解体以后，这个地方对于俄罗斯人来说，也是一个非常重要的地方，就更何况是现在强大的苏维埃。

　　尽管，路上的雪还没有融化，但在红场上的人也不少了，那些苏联人，无论老幼，在红场上走过的时候都是昂首挺胸。刘东完全可以臆想到，以前在斯大林时期的时候，这红场上的雕塑，每天会受到多少人的朝拜，那虔诚的信仰，让苏联变得不可战胜。

　　而过了红场，就是昨天刘东所见过的克里姆林宫，虽然这座宫殿对于苏联人来说，是一个奇迹。但对于看惯了故宫，小时候没少进去祸害的刘东来说，反倒是不怎么稀奇。

　　接下来，那个苏联官方派遣过来的导游，很是熟练的带着刘东在莫斯科里面转悠。由于有专车，所以看完一个景点到下面一个景点，花不了多长的时间。

　　尽管这样，刘东他们依旧花费了一天的时间，来欣赏了莫斯科的美景。像什么瓦西里升天教堂，阿尔巴特街，中央列林体育馆，奥斯坦基诺电视塔，刘东他们是一个不漏的看了个遍。

　　该拍照的地方也拍了照，相信刘东要是把这些相片洗出来，拿回去京城，肯定会羡慕死很多顽主。虽然那些顽主在京城玩得很嗨皮，但是他们想要出国，并不是像刘东这样方便。尤其是像刘东这样相当于度假的事情，他们绝对羡慕嫉妒恨。

　　直到第三天上午，休息也休息好了，玩也玩好了的刘东一行人，才踏上了去工厂考察的路。


第113章 考察工厂

　　苏联的重工业发达是众所周知的，但作为一国首都的莫斯科，自然不会有太多的工业项目。所以，刘东想要参观工厂，就必须得去列林格勒，也就是后世苏联解体后俄罗斯的圣彼得堡。

　　列林格勒是苏联的第二大城市，是苏联对外联系的门户和最大港口。位于波罗的海芬兰湾东岸。涅瓦河河口。陆地面积512平方千米，人口495万。圣彼得堡港建在河口两岸三角洲近百个岛屿上，水域面积58平方千米，涅瓦河自东南分别流人，自南向北主要有大涅瓦、小涅瓦和大涅夫卡河，以及小河和运河60多条，由400多座桥梁相连接，有“北方威尼斯”之称。

　　主要港区位于城市西南部，有50多个泊位，可停靠吃水10．5～11．5米的海轮，年吞吐量1000多万吨，从芬兰湾经波罗的海可直通大西洋，通往70多个国家和地区，以及通往国内广大地区。与北欧、西欧有定期航班相连。受气候影响冬季（11月下旬至翌年4月）结冰，靠破冰船通航。圣彼得堡兼有海港与河港，又是俄罗斯最大河港之一，是波罗的海——白海运河和波罗的海——伏尔加运河的起点，轮船可通白海、伏尔加河、里海、黑海和亚速海。

　　这些还是俄罗斯的数据，但在这年月的苏联时期，列林格勒的战略位置更高。列林作为苏联的创始人，以他的名字命名的城市，在苏联的地位更加凸显。

　　由于之前刘东一行人坐怕了火车，于是苏联方面就准备了一架飞机，作为刘东一行人的专机。反正刘东一行人不多，二十个人都不到，相比起整个商业考察团两三百号人来说，一架飞机足以搞定刘东他们。

　　对于坐惯了波音或者空客飞机的刘东，苏联飞机的舒适度着实不怎么样。继承了苏联工业产品傻、大、黑、粗传统的苏联飞机，虽然看起来非常结实，但那粗狂的风格，也就只有苏联人能感觉到自豪，而且最重要的座舱，看起来比这年月的波音727要狭窄很多。

　　但是，无论刘东如何吐槽，图—154这玩意，以华夏现在的科技水平，基本上是不可能造出来的。运十这玩意，也淹没在历史的尘埃当中，也不知道华夏的大飞机，到底什么时候才能真正的发展起来，反正刘东前世，是没有看到过。

　　到了列林格勒，刘东一行人依旧受到了非常高规格的接待，虽然列林格勒的第一市委书记并没有到场，但二号和三号人物依旧非常热情的接待了刘东一行人。

　　虽然刘东一行人能够动用的资金并没有能放入列林格勒高层的眼中，但是刘东的到来就代表着一个信号，那就是华夏和苏联的关系有可能复苏。

　　其他的东西列林格勒的高层管不了，但是他们很清楚的认识到，虽然华夏的大工业体系已经建立起来的，但是所运用的技术，比起苏联来说，差得不止一筹。如果两国关系复苏，华夏绝对会大肆采购苏联的工业设备和技术。

　　而作为能够占据整个苏联相当大份额工业体系的列林格勒，肯定能够发挥极其有用的作用。那个时候，他们这些官员能得到什么好处，那就只有天知道了。更何况，刘东的背景他们也十分了解。

　　作为刘老爷子的嫡亲孙子，刘东在华夏工业界也能有所作为。要是和刘东打好关系，以后机工部的那些采购，能多一个百分点留在列林格勒都算是胜利。而且现在华夏人好像也慢慢开始变得有钱起来，相比起现在略显窘迫的苏联来说，能够得到来至华夏的订单，那是相当不错的一件事情。

　　有了利益，苏联人的热情也发挥了起来。在莫斯科，由于叶利钦身份的缘故，不可能做出灌酒这样的举动，好歹也是副国级的大员，身份自然是要矜持一些。

　　但是来自列林格勒的官员，就没有那么多顾忌，晚上立马就举行了隆重的招待宴会。虽然宴会上面的菜肴是绝对没有莫斯科那么丰盛，但是伏特加的威力就要比莫斯科的来得大。

　　老毛子喝酒的本事，就算是东北的爷们也有些头疼，刘东虽然也能喝个一斤二锅头，但比起这些原装酒桶，那就是天差地别。伏特加就像水一样的灌下去，谁都顶不住。

　　原本周青富也算是个角色，但无耻的苏联人却搞起了车轮战，最后，周青富也不得不湮灭在人民的汪洋之中。等下了酒席，除了陈洁等少数女同志，其他的人都已经神志不清。刘东甚至于一直拉着陈洁的手叫老婆，弄得陈洁十分尴尬。

　　早晨，宿醉的刘东被阳光弄醒。摸着还迷糊的脑袋，刘东骂骂咧咧的起了身。他准备下次再来苏联的时候，一定要弄几个国家级陪酒员，这群苏联的孙子，简直是想把人往死里灌。

　　一番折腾下，直到十点钟的时候，刘东一行人才集合到了一起。苏联派来的翻译却是早就到了，跟随翻译来的，还有一个叫做伊娃的女性政府人员。

　　看着身材苗条，皮肤白皙，脸蛋妩媚的伊娃，刘东很怀疑这个所谓的政府联络员，其实就是克格勃的人。要不然，这么大的事情，怎么能用这么个年轻靓丽的女性？

　　看到刘东看向自己，伊娃用纯熟的汉语对着刘东说道：“刘先生，您所要考察的工厂我们已经安排好了，不知道我们什么时候能够动身？”

　　对于一个身材苗条脸蛋妩媚的斯拉夫美女，能够说出一口正宗的京片儿，刘东也觉得好奇。但想想后世苏联解体后，大批这样的女孩到华夏的夜总会去讨生活，也就理所当然了。

　　“就现在动身吧，争取在最短的时间之内，看更多的工厂。就不知道你们准备卖给我们的机械技术到底是哪一代的？”刘东有些好奇的问到。

　　“这个问题我也不清楚，我仅仅是一个联络员，对于这些专业的东西，并不十分了解。这个就只有你们到了工厂以后，和他们的专业人员询问了。”伊娃一脸无辜的说道。

　　既然在这个妞身上掏不出什么有用的东西，刘东也不再浪费时间，招呼了一下大家，就跟着伊娃上了一辆专用的大巴车。

　　由于苏联的重工业一向发达，而作为一个工业城市的列林格勒，自然是有非常多的工厂，沿着一条大路，刘东就看到了无数的工业企业在这里扎根，那高耸的烟囱是一个接着一个，还有各式各样的大铁罐。也不知道里面到底是装的原油还是工业原料，反正来来往往的重型卡车，是络绎不绝的。

　　看到刘东对路上的那些企业好像很有兴趣，伊娃这个联络员就在刘东的耳边介绍到：“这个是我们列林格勒第二大的石油化工厂，他们主要生产燃料油，润滑剂，溶剂油，还可以生产苯，乙烯，还有一些其他的化工原料，他的产品覆盖能够覆盖到东欧各个地区。”

　　听着耳边那纯正的京腔，虽然穿着厚厚的羽绒服，但依旧能感受到身旁这个斯拉夫美女那身体惊人的弹性，再加上那若有若无的香味，刘东觉得，这女人不是来给他介绍项目的，而是来引诱他犯罪的。

　　苏联人以前没少干过这样的事情，用美女来腐蚀一些国家的人员，他们做得比日本人都毫不逊色。而之前就有些怀疑这个女人身份的刘东，现在也隐隐有些确定了。

　　至于苏联为什么会派这么一个女人到自己身边来，刘东很明白。单单自己的身家就不菲了，而自己的商业天赋想必苏联也很垂涎，如果能为苏联所用，也是一个不错的人才。而更重要的是，刘东红三代的身份也有着相当的便利，如果苏联人还没什么动作，那克格勃就浪得虚名了。

　　刘东虽然很想和这位美女发生一些很有爱的事情，但在一旁的陈洁已经是黑着一张脸了。为了这么一个不知底细的人，却忽视了陈洁，那才是犯罪。

　　再说了，这个红色帝国已经没落了，清楚知道苏联分裂的刘东，可不想这个要死的帝国把自己当作陪葬。所以，虽然这个斯拉夫美女很符合他的审美观，但刘东依旧要和她拉开距离。

　　要真想那个啥，还不如等苏联解体后再看看，那个时候，这些女人绝对能把人挑花眼。而且最重要的是，刘东对于女色的爱好，并不是那么强烈，没有什么种马的爱好，全世界国家都有丈母娘，并不是什么值得炫耀的事情。

　　所以，刘东很礼貌的和这个美女拉开了一些距离，顺便把自己的右手放到了陈洁的手背上，然后轻轻的握了一下。这样的小动作自然是瞒不过专业的女人，所以，接下来的路上，伊娃虽然依旧在给刘东介绍一些沿途的工厂，但却有了公事公办的味道，并不像之前那样子。

　　一路开车用了两个小时，才到达了第一个需要参观的工厂。苏联人也算是很厚道，并没有把刘东拉到那些中小型工厂，而是直接拉到一个大厂来。看着那气派的大门，和那旁边看不懂的长长的厂名，刘东一行人感觉非常满意。


第114章 列夫捷特

　　这个名叫戈巴契夫化工设备制造厂的工厂，比起刘东以前在国内机工部看到的那些下属的工厂来，气派得太多了。一片片苏联风格的厂区，让刘东感觉是走进了一个工业园。

　　但这个庞大的工业园，仅仅是属于这一个工厂的。人比人气死人，说的就是这种情况。国内的那些工厂，虽然占据的面积十分巨大，但是整个厂区能够完全利用起来的，仅仅是少数，多数的厂，能用去一半多的地方，就已经很不错了。

　　哪里能像苏联的这些工厂，一个工厂就相当于国内的一个工业园区，而且里面的地皮也得到充分的利用，并没有白白的让它荒废着。这就是实实在在的差距，苏联的底蕴，的确是非常强大，难怪美帝这样太平洋上的警察，看到苏联这头北极熊，也得小心翼翼。

　　作为上级指派过来考察工厂的刘东，理所应当的受到了来自工厂的热烈欢迎。工厂的厂长安德烈亲自带领着一群人来欢迎刘东，对于这样的待遇，刘东现在也习惯了。

　　苏联和华夏，都是社会主义国家，关于欢迎这一项，大家都有着共同的特点。在华夏，有领导检查，和苏联这边一样，都是一个领导带着一群工人，在厂门口欢迎来宾。而那个领导，就视情况而定，来宾的身份高，就是书记接待，来宾的地位稍微低一些，那就是厂长接待，要是来宾的身份还要低一些，那就派副厂长。

　　这就和官场一个模样，讲究的就是一个对等。而苏联这边的情况也差不多，原本应该是由书记接待的，但很可惜书记出差去了，暂时是赶不回来，所以接待刘东他们，就仅仅是一个厂长。

　　等到隆重的欢迎仪式完毕后，时间也到了中午，看到那个叫做安德烈的厂长邀请刘东一行聚餐，刘东的腿就开始打哆嗦。看着眼前这个酒糟鼻的中年大叔那模样，刘东就知道。这家伙也是酒缸里面泡大的，所以哪里敢再陪这些家伙喝酒？昨天晚上的酒劲到现在都还没过，如果待会儿还要喝酒，今天的事情也别想做了。

　　所以，刘东严整声明，为了更好的考察苏联的科技成果，中午只吃饭，不喝酒。但是厂长安德烈哪里肯放手，非要刘东见识一下苏联人的友谊，要不是有伊娃在一旁帮腔，刘东一行人中午绝对会再次阵亡。

　　吃了这些苏联人安排的午餐，刘东一行人终于开始正式的考察起来。

　　苏联人的产品虽然傻、大、黑、粗，但是产品的技术含量并不像表面上那么废材，要做精工，苏联人依旧是能够做得出来的。钻井这样的设备，虽然看起来科技含量好像没多高，也就是八大系统组合起来，然后再加上一些辅助设施就能搞定。

　　但实际上，钻井这玩意，需要相当高明的科技体系来支撑。要不然，一个钻头打到地下一千多米的深度，没有点技术含量，早就不知道偏到哪里去了，到时候别说油打不出来，钻头都不知道推到哪里去了。

　　所以，没有一定的科技含量，钻井这玩意绝对弄不出来。更何况制造钻井的设备，技术要求就更高了。那必须是要丰富的实践，才能把机器调成能够弄出好东西的玩意。

　　由于戈巴契夫化工设备制造厂的实力强劲，所以他们所制造的设备，并不是只有钻井，而是还有很多其他的设备制造线。而钻井，仅仅是他们产品的一个部分，占据的比例并不重。

　　厂长接待完刘东，自然不会还陪刘东逛上一下午。作为这么大一个厂的厂长，事情是非常多的，能够开个欢迎仪式，都是因为刘东的来头不小，但要还陪刘东一下午，那他就不用工作了。

　　所以，安德烈指派了一个厂里的干部，陪同刘东参观产品的生产线。而这个安德烈派遣来的干部，和刘东一样非常年轻，但他的身份却相当于国内厂里的销售科科长。

　　不论是哪个国家的工厂，销售科都是一个肥得流油的部门，除非他们厂里的东西根本就没有市场，一件产品都卖不出去，要不然，这个部门的实际利益都是非常巨大的，别说是一个科长，就算是一个销售科的普通工作人员，那都是肥缺，等闲人是绝对进不了这个部门的。

　　但当刘东听到这个不到三十岁的年轻人自报名字的时候，刘东就明白，这个家伙的身份也不简单。虽然那一长串的名字刘东压根就没有记住多少，但是那名字中有一个名称就让刘东很注意，那就是列夫捷特。

　　这个名字，并不是俄罗斯斯拉夫人种原有的名字，而是在十月革命之后，才诞生的一个新的词语，列夫捷特这个名字在俄语当中的意思就是：革命的孩子。

　　能取这样的名字，并且还身居高位，那这个列夫捷特的身份很显而易见，当然和刘东一样，是红色的后代，也不知道这家伙到底是红几代，但他老爸的身份，肯定不一般。

　　所以，刘东听到列夫捷特的自我介绍后，很热情的和他握了个手，然后说道：“列夫捷特，很高兴你能当我们团队的采购向导，我相信我们的合作一定会很愉快。”

　　而列夫捷特也微笑着说道：“我也相信，我们的合作会非常的愉快，那么，现在就跟着我一起去看看生产设备吧。莎娃，你怎么也跑到我们厂来了，你不是应该还在反省么？”

　　听到这话，莎娃面色没有丝毫的变化，还是给刘东把列夫捷特的话给翻译了一遍，但是，关于列夫捷特说她自己的话，却是没有翻译。

　　刘东自然不知道这里面的猫腻，但是等莎娃和列夫捷特在前面开路之后，周青富才在刘东的耳边小声的说起这个事情。虽然苏联这边的确是派了翻译过来，但是刘东这边的人也不是全都不懂俄语。

　　至少，周青富这个以前的倒爷，也是能听得懂俄语的。好歹是在边境做生意，要是俄语都听不懂，那些毛子哪里会和他做生意？所以，周青富的俄语还算是不错。

　　对于这点小插曲，刘东并没有放在心上。虽然莎娃的来历有些问题，但对他这个过客来说，没有任何的意义。就算她真是克格勃，她对自己也毫无威胁力，当然，这是要在刘东没有触犯苏联底线的情况下。

　　至于列夫捷特为什么会认识莎娃，刘东就更不感兴趣了。这些少爷们的心思，了解了才更蛋疼。

　　作为销售科的科长，列夫捷特的专业素养还是很不错的。至少他能够知道，他们工厂生产的设备，到底能够生产出什么样的产品和型号。

　　看了一个多小时后，刘东才发问道：“为什么都是制造第二代旋转钻井的设备？第一代和第三代你们这里不生产么？”

　　听到刘东这话，列夫捷特答道：“我的上帝，第一代的产品我们怎么可能还会生产？那个玩意，就算扔到垃圾堆都没人要，生产出来卖给谁？至于第三代的产品，有是有，但就不知道你们有权限购买没有，就算看了也是浪费。所以我没有带你们去看，如果你们想看，那我也不介意带你们去看看。”

　　“就算买不了，看看也好啊，让我们看看伟大的苏联的科技成果和我们华夏的到底有什么样的不同。你看行么？列夫捷特？”刘东饶有兴趣的问到。

　　列夫捷特耸了耸肩膀，无所谓的回答到：“当然，你们是客人，我们自然会满足你们合理的要求。那现在我们就去看看第三代的设备生产线。”

　　一旁的莎娃，听到列夫捷特的话，有些不满的说道：“列夫捷特，你不觉得你有些越界了么？至少你要知道，在你做出决定的时候，是否会影响到我们伟大的苏维埃！”

　　听到莎娃这话，列夫捷特很不爽的说道：“莎娃，我警告你，别拿你们那一套来束缚我，那对我是没用的。在这个工厂里面，你能对我做什么？别不识抬举了，我想要做什么我清楚。至少我没有听到有人对我说过，不能带我们这些客人去看第三代的生产线，连第四代……”

　　说到这里，列夫捷特突然不说话了。莎娃也识趣的闭上了嘴巴，在前面带着路。

　　这一反常的举动，立刻引起了刘东的注意，但由于他不懂得俄语，一时之间也不知道怎么办才好。好在周青富在一旁，小声的对着刘东翻译了刚才列夫捷特和莎娃的话。

　　听到周青富翻译说列夫捷特刚才说到了第四代就把话题给断了后，刘东一下就明白过来。搞了半天，苏联原来已经把第四代旋转钻井给弄出来了。这个消息应该是属于机密的东西，就算是列夫捷特这样的红色后代，要是泄露了这样的消息也不会好过，难怪刚才他的话突然就断了，结果是这么一回事儿。

　　刘东后世，由于陆地开采越来越困难，石油的价格却节节攀升，为了弄出原油，钻井设备的更新也非常快，别说四代，就算是六代都出来了。但这个年月，苏联人居然就弄出了四代产品，绝对是一个爆炸性的消息。


第115章 美金下的友谊

　　虽然刘东一直知道，苏联钻井技术绝对是处于全球领先地位。但苏联的动作实在是太快，已经超出了刘东的预期。巴库油田的利益，让苏联有着足够的资本为这些采油装备更新换代。

　　一边想着这些问题，刘东一边漫不经心的随着列夫捷特参观第三代钻井设备制造生产线。虽然这些东西在现在的确是非常先进的玩意，但是在刘东前世，可没有少见。

　　就算是第五代的钻井设备制造生产线，刘东都曾经见过，又何况是这第三代的产品？但是，见过不代表刘东能把这些东西弄出来。因为他的专业毕竟不是机械方面的，而是材料科学上面。要他弄点先进的材料出来，他是能够办到，就犹如他第一桶金的发掘。

　　但机械设备这一块，他并不是专家。所以，尽管刘东见识过更为先进的第五代设备生产技术，但是他现在依旧不得不花费金钱来采购第二代的设备。

　　当然，现在刘东既然知道了第四代设备已经被苏联研究出来，并且成为了完整的生产线，那么对于第二代刘东就看不上眼了，他现在的目标是第三代的设备生产线。

　　如果没有第四代设备生产线的出现，苏联对于第三代技术绝对会寸步不让，但既然有了第四代，那第三代对于苏联的重要性就会明显降低了起来，如果有着足够的利益，那苏联人也不是不能考虑把第三代设备生产线卖给刘东。

　　北极熊的贪婪是全世界都有名的，除了美国这个国家，其他能和他比贪婪的国家基本上没有。小日本虽然阴险贪婪，但他们没有足够的实力来保持这种贪婪的决心。

　　自从刚才说漏了嘴，列夫捷特的话就少了很多，虽然依旧在带领刘东一行人参观，但话语明显的减少了许多。对于那些设备生产线，他也仅仅是简略的介绍了两句，并没有深谈下去的欲望，而且时不时的，还会去看在一旁的莎娃。

　　看到这样的情况，刘东知道，如果没有一些好的借口，那第三代生产线是绝对不会弄到手的。尤其是这个莎娃，虽然之前列夫捷特好像对莎娃不屑一顾的样子，但自从说错话了之后，他好像就对莎娃有了畏惧。

　　一个政府的小角色，又怎么能把列夫捷特这样明显有着深厚背景的人弄得十分忌惮？她的身份要是没有问题，刘东能把那些生产线都给生吞下去。

　　想到这里，刘东对着列夫捷特说道：“列夫捷特先生，我们现在已经看了不少的设备生产线了，需要好好的休息一下。毕竟，考察设备，也不是一天两天的事情。要注重劳逸结合嘛。”

　　早以不耐烦介绍这些每天都能看到的东西的列夫捷特，听到刘东这样说，明显的高兴了起来：“对，工作之余，不能忘记休息。再坚强的共产主义战士，也要保证自己的身体健康。既然这样，我们就先出去吧。”

　　“列夫捷特先生，你知道我来苏联并不会有太长的时间，但是我又十分想要见识一下列林格勒的工业成就。相比起莎娃来说，你作为工业这方面的人才，应该会非常了解这些情况，对么？”刘东很善意的说道。

　　“当然，我从小就是在列林格勒长大的，对于列林格勒的每一片土地，都异常熟悉，哪些工厂有什么好东西，我都知道得一清二楚。但是，非常抱歉，这两天我还需要参加一个舞会，实在是没有多余的时间来陪伴刘东先生你。”列夫捷特好似很遗憾的样子。

　　听到列夫捷特这话，刘东马上装作很有兴趣的问到：“舞会？那是很有意思的东西，可惜这个玩意在我们华夏并不怎么流行，其实我对舞会也是非常有兴趣的。就不知道列夫捷特先生你能带我们去参加舞会么？当然，为了表示我们的诚意，也为了能够弥补你的损失，我会捐助两千美元给列夫捷特先生你，希望你能看在我们伟大的友谊上面，能够答应我们的要求。”

　　虽然苏联方面和华夏一样，外汇一类的东西，只能是在指定的地方消费，而且那些消费的地方，非常坑爹。但是作为列夫捷特这样的人，肯定不会遇到这样的麻烦。

　　刘东之所以出美元，而不是苏联的卢布，那是因为，虽然官方卢布的汇率和美元差不多，甚至很多时候，还会略微高一点点。但是，苏联的外汇政策，其实和现在的华夏一样不靠谱。

　　这些事情，对于普通民众没有任何问题，因为他们用不着外汇，他们也不会出国旅游。所以外汇的实际作用，对于他们来说，并没有多大意义。

　　可对于列夫捷特这样的人，外汇就绝对是个好东西，就算列夫捷特这样的人物，想要弄到美元，那也得是靠着关系去银行弄，但美元这种外汇，对于整个苏联来说，也是非常重要的资本。

　　虽然苏联的军事实力异常强大，就连美国对他们也有些畏惧。可比起经济实力来，美国这些资本主义国家的底蕴，就不是苏联人能够比拟的。

　　而且由于计划经济的原因，苏联经济方面的人才比起美国来说，要少很多。在外汇市场上面吃亏也就成了必然，就像前几年黄金的事情，美国就让苏联吃了个闷亏，而且连说理的地方都没有。

　　所以，卢布对于列夫捷特来说很好获得，但美元并不会那么容易。虽然刘东给予的美元才区区两千，但仅仅是带刘东去参加个舞会，那绝对是绰绰有余的，列夫捷特如果同意刘东的提议，也能算是小赚一笔。

　　刘东这个华夏人都知道的东西，列夫捷特这个地地道道的苏联人自然是知道，听到刘东仅仅是想要去参加舞会，就愿意给两千美元，列夫捷特说不惊讶是假的。

　　虽然上面安排刘东过来考察工厂，但列夫捷特并不认为刘东会非常有钱。对于华夏一向的认识就是华夏还在吃不饱饭，就算刘东也是华夏的高层子弟，也不可能有很多的钱，而且还是美元这样的硬通货币。

　　他可是听自己老爸说过，华夏就在这两年，在苏联大肆采购了一些东西，而且支付的货币还是美元。以华夏的能力拿出那么多美元，肯定也不容易。为了国家金融的安全，剩下的美元肯定不会任意挥霍。

　　别说刘东这样的三代，就算是那些有实权的人，遇到美元的事情都得非常重视。哪里能想到刘东开口就是两千美元的小费，这可不是人民币，而是美元。

　　于是，列夫捷特非常奇怪的问到：“刘东先生，我刚才没有听错吧？你是说，我带你去参加一次舞会，你就会支付我两千美元？是美元，不是人民币？”

　　“当然是美元，说实话，我拥有的美元，应该是比我的人民币更多。因为我做的生意，基本上没有在华夏国内。你也知道，国际社会上，一般结算都是按照美元来的。”刘东说着，从自己的裤兜里面，掏出了一个皮夹，然后从皮夹里面掏出一打美元，证明自己所言不虚。

　　看到那一踏绿油油的富兰克林，列夫捷特喉头动了动，已经有多久没看到过这么厚的美元了？自从前些日子惹了些麻烦，他手中的外汇已经有一部分缩水了。现在再看到刘东这一踏美元，他的心都开始跳了起来。

　　只要答应刘东的请求，他就能够得到两千美元。这是实实在在的利益，由不得他拒绝。苏联人的贪婪在这一刻体现得淋漓尽致，他看了一眼莎娃，然后不顾莎娃那几乎要杀人的目光，快速的从刘东那一踏美元当中，数了二十张出来，然后把其余的美元放还到刘东的手里。

　　“好吧，为了我们伟大的友谊，刘东，我的朋友，我很荣幸的邀请你，去参加我们一群人的小聚会。相信你会度过一个愉快的夜晚。当然，我想莎娃你应该是不会再想去那个地方了，是么？莎娃？”列夫捷特回过头来，一脸阴笑的对着莎娃说道。

　　刘东在问列夫捷特酒会的事情后，莎娃就已经没有再翻译，而是由周青富来承担这个任务。周青富的俄语，对付这样普通的交流，还是绰绰有余的。而莎娃却在一旁，一脸冰冷的看着列夫捷特。

　　而当列夫捷特转过头来问莎娃的时候，莎娃原本冰冷的脸色却变得十分难看。她看了一眼列夫捷特，然后对着刘东说道：“刘东先生，您是我们苏联的客人，希望您能在我们伟大的苏维埃遵守我们的规矩，要不然，会有一些不必要的麻烦发生。还有，我给您一个忠告，这个列夫捷特，和他们那一伙人，是不择不扣的魂蛋，您和他们混在一起，有失身份！”

　　说完，不等刘东回答，莎娃居然不顾刘东一行人依旧在工厂里面，就踏着高跟鞋，有些狼狈的走远了。原本作为联络员的她，现在居然把刘东就这样晾在工厂了。


第116章 烂到骨子里的混蛋

　　看到莎娃走了，列夫捷特好像松了一口气，扯了一下自己的领口，让领带不至于那么紧。

　　然后对着刘东说道：“刘东先生，莎娃那个娘们终于走了。我们也该轻松一些了，该死的娘们，让我至少损失了五千美元。”

　　刘东早就料到列夫捷特和莎娃之间，肯定有些龌龊，但没想到列夫捷特居然说出这样的话来。看来那个莎娃，的确把列夫捷特伤害狠了。

　　虽然听到列夫捷特这些话后，刘东就知道，莎娃的话并不是空穴来风，因为从列夫捷特这些语言上来说，就知道他恐怕也不是什么好鸟。

　　但是对于这样的人，刘东却更为喜欢。混蛋不可怕，可怕的是那些讲原则的人。那样的人，收拾起来很费功夫。但是对于混蛋来说，只要找准了他的脉搏，绝对会有很大的收获，再加上刚才列夫捷特那么大方的就收了刘东两千美元，刘东就知道，列夫捷特对于金钱的需求，肯定不小。

　　刘东缺人才，缺技术，缺时间，但恰恰不缺的，就是金钱。他现在手里的钱，就算放到银行里面去吃利息，都能够他一辈子用度了。这么多钱与其放在银行里面发霉，不如作些更有意义的事情。

　　只要面前的这个混蛋，有着足够的底牌，刘东也不介意用钱把这家伙砸死。两千美元都能勾起列夫捷特的欲望，这家伙看起来也非常好收买。

　　对于列夫捷特和莎娃之间的恩怨，刘东并不想知道得太多。因为一些毫无价值的秘密，对于刘东是一种负担。所以，刘东岔开话题说道：“不知道列夫捷特先生，你们所举办的舞会，是在什么时候开始呢？我们用不用准备一下？”

　　“当然不用准备，我们仅仅是一个小聚会，没有多少讲究。也就是我们一些朋友私下里弄的，当然，如果刘东先生你真的想准备一下，那最好就是带上些富兰克林，对于这玩意，我们的需求也是比较大的，当然，我们不会白白的让你付出，只要你出得起价钱，肯定会有很多好东西。”列夫捷特笑眯眯的说道。

　　从刚才刘东那做派上看，列夫捷特就知道，刘东绝对是不择不扣的肥羊。这样的肥羊，他们已经很久没有碰到过了，对于一群生活得苦哈哈的人，富兰克林绝对比伟大的列林更加可爱。

　　反正刘东的心思，他大概已经知道了。对于刘东感兴趣的东西，他们也是有能力操作的，问题就在于，刘东肯不肯出价码。但是从刚才刘东的手笔上来看，刘东应该是不缺钱。既然这样，一切都将不是问题。为了见证伟大的苏维埃和华夏的友谊，有些东西，自然是可以讨论商量的。

　　列夫捷特这话出口后，让刘东非常无语，虽然他很早就知道苏联政权已经烂到骨子里了，要不然戈尔巴乔夫也不会做出那样的举动。但从现在列夫捷特这话语当中，刘东发现，之前他所了解的，仅仅是冰山一角。

　　莎娃的身份，刘东现在已经猜得八九不离十了，肯定是苏联那些秘密组织的人，不是克格勃，就是其他一些组织。原本这样的人，是应该人见人怕的。毕竟，当年斯大林时代，这些人的权利甚至大到干掉元帅。

　　可现在看列夫捷特这样子，哪里有多么的害怕？就算刚才他把话说漏了嘴，也就仅仅是顾忌一下，但后面刘东把美元拿出来后，列夫捷特那一丁点顾忌，都已经消失得无影无踪。当着莎娃的面，就敢收取刘东的钱。

　　这说明着什么？说明在足够的利益条件下，来自这些监察机构的人员，对列夫捷特这样的人，完全没有任何意义。要知道，在以前，别说敢当着这些人的面收钱，就算是刚才列夫捷特无意当中泄露出来的东西，就已经足够让他进劳改集中营了。

　　现在却出现这样的情况，甚至于到列夫捷特对莎娃说起酒会的场地后，莎娃只能是威胁一下刘东，就逃跑了。这说明，列夫捷特根本就不怕莎娃，反而莎娃有可能吃过列夫捷特，或者说他们那一群人的亏。

　　明白了这些，刘东对于苏联有了更为直观的映象，虽然周青富在苏联混得也算是很不错，但周青富打通的关节，主要在于军队，而这些工厂企业行政性质的人脉，却算不得多么的宽广。现在如果有了列夫捷特的牵引，说不定会有意外收获。

　　想到这，刘东对列夫捷特更加满意了。如果真的是能在列夫捷特这里打开一个突破口，那对于以后的事情，就更好办了。现在不能动手，也不敢动手的东西，到了苏联解体的时候，有这些混蛋作为内应，相信收成绝对不会少。

　　于是，刘东笑眯眯的对着列夫捷特说道：“钱我有很多，多得我一个人一辈子都花不完。如果能有让我感兴趣的东西，钱绝对不是问题，我们的友谊，绝对能够牢不可破。”

　　听到友谊，列夫捷特更高兴了：“当然，我们的友谊是万古长存的，富兰克林都会为我们做见证。虽然列林同志对他很不满意，但毕竟列林同志已经是过去式了。而我们，更应该向钱看。好吧，我亲爱的朋友，反正这个设备随时都能看，不必急在一时。我们现在就过去吧，对了，你旁边的这位女士就最好不要去了，毕竟，作为私人舞会，肯定有一些不同的地方。女士过去，实在是不好交代。”

　　听到周青富的翻译，陈洁忍不住脸红的骂了一句：“混蛋！阿东，你可别去学坏了。你不会说俄语，就让周青富和你一起去吧。”

　　虽然陈洁万般不愿，但知道这些苏联的二代，对于刘东肯定有着巨大的帮助，为了公司，也不得不放刘东去。反正刘东很守规矩，之前连莎娃都没能够影响到刘东，陈洁对刘东还是很有信心的。

　　既然参加的是别人的舞会，那肯定不能带太多人去，鉴于周青富的俄语还算是过关，那其他人就不用去了，只带上周青富一个人就应该能够搞定。

　　谈妥后，刘东、周青富，还有列夫捷特三人就走在了一起，至于刘东那些团员，自然是回宾馆去了。

　　等上了列夫捷特的伏尔加车后，列夫捷特一边开车一边在那絮絮叨叨的说话，可能因为才赚了两千美元的关系，列夫捷特显得十分高兴，在聊天的过程当中，就把他和莎娃的恩怨给说了出来，也不管刘东到底想不想听这些八卦。

　　莎娃的身份，果然如刘东之前猜测的那样，是克格勃的人。主要负责工厂这边的工作。莎娃也算是个新人，有一次正好有工作，需要到列夫捷特那个工厂去，结果列夫捷特一见之下，就觉得莎娃是他的那盘菜，于是就开始追求起莎娃来。

　　列夫捷特好歹也算是苏联原产地的高富帅，原本以为拿下莎娃这朵嫩花，没有丝毫的困难。但却没有想到，莎娃却对他很不感冒。这对于列夫捷特这样在列林格勒也算是一号人物的他，自然会觉得莎娃不识抬举。

　　要是一般人，列夫捷特霸王硬上弓都行，但列夫捷特却查到了莎娃居然是在克格勃工作的。这个年月克格勃的势力虽然依旧很庞大，但比起它的前身契卡来说，就要大幅度缩水了。虽然莎娃在列林格勒克格勃的地位也不高，但对于克格勃这个机构，只要是苏联人，都会本能的畏惧。就算是列夫捷特这样的高富帅，也得好好考虑一下值不值得。

　　但列夫捷特这样的人，在列林格勒肯定不止一个，就像是京城的顽主，都有着自己特定的圈子。而苏联这边，其实也差不太多。由于莎娃本就负责的是工厂这块的工作，所以和列夫捷特打交到的时间就绝对少不到哪里去。

　　而看着这个娇艳的花朵老是在自己眼前晃悠，列夫捷特觉得，不把她吃到嘴里简直是浪费。所以就开始动起了歪脑筋。克格勃的负责人当然也会有后代，列林格勒这边的也不会例外。

　　恰好列夫捷特和那个家伙也算是熟悉，所以，列夫捷特付了一点点小小的代价，就让克格勃负责人的二代把莎娃诓到了他们平时玩乐的地点，然后准备给莎娃下药。

　　莎娃好歹也算是科班毕业，自己学的就是这些玩意，哪里能让这些纨绔弄倒？但是，列夫捷特他们并不是一个人在战斗，莎娃一个女孩子，自然是要吃亏一些。虽然最后莎娃并没有被列夫捷特他们怎么样，但依旧让莎娃感觉到害怕。

　　后面莎娃直接上报，准备让这群家伙付出代价。可惜，这边的负责人又怎么能让自己的儿子爆出这样影响前途的丑闻？于是就把这事儿压了下去。但是那个老家伙，却敲了列夫捷特一笔，算是封口费。所以，列夫捷特之前才对刘东说，莎娃让他损失了五千美元。

　　听到这样完整的故事，刘东发现，这家伙果然是禽兽，他那一群朋友也是混蛋。但是，刘东并不打算作些什么。这样的混蛋能生存下来，自然是有他的道理。

　　刘东这个外人也管不了那么多，正好能够利用这些混蛋，办一些刘东不太方便做的事情。也算是废物利用。


第117章 毫无顾忌的人

　　对于这群苏联的纨绔，刘东还真不好说什么。苏联的根子已经是烂到骨子里了，对于华夏来说，还算是个好事。至少，一个强大的邻居肯定要比一个虚弱的邻居受欢迎。

　　虽然大战略层次的东西不是刘东可以接触的，但至少他知道。以后来苏联挖墙角的活儿，肯定会越来越轻松。

　　列夫捷特终于把车停下来了，刘东他们开门一看，居然是一个洋溢着沙俄气息的庄园。虽然现在看起来比较破旧，但看这造型也知道，这个庄园当年也是风光过。

　　看到刘东和周青富在打量庄园，列夫捷特炫耀着说道：“这个庄园不错吧？以前可是一个子爵的领地。而现在，这个地方就是我们的了。”

　　“嗯，不错。很好的庄园，在这里开舞会想来应该非常有情调吧？”刘东开口说道。

　　“当然，这个地方作为我们的活动场所，肯定不是一般地方能够比拟的。也算是你们运气好，恰巧我们要举办舞会。要不然，这个地方平时是不开放的。”列夫捷特一脸得意的说道。

　　就在这时，一个苏联的年轻人突然出现在列夫捷特一行人面前，本来看到列夫捷特他还挺高兴，但又看到了列夫捷特身后的两个亚裔人种，脸色马上就下来了。

　　很不高兴的说道：“列夫捷特，你难道不知道今天是我们开办私人舞会的时候么？怎么能带外人过来？要是让伊里其知道，你会惹上麻烦的。”

　　听到那个年轻人的话，列夫捷特毫不在意的说道：“谢尔盖，我想伊里其如果知道我带来了什么人，他绝对不会生气。我这可是带来了大客户，如果能让他们满意，绿油油的富兰克林是绝对不会缺少的。”

　　“你是说他们有美金？他们是日本哪个财团的人？”谢尔盖脸色缓和的说道。

　　在谢尔盖的映象当中，亚裔人种，也就只有日本人才会大方的支付美元。当然，必须是在他们能得到足够利益的情况下，才会很大方的支付美元。因为他们以前也和日本人打过交道，所以他们对于日本人也算是有些了解。

　　听到谢尔盖的话，列夫捷特很不满的挥手说道：“别给我提那些该死的矮子，上次叫他们送个娘们都不肯，还想在我这买东西，这群该下地狱的东西。”

　　很明显，列夫捷特对于日本人是很不爽的。要说起来，日本人和苏联人之间的龌龊也不少，当年日本人对于广阔的西伯利亚也是十分垂涎，二战的时候，都有两个计划，一个是北进，一个是南下。

　　南下就不用说了，日本人二战后期当中的所作所为，就是南下，占领南亚和太平洋。而北进，就是想一口吞下远东和西伯利亚。当然，北进这个想法，被苏联人在喜峰口和诺门坎揍得满地找牙之后就老实了。

　　但是，苏联人和日本人之间，也是没少打仗。所以，很有一部分人对于日本这个小矮子，印象并不是很好。而很显然，列夫捷特就是其中一位，至于这个仇恨是由上一辈传下来的，还是因为日本人没有答应他的要求，这就不得而知了。

　　“不是日本人？那是哪里人，难道在亚洲，还有比日本人更有钱的国家么？”谢尔盖很好奇的问到。

　　虽然这两人的语速很快，但周青富大致还是能够听得明白，于是当刘东听到这两个家伙的对话后，对于这群肆无忌惮的家伙已经是没有任何语言了。

　　不想浪费时间的刘东，直接就开口说道：“在亚洲，最有钱的肯定是日本人，但真能舍得花钱的却不一定是他们。至少我就知道，他们花钱从来没有亏本的时候，尤其是台面下的交易。不把你的利益压到最低他们是绝对不会放手的。但是，我们华夏人却不会，如果这次合作能够成功，那么我就会让你们明白，日本人并不像他们表面上的那么慷慨。”

　　刘东的话让周青富翻译了一遍之后，那个谢尔盖脸色明显有了变化。他并不是随随便便就靠上来，找列夫捷特说话。而是看到刘东两人后，才故意挡在门口这样说，目的，就是为了从列夫捷特这里分一杯羹。

　　因为只要是他们开舞会的时候，有人带着外人过来，那肯定就是有生意上门。大家都分一点利润，那是心照不宣的事情。现在听到刘东这样说，就知道，等会要谈的事情，应该是有门。虽然直到现在，谢尔盖也不知道刘东到底需要什么，但这没关系，他们这群纨绔所有的能量，并不比那些大人物差。甚至于他们其中有一两个人，其幕后就是那些大人物。

　　谢尔盖一脸笑容的说道：“请允许我做自我介绍，我叫谢尔盖，现在是设计院的一个普通员工，如果你们对于图纸一类的东西感兴趣，那么我想我们就应该有合作的可能。”

　　没等刘东他们回答，列夫捷特就不耐烦的说道：“好了，谢尔盖。我们先进去再说，别让我们的朋友老是在这门外站着，难道你连基本的礼仪都给忘了么？”

　　听到列夫捷特这样说，谢尔盖也只有无奈的松了一下肩膀，然后请刘东和周青富两个进入庄园。

　　而这个时候，刘东却和周青富小声的说着话。

　　“看来我们今天算是摸到了一条大鱼啊。这些家伙虽然年纪不大，但能量不小。等会你可要好好的翻译，不要把一些词语弄混了，我倒要看看，这些家伙到底有什么东西敢卖的。这样正好可以估算一下他们的能量。”刘东兴奋的用汉语对周青富说道。

　　虽然刘东早就做好了思想准备，知道现在的苏联就开始有些混乱了，但没想到会这么快就有结果。原本打算等上两年的他，却发现现在居然有好机会。

　　要说二战德国战败，最大的利益是被谁占了，毫无意外，绝对是苏联和美国。

　　美国兵强马壮，在二战后期杀入战局，定鼎乾坤。让他们赚得盆满钵满，这是很肯定的事情。虽然苏联在战时损失惨重，但是由于地缘原因，他们比起美国来，优势不是一星半点。

　　美国佬好歹是要跨着大西洋才能把东西弄回国，但是苏联却不用。他们可以直接利用当时欧洲发达的铁路和公路，抢夺德国的物资。不管是人才，科技资料，还是那些工厂机械，苏联所具备的优势绝对不是美国人所能比拟的。

　　别看当时德国是战败国，但要说到科技底蕴，还是相当强劲的。他们的产品质量，绝对是全世界第一。就算是美国佬，也不过是占着量大的便宜。要同等装备下，美国人和德国人比起来，就是个渣渣。

　　后来冷战的时候，苏联为什么高科技一下井喷出来？还不就是因为把德国给抢了个遍？包括太空技术，当时的德国也有涉猎，还有运载火箭这样的东西，也是德国的东西。就连在华夏内陆有着相当大名气的奥迪汽车，要不是当年苏联把地皮都给抢走了，奥迪也不至于没落了那么多年。而现在的奥迪，不过是德国人在废墟当中再次建立起来的。

　　可想而知，当时的苏联从德国挖了多少好东西回去。而这么多年来的发展，苏联的科技实力有多庞大，刘东想想都能兴奋得发抖。而现在，却恰好有这么个挖墙脚的机会摆在刘东的面前，他又怎么能不高兴？

　　虽然他的高兴是建立在这群纨绔的身上，但如果买卖做成了，他也可以算得上是公平交易。自己家中出了内贼，还能怪得了谁？不占苏联的便宜，简直对不起自己啊！

　　一时间，刘东越想越美，越发的觉得，这群纨绔实在是太可爱了，简直是瞌睡来了就有枕头。他们不是喜欢钱么？那刘东就拿钱砸死这群王八蛋。

　　刘东在列夫捷特他们身后暗暗算计，但当事人却毫不知情。当然，如果他们知道刘东的想法，肯定会非常欢迎这样的算计。一个阔绰的老板，绝对是他们非常需要的。就像这个子爵的庄园，如果他们没有金钱开道，能那么容易的就把这个地方拿下来么？

　　到了庄园里面，刘东才发现，这里面的装饰比起外面的门面来，那是要好得太多了。一条笔直的小路，上面铺的是白色的大理石，那洁净的表面，甚至可以把人的倒影都照出来。

　　而小路两旁，是翠绿的草地。相比起外面的白雪来，这个地方就像是在春天里。先不说这个翠绿的草地要在这个地方生存需要多少的科技含量，单单就是这维护费用，就不是一般人能够出得起的。要知道，虽然今天没有下雪，但之前下的一场大学，在街道上面都还能看得出痕迹来，而在这里面，草地居然还那么翠绿，简直是不可想象的事情。

　　怪不得列夫捷特说他缺钱。能不缺钱么？享受着这样奢侈的生活，就算他很能赚钱，但花钱的地方却也不少，难怪刘东那钱他接得那么轻松，肯定以前没有少干这样的事情。


第118章 纨绔是怎样炼成的

　　一个草地就能看出他们的奢侈，就更不用说这庄园里面的建筑了。虽然苏联建立以来，那些新的建筑群都变了模样，尤其是赫鲁晓夫楼，更是其中的一个比较出门的风格。

　　但是，这个属于以前沙俄贵族的庄园，风格自然是最纯粹的那种。由于俄罗斯人大多信奉的是东正教，所以，建筑也带着东正教那种穹顶教堂风格。

　　而眼前的这个子爵庄园的建筑，也带着这种风格。虽然人进入这种建筑当中，会感觉到无限的空旷，闭上眼睛之后，却会隐隐的感觉到一些压力。这样的风格，在沙俄上层当中，是非常流行的。

　　其实刘东一直都在奇怪，如果人住进这样空旷的大房间里面，如果没有足够的保暖设施，会不会被这里的严寒给生生冻死。要知道，这里可是高纬度地区，冬天冷得钢铁都能摔得粉碎。

　　老毛子却非要建起这样的建筑，纯粹就是怕自己的热量没地方发挥。学学别人爱斯基摩人，直接就在冰天雪地里面打地洞，居住的洞穴面积狭小，利于保暖。

　　刘东的腹议列夫捷特自然是听不到，走在前面的列夫捷特，很有兴趣的回过头来给刘东解释一下这个庄园他们平时是怎么利用的。

　　“这里，是我们平时烧烤的地方，你看，那个烧烤箱，我们常常在那上面烤鲟鱼，那味道棒极了。还有那边，你看，就是有喷泉那里，那是我们聚会时的地方。但现在实在是太冷了，所以现在酒会和舞会，都是安排在房子里面。”

　　就在列夫捷特一边介绍一边走的时候，刘东一行人终于走到那个居中的建筑前，列夫捷特一推开门，里面一股热浪就扑面而来，那热风里，混满了伏特加和香水的味道，带着那么一丝诱惑的疯狂，让原本就十分兴奋的列夫捷特更像是打了鸡血一样。

　　进了大厅，里面是灯火通明，顶上的大吊灯显得气派无比，粉红色的布置让整个大厅显得暧昧无比，里面二三十号年轻男女，正欢快的交谈着。甚至在左边的角落里，刘东还看到一个年轻人把手伸进了一个妖艳的斯拉夫美女的领口里面，而那个美女，也在那痴痴的笑着，端着一杯红酒正要往那个年轻人的嘴里灌，脸色绯红。

　　饶是刘东见惯了大场面，但这样的生活他也好久没有享受过了。重生以来就忙着公司的事情，整天算计这个，算计那个，再加上国内现在还达不到这样的奢侈水平，所以，弄得刘东都有点蠢蠢欲动。

　　这时，刘东忽然想到了徐忠耀，要是他看到了这里的场面，还能为他那个小小的酒吧自豪么？相比起这里的场面，他那里实在是太不入流了。

　　好在刘东也是迷醉了一瞬间，马上就清醒了过来。同时也在暗暗警惕，他过来可不是为了享受的，而是有正事要做。要是沉迷在这些地方，那他的梦想也就遥遥无期了。这对于他这个重活一次的人，是极度的浪费。

　　列夫捷特打开门后也在暗暗的观察刘东，当看到刘东仅仅是迷醉了一下，马上就清醒了过来后，心中也是非常佩服。他知道这样的场面诱惑有多大，想当年他第一次下水的时候，完全是沉迷在其中，根本就没有想要清醒的意思。

　　别看他好像对这样场面不怎么沉醉，那是因为他无数次的经历过这些事情，已经有了很强的抵抗力。但就算如此，他进来的时候也是心跳加快，相比起刘东来说，那差距不是一星半点。

　　这样的场面也算是对刘东的考验，要是他真的沉迷其中，那列夫捷特就有无数的手段，能从刘东这里拿到他所需要的富兰克林，而且付出的代价也会小很多。

　　虽然他之前对着刘东说，只要有钱，什么东西都有可能。但要弄出那些东西，他也是需要付出代价的，越高端的东西，越是代价昂贵。但如果刘东沉迷在这些东西上面，那他就有足够的把握，把原本低价的东西卖个高价，把高价的东西卖个天价。

　　相比起那些技术设备一类的东西，美女这类资源，相对来说更加容易得到。尤其是他们伟大的苏维埃，虽然女人结婚生完以后，那身材会急剧变化，然后成为水桶。但只要没有结婚生孩子，美女这样的资源，并不缺乏。

　　要知道，后世苏联解体，白俄罗斯这样的国家，最出名的居然是他们国家的美女。从这就可以看出，在苏联美女资源的丰富了。这可不是棒子那样整容之后的效果，而是原装的。

　　看到刘东并没有被这些场面所打动，列夫捷特虽然感觉失望，但依旧笑着对刘东说道：“看见了么？这就是我们的生活。美酒，美女，美元。这就是我一生的追求。当然，向你这样有着自己理想的人，我也是十分佩服的。好吧，我们先坐下来喝点酒，然后放松一下，这里的氛围实在是太完美了。”

　　说着，就带着刘东和周青富，去了右边的一排沙发上。而之前和列夫捷特说话的谢尔盖，这个时候已经勾搭上了一个穿着暴露，身材饱满的蓝眼睛美女，去了中央的舞池。

　　坐到沙发上的列夫捷特，随手从一旁的台上拿下三杯酒，一杯递给了刘东，而另外一杯递给了周青富，他自己也拿了一杯，然后抿了一口。

　　放下杯子，列夫捷特有些迷醉的看着舞池里面那些相拥的男男女女，然后自言自语的说道：“我喜欢这样的生活，真的！要是离开这样的生活，我都不知道我还有没有活下去的欲望。我是十五岁被人带来这里的，而现在我已经快二十七了，时间过得实在是太快了。一眨眼，十多年的时间就这样过去了。”

　　对于列夫捷特这自言自语的话，刘东并没有回答什么。因为他知道，肉戏应该快来了。列夫捷特不是个白痴，如果没有目的，他怎么可能在一个外人面前就袒露这些事情？他说这些事情，明显的就是一个铺垫，接下来的东西，才是刘东需要重点关注的。

　　果然，列夫捷特偏过头来对着刘东问到：“你知道在这个庄园，一年打理的费用需要多少么？”

　　对于这个问题，刘东很老实的摇了摇头。他怎么会知道这些事情，这地方他还是第一次来，要不是列夫捷特，他都不会知道这地方到底是拿来干嘛用的。

　　“这里一年的打理费用需要五百万卢布，这个数值虽然会上下波动，但大致会控制在这个范围之内。而我列夫捷特，仅仅是这个庄园的其中一个主人而已，要不然，一年五百万，对于我来说，也是一个不小的负担。”列夫捷特不在乎的说道。

　　五百万卢布？当听到这个数字的时候，刘东都被吓了一跳。虽然他早就知道这个庄园会非常费钱，尤其是对于他们这些纨绔来说，这里就相当于是一个据点，平时玩乐肯定都是在这里。

　　但是，他怎么也没有想到，这个地方一年居然要用五百万卢布。这年月的卢布，价值可是非常坚挺的，和美元的比价都是对等，甚至还要稍微高上那么一点点。这笔钱，并不是一个小数目，要是放到华夏去，那也是一笔非常大的投资。但现在，他们居然一年就好在这个庄园里面耗费五百万卢布。

　　这样的大手笔，刘东还真是被震惊了。要是京城那些纨绔来这里晃悠，那肯定会被鄙视得无地自容。这年月的他们，还在利用批文倒腾东西，一年能赚五百万人民币那都是非常有能耐的人，在京城里面几乎可以横着走的货色。

　　但在这些苏联纨绔面前，那绝对是完败的货色，别人弄个庄园都要花五百万卢布，基本上相当于人民币要上千万。这烧钱的动作，实在是太过触目惊心。饶是刘东现在也算是身家不菲，也觉得一阵肉疼。

　　但是刘东是怎么也没有想通，就这么个庄园，就算是镶了金子，一年也用不了五百万卢布啊。但列夫捷特却说有那么多，这和卢布的币值不相符啊！

　　看到刘东脸上的诧异，列夫捷特笑道：“不相信？很惊讶我们怎么会在这个庄园花那么多钱，对么？”

　　“是的，就算这个庄园十分豪华，你们每年都要维护，也用不着五百万那么多吧？而且还是卢布，而不是华夏的人民币。这真是非常不可思议的事情。”刘东说道。

　　“不可思议？这其实很平常。你看看我们喝的这个酒，虽然也是伏特加，但并不是那种一般人买得到的货色。这个酒是特供的，还有其他的一些酒水，加在一起，我们一年在酒水上面大概会花费一百五十万卢布。”列夫捷特又喝了一口伏特加说道。

　　听到列夫捷特报的这个数据，刘东已经知道，这些纨绔们是怎么花钱的了。喝酒能和一百五十万卢布，的确不是一般人能做到的。而且是在现在物价并不是特别高的情况下。

　　没等刘东继续心疼的时候，列夫捷特又说道：“还有美女，你不是我们苏联人，也不看我们的节目，所以并不知道现在舞池里面的那些美女到底是什么身份，她们在电视里面都是天使，这是一笔钱。还有我们聚餐，打理庄园，请专业人员维护，还有交给上面的资金，零零总总，五百万卢布是差不多的。”

　　听到这里，刘东已经彻底无语了，苏联保尔写的那本《钢铁是怎样炼成的》，放到列夫捷特这里，完全可以改为《纨绔是怎样炼成的》，要真能出版，肯定也能大红。


第119章 让人流口水的大买卖（一）

　　对于苏联人，或者说是俄罗斯人。刘东一直有个非常深刻的印象，那就是贪婪，还有奢侈。但是在看到这个列夫捷特后，他才发现，之前的印象在这事情面前，显得太过苍白、简单。

　　虽然前世就看过报道，俄罗斯的金融巨头们开个舞会用来当花撒的都是美元，但毕竟没有太过直观的印象。而看到列夫捷特这类人后，他才发现，要比纨绔，京城的那些顽主们，需要学习的地方还有很多。

　　看到刘东脸色已经从震惊到麻木，列夫捷特知道，话已经说得差不多了，是该进入肉戏的时候了。

　　要是苏联人，求到列夫捷特身上，列夫捷特虽然一样会谈买卖，但绝对不会说出这么多秘密来。因为他不知道，这个苏联人会不会把他卖了。

　　但刘东不一样，刘东是华夏人。先不说刘东是有求于他，不可能会在这样的事情上耍手段。就算刘东想要出卖他，也没有任何意义，因为刘东是华夏人，他的举报对于苏联人来说，没有任何意义，也不会捅到天上去。就算捅到天上去，那些高层是否会相信这么一个外人，都还是个问题。

　　最主要的是，这样举报对于刘东来没有任何好处。而且会让刘东在整个苏联，寸步难行。刘东如果不是傻子，那他就绝对不会这样做。别给列夫捷特说什么共产主义阶级战友，挖毒瘤一类的废话，华夏和苏联的关系还没有好到这个份上。

　　再说了，这事情已经是潜规则，默认的事情，如果没有什么生死大仇，不会有人想要从这个方面下死手。大家都差不多，屁股都不会太干净，要想从这个方面下手，那绝对是犯众怒的事情。

　　列夫捷特心里想着一些事情，然后却对着刘东说道：“你是想要采购钻井设备，对么？那你准备采购哪一代的产品？”

　　听到终于进入肉戏，刘东也顾不得耳边那嘈杂的声音和那悠扬的舞曲，显得不够谨慎，因为列夫捷特既然敢在这样的地方说出这样的事情来，那就证明他不会怕在场的人给他捅篓子。

　　“本来我是打算采购第二代设备，因为相对于苏联来说，我们华夏虽然也弄出了第二代的设备，但有些东西，和你们的设备还是有一定的差距，第二代的产品在我国，还是有一定市场的，再加上我在材料科学方面也有一定的研究，如果改进一下，在国内销售产品，就会有很大的优势。但是，在见了列夫捷特你以后，我才发现，之前我太过保守了。”刘东说道。

　　“保守？怎么可能会保守？要知道，虽然你们是由莫斯科方面介绍过来的，而且还有叶利钦书记在里面，但是，你们想要购买更为先进的设备制造生产线，并不是想象当中那么简单。第三代的产品，现在在国际上也是先进水平，不可能就这样白白的卖给你们，那是要付出代价的。但这个代价，显然你是没有办法保证的。”列夫捷特虽然喝了一些酒，但谈到正事上面，他也并没有马虎，毕竟，这关系到他的私人收入问题。刘东这样的大客户，并不是随随便便就能有的。

　　听到列夫捷特这样的话，刘东并没有反驳，而是继续说道：“肯定是保守了，因为我忽略了革命同志的友谊，作为我们华夏的老大哥苏联，肯定不能像对待资本社会那样对待我们。我相信，只要有富兰克林为我们之间做一道坚实的桥梁，那技术设备的事情，绝对不会有任何的麻烦，我说得对么？列夫捷特先生。”

　　听到刘东开头的话，列夫捷特不免有些皱眉头，什么同志的阶级友谊，那个是能够当饭吃的么？在列夫捷特眼中，这个玩意连一卢布都不值。但之后听到刘东说用富兰克林作为这个阶级友谊的桥梁，列夫捷特终于笑了。用富兰克林作为桥梁，那绝对是他最喜欢的事情。富兰克林比起列林来，他们这些人更加看好富兰克林。

　　“当然，刘东先生说得实在是太正确了，我们拥有着牢不可破的友谊，刘东先生之前的打算的确太过保守了。但就不知道，刘东先生你到底想要购买第几代的生产制造设备？”列夫捷特笑眯眯的说道。

　　列夫捷特这话一说，刘东就知道，这事情有门。既然他敢这样文，那就肯定有足够的把握把这个事情办妥。要说刘东最想要的是第几代的设备，那当然是苏联才弄出来的第四代设备，这个第四代的产品，虽然在后世显得有些落伍，但在现在，那可是绝对全球领先的东西。

　　要是能把这样的设备买回去，那刘东就绝对不用为销售问题而苦恼。而他最需要做的事情，应该是能够摆平那些需要钻井机械的人群苦苦骚扰。但刘东知道，这不过是妄想。

　　就算刘东能出大价钱把这玩意弄回去，那也是弊大于利。因为直到现在，国内能够生产出来的钻井产品，不过是第二代的产品，连第三代产品都还没有弄出头绪。而刘东要是一下就把第四代的产品给弄回去，先不说这样等同于垄断的行为会不会引起国内那些工业人的反对。

　　单单就是那些配套的设施，就没有哪一家厂子能够吃得下。到时候，整个钻井的设备都需要刘东一个厂来生产，先不说那样费时费力，就说能不能招到足够的人员，都是一个很艰巨的事情。

　　现在的国企，可是过得非常红火，除非你厂子里面的东西根本就卖不出去，那工资福利什么的绝对没有任何的问题。作为国企的职工，在厂子外面找媳妇都比别人容易。很多地方，就连地方上的干部都羡慕这些厂子里面的工人，要是有关系把自家的小孩弄到这些工厂里面去上班，那家人绝对非常有本事。

　　在这样的情况下，刘东一个私企，想要大规模的招工，明显是非常不现实的事情。就算刘东把工资开得再高，那些工人也不一定会到刘东的私企做事。毕竟铁饭碗虽然相比私企的工资，是要低一些。

　　但谁知道私企会什么时候倒闭？那年月走出来的人，对于私企并没有太多的好感，现在那些所谓的个体户，有多少人是因为实在找不到活路才去做个体户的，刘东这个过来人怎么会不知道？

　　要做第四代的产品，就意味着刘东需要建设起完善的工业集群，从八大系统和设备，还有其他的辅助设备都要一起建造，先不说建造这么多工厂需要多少工人，单单就是这资金投入，就是一个很大的问题。刘东有钱是不假，但也不能把钱全投在这么一个项目上面来，那样不符合刘东的利益。做完这个项目，其他的项目还要不要上？资金的回笼需要多少时间？

　　刘东可是私人企业，哪里有那么多的资金来做高大全？要是全部的项目都像这样做，他就算是铁打的船，也展开不了几个项目。做最关键的东西，然后把其他的东西分包出去，赚取最高额的利润，才是一个私企需要做的事情。这样，还能落个不吃独食的好印象，方方面面也都能交代得过去。

　　但如果拿到的是第三代的产品制造设备，就不会出现这样的问题，因为华夏虽然还没有研究出第三代的产品出来，但有些技术还是有储备的，毕竟，二代技术都出来那么久了，要是三代还没有头绪，这非常不科学。

　　而刘东所要做的，仅仅是把第三代的技术给弄出来，把那一层膜给捅破，其他的厂自然而然的也就会了。刘东做最核心的东西，然后把三代的技术分包给其他的工厂，之后统一组装，那样刘东即节省了成本压力，还能分润一些他不太看重的利益，进而笼络其他的国营企业，把这方面的工厂都团结起来，形成一个利益共同体。

　　如果做到这一步，刘东也算是在国内有了一个良好的根基。以后再做其他的项目时，别人也知道刘东会分摊利益，还会积极的向着刘东靠拢，而不是像做第四代产品那样吃独食，然后被人联合抵制，最终黯然收场，吃力不讨好。不能带给别人利益的人，很难团结到其他的人，这就是现实。

　　二战的时候，老蒋就做得很好，所以他的地位非常稳固。而叛徒老汪，不说他的功与过，但他自身其实非常清廉，可谓是表率。但就因为他太过清廉，不能带给别人利益，所以手下只有小猫两三只，成不了气候。

　　所以，刘东马上就下定决心，第四代的生产制造设备，那基本上就是一个画饼。就算自己能拿到手，也做不出来，而且付出的代价肯定会非常巨大，太不符合自己的利益了。所以，他最多只能是弄第三代的产品，那样才最为符合实际情况。


第120章 让人流口水的大买卖（二）

　　虽然刘东已经想好了要拿下第三代的技术，但是他却不可能就这样大大咧咧的把自己最终的目标给说出来，那样，付出的价钱肯定会不少。

　　就好像古玩界检漏一样，你明明知道眼前有一个大漏，但肯定不能一下就直接指出目标，而是需要漫不经心的把你想要买下来的大漏作为一个添头，那样才能算是检漏。要是你一下就直至目标，卖东西的人看你那么坚决，肯定得加价，想要检漏，根本就没门。

　　所以，尽管刘东已经选定了就要三代的技术，但和列夫捷特说的时候，肯定不能就直接这样说。

　　于是，刘东考虑了一下，然后对列夫捷特说道：“列夫捷特，既然我们之间有着深厚的友谊，那么你给我个实话，你们是不是已经弄出了第四代的钻井技术？”

　　听到刘东一上来就提第四代的技术，列夫捷特并不意外。因为刚才在工厂里面，他对着莎娃说话的时候，就已经说漏了嘴。虽然只说了两个字，但刘东既然来采购钻井设备制造线，那肯定是对钻井这玩意技术不太陌生，听到自己的一言半语，肯定就能推断出一些东西。

　　所以，在这个问题上面，列夫捷特并没有打算隐瞒什么，而是直接就说道：“是的，我的朋友，我们伟大的苏维埃，的确是弄出了领先全球的第四代旋转钻井的技术，并且已经从实验室走出来，大规模的生产了。”

　　既然列夫捷特都这么说了，刘东也不客气，当即说道：“那么，我亲爱的战友列夫捷特同志，这第四代的技术，能不能够交给我，要知道，我们国家在旋转钻井平台的技术上，实在是太落后了，已经不能满足我们的需求了。作为兄弟国家，你们是不是也该表示表示，当然，我会出一个非常合理的价格，尤其是对于你，列夫捷特。我刘东从来没有亏待朋友的心思。”

　　听到刘东这话，列夫捷特原本有些醉意的眼睛，一下变得异常精明。玩味的摇晃着自己手中的酒杯，列夫捷特才开口说道：“我亲爱的朋友，你知道第四代的技术代表着什么吗？现在国际上面，最为出彩的技术都是第三代的技术。而第四代，已经远远的超过了这个界定。这就意味着，这是国际领先水平。这不是那种领先一点的东西，而是整整一代的技术，它的价值，并没有你想象当中的那么低廉。”

　　说到这里，列夫捷特用眼睛看着刘东，玩味的说道：“我亲爱的朋友，就算我们之间的友谊情比天高。在这样关键性技术上面，也没有多大的作用，毕竟，这玩意并不是我一个人就能做得了主的，他还需要上面的认可。我仅仅是一个小人物，想要做成这样的大事情，就算我为了友谊免费帮你的忙，但上面的大人物们也必须要有一个解释，这点你明白么？”

　　“当然，这样的事情是绝对不可避免的。毕竟，需要让上面那群人看到我的诚意，并不是一见容易的事情。这点我很能够理解，而列夫捷特你想要免费帮助我，我也非常的感动。但是，我之前就说过，我从来没有亏待我朋友的习惯。那么，现在你能告诉我，这项技术，到底需要多少友谊，才能够弄来？”刘东很镇定的问到。

　　听到刘东这话，列夫捷特更加满意的笑道：“非常感谢我的朋友，能为我着想。你也知道我并不富裕，所以请你能明白我的难处。由于这项技术并没有卖出的先例，所以我也不知道具体的价值如何。但是，我非常讨厌的日本矮子，以前采购的时候，都是非常大方，像这样的技术，他们大概会花费五亿美元左右来弄，当然，我们是朋友。我并不会像对待日本人那样对待你，我感觉，如果你能出一亿美金的价码，应该就可以把这项技术弄到手。”

　　一亿美金，对于这项技术来说，真的算不上有多么的昂贵。虽然这年月的石油价格比起后世来，那是非常厚道的。但是按照现在的生活水平来说，也厚道不到哪里去。中东那边几个主要出产石油的国家，哪个不是富得流油？

　　那些什么王子亲王一类的大佬，钱都不知道该怎么花。石油带给他们丰厚的利润，可以让他们满世界挥霍，无论走到哪个国家，能得到的待遇都是非常高的。因为大家都知道，对于这些人来说，完全可以用三个字来代表，那就是：不差钱。

　　而那些石油公司们，也很舍得投入。尤其是装备上面，像钻井这样的主要设备，要是更新换代，他们绝对不介意花高价来购买。因为装备更新换代后，出油的效率自然是更加好。油出多了，他们手中的财富也会相应的增加。

　　虽然有着OPEC，也就是欧佩克组织的限制，不会让他们把过多的原油无节制的放入到市场当中去，但只要从地下弄上来的原油在自己手中，那就是硬通货。而还在地下的东西，就算储量再丰富，那也只有眼巴巴的望着。

　　所以，对于钻井的好坏，他们有着很强的需求。如果真有第四代技术出来，他们也绝对肯花大本钱来购买，别说一亿美元，就算真的出到五亿美元，那也不是不可能的事情。

　　但是，列夫捷特却把刘东当成了傻子。诚然，这个技术值得这个价格，但那是官方的价码。而刘东和列夫捷特明显的是在做着私下的交易，这样的情况下，列夫捷特还拿官方价格来忽悠刘东，那简直就是把刘东当成肥羊。

　　至于列夫捷特把日本人抬出来，以证明他相当厚道。但对于日本人非常了解的刘东，却根本就不吃这一套。日本人是只要看到好东西都要往回搬的角色，但要是这钻井技术要能够卖给日本人那就是个笑话。

　　日本是个岛国，他的本土并没有石油这类资源，就算有，也绝对满足不了日本这个用油大户。所以日本才在满世界的购买石油，还有那些石油油井。但这并不代表日本人的钻井技术很落后，因为他们对于石油非常重视，而且科技实力也很强劲，再加上日本货相比起欧美来，要便宜很多。所以，他们的钻井在世界上也算是很有名的。

　　有着自己钻井设备研发体系的日本人，又怎么会来购买苏联的钻井技术？本来就不是一个体系的，买过来仅仅是用于研究，那就要付出五个亿美元的价格，日本这样精打细算的国家，又怎么会那么白痴。真当那钱都像刘东赚得这么容易？

　　所以，列夫捷特那个话，也只能是个笑话。

　　但刘东却也不反驳列夫捷特的话，因为那样没有意义，毕竟他是有求于人，要是拆穿列夫捷特，对自己绝对没有好处。天知道这些纨绔会把自己的面子看得有多重要。要是恼羞成怒了，不和刘东做交易，吃亏的还是刘东。

　　“一亿美元？天啊，我亲爱的朋友，这个价格可是一点都不便宜啊。和我第一桶金挖到的数目，差不多都相等了。要不是我这几年来在国外赚了不少，这个钱是绝对拿不出的。”刘东叹息着说道。

　　听到刘东这样说，列夫捷特两眼放光。他刚才说一亿美金，也是漫天要价。因为和东方人，尤其是日本人做惯了交易的他们，习惯了东方人的谈判技巧。先要开一个非常不靠谱的价格，之后慢慢砍价，才能最终达成协议。

　　这个教训，他们之前在日本人那里就感受过了，列夫捷特听前辈说过，最开始和日本做买卖，他们想着要诚实，开了一个差不多的价钱，结果日本人却砍价砍到前辈根本没有多少利益，只能赚点辛苦费。从那以后，列夫捷特他们就学会了漫天要价，就地还钱这个非常东方试的谈判技巧。

　　但列夫捷特根本就没有想到，对于这么一个基本上就相当于官方价格的天价，刘东居然流露出想要购买的意思。那在国外赚了钱的话，他可是听得清清楚楚的。

　　想到这，列夫捷特热切的问到：“我亲爱的朋友，你的实力实在是让我太吃惊了。对于你想要一口气买下这第四代技术的心情，我已经感受到了你的诚意，相信如果你以这个价格买下第四代技术，那些大佬们绝对不会有任何的意见。”

　　列夫捷特那话语，即使刘东听不懂俄语，也能感受到他心中的那份迫切，再听到列夫捷特这话后，他就知道，刚才那话，让列夫捷特误会了。他还真就把刘东当成了凯子。

　　于是，为了避免列夫捷特一直沉浸在幻想之中，刘东有义务打断列夫捷特的幻想：“列夫捷特，我亲爱的朋友。我想你是误会我的意思了，虽然我现在的确是有能力买下这份技术。但是，这对于我来说，实在是不够划算。毕竟，钻井设备制造，仅仅是我产业当中的一种，我不可能就为了这么一项技术，而把那么大一笔资金都投入到里面去，这很不现实。”

　　听到刘东这话，列夫捷特一下就从天堂沦落到了地狱，这不是在开他的玩笑么？你早说你不会花这么大代价购买不就行了，偏偏要说出那样好像十分想要购买的话，弄得自己白开心了一场，亏本了！


第121章 让人流口水的大买卖（三）

　　看到列夫捷特那一脸伤心的模样，刘东知道，戏演得也差不多了，要还慢慢勾引列夫捷特，说不定这小子就要发飙了。他可是来做生意的，而不是来结仇的。

　　“我亲爱的朋友，你出的第四代技术价格实在是太过高昂了。一亿美元，并不是一个小数目。虽然按照你们官方的汇率，也就一个亿多一点的卢布，但是，我们都是明白人，不可能会不知道那官方汇率到底是怎么回事儿，你说是么？列夫捷特。”刘东慢悠悠的说道。

　　“那五千万美元，这个价格总不至于也太多了吧？要知道，这可是全世界都领先的技术，除了我们苏联，现在为止，还没有任何一个国家拥有这项技术。你这可是占了大便宜啊！”列夫捷特喘着粗气说道。

　　一下就把价格砍了一半，列夫捷特的诚意算是非常好。他非常希望能够做成这笔买卖。说实话，虽然他之前也卖过不少的东西，但像这样的大买卖，也是第一次接触，不怪他沉不住气。

　　要是把这一票做好了，他以后想怎么挥霍就可以怎么挥霍，像现在这样的庄园，他完全有能力自己给弄一个，而不是像现在这样，由好多人来一起分享。

　　“我承认，你的这个价格十分合理，要用五千万来换取这样的技术，谁都会非常眼红。可惜，我的资金虽然有那么多，但根本就没有想到会在苏联做这么大一笔买卖，之前过来的时候，不过是想要二代的技术。所以，很多资金早就有了安排，自然是吃不下这个大一块肥肉。当然，如果可以拖个一年半载，那个时候我的资金就会非常充裕，就算是一个亿美元的价格把这项技术给买下来，也没有任何的问题。”刘东装作十分懊恼的说道。

　　听到刘东这话，列夫捷特的心一下就凉了半截。搞了半天，刘东手里面居然没有那么多资金？一年半载？那得拖到什么时候？虽然列夫捷特是苏联人，但他也明白夜长梦多的道理，谁知道一年半载之后，情况又会变得如何？

　　像现在这样的机会，并不是很常见。虽然他有能力把第四代的技术卖给刘东，但那仅仅是现在，因为刘东的牌子够大，而苏联上层对于刘东一行的来访很重视，所以才有他可操作的空间，但要是刘东下一次来，就不一定会遇到这么好的时机，到时候，就算他的人再有能耐，也翻不起风浪来。

　　想到这，列夫捷特胸中突然一团怒气爆发，但最后还是压着性子对着刘东说道：“那好吧，我想请问一下，我亲爱的朋友，你现在手里面可以动用的资金大概有多少？”

　　“两千多万美元，虽然我之前觉得这笔资金已经不少了。但没想到遇到了你，而两千多万美元，显然是不够购买第四代技术的，哎，早知道我就多带一点资金过来，也不会遇到这样的麻烦。”刘东一脸心疼的说道。

　　原本火气旺盛的列夫捷特，听到刘东现在可以支配的资金居然还有两千万美元的时候，他的心一下又跳了起来。虽然远远达不到列夫捷特的预期，但如果能有两千万美元，他也能交代得过去，并且自己也可以少少的赚上一笔。

　　想到这，原本还准备发飙的列夫捷特，立马就换上了忧心忡忡的样子：“两千万美元，距离第四代技术的价码实在是太过遥远了，就算我全力帮你，但也不一定能够拿得下来。你也知道，做这样的事情，并不是我一个人就能办到的。还需要其他人的友谊，这个就比较难办了。”

　　刘东马上接口到：“是啊，是啊！哎，早知道我就应该多准备点资金，哪里能像现在这样！哎，失算了！”

　　看到刘东这样子，列夫捷特顿了一下，然后猛然一抬头，很坚定的说道：“做为你的朋友，我有义务为你做些事情。我们的友谊是无价的，既然你那么想要这项技术，那么我就帮你一把，为了我们的友谊，把这件事情弄下来，两千万美元，在我毫无利益的情况下，大概能够拿下来。”

　　列夫捷特这番话，弄得非常有气势，就像国内那些为了朋友两肋插刀的家伙，好不义气。但在刘东看来，这样的表演要多业余就有多业余。

　　就像那个电视广告里面出名的侯总，每次看到他的时候，都在那里撕心裂肺的吼道：“不要一千九百九十八，也不要九百九十八，只要一百九十八，这个双箭双心的项链你就可以拿回家。还在犹豫什么？赶快拿起你手中的电话订购吧！”

　　列夫捷特这样子，在刘东的面前大致也就是这个概念。

　　但列夫捷特都这么有表演欲望，刘东也不能让他唱独角戏，所以，刘东大气凛然的说道：“不行，这绝对不行。我说过，我刘东从来不会让自己的朋友吃亏的。要是你毫无利益的帮助我，我会良心不安的。这样，我以后哪里还会再和你合作？这绝对不行，不能让你白出力，就算我不能拿下这第四代的技术也在所不惜！”

　　相比起列夫捷特那十分业余的演技来，刘东的表演天赋就要好很多，再加上常常在商场混，那演技也不是白练的。所以，刘东这样子比起列夫捷特来，更加有说服力。就连列夫捷特看到刘东这样子，都忍不住认为，刘东那是真的不想让自己白干。

　　但自家人知道自家事，两千万美元要走正规渠道，别所第四代全套的技术，就连想都不要想一下。但列夫捷特却根本就没有打算走正规的渠道，就算动用些关系，那也是幕后的交易，绝对不可能大张旗鼓的把这项技术卖给刘东这个华夏人。这样的情况下，两千万美元打点下来，还有他不少剩余。

　　可刘东这样子，列夫捷特也没办法，难道对着刘东说自己并不是毫无利益，两千万美元也不算少。要真这样说了，刘东不喷他一脸才怪。想着这两千万就因为自己要装大方就白白的在自己的眼前溜走，列夫捷特心也开始疼了起来。

　　刘东是一直在观察列夫捷特的表情，看到列夫捷特很受伤的样子，刘东知道，该真正出手了。要不然，等会买卖还不知道还能不能做下去。

　　“好了，我亲爱的朋友。这次是我没有准备好，等到下次来苏联的时候就不会出现这样的情况了。既然第四代的技术我没钱购买，那我相信凭借我们之间的友谊，第三代的技术应该不是问题，列夫捷特，你说对么？”刘东说道。

　　听到刘东这话，列夫捷特犹如喝了两桶伏特加一样爽快。是啊，之前怎么没想到，只想着第四代技术刘东买不起，但如果刘东把目标稍微放低一些，第三代的技术是绝对没有问题的。虽然如今在苏联，第三代技术已经不是什么先进技术了，但对于还处于第二代技术笼罩的华夏，第三代的技术可是不择不扣的先进技术，刘东要买第三代技术回去，也有很大的优势。

　　想到这，列夫捷特连忙打起精神，这肉吃不到，但汤却不能放过。两千万美元的资金，不能从自己眼前白白的溜走。要是自己错过这次机会，连上帝都不会原谅自己的。

　　但究竟第三代技术能卖多少钱，列夫捷特也需要好好考虑一下。毕竟，苏联已经有了第四代技术，第三代技术就显得有些鸡肋了，要是价格报得太高，刘东也不一定会要。因为第四代技术的价格已经摆在那里了。要是价格太高，刘东还不如直接就买第四代技术，还能弄个全世界领先的头衔。

　　看到列夫捷特一脸纠结的模样，刘东知道，要加一把火了。

　　于是，刘东开口说道：“我亲爱的朋友，为了证明我的友谊，我打算把我在苏联所有能够动用的资金，都交给你。就算第三代的技术不值那么多钱，那你也可以以其他的技术来交换。毕竟，相比起伟大的苏维埃，我国的科研实力还是太过弱小了，有很多的项目上，技术都不够先进。”

　　刘东这话，就像压在列夫捷特身上最后的一根稻草一样，把列夫捷特的心房给打开了。刘东这话说得太清楚不过了，两千万美元的资金，他已经打算交给自己了，就算自己卖的第三代的技术不够价钱，刘东也可以要其他的技术来代替，反正无论如何，两千万美元他是拿定了。

　　想到这，列夫捷特高兴的说道：“我亲爱的朋友，你实在是太慷慨了，再也找不到你这样好的合作伙伴了。既然你都这样慷慨，我自然也不能太过落后。第三代的技术，三百万美元就能弄到，这个价格，你满意么？”

　　列夫捷特说完，就等着刘东的回答。他这个价格，基本上就是白菜价。他所能得到的利润，根本就没有多少。要是之前刘东直接就要买第三代的技术，他怎么的也不会低于八百万美元卖出去。

　　但既然刘东已经打算把两千万美元都花在他这里，他自然也要给刘东留下个好印象，三百万美元卖第三代的技术，虽然赚不了多少钱，但剩下的一千七百万美元的技术买卖，他肯定能赚得盆满钵满，这也算是另类的薄利多销。


第122章 白菜价的高新技术

　　相比起一开口就要一亿美元的第四代技术，列夫捷特第三代技术开价三百万，简直就像大白菜一样便宜。这样的价格，相比起第四代那么不靠谱，实在是太白菜价了。

　　但刘东知道，这是因为他之前说过，两千万美元的资金，都准备撒给列夫捷特，所带来的回报。要他仅仅只购买一项钻井的第三代技术，列夫捷特绝对不会开出这么白菜的价格来。

　　第三代的钻井生产技术，现在好歹也算是世界先进水平。没有其他的添头，列夫捷特也不是傻子。就像后世的团购，价钱自然会便宜很多。

　　既然列夫捷特那么渴望，刘东自然不会怠慢，于是装作很激动的样子，对着列夫捷特说道：“我的好朋友，这才是革命阶级友谊的表现。你对我实在是太好了，三百万，我出了。”

　　说着，刘东就从自己的皮包里面拿出一本瑞士银行的本票，在一张本票上面写下三百万的数字，然后交给了列夫捷特。

　　看到刘东递过来的本票，列夫捷特两眼放光。三百万美元，就这么到手了。刘东大财主的身份，在这一刻算是彻彻底底的坐实了。

　　瑞士银行的本票，要是交给国内的那些人，可能很多人都不会认识。但是对于列夫捷特这样经常贩卖技术的家伙，这玩意就相当于硬通货。相比起一箱箱的美元来，本票这玩意，列夫捷特更加容易接受。

　　最重要的是，如果是现金，他要弄到国外去，更为麻烦，必须要通过国内的金融系统，那样金融系统的人也不免会来分一杯羹。但本票就完全不用那么麻烦，资金根本不用从国内走，保密方面，更加安全。

　　第一笔交易在这个时候就算是完成了。收了刘东的钱，列夫捷特显得更为高兴，开始兜售起自己所能掌控的东西来。

　　第一项抛售出来的东西，居然是弹道导弹的动力系统。当然，这个不是白杨系列的东西。要是那玩意列夫捷特也敢卖出去，相信他已经被克格勃请去喝茶了。虽然列夫捷特卖的弹道导弹动力系统并不是白杨系列的，而是常规导弹动力系统，但这份东西也算是非常珍贵的东西，要是让华夏的军方知道，肯定会不惜代价的弄过来。

　　可惜，这玩意对于刘东来说就是个鸡肋。他又不打算做军火，而且国内也没有私人做军火的先例，就算在后世，也没有人突破这道防线。所以，就算这个动力系统列夫捷特仅仅是打算卖五百万美元，刘东依旧只有摇头拒绝。

　　刘东相信，这个玩意自己绝对不是列夫捷特第一个推销的人，因为五百万美元想要卖这玩意，根本就不可能，即便这仅仅是一个动力系统的资料。就算是打包卖也不会卖那么便宜，除非这玩意已经是烂大街的东西，列夫捷特才会那么不在乎的仅仅要五百万美元。

　　刘东现在可是想要低调的发展，而不是去招惹那些克格勃。弹道导弹这样关乎于国防建设的东西，要是苏联高层没有底，那绝对是开玩笑。就算是列夫捷特这样的人，如果没有高层授予，他也绝对没有这个胆子弄这玩意来卖。

　　所以，一切的一切就表明，这玩意就是苏联的一个陷进。如果刘东真的购买了这个玩意，那他肯定会在克格勃挂号。到时候还想在苏联活动，那就不会像现在这样容易。列夫捷特卖这玩意，纯粹就是不安好心。如果刘东是军方的人，那肯定不会放弃这玩意，而到时候苏联也很容易分析出，刘东到底是属于华夏哪一个部分的。

　　但很可惜，刘东是个纯粹的商人，至少现在还是。对于这样可以算得上是禁忌的东西，他自然不想引火烧身。要真的想弄军工，等到这些老毛子们没有军饷的时候，航空母舰都卖得，更何况是这小小的弹道导弹动力系统？现在就买这么敏感的东西，得不偿失。

　　所以，刘东很严厉的拒绝了列夫捷特：“我亲爱的朋友，我是一名商人，一个热爱和平，充满了理想的商人。你这个东西，对于我来说，根本没有丝毫意义。因为在我国，没有私人做军工的先例，所以就算我买了这项技术，也根本就没有用武之地。这个东西还是你自己留着慢慢用吧，对了，你接下来介绍的东西，也不要带军火这方面的东西，就算是军工的生产线，我也不需要。你就给我一些比较和平的技术吧。”

　　刘东说得是大义凛然，但他心里到底想的是什么，外人哪里知道。了解后世的刘东，就算要买军工的东西，也得等到苏联解体了再说，后世，继承苏联大部分遗产的俄罗斯，在世界上卖得最多的不是他们宣扬的伏特加和鱼子酱。而是AK47和RPG火箭筒。可想而知，苏联的军火到底有多少流落在外。解体以后抄苏联的军工，才是王道，而不是现在。

　　听到刘东的话，列夫捷特马上就明白了。刘东和其他的人都不一样。就像是日本人，他们虽然是打着买民用技术的幌子来苏联，但要是列夫捷特这些人卖给他们军工技术，那他们是绝对不会介意的。而不是像刘东这样，明显的就是往外推。

　　刘东不买军工技术，无疑是让列夫捷特推销产品少了一大块可以卖的东西。虽然他现在是在一个化工设备制造厂的销售科的科长，但他的根却并不是在这里，而是军工企业。列夫捷特并不是一个人在战斗，除了在庄园里面的这些纨绔们，列夫捷特的家族势力就是在苏联军工企业里面。正是在这样的情况下，列夫捷特卖技术卖得最欢乐的，就是军工技术和设备。

　　但现在刘东明显的对这玩意不感兴趣，那列夫捷特想要吞下两千万美金这么庞大的数目，就有些麻烦了。毕竟，民用的设备和技术，他手上能卖出的，比起军工设备来，少太多了。但还有一千七百万美元的单子，他也不可能分润给别人。

　　虽然吃独食不是一件好事情，但那是因为别人没有吃独食的机会。任何一个人如果有吃独食的机会，他都不会放过，更何况是列夫捷特这样继承斯拉夫人种特点的人呢？

　　钻井技术已经卖出去了，而他手上剩下的民用技术并没有多少。想了半天的列夫捷特，对着刘东说道：“我亲爱的朋友，不知道你对于合成氨这个东西，有了解么？”

　　“合成氨？就是做化肥的那个东西？”刘东问到。

　　“对，就是做化肥的合成氨，而且还可以弄出液氮，这玩意我想你应该不会陌生吧？”列夫捷特说道。

　　“当然不会陌生，当年哈伯弄的TNT，让盟军损失惨重，更是不能快速的解决一战当中的德国。”刘东虽然对于历史不是很熟悉，但哈伯这样得到过诺贝尔奖的化学家，他的映象也是有一些的。

　　当然，刘东熟悉合成氨的原因却是，这个玩意的储存不是那么容易，需要的材料比较特殊，而作为材料科学这方面的专家，当然就会了解合成氨的习性。虽然在前世刘东做研究之前，这方面的材料已经被人给研究出来了，但学习的时候依旧会用到。

　　看到刘东知道合成氨到底是什么玩意，列夫捷特算是松了一口气，然后对着刘东说道：“既然你知道合成氨，那你想不想要获得合成氨的制造设备？这个作价一百万美元怎么样？”

　　听到列夫捷特这话，刘东无奈的摸了摸自己的额头。他这个时候是真想把国内的那些厂子的负责人都给弄来，让他们来捡这洋落。虽然列夫捷特并没有具体的说明他要卖给刘东的合成氨制造设备到底是什么样的技术。

　　但依照他连第三代钻井设备技术都仅仅开价三百万美元就可以得出，这个开价一百万美元的合成氨工厂制造设备，并不是三流产品，而是可能在苏联也算是比较好的东西。

　　要说这玩意有用没有？当然有用，华夏本就是一个农业大国，虽然现在大工业系统已经初步的建立起来了，但是国内至少百分之七十的人口，依旧是面朝黄土背朝天的农民。

　　而合成氨这玩意要弄成化肥，在华夏这样化肥缺口还非常大的国家，市场潜力是无穷的。要是刘东接受这个东西，就算回过转手就卖出去，也肯定不止卖一百万美元。

　　刘东现在并不缺钱，虽然缺技术，但也没有想过往农业方面发展。所以，就算这个合成氨设备技术前景广阔，但对于他来说，还是略显鸡肋了一些。再加上现在的美元币值比起卢布来，更为坚挺，一百万美元能买到的设备，完全能在华夏开一个大型的工厂。刘东又没脑子抽风，买这个不着调的东西来干嘛？

　　所以，列夫捷特第二个项目也在刘东面前被干掉。列夫捷特也没说什么，继续满脑子的找自己能弄出来的技术和设备。两千万美元的大单子，他现在可是才吃到了三百万，还有一千七百万的单子需要自己奋斗。

　　看到列夫捷特那思考的模样，刘东心中也不平静。他现在干的勾当，对于外人来说，就相当于检漏。而且是主人知道货物实际价值的情况下检漏，这样的事情，刘东还是第一次做，非常刺激。

　　高科技卖成了白菜价，也就只有这些纨绔们能干得出来。要是让那些科研人员知道自己的作品被这么低廉的卖掉，不知道会不会气疯。


第123章 科技资料的分别

　　列夫捷特列出的东西，是非常能够打动人的。要不是刘东早就有了自己的既定目标，说不定也会被他甩出来的一系列技术给弄得头晕眼花，不知道该选择什么。

　　不管是弹道导弹的动力系统，还是合成氨的技术设备，都是对于华夏很有用的东西，即便是刘东自己不用，但回国后一倒手，那利润绝对不会少，而且还能和军方结个善缘。

　　可刘东压根就没有被这点东西给打动，虽然这些东西不错，但现在来弄是比较麻烦的事情。他这次来苏联是准备老老实实的，最好是不要牵扯到一些引人注意的事情当中，像这些军方能用到的东西，绝对是非常敏感，就算列夫捷特能让刘东带回去，苏联这边肯定也会留个底子。

　　刘东可是清清白白的人，要是这么就让苏联注意到，对于以后的行动没有丝毫好处。

　　所以，刘东不想让列夫捷特就这样继续说下去。再等他说下去，天知道他准备贩卖什么技术设备，要是再勾引一下刘东，刘东不一定能保住他的节操。

　　所以，必须要自己来指定一些技术。

　　苏联能成为二战之后，和美国抗衡的国家。他的科技实力是绝对不容质疑的。除了军工，就算是其他的民用科技，也不是一般国家能够超越的。要是刘东现在有着足够的实力，他也不介意把列夫捷特所有能卖出来的东西都给打包带走。但现在毕竟不是时候，离着苏联解体还有好几年，现在动手，并不能拿到最精华的东西，他必须得耐心的等待。

　　刘东真正所熟悉的科学领域仅仅是材料科学，虽然这个学科是所有工业最基础的东西，任何的机械设备，工业制造都离不开他，但基础就是基础，不可能仅仅靠这么个基础的东西就能把所有高科技的东西给弄出来。

　　人贵在有自知之明，而刘东就是其中的一个。就像他虽然知道金融大势的走向，但他也不会傻乎乎的就靠自己一个人就去阻击日本人的经济，而是靠着专业人士来掌控这些资金，从而使利益最大化。

　　刘东现在已经有了一个项目，工厂也可以靠着这个项目建立起来，所以对于工业设备，他现在的需求并不大。以他现在的实力，不可能在大工业上面全面开花，仅仅只能一个个项目的发展，现在既然把钻井的技术和生产设备拿到手了，他觉得应该暂时放手，不要具体的东西，而是仅仅要资料。材料科学方面的资料。

　　这样对于刘东也好，对列夫捷特也好。因为列夫捷特不用去搞那些大型的工业机械给刘东，仅仅是需要付出可以复印无数份的资料，就可以满足刘东所有的需要。那样所面临的危险，更小，不用太过冒头。

　　而刘东也不用马上上马无数的项目，然后用有限的资金一笔笔的去弄实业，削弱自己金融上面的攻击力。资料可以拿回去慢慢研究，增强公司的科技底蕴，等到想要上项目的时候，也不会乱了手脚。

　　想到这，刘东打断了列夫捷特的话，说道：“我亲爱的列夫捷特，你说的这些东西，对于我来说，真的没有太大的用处，就像合成氨，虽然有着巨大的前景，但是，你觉得我会为了这么个合成氨的技术，还专程去弄个化工厂来生产化肥，再去销售到千家万户价？”

　　听到刘东这话，列夫捷特感觉有点尴尬。这明显是不可能的事情，以刘东现在的底气，也用不着再弄这么个大项目，虽然赚钱，但好像和刘东的事业并不契合。

　　列夫捷特也是个干脆的人，听到刘东既不想要弹道导弹的动力系统，也不想要投入大笔精力才能够成功运作的合成氨化工厂，这就说明，刘东有自己的打算，并不是看到什么技术和设备都要一并拿下的那种人。虽然日本人最喜欢干的事情就是这样，但貌似刘东是华夏人，两个国家的人，国情自然是不会相同。

　　“那么刘东，我的朋友，你到底需要些什么东西。你说出来，我才好准备。不然我介绍半天都没有你满意的东西，那样效率实在是太差了，太过于浪费我们宝贵的时间了。”列夫捷特耸着肩膀说道。

　　刘东看着列夫捷特，一字一顿的说道：“剩下的一千七百万美元，我即不打算再弄更多的机械设备，也不想要触碰那些非常敏感的东西，我现在只对一种东西感兴趣，那就是资料。不涉及军方和政治的科技资料。”

　　听到刘东这话，列夫捷特反而沉默了起来。虽然工业设备或者军工技术都是很花费力气的东西，但他最喜欢弄的就是这些东西，一个是因为这些东西他有门路弄到，另外一个原因就是这些东西才能把价格卖起来。

　　要就像刘东这样，单纯的要资料，是买卖当中最好办，也最简单的事情。要是那些没有列夫捷特这样背景的纨绔，最喜欢干的事情就是这个，但列夫捷特不一样，他能倒卖的东西都算是高端，这就说明了他比起那些一般的纨绔身份高。

　　世界上的事情就是这样，越是好办，越是简单的东西，他所能带来的效益永远不会是最高的。就像刘东想要的资料，要说他值钱，那绝对是非常值钱的东西，因为能弄出来一份完整的资料，那就代表着有无数的科研人员日以继夜的辛苦劳动，才能完善出这么一份资料，那需要的代价并不是一般人能够承担得起的，有些科学技术，也就只有国家才能担负得起。

　　但是，当这些资料研究出来后，除非马上就能应用，那么那项科技成果才会非常值钱，反之，那这些资料就只能束之高阁，不知道什么时候才能够启用。

　　这是一个非常现实的问题，一个国家总会有他现阶段所要达到的目标。而科学研究，并不是一个见效很快的东西，很多项目，他需要花费的时间都是几年十几年，甚至几十年来研究推论。

　　可能现在迫切需要弄出来的项目，等过上两年之后又没那么迫切了，那这个项目就算研究出来，也只有等着，并不能马上把科技转化成生产力。就像苏联，他很多科研成果都是国际领先，但这个领先的东西他有没有变成生产力，就只有取决于当时的社会环境。和他能不能马上实现效益。如果能那就是最好，但如果不能，他也就仅仅只能作为一份资料，放在那里等别人瞻仰，等到有人想起他来的时候，再做打算。

　　这样的东西，最大的意义就是能把他当成底蕴。一个国家的底蕴，就是这样一点一滴的慢慢积累起来，然后等到某个时候，才突然爆发。就好似美国的星球大战计划虽然到头来仅仅能算是个骗局，但并不代表美国当初什么收获都没有。

　　要是没有星球大战计划，美国的互联网产业也不会崛起得那么迅猛，然后让美国享受了八年时间经济高速增长的福利。这就是当初星球大战计划所留下的底蕴造成的。

　　而列夫捷特之所以沉默，不是怕刘东选择那些热门的技术资料，而是怕刘东选择那些现如今并没有多少应用的技术资料。因为作为底蕴的技术资料，所能带来的效益并不好。需要很多的资料才能抵得上一份热门的技术资料，热门的东西，随便在什么时候，什么地点，都会被人追捧，卖这样的资料，才是最有赚头的东西。

　　现在的美元，虽然对多国货币都下跌了，但他的实际价值依旧非常坚挺，尤其是在苏联，美元的硬度绝对让人羡慕。列夫捷特还差刘东一千七百万价值的资料。要是全都是热门的资料，刘东能购买到手的资料并不会有多少份。

　　但要是刘东选择那些不热门的资料，想想一千七百万美元能买到多少资料，列夫捷特脑子里面就会不由自主的想起一列长长的火车，而每个火车车厢里面，都放满了由4S纸张所打印的资料，那样的场景，实在是太过恐怖了。

　　甩了一下脑袋，列夫捷特对着刘东问到：“我亲爱的朋友，既然你要资料，那我就给你找资料。对于朋友，我列夫捷特的热情绝对是能融化冰山。就不知道我的朋友你，到底是需要哪一方面的资料。或者具体一点的东西，一个项目的分支？亦或者是整个项目，还是多个项目当中你所选定的那些东西？这些你也得压告诉我，要不然，要在这茫茫的科技海洋当中找到你想要的东西，那无异于大海捞针。”

　　听到列夫捷特并没有说弄不到资料，刘东松了一口气，然后赶紧说道：“你知道我是学材料科学的，而且专长在于金属材料上面，我既然想要买资料，当然是要从这一方面下手。就不知道你能不能搞到这方面的东西。”


第124章 低温钢资料

　　“金属材料科学？不是吧？我的朋友，我还以为你是在商学院毕业的。真看不出来，你居然是研究材料科学的。”听到刘东的话，列夫捷特脑子都有些发蒙。

　　“当然，难道你忘了我之前就给你说过，我的第一桶金是怎么来的么？如果我不是学这个学科的，又怎么能赚到那么多的钱？”刘东很自然的说道。

　　“好吧，我算是服了。金属材料科学？这个东西我还真不太熟悉，请原谅我失陪一下，我去找个懂行的过来。”列夫捷特说完，马上站起身子来，走向了人多的地方。

　　这个时候，周青富才对着刘东问到：“老板，你怎么刚才对列夫捷特说，你才带来了两千万美元？我记得你那个本票，是可以签两个亿美元的啊？为什么要放弃这么好的机会，要是你拿出两亿美元，那列夫捷特所有的东西，你都能打包带走，又何必把自己的资金说那么少呢？”

　　刘东左右看了一眼，发现没有什么人注意自己这边，才对着周青富说道：“列夫捷特的手笔虽然大，而且他也能弄到很多的东西，但我们毕竟是第一次合作。不是说怕黑吃黑，主要就是钱太多了，他吃不下。两亿美元，他上面的人还差不多，列夫捷特这样明面上的人物，不值这个价钱。你没看到我两千万美元，他都吃不下，需要找帮手么？”

　　“那是因为老板你不要他的好东西，就凭刚才他开出来的那个东西，他的背景应该是军工企业方面的。一个军工企业的人，卖得最多的自然是军用的东西，而老板你偏偏不碰这个，他就算再有能耐，不也得碰壁么？”周青富嘀咕到。

　　对于刘东不碰这些东西，周青富也不会劝解。虽然军火这玩意，的确是个暴利的东西。但玩这个玩意的，都不是善茬。刘东的身份高贵，当然不能和那些亡命徒拉上关系。再说，就算刘东不卖军火，他赚钱的能力也不可小觑。

　　这世界上，有几个人把世界第一经济体和世界第二经济体都惹了，还能很悠闲。全世界都找不出两个这么大胆子的人，但刘东，自己的老板却偏偏这么做了，而且现在还活得很好。

　　“军火这玩意，至少我现在不会碰他，实在是太显眼了。拉仇恨的能力很强，苏联可是世界的两极之一。我总不能在惹了老美的情况下，再把苏联这头北极熊一起得罪了吧？要真的让两个国家都发飙了，我家老爷子都扛不住。”刘东怕怕的说道。

　　就在刘东和周青富两人聊天的时候，列夫捷特拉着一个带着眼镜的青年人走了过来。这个年轻人比起列夫捷特来，至少要小好几岁。虽然以刘东的眼神，看这些外国人都好似长了一个模样，但那眼镜男的年纪，却也看得差不多，最多比刘东大一两岁，绝对不会超过二十五。

　　列夫捷特走到刘东面前，对着刘东说道：“我亲爱的朋友，这个家伙在我们这堆人当中，负责的就是资料这方面的东西。你叫他保尔就行。”

　　“保尔？保尔.柯察金？”刘东好奇的问到。

　　那个带着眼镜的保尔听到刘东这样说，居然用汉语对着刘东说道：“我为我们伟大的苏维埃出现了保尔.柯察金这样的英雄感到自豪。但是，刘东先生，我和那位英雄，并没有任何的血缘关系，保尔在我们伟大的苏维埃，只是一个很普通的名字。”

　　听到保尔居然能够说汉语，刘东感到吃惊。如果老一辈的苏联人有人会说汉语，那并不奇怪。因为当时华夏和苏联是处于蜜月期，两国之间的交流很频繁，苏联人在华夏工作的也很多。

　　但是，看保尔的年纪仅仅才二十多岁，他出生的时候，华夏和苏联已经开始交恶了。就算会说汉语的苏联人，也不会在公开场合说汉语，并且，这个语种在苏联也不是那么受欢迎。当时的赫鲁晓夫政权，也是非常强力的，要是有人在苏联说汉语，是一件惹麻烦的事情。

　　那保尔能说汉语，就是很有意思的事情了。

　　看到刘东十分惊奇，保尔又说道：“不用奇怪，我的汉语是和我父亲学习的。他当年也是苏联援建人员当中的一员，而且对华夏很有好感，虽然两国关系降至了冰点，但是他一直坚信，两个社会主义大国，并不会无限制的这样僵持下去，因为那会让资本主义有可乘之机。所以在我很小的时候，我父亲就开始教我汉语。现在果然如我父亲所料，我们两国的关系又拉近了。这是一件值得庆幸的事情。”

　　能在一个年轻的斯拉夫人嘴里说出这么流利的汉语，刘东也感觉亲切。于是，赶忙把保尔和列夫捷特迎到沙发上，对着保尔说道：“当然，我相信我们两国之间，关系肯定会进一步加强。而会说汉语的年轻人，以后所能接触的工作肯定会很广。我要恭喜你了。”

　　“多谢！听列夫捷特说，你需要购买一些材料科学方面的资料？那你不妨说一下，到底是需要哪些资料，然后我才好评估一下具体的价值如何。”保尔说起正事来，比列夫捷特要靠谱很多，至少，他谈到工作的时候很认真，而不是像列夫捷特那样显得有些懒散。

　　“我的资金量相信列夫捷特已经给你说过了，那么依照这个价值，我所能获得的技术资料应该会有非常多。但是我这个人并不贪心，我会给你们留下充足的利润。下面就是我需要的资料，就不知道你们能不能够拿得出来。”刘东说道。

　　由于之前没有想过会遇到列夫捷特这样的妙人，所以刘东根本就没有机会整理一下他欠缺的东西。现在只有靠着他在材料科学方面的成就，来罗列目录了。

　　第一个需要的资料，刘东打算要耐低温钢材方面的资料。这个玩意，苏联可以说是走到了世界科技的最前沿阵地。由于苏联的地理位置，注定了他们对于这类资料会有丰富的经验，其他任何国家都不可能和苏联比。

　　在寒冷的地方，钢材的特性会有很大的变化。如果没有这方面的研究，一般的钢材拿到苏联地区来使用，会导致钢材变脆，延展性变小，很容易断裂和粉碎。

　　而长期生活在寒冷地域的苏联人，对于耐低温钢材有着非常深厚的研究。他们既有需要，也有能力在这方面走得更远。而刘东就是看上了他们在这方面的研究是其他国家比不了的，才准备在这里下手。

　　当然，他没有打算把耐低温钢材的资料都给打包。那样很不现实，并且也没有多大的用处。毕竟，在这样寒冷区域的国家，毕竟是少数，市场潜力并不大，并且消费能力也不明朗。再说了，他那一千七百万美元就想要打包所有的资料，在这个时候也不现实，除非苏联解体，这些科学院校管理混乱的时候，才有可能用这样的白菜价把所有好东西都给抱走。

　　他所需要的东西，仅仅是用于制造工业设备的那些资料，而不是一般民用型的那种建材。

　　虽然耐低温钢材就这么几个字，但有两大分类。一个分类就是铁素体低温钢。另外一个分类就是奥氏体低温钢。

　　铁素体低温钢下面，还有三种小分类。一个是低碳锰钢，一个是低合金钢，最后一个就是中（高）合金钢。而就算这三个小类，也还有好些细的分类。

　　奥氏体低温钢也按合金成份不同，分为三个系列，第一个系列为Fe-Cr-Ni系，主要为18-8型铬镍不锈耐酸钢。这种钢低温韧性、耐蚀性和工艺性均较好。

　　第二个系列为Fe-Cr-Ni-Mn和Fe-Cr-Ni-Mn-N系。这类钢种以锰、氮代替部分镍来稳定奥氏体。氮还有强化作用，使钢具有较高的韧性、极低的磁导率和稳定的奥氏体组织，适用于作超低温无磁钢（即材料的磁导率很小）。如0Cr21Ni6Mn9N和0Cr16Ni22Mn9Mo2等在-269℃作无磁结构部件。

　　最后一种系列Fe-Mn-Al系奥氏体低温无磁钢。这个玩意就算找苏联人也没用，因为这个东西是华夏自主研究出来的。前世刘东对于低温钢最为熟悉的就是这种钢材。

　　因为只有这种钢材，才适合于当时的华夏应用，而其他的钢材，或多或少都有些缺憾。也不能说是缺憾，只能说是有些资源华夏没有，或者很少，需要进口，而为了不被人卡脖子，就自主研究出来一种适合于国情的产品。

　　像这样的东西，在各行各业都有，这就是国产化。

　　这么多耐低温钢材的种类，能够运用到工业设备上面的钢材，不过是寥寥几种。再加上现在华夏已经拥有的技术，和刘东自己知道的技术，扒拉下来，能够在保尔这里弄到的技术，还真不多，但也聊胜于无。

　　所以，虽然低温钢这个资料范围很大，要是全弄回去，一千七百万美元绝对一丁点都不可能有富余。但挑挑拣拣了之后，一千七百万美元绝对还能剩下一大部分，刘东还可以选择其他所需要的资料。资料这东西，尤其是科技资料，绝对是好宝贝，增加科技公司的底蕴就全是靠的这些玩意。


第125章 完整技术的价值

　　华夏虽然在低温钢材的技术上也是有一些底蕴，但比起苏联得天独厚的条件来，还是要差一些，更何况苏联的技术实力比起华夏这个学徒来说，更加高明。

　　虽然以前援建过华夏无数的项目，但苏联人也是留了不知道多少手。所以，尽管华夏材料科学这方面的学科架子是搭起来了，但在这个领域当中，还有非常多的东西没有掌控。

　　而刘东现在需要做的事情，就是把苏联留的那些手段都给弄到手，反正对于列夫捷特和保尔他们来说，那些资料仅仅需要给刘东复制一份就可以，如果那些纸张的成本也算是一笔开销，列夫捷特他们不介意白送一打纸张。

　　听到刘东报出需要的资料，保尔想了一下，说道：“资料可以给你，但你知道，如果仅仅是要那些成熟的资料，其实并没有多大的意义。但要是要所有的资料，那价格就很昂贵了。你是学这个专业的，应该能够懂得我的意思。”

　　要是不懂行的人，对于保尔这个问题可能就会抓瞎。但刘东这个行内人，自然是懂得保尔的意思。对于一个局外人来说，研究出一个新型的材料最重要的就是那份正确的材料资料。因为这样的材料可以直接拿来运用，商业化。

　　但对于一个研究所来说，需要的不仅仅是那些成功的技术，而是需要过程。科学是个很严谨的东西，不像文学，可以天马行空，也不像交女朋友，看对眼就可以在一起。

　　在科学界，无论是什么样的项目，它都离不开一项项的试验，而没有那个幸运儿，是能够一次性就把课题给解决的。失败的东西，在科学界，并不代表那个玩意是垃圾，而是一个宝贝。因为失败的试验，会让人了解到这项技术，到底有哪些东西是绝对不能碰触的，哪些东西是可以考虑的，而哪些东西又是不明情况，需要进一步研究的。

　　如果仅仅有一个现成的技术，那就像华夏老话说的那样：知其然而不知其所以然。单单就拿到那份技术，是怎么也不能够从这项技术当中逆推出一些基础的东西，就算能逆推，那也是一件相当费时间的功夫。

　　真正把一项技术的逆推工作做出来后，那基本上就相当于在这个学科上面又做了一次完整的试验，而试验最终的结果，却是早就有了。如果不是实验室，而是公司，那纯粹就是一笔亏本的买卖。而完整的资料，才是一项技术的精华。仅仅是拿到一个成功的技术，对于这项技术再次的提升，是没有任何好处的。

　　所以，听到保尔的话后，刘东马上就说道：“当然，我肯定是要全部的资料，单单就拿到一个成品的技术，对于我来说，没有丝毫的意义。就算再贵，我也得把所有的试验资料都拿到手。我是一个材料科学方面的学者，其次才是一个商人。我明白的东西，那些商人未必能够明白。”

　　刘东这话，说得保尔不住的点头：“是啊，是啊，日本人就不明白这个道理，以前有个财团的人，在我们这边买技术，当时他们带的专家就点明了需要所有的实验室资料，但当时带队的那个家伙，却觉得完全没有必要，于是否决了他们团里面那个专家的意见。那个家伙，注定是要为自己的短视付出代价。”

　　“那么，保尔。整套的低温钢技术需要多少钱？还有，成熟的低温钢技术，又需要多少钱？”刘东有点紧张的说道。

　　刘东紧张，不是因为怕保尔他们开出一个天价，而是心情有些激动。苏联的技术，就算是在二十多年后，像刘东这样的学院派，也是非常流口水。但因为那年月，俄罗斯已然恢复了许多元气，对于这些基础学科的尖端技术，封锁得非常好。那个时候想要在俄罗斯获得这些东西，付出的代价足以让国家都感到心疼，就更别说个人或者私人企业，那不是一个小团队能玩得转的东西。

　　而现在，刘东却因为时代的缘故，可以花费一笔异常少的资金，而把这些东西都打包带走，那心情的激动，不是用语言可以述说的。这一刻，刘东不由得感谢满天神佛，让他来到这个遍地黄金的年代，而更加感谢的，就是他现在有着足够的资金，来搞定这个事情。

　　保尔自然是不会知道刘东内心的激动。由于之前他们就卖过这样的技术，所以现在对于保尔他们来说，这次交易变得亲车熟路，不必再算一次需要卖出的价格。

　　“所有的科研资料，包括三家科学院的资料，而还有两家，由于他们是属于另外一个势力的，所以，那两家的资料我们拿不到。但三家科学院的资料，已经是非常雄厚的资本了，对于任何一个科研所，都不是一个小数目。所以，我们对于低温钢技术的标价是五百万美元，当然，如果你仅仅是需要成熟的那份资料，仅仅五十万就可以拿到手。现在，就请刘东先生你自己选择了。当然，如果你选择五百万美元一份的资料，我们还会额外的附送你们一条消息。”保尔开口说道。

　　还好这次谈判是刘东亲自来的，要是换了一个人，听到这么离谱的报价，说不定也会和那个日本人的选择一样。成熟的技术仅仅需要五十万美元就能拿到手，但那些失败的东西却价值四百五十万，这个世界上，也就只有科学试验项目才会如此的离谱。

　　难怪那个日本团队，最后要的只是成品技术，而对于那些失败的试验记录，不屑一顾。如果他们需要的东西，仅仅是成品的技术，那些失败的试验，对于他们来说，价值并不大。要是钱少一点说不定就买下来了，但这些失败的试验，苏联人却偏偏开价四百五十万美元。谁的钱都不是大风刮来的，更何况一向吝啬的日本人，他们哪里会为苏联人买单？

　　但刘东知道，保尔他们敢开出这样离谱的条件来，自然是有一定的道理，那么，问题就应该是出在那条额外附送的消息身上。作为一个材料科学研究方面的专家，刘东知道，研发出一项成熟的技术，需要付出多少努力和代价。

　　而一项技术研究出来，得到的并不仅仅是那项技术，还会有无数的分支，那些分支的试验，虽然目前来说，可能他是失败的。但是，谁知道继续研究下去，会从那些分支当中，得到什么样的好处？

　　钢材这方面，配方材料有着无数的变种可能。现在的成熟产品，不一定就会是这项技术的终点站，而很有可能它也仅仅是一个分支，真正的终点依旧还是没有研究出来。这样的事情，在科学界是比比皆是，像刘东这样的人，就更加明白这个道理。

　　于是，刘东对着保尔说道：“我选择五百万美元的资料。你现在可以给我说说，那份免费赠送的消息到底是什么了吧？”

　　听到刘东要买五百万美元的资料，保尔一下就兴奋了起来，然后赶忙对着列夫捷特解释，列夫捷特虽然不懂这钢材方面资料的意义，但他却明白，刘东没有选择买五十万美元的资料，而是花了大价钱买那份作价五百万美元的资料。就这一点，就足够让他兴奋了。

　　之前刘东买第三代旋转钻井技术的时候，他可是才卖了三百万美元，而且这还要包括那些生产设备，那些设备的成本也要一百多万美元，再加上一些应酬，疏通关系等等事情，实际上三百万美元，他才能赚到五十万美元，甚至还没有。

　　要不是刘东之前就和他说了，两千万美元的资金，都准备交给列夫捷特，打死列夫捷特都不会把价格降到这么低的范围。但现在看来，刚才的示好算是成功了。这第二笔买卖，他马上就赚了个盆满钵满。

　　这技术资料对于他来说，需要付出的仅仅是一点微不足道的封口费，还有那些纸张的钱。但就算那些资料能堆满一个火车皮，纸张才是多少钱？根本就达不到这项交易的一个零头。一个技术资料项目的买卖，他可以获得的利润至少也有四百万美元。

　　想到这，列夫捷特脑子都有点发蒙，怀疑这个事情不是真实的。列夫捷特以前并不是没有做过大买卖，上亿的项目他都沾过手，但那些项目，哪个不是要打点方方面面，还要面对克格勃的压力。那些钱，哪里能有这个卖完整资料的钱好赚？这个才叫低成本，高回报的东西，以前他做的事情，简直是弱爆了。

　　原本列夫捷特还在想着，需要多少的资料才能换到一千七百万美元，但现在他的底气已经非常充足了。卖什么东西都没有卖这资料值钱，一个低温钢技术就能卖到五百万美元，钢材资料还有其他的很多东西，那能换得到多少？现在也就只有天知道了。


第126章 皆大欢喜

　　列夫捷特有这种想法，并不算奇怪。也算是他遇到了懂行的刘东，知道一份完整的资料价值多少，才会愿意把资料都买下来。要是外行，就像以前和他们交易的日本人一样，仅仅只要价值便宜的成熟产品，而没有想过要帮苏联人买单。

　　当然，刘东也并没有吃亏，反而占了莫大的便宜。

　　只有科研人员才能够知道一份完整的技术资料价值如何，而外行人对于这里面的门道并不清楚。要说五百万美元买下一份低温钢所有的试验资料，无论对于谁，都是一个划算的买卖。要这份资料是由正规渠道流出去的，那价码根本就不是这个价，你就算加一百倍，也不一定会拿到真正完整的资料。

　　也就是遇到列夫捷特这样的纨绔，对他们来说动动手复制就能拿到钱的资料，卖太贵了根本就不会有市场。因为那些买家们都清楚这些东西到底是怎么来的，所以也就会死命的压价，最终把能卖帝王绿翡翠的价格，直接就压到了只能卖白菜价。

　　整个低温钢材料的试验，需要耗费多少资金刘东并不知道，但他后世学习的时候，一锅钢水就需要几千块。这还没有算人工，还有电力等等问题。而试验，肯定不会仅仅就做一次那么简单。一个成熟的技术，需要的是无数次的磨练，弄个三五年，十年八年的是很正常的一件事情。

　　这么多时间当中，单单钢水就需要熔炼多少次，那只有老天才知道，还有其他的什么配套设施，还有试验设备等等东西。刘东估计，苏联人弄出来这套技术，所要花费的金钱，至少也是一二十亿卢布，这还没有算上人工成本。

　　因为苏联的体制问题，科学家的报酬是白菜价，讲究的就是奉献精神。这一块，苏联就占了很大的便宜。要是像欧美那些国家，单单就是专家教授的报酬，就是一笔很大的开支。

　　刘东花的这五百万美金，在欧美国家，大概也就值那些研究院专家教授一年的薪资价钱。就这，还仅仅是顶尖科学家下面所有人的开支，像那些国宝级的大人物的薪资，更是能吓出一般人的心脏病。

　　所以，刘东出的五百万美元，简直就是连白菜价都不如。当然，对于列夫捷特他们来说，没有卖出去的资料，那是一分钱都不值。不论这些技术到底花费了整个苏联多少资源，和他们都没有丝毫的关系。而刘东给予他们五百万美元的报酬，才是实实在在的东西，别的，关他们鸟事？

　　这绝对是一场皆大欢喜的事情，对于刘东，对于列夫捷特，他们都可以算是赢家。而最大的受害者苏联，到现在还蒙在鼓里。也不知道哪年哪月才会发现刘东和列夫捷特的小动作，即便是发现了，以列夫捷特他们的背景，最后不了了之的可能性是最大的。

　　有了这么良好的开端，列夫捷特也显露出了极大的热情，当他拿到了刘东给予的八百万美元的瑞士银行本票后，对于刘东剩下的一千两百万美元的资金，更加眼热了。

　　只有尝到甜头的人，才会知道甜的味道到底是怎么样的，从而会让人更加疯狂的索取一切。而列夫捷特现在就是这样，他已经开始打算，拿到这两千万美元到底去干嘛？在苏联是花不上，就算要花，也有很大的风险。

　　那去欧洲国家？法国、英国、还是意大利？虽然对于苏联来说，这些资本主义国家都是应该打倒的对象，要解放出那些还在受着资本家们压迫的各族劳动人民。但这个对于列夫捷特来说，实在是太遥远了。这么伟大而又光荣的任务，还是交给那些有着崇高理想的人吧。他列夫捷特需要的是美酒，美女，美金。而现在，美金已经有了，那去国外花费这些美金也是一项伟大的任务。

　　刘东把本票给了列夫捷特后，就等着保尔揭开谜底。一个无足轻重的消息，保尔也不可能在这样的场合下说出来，那样浪费的不仅仅是刘东的时间，也是保尔的时间。还有一千两百万美元需要保尔的努力，浪费时间就等于是犯罪。

　　看到刘东期待的眼神，保尔开口说道：“现在资料还没有整理好，如果对于一个非专业人员，那我就算说得再详细，也没有丝毫的意义。好在你是这方面的专家，那我就告诉你。我们的研究人员发现，在特定的数值上，加上一些微量元素，奥氏体钢会发生奇妙的变化，这种变化到目前为止，还不知道具体的结果，但是，据他们所说，如果弄出那种钢材，应该有他应用的范围。但因为研究这个项目的小组被别的项目抽调，所以本来的研究成果只能暂时先放一放。如果你对这个有兴趣，那不妨自己做一下试验，应该会有一定结果。其实，我也很好奇，他们说的这种变化到底预示着什么，但可惜研究被其他项目中断了，我们至今还没有任何结论。”

　　听到保尔这个模糊的消息，刘东精神一下就提起来了。能被保尔这样说，基本上已经算是确定了一种新型的钢材。虽然至今还不知道这种钢材的应用范围是什么地方，但也算是意外的收获。要不是这些研究员被别的项目小组抽调，可能现在已经有了一个成熟的技术出台。

　　要是那样，刘东又要白花一份钱。但现在却不用，因为他们没有具体的成熟资料，就算是这个试验已经到了临门一脚的程度，但没有产品出现，依旧只能算是资料，而不能算作是技术。刘东这个便宜，那是捡定了。虽然不知道最后结果如何，但刘东已经决定，等回国后，马上就组织专家做试验，尽快的把这项技术给弄出来，到时候他要好好看看，到底是什么玩意，能够让那些研究员这么念念不忘，甚至保尔都还拿这个消息作为添头。

　　因为还有一千两百万美元的合作项目，为了加快进度，保尔干脆就把所有他能够弄到的资料都摆在了刘东的面前，希望刘东也能早点把这笔交易做完。

　　刘东是不看不知道，一看真的是吓了无数跳。也不知道这个保尔到底是干嘛的，他所罗列出来的这些技术，虽然和华夏现有的技术，还有刘东脑子里面有的技术有些重叠的部分。但是，就算没有重叠的那些东西，依旧是一个庞大的数量。

　　比照刘东之前买到的低温钢技术来衡量这些资料，一千二百万美元居然还不够。这个时候，刘东也不得不佩服苏联的底蕴了，不愧是二战后的战胜国，抄了小胡子老底的苏联，真的是肥得流油，德国人当初的技术，再结合这么多年来苏联自主弄出来的技术，实在是一个多得不可思议。

　　而且刘东很明白的知道，保尔所能弄出来的这些技术，相对于整个苏联来说，根本就算不上完整，还有许许多多的资料，保密级别都是相当高的。依照刘东猜测，列夫捷特是属于军工企业的人，那他不能弄到的资料还有政府方面的研究室，那些顶尖高校的秘密实验室，还有军部的那些独立研究所，甚至于还有那些庞大的国企，这些地方的资料，刘东相信列夫捷特是很难弄到的。

　　但就算刨除了这么多的地方，列夫捷特所能够弄出来的东西，依旧是价值连城。难怪苏联解体后的俄罗斯最困难的时刻。美国这个天生仇家都没有想到过对俄罗斯动用武力，仅仅是想要从经济上搞垮俄罗斯，弄出了个里欧万塔计划。

　　不是美国不想把俄罗斯彻底的分裂成无数的小国，而是美国也没有这个能力。苏联的底蕴实在是太过深厚了，就算俄罗斯这个继承者，依旧能在联合国里面当上五大常委。单单就从这些技术资料上来看，别人苏联的确是有自傲的本钱。

　　最后，刘东的一千二百万美元还是花出去了。列夫捷特为了和刘东达成长久的贸易伙伴，在剩下的技术上做出了巨大的让步，一千二百万美元，直接打包了刘东所需要的全部技术。原本价值一千六百万美元的东西，列夫捷特直接就砍掉了四百万，用以证明他和刘东的友谊是牢不可破的。

　　当然，列夫捷特绝对不会对刘东说，他是实在是被刘东那豪爽的样子给镇住了，想到以后还有更多的合作，就不想在这区区的四百万美元上面墨迹。

　　虽然在和刘东交易之前，四百万美元的利益足够让他对上任何和他差不多实力的人，最后争得死去活来。但是和刘东合作后，列夫捷特突然发现，他的眼界开阔了很多，越来越有做大事的气质了。其实，最终让他放弃四百万美元利益的问题就在于，资料这玩意，对他来说，基本上就相当于无本的买卖。钱赚的轻松了，自然就会大方起来。


第127章 美金下的效率

　　等到所有的事情谈完，刘东才发现，好像只用了区区两千万美元，就弄回了不知道苏联积累了多久的资料，这个便宜，占大了。要是叶利钦知道自己的收获，不知道他还会不会笑得出来。

　　而列夫捷特这个时候，也犹如在梦里一般。两千万美元，要是投放到黑市去，绝对能做一个大的庄家。而要单单用来享乐，恐怕会让他的感官飞上天。虽然现在他能拿到的资金，仅仅只有八百万美元，剩下的要等他把东西弄到刘东指定的地点后，才会交给列夫捷特。

　　舞会的气氛越来越热烈，但才赚了一大笔钱的列夫捷特，觉得以前能让他无比迷醉的舞会，现在变得有些不堪入目了，这个舞会的会场，不够大气，布置不够精美。而那些盘子，也都不是纯银制造的，这样档次的舞会，又怎么能对得起他现在的地位？难怪以前那些老人们，现在也不常来这个庄园了，因为那些家伙犹如现在的列夫捷特，已经找了大钱，看不上这个小庄园了。

　　一时间，列夫捷特的兴致低了起来，和其他的人打了招呼以后，就带着刘东和周青富，出了这个奢华的庄园。

　　等把刘东送回了住处，列夫捷特再三强调，那批资料会尽快的送到刘东指定的地方后，开车急匆匆的走了。

　　回到住处，刘东召集起他带来的团队，开了一个简短的会议，会议的主题就是，他们必须要尽快的回国去。来苏联的目的已经达成了，并且还超额的完成了任务。和列夫捷特的交易有些东西是比较敏感的，要等苏联的人回过神来，他们回国的事情，肯定会有一些波澜。

　　虽然刘东到苏联，之前并没有什么明确的目标，最主要的任务就是和叶利钦打好关系。其次才是采买一些东西，就好似旋转钻井技术，虽然在国内的时候有讨论过这个事情，但来苏联的时候并没有太过准备。但没想到事情会变得如此的顺利，不但拿下了第三代的旋转钻井技术，还拐带了一批珍贵的特种钢技术资料，这下，原先悠闲的行程，变得紧张起来。

　　这年月的苏联，虽然已经开始显得混乱了，但仅仅是出现了一个苗头，而他们的机构，现在还在正常的运转着。戈尔巴乔夫的新政策，才刚刚拿起了屠刀，整个苏联的状态，还没有到最危险的边缘。

　　这样的情况下，刘东却来了个虎口拔牙，要是还继续在苏联游玩几个月，鬼知道会出现什么情况？君子不立危墙之下，刘东现在好歹也算是有身份的人，继续在这边待着，对于自己没有好处，所以，如何摆脱苏联人民的热情，就成为了当前最主要的话题。

　　这次来苏联，刘东带的人手都是能够信得过的人，原本准备带着那些小鬼子专家，但后面想到苏联和小鬼子不太对付，结果就没有带，而是从老爷子那里弄来了几个专家充场面。没想到现在居然还真就派上了用场，他就把刚才保尔给他的技术目录传给了那几个老专家。

　　原本被刘东拉过来，丈二摸不着头脑的专家，被刘东那一叠文件吸引住了。华夏的老专家，如果要学习先进的技术，最需要懂得的不是英文，而是俄语。所以，虽然这些技术项目的目录上面一个汉字都没有，全是俄语，但他们依旧能够看得明明白白。

　　而刘东这个后世的专家，反而看俄文的资料没那么利害。英文的资料倒是一点问题都没有。

　　三个专家，年纪都是在五六十岁左右，原本应该淡定面对人生的他们，却在刘东拿出那叠技术资料目录的时候，把淡定丢到了太平洋。

　　一个专家在那用汉语碎碎念到：“低碳锰钢、低合金钢、中合金钢、高合金钢、奥氏体低温钢，我的老天爷，你到底是从哪里弄来的这些目录？资料呢？详细的资料呢？”

　　说着，脑袋激动的抬了起来，看着刘东。那架势就好像如果刘东不把资料给他弄出来，他就得抬起拳头往刘东脸上招呼一样。

　　而另外两个专家，这个时候的表情也差不多。刘东能把这些目录给他们看，就证明着刘东必定是有这些技术的资料，要不然，刘东干嘛把这些目录拿出来？难道是显摆他在材料科学方面的成就？

　　看到三位专家激动的样子，刘东赶忙解释到：“郭老、程老、冷老，你们三位反应别那么大好不？我之所以给你们看这个目录，就是想要求教一下你们，这些资料对于我们，有没有用处？”

　　郭老听到刘东这话，没好气的说道：“你自己就是这方面的专家，你自己不知道？我们国家在这些特种钢上面的底蕴，是能和苏联比的么？要知道，这群老毛子，在这方面，能算得上是我们的师父，他们的资料，又怎么能没用呢？”

　　听到郭老这话，刘东不好意思的说道：“我哪里能算得上是专家？也就运气好弄出来个新产品，比起你们，我只能算是个小角色。以后要学习的东西还很多，郭老你可不能这样捧杀我啊。”

　　“运气好？科学研究上面就没有说运气好这东西的。你当我们是圈外人啊？就算是偶尔有灵感，那也是得基础扎实的情况下，才能把这份灵感变成现实。至少你弄的那个耐磨钢，我就弄不出来。行了，别墨迹了，你说说，把这些目录拿给我们看，有什么目的吧？”程老是个急性子，于是插嘴说道。

　　看到大家的注意力都被自己集中起来，刘东开口说道：“这些目录上面的资料，这次被我拿到了。但那个手段问题，就不那么清白，所以，我第一个想问郭老你们的，就是这些东西有没有价值。毕竟，单单就我一个人认为有价值，那肯定不行。而第二个要说的就是，如果这些东西很有价值，那么，我们就得要尽快的回国去。这些东西还是有些敏感的，要是让苏联方面知道，对于我们没有任何好处。”

　　听到刘东这话，郭老他们想了一会儿就说道：“如果这些资料是真的，那么这些东西的价值就无法估量。都是些好东西，只要能拿到手，我们就绝对不能放弃。”

　　郭老他们这个时候也很默契的没有问刘东这些东西是从哪里来的。因为每个人都有自己的秘密，你也不可能把所有的秘密都了解到，反正只要东西能够拿到手，他们也不管这些东西到底是怎么来的。

　　要是在国内，他们可能还会问一下，但既然刘东表明了这些资料是苏联人的，他们就没有兴趣深入了解了。至于苏联人是不是会因为这个损失惨重，他们也懒得理会。死道友不死贫道，尤其是在这样的事情上，就更应该以这样的标准来做事。真当那什么国际友谊能够搞定一切？以前华夏可没少吃这样的亏，现在也得涨涨记性。

　　“既然郭老你们都这么肯定，那我们就得准备回国的事情了。该办的事情也都办了，我们也不能在这常住不是？陈洁，你尽快把我们回国的事情办理好。我们也不用等考察团的其他成员，到时候我们一行人包个飞机飞回去就行。”刘东对着陈洁吩咐到。

　　“那钻井制造设备怎么办？我们还买不买？”陈洁开口问到。

　　“钻井制造设备就不用操心了，这玩意我们已经买下来了。对了，你可以拿这个东西当借口，对苏联方面的人说，我们急着在国内建厂房，迎接这批设备，所以要先回去做准备。”刘东对着陈洁吩咐到。

　　会议弄完，第二天，大家都开始忙活起来。刘东一行人主要是在联系飞机，而陈洁也在和苏联方面解释情况。列夫捷特在苏联的背景这个时候也起到了非常大的作用，因为在列夫捷特一力引导下，和刘东之间的生意算是谈成了。

　　虽然刘东以两百五十万美元的价格买下第三代钻井制造设备并不是让所有人都满意，但在列夫捷特的关照下，这件事情通过也没有多大的问题。就算是上报到高层去，高层也想到刘东身份问题，也都签了字。尤其是叶利钦，在这个问题上很支持刘东。

　　因为刘东是在他接待下，才想起要购买钻井设备。两百五十万美元的政绩，虽然不多，但也能突出叶利钦的工作能力，对于现在想要向着戈尔巴乔夫更紧密靠拢的叶利钦来说，商业政治能力出色，戈尔巴乔夫也会更加看重他。

　　有了上面的同意，列夫捷特在美金的刺激下，工作效率绝对提高了百分之三百，原本需要很久才能打通的关节，被他拿出的美元给生生摆平。

　　到最后，那些第三代钻井生产设备起运的时间，居然比刘东他们联系的飞机回国时间，还要快上一天。这样的效率，出现在一向懒散的苏联人身上，显得十分不可思议。


第128章 重返华夏

　　来苏联的时候是火车，回去的时候就是飞机，相比起考察团里面其他的人来说，刘东他们显得十分幸运。因为那些人要是回国，依旧只能是坐火车。

　　他们可不像刘东这样富裕，可以包飞机回国，他们的级别还达不到享受这样待遇。而刘东是私人企业老板，自然是想怎么样就怎么样，只要有钱，自己买飞机都可以。这也算是私人老板和国营老板之间的区别。

　　由于刘东他们回国，并不是和团一起行动的，所以，官方的欢迎仪式，和他们没有任何的联系。但好在刘东他们也不缺这个，在苏联已经是感受过无数次苏联人民的热情。回国要再来这么一套，那还真不习惯。

　　当然，官方的欢迎仪式没有，不代表就没有人来接机。刘东在京城，好歹也算是有两家公司的人物，弄一排车来接人，也算不得是个难事儿。

　　由于之前刘东想着京城这边的公司排场要好，于是专程从上面请下来个批条，进口了十辆奔驰S系列的轿车，现在正好能派上用场。除去三辆在外地没有回来的车，其他七辆奔驰在机场外面一水儿的排开。

　　八六年的京城，已经不再是除了红旗和伏尔加，还有解放这几个牌子的车撑场面，像奔驰宝马这类车，也渐渐的进入了华夏市场。甭管这些车到底是什么渠道来的，但京城人民也算是有了些见识。

　　看到一排七辆黑得发亮的奔驰轿车排成一排在机场外面，不知情的人还以为是哪个外国元首来了。但一看到没有警车开道，和警察拉封锁线，就知道，这些车应该不是迎接元首或者外国那些大公司总裁。

　　但能一次派出七辆大奔的人，肯定也不是什么小角色。有些闲着没事儿的人，就准备在这站着，看看到底是什么样的人物那么有排场，以后吹牛的时候，也好拿出来炫耀一下。

　　好在这年月，相机这样的设备并没有普及，能拿相机的除了警察，一般都是记者。互联网这玩意，现在更是仅限于发发电子邮件，还基本上不用。要不然，刘东这么大排场，指不定又会被那些网络水军们说成什么样。

　　等送走了专家，刘东第一时间并没有回公司里面，而是去了老爷子办公室。

　　老爷子办公室离着大内并不远，虽然他是副国级的领导人，但毕竟算是二线，有些规矩也是要讲的。所以，他就找了一个四合院，作为自己的办公地点。反正这一片的四合院，都是有领导们办公，并不是老爷子一个人在这边，警卫力量也是十分到位。胡同口也有武警站岗。

　　虽然刘东是老爷子的亲孙子，和那些武警也算是熟识。但依旧要打电话给老爷子请示，然后还要被仔细检查一番，才能够被放进去。刘东这还是因为这两年做出了成绩，才有这样的优待。他哥哥刘辉，是一次都没有去过老爷子的办公场所。

　　到了老爷子这里，在走廊上面，还有好几个人在这等着。年纪都是在五十多岁左右，而年轻的也有三十多岁，这些所谓的年轻人，并不是能够做主的。看他们一个个站得笔直，就知道他们的身份仅仅是秘书一类的角色。

　　突然看到一个年轻的人从院门口进来，那些秘书们的吃惊就可想而知了。都在寻思，这年轻人到底是什么背景。就在这个时候，一个原本坐在走廊边的人，站起来忙走了两步，快走到刘东面前的时候，才满脸堆笑的伸出手，对着刘东说道：“刘老板今天还真有空啊，不是听说你去苏联了么？怎么这么快就回来了。看你满面春风的样子，收获一定不小吧？”

　　看到这个老家伙积极的模样，刘东想了半天才想起是谁，于是连忙和他握手说道：“原来是周书记，瞧我这记性。您今天怎么也跑这来了，难道你们厂子又要搞什么新东西，要到老爷子这来报批？”

　　“什么都瞒不住刘老板你啊。我们厂最近不是在搞‘合理的应用科技来改变生产力’任务么？这次下面的人争气，把一个难点拿下来了，节省了百分之三十的中间环节，有效的提高了生产力。我寻思着这东西要在全国推广，这不就来刘部长这了么？”周书记满脸红光的说道。

　　要是外人，叫刘老爷子就只能叫刘顾委，或者刘副主任。但如果是机工部的老人，为了拉近和刘老爷子的关系，就经常叫老爷子刘部长。这个叫法还要说到当年老爷子当一机部部长的时候，能说出这话来，就知道周书记也算是刘家的嫡系。虽然老爷子当年在机工部当部长那会儿，眼前的周书记最多也就是个科级干部，和老爷子隔着十万八千里，但好歹也算是一份渊源。

　　也就是因为周书记算是刘家的嫡系，刘东想了一会儿才能想起这家伙到底是谁。要连刘家大门都没有进过的人，刘东哪里能知道他是阿猫阿狗？

　　“那就恭喜周书记你们了。看来你们厂子是人才济济啊，以后可要多帮衬一下我这个个体老板哦。”刘东打趣到。

　　听到刘东这话，周书记夸张的说道：“刘老板你这可不就是打脸么？以您厂子的规模，还需要我们厂照顾？这玩笑可就开大了，要知道，前几个月我们厂子想要弄到一批你们厂子弄的刀具，还是走了小刘部长的门路，要不然，我们就得用外汇去买国外的刀具。你们厂的东西现在可是紧俏货啊。我还要你刘老板来帮衬一下我们厂子呢。”

　　由于这两年政策变化，京城那家刀具制造厂刘东也慢慢公开这个厂到底是属于谁的，不用再像开厂的时候，还要拉公司的员工站到前台。这也算是展露肌肉的行为，所以圈内人现在也渐渐知道，原本是外资的企业，话事人居然是刘东。

　　周书记这样的嫡系，当然是要大力恭维刘东。而那个刀具厂做出来的刀具，质量的确很过关，和那些用宝贵外汇买来的刀具，质量差不多，而且还可以支付人民币，对于机械制造加工厂来说，是一件好事情。

　　和周书记扯了一会儿蛋，就瞧见老爷子的秘书从屋里面出来，看到刘东，老爷子的秘书招了招手，示意刘东进去。这样也算是插队，要是没有之前周书记那番话，肯定是有人唧唧歪歪。但现在嘛，那些人却在好奇刘东的身份。

　　周书记也不是什么阿猫阿狗，能让他这么恭敬的人，还那么年轻。这两点，就足够其他人探寻真相了。一时间，原本安静的小院子里面，变得热闹起来，和周书记熟悉的人，都围在周书记面前，想让周书记提点一下大家。但把刘东作为资本的周书记，自然不可能那么轻易的就把刘东的老底给露出来，于是，插科打诨，准备蒙混过关。

　　刘东自然是不知道周书记在屋外面的难处，进了屋，才看到老爷子正坐在椅子上揉脑袋，显得有些疲惫。于是，作为孙子的刘东，自然而然的站到了老爷子的身后，给老爷子按摩揉捏了起来。

　　好半响，老爷子才开口说道：“你这次的事情做得不错，三代钻井技术我们国内还是一个空白，既然你弄到手了，那就是个好事情。别遮遮掩掩的，到时候和石油工业部合作一下，有你的好处。蔡部长之前还和我说了这个事情。”

　　听到老爷子的吩咐，刘东装作不乐意的说道：“老爷子，您这胳膊肘别老往外拐啊，我可是您嫡亲孙子。好不容易从苏联弄来了三代的钻井技术，你这一句话，就要让我把这技术给公开，那我得损失多少啊？这技术可是我真金白银换回来的，三百万美金，不便宜啊！”

　　“你要真想一个人做，就当我没说。你那点花花肠子我还能不知道？这东西做出来也就只有他们石油工业部的人用得上，你要不和他们弄好关系，到时候卖给谁去？难道还打算全都出口？再说了，你一个人能做得过来么？八大系统和设备，你一个人就能啃得下来？别人蔡部长能亲自来说，已经给足了你面子，别不知足。”老爷子没好气的说道。

　　对于自己这个孙子，老爷子是打心眼里喜欢。这四九城里面的小孩，有几个能比自己孙子能耐？就连老首长都不止一次夸奖他，这多涨脸的事情？但就有一点不好，太斤斤计较，花花肠子多，没有一点奉献意识。是个占得便宜不肯吃亏的主。

　　“那行，既然蔡部长都亲自来了，我要是不奉献一些东西，就显得斤斤计较了。这个项目我可以给他们做，但是，我必须要做最核心的东西，而且，到时候把东西全都组装起来，弄成完整的设备，内销我就不说了，要是拿去外销，必须得由我们公司来谈判，并且商标也要打上我们公司的牌子。最好就是成立一家公司，专门弄这个设备。”刘东马上把自己的条件说了出来。

　　这个就是他想到的合作条件，就像后世美国的那些公司一样，设备一类的东西可以分包出去，但是最后出售的时候，一定要打上自己的牌子。

　　至于那些零件到底是哪里生产的，就只有公司内部的人知道。刘东就想要把品牌的权利给拿下来，就算其他方面吃点亏都无所谓。品牌的价值，作为后来者的刘东，又怎么能不明白？


第129章 坦白从宽

　　听到刘东的条件，老爷子哑然的说道：“你小子还真是个不吃亏的主啊。什么便宜都给你占了，那要他们石油工业部来干嘛？你好歹是要给他们留些汤水啊。其他的事情我想蔡部长他们是会答应你的，但就这个外销问题，就比较难办了。”

　　只要是外销的东西，就必然会牵扯到外汇的问题。现在国家还不富裕，外汇这东西，可是一分钱都能争得面红耳赤的。虽然石油工业部是现如今外汇出口的大拿，但即便是这样，有更多的外汇，他们也绝对不会推迟。

　　要真像刘东这样说的，外销钻井需要他来主导。那到时候外汇如何分配，就会成为一个敏感的事情。按刘老爷子的想法，这个东西是能不沾就不沾。不是他说丧气话，以华夏机械的质量，就算是出口，能卖几个钱？

　　要说现在国内谁最不缺外汇，不是国家，而是刘东自己。他一个人的外汇储备，就比去年国内的外汇储备都还多。这样的情况下，他还要死命的捞这点小钱，吃相也太难看了。

　　别人石油工业部有多少人？大庆、胜利、玉门这几个下属企业，那人数都是以万为单位计算的。而刘东这边，满打满算，一万个员工都没有。要说到实力，刘东更是和石油工业部没有可比性，就这样，刘东还想仅仅靠个第三代钻井技术就让这样的大衙门低头，明显是不现实。

　　别说那点外汇的问题。只要石油工业部能答应下刘东之前的那些条件，就已经能算得上是胜利了。

　　听到老爷子的话，刘东也放弃了那不切实际的想法。虽然现在他是看不上这点外汇，但那是因为华夏工业产品出口并没有找对门路，本来就是低档货，却偏偏要去欧洲、北美这些传统工业大国去打擂台，即便是价格便宜到能买白菜，别人也懒得搭理你。这其实就是华夏没有找对目标的问题，刘东相信，只要给他一段时间，华夏这些工业产品在国外的销量，绝对能上好几个档次。

　　但现在看来，这个想法就只能是先放着。石油工业部是绝对不会同意他的意见，那他又何必把赚钱的好点子说出去？就算说出去，以那些人一直用行政手段来搞商业的脾气，再好的点子也都是白费。

　　“既然这样，老爷子，那个钱我可以不要。但是公司的主导必须由我们公司来完成，说实话，那点他们最看重的外汇我还真不怎么在乎。您老爷子也知道，我现在手里什么都缺，就不缺外汇。之所以提到外销，那是我想要这个品牌。以后还准备把这钻井品牌推向国际，这样的商业操作，想必石油工业部那边的人应该也是搞不过来的。”刘东解释到。

　　“要是这样，那倒是可以好好谈谈。既然你不在乎外汇，其他的东西都好说。再说了，这要把机器卖到国外去，国内现在的经验也不丰富，要是你这个做国外生意的人来做，相信他们也不会介意。你好歹是在外面赚了大钱，这个名声就能够说明问题。”听到刘东并不是想要外汇，而仅仅是要那个还没有影子的品牌，老爷子算是松了一口气。

　　这玩意，国内现在还真没多少人在乎，有的厂子，卖机器直接就是锻压机、钻井机一类的。连个品牌的名字都不像取，最多也就是在这些机器前面加个厂名，就算是完事儿了。说白了，要刘东仅仅要的是这个，那还真不是大事儿，打个招呼就搞定的事情，只要外汇能落在石油工业部的口袋里，你想取什么名字都可以。

　　听到老爷子算是同意了自己的建议，刘东在心中暗自乐到，有石油工业部哭的时候。别看现在品牌的价值还没有在华夏流行起来，但只要再过十年，他们就会知道品牌到底是什么玩意。

　　最简单的例子，就是后世的王老吉和加多宝。分家了以后，为了让自己的凉茶卖得更好，加多宝直接就在央视打广告说隐射王老吉改名字了，改成加多宝。

　　但实际上，王老吉这个牌子，依旧是存在的，只不过广药的反应慢了半拍，结果就让大多数以为这件事情是真的。弄得王老吉后面也不得不在央视打广告，说王老吉并未改名。

　　弄得有一段时间，两个公司的广告在央视十分欢乐，加多宝在一分钟之前说王老吉改名了，然后一分钟以后的广告王老吉又在那里坚持说王老吉从未改名。到后面，两个公司的饮料算是共同的瓜分了之前王老吉的市场，原本只属于王老吉的利益，现在还要多个加多宝来分。这就是很现实的品牌价值。

　　只要刘东现在能把品牌拽在自己的手中，等到消费者的思维已经固定。就算以后石油工业部想要抛开刘东单干，都没有任何的希望，到时候，刘东想要让那些企业听话，挥动一下自己手里的品牌就能让他们老老实实的。

　　谈完了这个事情后，老爷子就挥手示意刘东可以出去了。他还有很多人需要接见，忙得很。要不是刘东这次过来谈的也是正事儿，他才不会在工作时间和刘东见面。

　　但老爷子的挥手毫无异议，刘东依旧站在那。这下老爷子纳闷了，问到：“这事情不是谈妥了么？你还站在这干嘛？不知道别的同志都在外面等了很久了么？”

　　“老爷子，其实这次去苏联，第三代钻井技术只是我的收获之一，大头并不是这个。我现在要说的，就是我在苏联真正的收获。”刘东开口说道。

　　“真正的收获？你小子又搞了什么东西？怎么苏联那边没和我们说呢？”老爷子奇怪的问到。

　　“这事情，苏联官方都不知道，他们怎么能告诉你们。要真让他们知道了，我能不能这么顺利的回来，都还是个问题。”刘东坏笑到。

　　听到刘东这话，老爷子就知道，刘东肯定是在暗地里搞了一些不为人知的事情出来。要不然，刘东也不会说苏联知道了，连他都不能顺利回来。想到这，老爷子的心里就打了一个突。

　　压低了声音问到：“你小子难道把苏联的军事技术给弄回来了？”

　　不怪老爷子一听到刘东的话就联想到苏联的军工，实在是苏联的军工在世界上的名气太响亮了。而华夏就是其中受害最深的几个国家之一，东北那块，现在都还大兵压境着呢。要是刘东把军工的技术弄来，的确是能让苏联跳脚的事情，不能回来也不是不可能。

　　看到老爷子说话都这幅模样，刘东觉得，还是赶快老老实实的把自己的收获说出来。要不然，指不定老爷子会想成什么样子。虽然他的确是有能力弄到那些玩意，而列夫捷特也的确是想要卖。但这些东西实在是太过敏感了。他现在小胳膊小腿的，还不敢参合到这些事情当中去。

　　“没有，我可没那么大胆子。要我真的撬了苏联军工的技术，苏联和我国的关系肯定又要下降温度了。这么大的事情，我怎么担负得起，我仅仅是从他们那边弄到了一点特种钢技术，虽然算不上多全面，但至少也应该是三五个科学院里面的精髓。主要是价格便宜，我就忍不住动了心。”刘东说道。

　　刘东的解释让老爷子算是松了一口气，现在国内和苏联的关系已经开始解冻。要是在这个节骨眼上，刘东却去触摸苏联的敏感神经，那绝对是要人命的事情。到时候，刘家都有可能因为这个事情损失惨重。还好，刘东仅仅弄的是特种钢技术。虽然这个技术也一样是限制的东西，但毕竟没有军工那么敏感。要真能弄到好东西，刘东还能得到一份功劳。

　　毕竟，华夏的工业底子薄弱，真正的重工业发展，也就是建国后才开始的。就这么二三十年的时间，就算国内科学家个个都是爱因斯坦那样的大拿，也弄不出来多少好东西。更何况，全世界爱因斯坦也就只有那么一个，更多的科研工作者，都是无名的存在，默默的奉献。

　　这些科技底蕴的问题，很多地方都没有得到好的解决方法。就像后世，华夏的钢铁产量已经是世界第一位，但那仅仅是粗钢产量。特种钢材，大部分依旧是需要进口。小日本因为技术好，可没少在这方面占华夏便宜。

　　老爷子现在也算是统筹全局的人，自然是知道华夏在特种钢技术方面的落后。而刘东又是学这个专业的，对这些东西敏感就很正常。再加上他现在也有钱，如果真的能够把这些技术弄到手，老爷子相信刘东是绝对不会手软的。

　　既然东西已经弄到了，再批评也没有任何的意义，现在最主要的问题就在于，刘东到底从苏联弄来了多少这方面的资料。没个底，他也不好给其他人说去啊！

　　想到这，老爷子面色一紧，对着刘东说道：“你这个错误可是犯得不小。我们国家的政策你也知道，坦白从宽，抗拒从严。你现在就老老实实告诉我，你到底弄了多少东西回来。”

　　看到老爷子这幅模样，刘东忙不迭的举起双手，装作可怜巴巴的说道：“我坦白，请求宽大处理。求政府给我一次改过自新的机会！”


第130章 眼花缭乱

　　刘东这一耍宝，把老爷子给逗乐了。原本严肃的脸，是再也保持不住。于是没好气的说道：“好吧，接受你的坦白！你好好说说，你这次到底是淘到了什么宝贝？”

　　刘东拿出自己带来的包，然后从包里面拿出一叠文件，递到了老爷子的办公桌上。用手指着那些文件，一一解释了起来。第一项技术自然就是低温钢技术，这项技术花了五百万美金买来，并不是毫无道理的。

　　首先，苏联在研究低温钢材料上面有着先天性的优势，在他们国内，再冷的自然条件都能够找得到。而其他国家如果想要在这方面上研究，就必须模拟环境，先不说模拟的环境到底能有几分真实性，单单建造这样的模拟环境就需要花费大量的资金。

　　而且这样的试验并不是短期就能完成的，而这样一来，想要在这方面出成绩，资金就会源源不断流入到试验当中去。等到一个成果出现了，天知道成本需要多少？

　　但苏联却不用，说句不太严谨的话，他们想要试验新型的低温钢材，把这样的钢材直接丢在靠近北极圈的国土上，然后放他几年，大把的试验数据就能够出来，这样的先天条件。也就只有加拿大，或者冰岛、格林兰岛这样的地方才能和苏联一样。但是，他们的国力却也不允许他们这样做。所以，苏联得天独厚的环境，还真不是其他国家比得了的。

　　老爷子懂的技术虽然没有刘东那样专业，但看到那些资料的种类，就知道刘东这次的确是挖到了好东西。单单刘东现在开始解释的低温钢技术，他就看到了有好几个类型，铁元素体低温钢，和奥氏体低温钢的技术目录都在老爷子的眼前晃动。

　　本来一开始准备好好打压一下刘东，让他以后做事别那么莽撞，但看到刘东给予的目录后，他就没这个想法了。还亲自把那文件上的目录拿来观看，但看了一会儿，老爷子的眉头就皱了起来。

　　开口问到：“资料呢？具体的资料呢？你不会就弄了个目录就拿回来了吧？”

　　看到老爷子感兴趣，刘东连忙说道：“苏联人在这方面的积累是非常多的，您要看详细的资料，根本就看不完。我现在仅仅是给您拿来了目录，具体的东西还是要我这样的专业人士来做，您需要的，仅仅是一个报告。”

　　“专业人士？我好歹也是老机械了，难道这些材料能拿来干嘛我都还不知道？你当你爷爷真的是老糊涂了？”刘老爷子听到刘东诽谤他不专业，马上就不乐意了。

　　“没有，老爷子您这话说得。咱们国家多少好东西都是您弄出来的，这难道还不够专业？我刚才就是个口误，您别介意。其实这些资料，现在还在苏联呢，还要等一段时间，他们才能把东西拿过来。再说了，他们那些东西，还需要我们这边的人来翻译，才能弄成。如果不翻译，您就只有看原文了，这多费劲啊。”刘东说道。

　　“这样的啊？东西还在苏联？你那条线到底保险不？万一东西没有弄回来，岂不是白高兴了一场？”听到东西还没有回来，老爷子坐不住了。这玩意虽然不像军品那样敏感，但如果苏联方面知道了，肯定会扣留。到时候，羊肉没吃到，反到惹来一身骚，那才叫悲剧。

　　“应该没问题，那个列夫捷特的关系还是非常到位的。如果没有他的帮助，那个第三代钻井技术我们也不一定能够拿得下来。虽然这第三代钻井技术是国际领先技术，但在苏联这样研究出第四代技术的强国面前，算不得什么。但如果没有人操作，这玩意是肯定不会卖给我们的。有了这样良好的开端，相信列夫捷特他们为了我的美元，也会把这件事情办得妥妥的。”这个时候，刘东也没有把话说满。

　　要是到时候真的没有把东西弄回来，却在老爷子这里把话说死了，那就会闹乌龙了。

　　“为了美元？你买资料给了他们多少好处？”老爷子好奇的问到。

　　“不多，才两千万美元。很划算的买卖。”刘东兴奋的说道。

　　听到刘东这话，老爷子差点没骂出口来。两千万美元还不多，那什么东西才叫多？这两年，刘东老是有些大手笔出来，弄得老爷子都不知道该说什么好。这两千万和刘东之前的手段比起来，是不多。但这买的可是资料。

　　想来刘东买资料的手段也不是那么光明，那样价格应该会下降很多。但就这样，刘东依旧花了两千万美元，谁知道他说的那些资料，到底得有多少。

　　抱着这样的心理，老爷子又问到：“两千万美元花出去，你是弄了多少资料回来？”

　　刘东想了想，有点不确定的开口到：“听列夫捷特说，那些资料大概有三个火车皮。主要是打包买的，价格优惠很多。这两千万其实真正用在资料上的，也就一千七百万美元，还有三百万美元是拿来购买第三代钻井技术生产设备的。”

　　“你确定你买的是资料，而不是白纸？什么时候，这样的科研资料是能以火车皮来算的？”老爷子被刘东那算法给彻底打败了，真亏得刘东想得出来，用火车皮来算资料，全世界和平年代可能就只有这么一份。

　　刘东心想，这才哪儿到哪儿啊。等到苏联解体之后，刘东这些东西只能算是小买卖，当年华夏官方私底下的手笔，比他还大。直接是几十火车皮的拉资料，就这样的行动，还不是一次两次的事情。

　　要不然，华夏九十年代那些科技技术快速加强，是怎么来的？没有老毛子的东西，花费的时间哪里会这么短？刘东要不是顾忌着现在还不到大挖墙角的时候，都准备专程包一列火车，就在华夏和苏联的边境线上来回倒腾。现在这些，仅仅只能算是开胃小菜。

　　但面对着老爷子，刘东自然不能这么神棍，于是委屈的说道：“这些东西不是便宜么？打包还有折扣，过了这个村就没有这个店。要不然，您老以为，我那两千万美元是白花的？我可没那么傻。”

　　“行了，行了。你也别再说了。你就给我透个底，这些东西什么时候能够到我们这边来，还需不需要我们帮忙作些什么。”老爷子直接打断刘东的话，说道。

　　“这还真就要老爷子您出面，这些东西半个月之后就应该能够到边界，在苏联那边基本上是没有任何的问题。我怕的就是，我们这边到时候出问题，这个东西就要老爷子您出面了。还有，最重要的一个问题就是，这些资料的翻译工作，需要您抽调人过来。三个火车皮的资料，要是让我自己的人去翻译，可能资料翻译出来后，再先进的技术也得成了落后技术。所以，这个方面老爷子您也要考虑一下。”刘东把自己最后的要求给提了出来。

　　听到刘东的要求，再看看刘东拿出来的那些资料目录，老爷子一时间也是觉得眼花缭乱，这么多的资料，翻译工作可不是一个短时间问题。而且这样涉及到专业性质的资料，一般的翻译有泄密的危险，再说了，不是这一行的人也根本就翻译不了。

　　但要抽调专业人士来弄这些资料，那就不是老爷子一个人开口就能够解决的问题。这些工业界的宝贝们，可是有各自的任务在身上，偶尔开一下小差那是没什么问题。但这次刘东弄回来的东西太多了，三个火车皮的资料。

　　别说开小差能解决问题，就算是召集一群人全力来做这个事情，也不是一两个月能够搞定的事，至少也得一两年，才能把这些资料给翻译出来。就这都还是加快进度的情况下，本来国内这样的专家相对来说就不多，大学也才开始办了没几届，想要找到大批这样的专业人才，真是一件麻烦无比的事情。

　　那些人才，现在个个手里面都有一堆的事情，要是想要私下里面把这些人聚集起来，根本就是不可能的事情。但是，如果上报，那这批资料的归属权又是一个难题。

　　刘东虽然有钱，也愿意做出贡献。但花了两千万美元的资料，要是就这样交出去，也不是个办法。华夏官场和光同尘，并不会因为你做贡献太耀眼而对你另眼相看，还会在某些人的眼中更显得高调，这样对于刘家来说，是很不利的。

　　所以，刘东这些东西虽然都是好东西，是值得全力保护下来的。但是，也是一个烫手的山芋。要是没有一个好的解决办法，这些东西宁愿烂在那里，也不能拿出来。华夏有一句俗话：“出头的椽子先烂。”说的就是刘东这样的。

　　这两年，刘家在政治上也是频频出手，人员调动也是比较频繁。虽然这都是在南巡首长的支持下完成的，但刘家高调是不争的事实。虽然现在只有老爷子一个人在副国级领导位置上面，而且还是退二线的。但刘家二代现在的位置也是坐得很稳，尤其是老大刘东北，更上一步的趋势明显。

　　这样的家族，本就够惹眼了。要是再弄出这么多科技方面的资料，没有一个好理由，那还真是让人眼红。万一刘家的仇家联合起来打压，对于刘家不见得是好事儿。这样方方面面考虑下来，这资料还真的是很烫手。


第131章 资料共享

　　怎么处理这些资料，老爷子一时半会儿也理不出个头绪，于是无奈的对着刘东说道：“资料这东西是好，但就这么大大咧咧的拿出来，也不见得是好事儿，你原本的打算是什么？”

　　胸中早有计划的刘东，这个时候开始说道：“老爷子，这个忙您帮了对咱们家也有好处。虽然这东西是我花了一千七百万美元弄来的，但我并没有打算独享。之前不是和您说了么？叫您调集一批人手来专程处理这些资料，我的打算就是，资料共享！这样一来，资料既不会白白的放在那里浪费，也可以分摊许多好处给其他人。有了这点，调集人手并不是难事儿，而且那些人还会承我们刘家的情。”

　　“资料共享？这事儿还真新鲜。”老爷子脑子有些糊涂了。

　　要说这资料共享，在华夏根本就是常理的事情。那些国企当中，谁要是弄出了新的技术，上报给科工委后，科工委可以自行分配，把这些资料交给能用得上的国企，这样的事情并不少。

　　老爷子说新鲜，那是因为刘东这些资料可不是属于国家，也不是属于国企的，而是属于个人。通俗的说，就是属于刘东这个大资本家的。对于资本家的看法，老爷子一直很直观。只要是自己的东西，想要拿出来分享，那绝对是比登天还困难。

　　就算分享，也得加上无数的条件，保证自己不吃亏。刘东虽然是自己的孙子，但他用的其实就是资本家的那一套，而且做事的标准也像国外的那些资本家们看齐。就这样的人，居然能够主动提出来要分享这些资料，这样的事情当然新鲜。

　　看到老爷子迷糊，刘东连忙解释到：“当然，我说的这个资料共享并不是无偿的，而是有条件的。毕竟，我可是花了一千七百万美元买下这些资料，要是就这样分享出去，那我岂不是白白的亏了这么多钱？这不科学嘛！”

　　“我就说嘛，你这小子，就没有吃亏的时候。和资本家那一套是一模一样。你倒是说说，这资料共享你打算如何弄？”老爷子这下算是明白过来，刘东的觉悟也没那么高尚，原来是在这等着他呢。

　　“首先，这些资料共享的单位，必须要签订一个协议，组织一个联盟型的管理组织。而且这个共享的单位不宜过多，技术力量要相对雄厚，对于自身的控制力要非常好，能够以联盟的利益为己任。”刘东说出了第一条。

　　老爷子听到刘东这话，也点头表示同意。毕竟这些资料不是大路货，想要怎么来就怎么来。要是共享的单位多了，这些东西就不值钱了，还有泄密的可能。到时候要是国外的那些人知道了这些资料的存在，苏联肯定会第一个来找麻烦。毕竟这些东西都是苏联流出来的，他们那边的东西都还保密着，你华夏这边却大方的公布出来，这不是摆明了打脸么？没事儿偷着乐不行？还要到处炫耀，真当苏联是泥捏的？

　　“第二，研究和翻译这些资料的单位，不能有一家生产企业。必须是由科学院或者学校这样的非营利性机构，并且在未经许可的情况下，不得擅自把这些技术泄密或者授予那些未被批准的企业。”这个时候，刘东又说出了第二条。

　　听到这一条，老爷子不满了：“你这叫什么话？这些东西翻译研究出来了，不给那些企业用，难道还能放在那里？那样就算把这些东西研究出来了，有什么意义？”

　　“这就要说到第三条了，也是最重要的一条，而联盟存在的意义就在这里。我并没有说不可以把这些资料给企业。我之前可是说的在未经许可的情况下，不得擅自把这些技术泄密或者授予那些未被批准的企业。但如果我们联盟授权以后，那些企业当然就能生产。”刘东笑眯眯的说道。

　　到这个时候，老爷子已经算是明白了刘东的意图，这样的做法，和那些欧洲企业搞的什么专利授权基本上就是一个道理。搞了半天才知道，刘东的胃口居然那么大。

　　华夏需要高速发展，就离不开钢铁的支撑。什么东西能够叫脊梁？钢铁这东西绝对能算得上。你没有钢铁，你就弄不出工业，就不能实现现代化，就不能脱掉贫穷这个帽子。想当年大炼钢铁，虽然最终证明这条路是错误的。在没有技术的支撑下，炼出来的仅仅只能是废铁。

　　但不可否认，当时弄这个东西的时候，就是为了让华夏钢铁行业快速发展。出发点是好的，但就是违背了科学的原则。能让一个国家如此重视的东西，必定有他的道理。

　　而现在，刘东却想凭着先进的技术，插足华夏钢铁的制高点。这个胃口大得，让老爷子都觉得目瞪口呆。华夏是钢铁大国，在后世钢铁产量甚至超过了美国。但是，华夏并不算是钢铁强国，因为华夏炼出来的钢铁，大部分都是粗钢，而特种钢的产量，抵得惊人。

　　后世华夏发展，还需要大量的引进国外的特种钢。而那些钢铁强国，就能在这个上面掐住华夏的脖子。难道华夏就不想弄出自己的特种钢？那肯定不是。之所以会出现这样的情况，就是因为科技实力的薄弱，在特种钢研究上面，比起欧美，甚至日本，都差得太远。再加上那些国家，时不时的还要断掉特种钢的专利授权，甚至提高专利价格。让华夏的钢铁企业是苦不堪言。

　　这些东西，都是由于华夏在这方面的科技实力薄弱造成的。可能有人会问。火箭都能送上天，那些火箭上面的钢铁，难道就不是华夏自己制造的？

　　那些钢铁，是华夏制造的没错，但是要说到产量和成本，就只能呵呵呵了。那些东西能说明什么？只能说明华夏有这玩意，但是由于成本的问题，并不适合于大规模量产，只能供应有限的行业。所以后世粗钢的价格低得能让钢铁行业吐血，但特种钢却有价无市，能弄到大批的特种钢，绝对证明你这人有本事。造成这样奇怪局面的，其实就是技术问题。

　　而现在，刘东却能够拿出资料共享，想要弄一个技术联盟。目的很明确，那就是凭借他的资料，把华夏现有的钢铁技术实力整合到一起，三个火车皮的资料，绝对能让刘家在这规划当中的特种钢技术联盟，占据一个有利的位置。

　　而有了这个联盟，就可以对那些钢铁企业指手画脚。像宝钢、鞍钢、首钢这些特大型国企，虽然有自己的研发团队，也有自己的核心技术，但要说到真实实力，对上联合起来的技术联盟，还真不能占据什么优势。即便那些国企的大佬，身后有着各种各样的背景和势力，但技术联盟的势力也差不了多少。

　　更何况，技术联盟这样的组织，并不会有求到钢铁企业的时候，相反，那些钢铁企业想要更新技术，让产品更上一个档次，在国内就绝对绕不开技术联盟。这样先天性占据优势地位的组织，要真的成立了，那想要捏钢铁企业的鼻子实在是太容易不过了。

　　想到这，饶是老爷子经历过大风大浪，也对刘东这样的大手笔感到震惊。刘东以前虽然被老爷子高看一眼，那不过是因为刘东的赚钱能力高，更何况刘东赚钱的主要场地，不过是金融行业。

　　老爷子虽然没和金融行业打过交到，但并不是说他对这一行毫无认知。刘东赚钱，那是很投机的行为。虽然也需要一些分析，但如果没有恰好赶上这样的好时候，刘东亏得血本无归都不稀奇。这些东西，在老爷子的眼中，仅仅只是小道。

　　但现在刘东提出来的这个联盟，老爷子却是格外的上心。虽然表面上那些特大型钢铁企业是要受到冶金部管理的，但是像宝钢、首钢、鞍钢这些特大型国企，自由度是很高的。要说到冶金部能管理这些企业，基本上就是个玩笑。要不然，后世冶金部也不会多次改组，最后沦落成冶金工业局。

　　别看仅仅是部改为局，那权利范围的缩小不是一星半点。最简单的证明就是，冶金部的大佬是正部级，而冶金局的大佬只能是正局级，也就是正厅级，最多是能享受副部级待遇。这也能从侧面反应，那些直属钢铁企业的强势。既然正部级的部门的管理不了这些企业，那何必又弄这么个大部门来？

　　但现在，刘东却是要在这些强势的企业头上动刀子，单单就是这份魄力，也没有几个人能做到。虽然刘东的提议即便是通过了，特种钢技术联盟最多也是半官方性质的组织。但耐不住别人有技术，你这些特大型企业钢铁企业想要升级技术，那也得求到技术联盟头上。

　　这样的事情要是发生了，那技术联盟的影响力得多大？能在这个组织里面工作，其实并不比一般的部委差。要是能在里面有着核心的地位，那能调动的能量能有多大。就算这个人身上没有一官半职，但等闲的官员想要见到这样的人，也不容易。这就等于生生的制造出一个强势的非官方部门。

　　这样的手腕，这样的魄力，出现在刘东身上。老爷子又怎么能不开心？这比起刘东赚多少钱，更加让老爷子看重。这个时候老爷子就在想：刘东不当官，太可惜了。白白的浪费了刘家的人才。


第132章 谋划好处

　　看到老爷子沉默，刘东心中也是忐忑。这个联盟虽然他之前就有想过，但那都是在没有去苏联之前。他之前想的这个联盟，所凭的仅仅是自己在金属材料方面的研究。虽然他有着多出这个年代二十年的科技底蕴，但就凭这个就想要弄出个联盟，纯粹就是天方夜谭。

　　他就算再有本事，一个人能知道的配方能有多少？华夏大大小小的钢铁企业有多少。要他真的就敢凭着自己那点小东西来弄出这么个联盟，那是贻笑大方。就算把他所有的知识都贡献出来，能有多少？

　　要撒胡椒面，每个企业能分到什么？一个企业一个技术都不能够。到时候就算他是这个联盟的倡导者，在那些专业学院和教授面前，实力也是薄弱得可怜。想要在这么一个组织里面有所作为，根本就不可能。那样一来，由刘东一力发起的联盟，也不过是为别人做嫁衣，白白的浪费了自己的精力和物力，得不偿失。

　　而到了苏联后，有了列夫捷特这样的魂蛋，正好他又能弄到这方面的技术，原本沉寂下去的心思，又突然冒了出来。苏联的底蕴可不是华夏能够比拟的，两极世界当中的一极，并不是苏联自封的。

　　他们的科研成就，不但有自己的，还有从当年的德国掠夺来的。德国的材料科学本来就是世界先进水平，再加上苏联这么多年来的研究，随便露出一点来，对于华夏来说，都是宝贵的财富。而刘东这次在苏联，更是把特种钢技术的资料给打包了。虽然不可能是苏联的全部，但也应该不是一个小数目。

　　三个火车皮的资料，就算再少，也少不到哪里去。就凭借这些资料，再加上刘东原本就有的技术，再对上那些研究特种钢的技术大拿，也有足够的底气。刘东相信，以他现在的资本，除了中科院能和他以较长短之外，其他的学院或者那些企业，根本就不是他的对手。

　　这样优势的实力，要是发起一个联盟，还不能拿到一些好位置，那就真的是可以找一块豆腐去撞死了。而且，联合了这些学术界的大拿，也可以间接的控制那些大拿手下的学生。如果自己钢铁厂开办以后，频频的把课题发到联盟里面去，然后标明这些课题是有偿服务的。

　　那么，刘东相信，现在在学校那些过得清淡的教授们，是绝对不会介意有这么好的机会。即有课题来锻炼他们和学生们的实力，还有额外的收入可以拿，天底下哪里有那么好的事情？教授们就算再清高，也得吃饭不是？人不可能一直生活在自己的梦幻当中，教授们也有自己的七情六欲，也有自己需要的东西。

　　这年月的教授，学问那绝对是一等一，但由于国家财力有限，生活上也绝对是一等一的差。造原子弹的比不过卖茶叶蛋的，这句话，就是这个年月形成的。在没有违背原则的情况下，有这么一笔意外收入，那些教授都不可能拒绝。

　　教授们都不能拒绝，那教授们手下的学生难道还能跑掉。现在的学生们，可不像后世，尊师重道这句话，还是执行得很到位的，越是有学问的教授，越是看重这一点。老师学生们在学校里面都是弄的刘东钢铁厂的项目，等到那些学生毕业后，难道不会对刘东的钢铁厂有归属感？

　　像这样专业性极强的学科，能在里面学习的人，按后世的说法，都是宅男宅女。只要有东西给他们研究，在学校和在刘东工厂，对他们来说并没有什么本质的区别。只要刘东的福利跟得上，那些家伙老死在刘东的企业都不是难事儿。

　　只要刘东有着源源不断的资金，就能够有源源不断的项目，有了源源不断的项目，那些学生们就有了源源不断的课题，有了源源不断的课题，就有了源源不断的归属感，有了源源不断的归属感，就会有源源不断的学生毕业到刘东公司上班。

　　什么叫做产学研？这就叫做产学研！这就相当于，那些合作的高校，尽职的为刘东培养着高素质的人才。并且还要对刘东感恩戴德，因为刘东能够给予学校资金，虽然这些资金是用于研究的，但总归是会有些资金能够用到学校。这年月能有这个想法的，除了刘东没别人。只要刘东手快，赶在别人前面把这个事情落实了，那些高校就基本上会成为刘东的后花园，人才就像韭菜一样，割了一茬又一茬，绝对源源不断。

　　想到这些，刘东都忍不住想要哈哈大笑了。这条路实在是太多好处了，一定要尽快的把这事儿弄下来。

　　老爷子从沉思当中清醒过来的时候，就看到刘东那猪哥的表情，原本觉得刘东不进官场可惜的他，这个时候又觉得，这样喜形于色的造型，还是不混官场好些。原本还在为刘东大魄力高兴的老爷子，这下又不爽了。

　　“不就是搞个联盟么？至于把你笑成这个样子？还好你没有进官场，要不然还不知道会闹出什么样的笑话来。”老爷子没好气的说道。

　　听到老爷子的话后，刘东才算是回过神来，赶紧说道：“那这个联盟到底有没有市场？我那些资料要共享出来，能让我们在这个新的联盟里面占据一个有利位置么？”

　　“要是真的联合起那些研究所和学校教授，那这个联盟的事情还真有盼头。至于你那些资料共享出来有什么好处，主导地位不好说，但也绝对是一股不可忽视的力量。现在的问题就在于，那些资料到底有没有你说的那样好。只有在验证了这些资料的真实性后，才能做后续的动作。你说的这个事情，我已经知道了，等你那资料被验证了以后，我就去和那些人吹吹风。能有延伸的多出来的权利，相信那些人也不会错过。”老爷子感叹到。

　　其实刘东这个所谓的联盟，其实早就有人提出过，但那个时候的科工委，并不想把这样的权利下放。而另外一个原因就是，本来华夏材料科学这方面的底子薄。

　　有新的技术出来，大家都在用，就算是有人想要弄个这样的技术联盟，也没有拿得出手的技术。这样的技术联盟就算架子搭起来了，又能有什么用？你有的技术，下面的企业也有，你没有的技术，说不定下面的企业还是有。那样搭个架子，却没有任何意义的组织，谁能有兴趣搭理？

　　所以这个事情就放下了。但现在却不同，刘东那三个火车皮的资料要是真的弄回来了，价值可想而知。一千七百万美元在现在，可是相当坚挺的。这么多美元换回来的技术，能是大白菜么？以这些技术为底子，老爷子相信，华夏特种钢技术绝对会迎来火箭般的发展。

　　毕竟华夏和苏联的技术，本就有很多同源的地方，现在华夏很多技术都是在瓶颈上面，缺的就是试验资料，毕竟华夏缺钱，试验本就是个费钱的东西，当然得停掉，至于理论方面的研究却是早就做好了。现在刘东恰好就弥补了这些缺憾，要是这方面还没有什么大发展，那就不科学了。

　　有了这么多资料，刘家想要在这个联盟里面占据重要地位，那肯定是没有任何问题。毕竟，刘家是又出技术，又是倡导者，要还被别人捡便宜，那明显是越界的行为。只要是有点脑子的人，都不会在这个地方和刘家打擂台。

　　毕竟，真正能够组织起这个联盟的东西，是刘东那些资料。你要是在这个时候占便宜，刘家大不了不玩了，没有资料的联盟，又会成为空架子。那个时候就不是刘家找那个占便宜人的麻烦了，而是一群其他组织人员找麻烦了。

　　别人好不容易弄到这么个位置，这其中不知道要付出多少代价。占便宜的人却偏偏要把刘家这样的核心人员给踢出局，明摆着就是要让这个组织成为空架子。那些在组织里面有位置的人，自然是要发飙。

　　基本上，只要这个组织建立起来，就相当于联合了一群以刘家为首的团体，而这个团体，缺了谁都行，就是不能缺了刘家，要不然大家都玩不转。有了这样的利益纽带，刘家就相当于绑上了一群人为刘家征战。即便是这些人的政治地位不高，但实际权利却并不小。你想想，能让全国的钢铁企业都低头的组织，那个实际权利能小到哪里去？

　　这么个组织要真弄出来了，那刘家的软实力绝对能上升好几个台阶。钢铁企业可都是大项目，那些企业又牵扯多少势力？要是运用得好，不比多一个正部级领导的影响力少到哪里去。

　　所以，老爷子也是非常乐于这个组织的形成。只要能够证明刘东的东西确实有用，那就算拉下他那一张老脸，也得把这个事情办成了。


第133章 积极筹备

　　等待是很煎熬的一件事情，尤其是买东西这样的事情。犹如网购，钱付了，但什么时候能够拿到东西，就只有看网店老板的人品了。如果人品差得离谱，给了钱也没东西的事情，并不是不会发生。

　　刘东虽然不担心会出现网购那样纠结的问题，因为他现在总共才付了八百万美金，列夫捷特那些人，为了剩下的一千两百万美金，也得乖乖的把东西送过来。

　　但刘东买的东西毕竟是违禁品，列夫捷特他们就算发货了，能不能在这边收到也是一个不小的问题。你不能奢望买走私货不被海关检查，一路顺风顺水。要真的毫无危险，那关税就成为了一个笑话。

　　连着好几天，刘东的脑子里面都是想着那些资料的问题，就连晚上做梦，都时常会梦到一群苏联大兵，扯开一列火车上面的大门，然后发现满满的三个火车皮里面全装的都是木箱，而木箱里面，装的都是文件。

　　即便是那些大兵不知道什么叫奥氏体低温钢，也不知道什么叫做双相钢实验结果。但依旧不妨碍他们会上报。因为列夫捷特他们装箱的时候在铁路局备案说是一车民用品。

　　好在，每天打电话通报情况的时候，列夫捷特那边都说一切正常，只要不出意外，这些东西大概会有一个星期就能到达指定地点。

　　就在两边都担心的时候，那列挂了三车皮资料的火车终于晃晃荡荡的开到了指定地点。而一路上，正如列夫捷特所说，没有遇到任何麻烦。原本想要和远东军区军方的人打个招呼的刘东，也按耐下了这样的心思。当东西终于到手以后，刘东才算松了一口气，整个人的面貌焕发一新。

　　到了自己的地头，就不用再这样担心受怕。那三个车皮的资料，也在第一时间交由军方处理。不是刘东故意要显摆，实在是这些东西太贵重，刘东花的那一千七百万美元，比起这些资料真正价值来说，连个零头都换不到。要是交与地方处理，万一出什么意外，那可是哭都来不及。

　　又等了一个星期，由华夏这边的专家鉴定后，确定这些资料都是没有问题后，刘东终于是把那剩余的一千两百万美元的本票，给了列夫捷特的人。而收到钱的列夫捷特，也很高兴的对刘东打包票说，下次有这样的好事，别忘了他。

　　对于列夫捷特来说，这样买资料的买卖，绝对要比买军工产品或者资料的买卖更加合算。那些东西风险大，利润虽然很高，但是列夫捷特也需要打点很多，一笔买卖，能到他手上的剩不了多少。

　　但这些资料不一样，虽然看起来利润没有军工产品高，但是打点的人也会相应的少很多，真正能够到手的钱，绝对比其他的买卖更多。有了这样良好的合作开端，列夫捷特又怎么会忘记和刘东说，欢迎下次光临呢？

　　老爷子看到刘东真的把东西弄回来了，经过了专家的检验后，确信这些资料都是真实有效的之后，就开始活动起来。要说搞材料科学的人和老爷子并不陌生，因为机器搞得如何，很重要的一点就在于机器的材料。所以担任过机工部大佬的老爷子，和那些学术界的大拿们也很熟悉。

　　刘东之前画的那个大饼，的确是打动了老爷子。因为这样的机构，虽然级别上很不显眼，甚至还不可能弄到正式的官方编制，但实际上的权利却不小，还能间接的控制那些钢铁企业。这样不显山不露水的部门，才是真正的肥缺。

　　现在既然刘东证明了他的资料是真东西后，老爷子自然不能闲着。这样的组织，早一天把架子搭起来，就早一天有影响力。而刘家也能早一天在这件事情当中，获得足够的利益。

　　老爷子现在能算是半退的人，可能用不了两年，就连中顾委这样的部门也要退下去，成为彻底的闲人。所以如果平时没有什么事儿，他们这样老一辈的人在四九城也不会太过活跃。毕竟给年轻人让路这话都说出来了，你还想什么事情都沾一手，就实在说不过去了。

　　但这并不代表老爷子说话没有影响力，像他们这样的人，真要想做点什么，那些现任的领导人们，也得好好的考虑考虑。由于有了足够的底气，老爷子也放开了手脚，开始为这个还没有正式定型的组织跑上跑下。

　　老爷子的动作虽然是和风细雨，但在四九城里面的人，哪个不是人精？刘老爷子为什么那么积极这件事情，他们想一想就会明白其中的含义。不相关的人就当看热闹，而相关的人却没有那么悠闲了。

　　尤其是冶金部的人，觉得老爷子这一手简直就是和冶金部对着干，本来那些技术什么的，管理权都能算在冶金部手里面，即便是科工委，要是冶金部有什么要求，也会答应。

　　但刘老爷子却要建立一个什么技术联盟，这不摆明了是抢饭碗么？本来他们这个部门对于那些特大型的钢铁厂就没有什么约束能力，现在再被刘老爷子这样搞，岂不是那些企业都要放羊了？人心散了，队伍还能好带么？

　　现任的冶金部部长对上老爷子，肯定底气不足，但老爷子这样公然挖墙脚的事情，他们也不能不闻不问。要不然，以后冶金部岂不是见个人都低一头？好歹是正部级的单位，谁比谁大一头啊？

　　既然现任的部长对老爷子底气不足，那就搬救兵。他们冶金部也是老部委了，也有几个顶梁柱。于是，为了打消老爷子的念头，冶金部的老领导也坐不住了。纷纷对着老爷子劝说。要么这个新的组织挂在冶金部下面，要么这个新组织就不要搞。免得影响不好。

　　老爷子有了刘东资料撑场面，自然是不会把冶金部的人看在眼里，冶金部要人没人，要技术没技术，把这么个组织挂到冶金部下面，不是白白浪费么？于是老爷子也寸步不让，最后官司居然打到了南巡首长那里。

　　现任的那些首长们，对上一个老同志都觉得辛苦，更何况现在是好多个老同志在打官司，他们也不想惹这个麻烦，于是也把南巡首长推出来，他好歹是中顾委主任，解决这些老同志的问题，那是职权范围之内。

　　原本南巡首长也是觉得，刘老爷子这事儿做得不地道，本来就是冶金部职能范围之内的事情，他却插上一手，这算是什么事儿。但听到刘老爷子的汇报后，南巡首长却改变了想法。

　　虽然他是统筹全局的人，但对于华夏特种钢材方面技术薄弱，也是知道的。这也不能怪冶金部不做事，实在是有些东西你没那么强底蕴，你就做不出来。就连中科院金属材料研究院这样的顶尖部门都解决不了的问题，你难道还能奢望冶金部这样的行政部门？

　　做实验是要花钱的！国家才建立多少年？建国前国家在这方面的经验基本上就是一清二白，这些东西还是建国后才弄起来的。全国那么多东西需要发展，每个部门的研究经费都不富裕，只要是实验，都得花钱。巧妇难为无米之炊，你不能不分清主次吧？

　　但现在，刘东居然从苏联弄回来三车皮的资料，这对于特种钢发展有多大的好处，即便是南巡首长这样的外界人士，也是能够很明白的看出来。刘老爷子想要牵头做这个事情，还真就没有做错。

　　别人要材料给材料，要资金给资金。就这样难道还不能弄个联盟组织？这也太不像话了吧。不能打击别人的积极性嘛，这些材料难道是从天上掉下来的？没有刘家，你冶金部能玩得转？所以，原本准备好好说说刘老爷子的南巡首长，马上就改变了自己的态度。

　　刘东这个提议好啊。这么多的资料都拿出来分享，别说花了多少钱，单单就这觉悟就不是一般人能够比的。就像有些部门，有好东西就藏着掖着，就怕拿出来见光。要是人人都能像刘东这样无私奉献，那华夏的四个现代化，就要提前实现了。

　　南巡首长这番话，算是彻底的给这个组织定了性，还没有名字的组织，被南巡首长亲自拟定为：特种钢铁技术联盟。

　　不是南巡首长特别偏爱刘家，实在是刘家在这件事情上做得好，刘老爷子就在私底下对南巡首长说过，刘东为了这些资料，还花了一千七百万美元，而且还要进一步为这些资料买单，像那些翻译资料的人的补助，刘东都愿意一力承担，还有技术改进这些东西，刘东都愿意投入。

　　这么多事情做下来，南巡首长要是还觉得刘东是在揽权，那就不是南巡首长了。虽然这其中的确有一些经济效益，并且还有控制那些钢铁企业技术的能力。但这是刘东实实在在付出的，现在国内，谁要是能做到和刘东同样的事情，南巡首长也绝对不会吝啬，保证给刘家相同的待遇。

　　再说了，有了这么多技术的支撑，再加上刘东资金上的支持。华夏要想在特种钢铁这一块上面不被国外卡脖子，还真有可能实现。只要做到了这一点，那这个组织就算是存在，又能有什么不好呢？

　　刘老爷子可说了，只要能够得到组织的授权，那些国内的钢铁企业就能得到这些技术，比起国外那些还要讲无数条件的钢铁企业，这个组织可是来得太及时了。


第134章 悄然成立

　　有了南巡首长这面大旗，老爷子的工作突然变得好做了。之前一直反对的人，现在却非常积极的想参与到这个组织来，他们都是看得到这个组织成立后，到底能有多大影响力的人物。

　　对于这样的人，老爷子不屑，之前闹得最欢的就是这些人，现在想要积极的也是这些人，要知道会像现在这样，早干嘛去了？但不屑归不屑，有些人的面子还得给。虽然这个组织上不得台面，即便是南巡首长亲自把组织的名字拟定好，但这个组织依旧不是行政机关。

　　半官方性质的单位，能容下多大的佛？你不可能来个正部级的官员来任职吧？所以，能进这个组织的也都是级别不高的角色，但是身后个个都有大人物。

　　非专业性质的人虽然进入到这个组织当中，但最大的一股势力，却是专业人士。包括中科院金属材料研究院的人，也包括冶金部的人，还有个个特大型钢铁企业的技术骨干，再加上一些专业的院校教授，还有特种钢铁方面的顶尖人物，基本上算是被刘老爷子一网打尽。

　　等到刘老爷子一合计，才发现，只要是在华夏出名的特种钢铁方面的人才，居然都是这个半官方性质的成员。虽然很多人都仅仅是挂了个名字，但他们的名字也是金字招牌。尽管这个组织还没有成立，但影响力却与日俱增。

　　尤其是那些钢铁企业，对于自己头上多了个婆婆相当不满意。虽然联盟管不到他们，但是这个联盟里面却包含了他们技术升级所需要的技术，而在国内其他地方，也拿不到技术。想要技术升级，就只有找这个还没有挂牌成立的单位。这样的组织，即便是管不到他们，但对于他们的威慑力也不小。万一惹毛了这个组织，他们不给你技术授权，那些钢铁企业就只有抓瞎了。

　　所以，关注这个组织的不单单是科研人员，就是那些涉及到的企业也非常关注。就连小日本，这个时候也在打探消息。因为他们插手宝钢已经不是一天两天的事情了。而现在，华夏却成立了这么一个半官方性质的单位，摆明了就是要技术垄断。

　　虽然宝钢的技术基本上都来自于日本，但并不代表宝钢就不需要华夏的技术了，之前没有这个组织的时候，宝钢想要技术直接打报告就可以。而现在，却需要这个所谓的特种钢铁技术联盟的同意，这让一贯死占便宜的小日本如何受得了这样的落差？现在还不确定这个所谓的技术授权到底是怎么回事儿，小日本又怎么能不着急？

　　但无论日本人如何打探，依旧摸不清头绪，只能确定，这件事情的幕后推手是刘家。对于刘家，日本人最关注的并不是刘老爷子，而是刘东。对于这个敢在丰田身上割肉的年轻人，日本人也相当的重视。而现在这个组织，后面好像也有刘东的手笔，日本人就更不爽了。

　　要按照日本人的口语，那就是刘东的良心大大的坏了，就知道给他们日本人找麻烦！但无论日本人如何叫嚣，这个半官方性质的组织是早晚都要成立的。等到他们开始履行职能，那技术这类东西的主动权，就不在钢铁企业手上了。

　　要是这个组织手里面没有新的技术，那这些钢铁企业也不会买账，日本人也用不着紧张。但是，非常不幸，这个新成立的组织恰好就有新的技术，而且数量还不少。

　　虽然对于华夏突然多出了那么多的技术感到疑惑，但日本人并不认为华夏是在说谎。毕竟，这样的组织成立，如果没有实际的好处，那他的权利也体现不出来。那些人又何必费力的弄出这么一个半官方性质的组织？

　　有好处，但不一定能够得到，这样的事情对于日本人来说，简直太让人不爽了。虽然宝钢也有骨干加入到这个组织当中，但是这并不代表你就能获得授权，要授权，必须要真正的话事人说话才能算数。宝钢那些骨干，在组织里面仅仅能算是个会员，没多大的权限。

　　就在一干相关人员的密切注视下，经过了三个月的准备时间，特种钢特技术联盟终于是在首都挂牌成立了。虽然是个半官方性质的机构，但在挂牌仪式上，却是连京城市委书记都前来参加了。这样的规格，就足以说明特种钢特技术联盟潜力有多大。

　　作为一力推动这个组织成立的刘家，在这一次组织成立的时候，也拿到了足够的好处。

　　所谓联盟，自然是有很多单位参与才能算是联盟。刘家作为大头，当仁不让的就把联盟的理事长位置给抢了过来。而这个刘家推出来的理事长角色，也算是刘东的老相识，原中科院金属材料研究所副所长欧阳正院士。这么一个人物坐上联盟理事长位置，要资历有资历，要能力有能力，绝对是最好的人选。

　　恰好欧阳正和刘家的关系也很紧密，坐上这个位置，大家都放心。比起在刘家本家当中挑人，更加让人心服。毕竟，就算刘家选人出来，也不可能把二代的人顶过来，刘家二代的人现在个个都市仕途顺畅，要真到了这个联盟，那绝对是损失惨重，所以只能是从三代里面选择。

　　而三代当中，最大的一个人刘宇民，现在也就三十岁多一些。级别上虽然到了正处，但对于这个半官方的组织来说，依旧级别低了点。而且刘宇民还是刘家的长孙，自然不可能在这样的部门养老，所以，三代当中根本就挑不出来一个合适的人选。贸然推出来，也会被人奚落，别人会说刘家吃相难看，派个小娃娃来就想指挥大家。要真出现这样的事情，刘家的努力就白费了。

　　而欧阳正恰好合适，虽然他到特种钢特技术联盟来，也仅仅是挂个名，他主要的工作依旧是金属材料研究所。但即便是他挂名，也足够抵挡那些闲言碎语。其实联盟真正能够主事的，并不在这个理事长位置上。刘家弄出欧阳正，不过是为了向别人证明，这个组织是刘家的根据地，外人就别贸贸然闯进来了。

　　理事长的位置定下，剩下的副理事长，才是真正的大头。因为一般理事长不在的时候，谈到授权一类的问题时，副理事长们才是至关重要的角色。所以，在这副理事长的位置上，刘家要下来四个。

　　别看四个好像不多，但对于总共才十一个副理事长位置的联盟来说，这四个位置基本上就相当于刘家一家独大了。要不是新技术和资料基本上都是刘家出的，别人哪里会答应这样的条件。就算让刘家唱独角戏，也不能答应这样的条件。别人是来享受权利的，而不是来听刘家发号施令的！

　　四个副理事长的位置，刘东这个幕后推动人自然要算一个，而作为刘东选择的钢铁厂厂长的吴一平，也很荣幸的当选为副理事长。虽然自今这个钢铁厂还仅仅是刘东脑子里面的一个想法，计划还停留在纸面上，但这个钢铁厂的出炉，也有些眉目了。

　　刘家拿出特种钢特技术联盟这块大蛋糕出来大家分，要想进入这个联盟的人自然是要出点血。虽然现在对于私人资本进入钢铁行业还有种种的问题，但对于刘东这样的人来说，困难并不大。

　　再加上众人的推动，上面也有松口的意思。当然，这事情只能是特事特办，目前来说，也就只有刘东的资本能够进入这项领域，而其他人，还没有这个能力。刘东的钢铁公司，只能是个特例，不具备普遍性。而这么一个未来的大型特种钢生产厂的厂长吴一平，当然也有资格坐这个副理事长的位置。

　　而剩下的两个刘家的名额，一个给了刘强，而另外一个却给了刘东老妈张彩霞的弟弟，也就是刘东的舅舅。刘强作为刘长征的二儿子，在刘宇民的光环下成长起来的人，自然会有很大的压力。虽然他的学识并不差，而且还是学的管理专业，但在仕途上面并不顺利。

　　他大哥作为长孙，自然是寄予了刘家很大希望。而作为老二的刘强，即便是再有本事，也得给大哥让路。虽然两兄弟的私人关系很好，但老是被老大压着，刘强的心里肯定也不爽。

　　正好刘东弄了个这样的组织，需要一个人能专门的处理联盟里面的事情，所以刘强就主动请缨，来到了特种钢特技术联盟，正好可以发挥他的一技之长。而老爷子在听取了刘长征的意见后，也就同意了。要说起来，联盟并不是个差单位，除了没有行政级别，实际权利也非常大。如果刘强在这里做好了，未尝不是一条好出路。

　　而刘东的小舅舅张天成，那就是个纯粹打酱油的角色。虽然这样说是对长辈不尊重，但张天成真没有什么出色的地方。要真的出色，他也不会被张彩霞弄到这个单位来。毕竟，张家也不是小门小户，要想安排儿子做一番事业，也不是不行。

　　关键就在于张天成实在不是一个混体制的人，那个雄辩的才能，在他们原单位是出了名的。连他们领导都受不了，所以仕途什么的，也就只有下辈子。

　　但刘东觉得把张天成安排到联盟来，也有好处，因为要是联盟有什么扯皮的事情，把张天成拉出去，再扯皮的事情都要被他搅浑。当个搅屎棍绝对绰绰有余。


第135章 联盟的野望

　　特种钢特技术联盟十一个副理事长的位置，刘家拿了四个，分别是刘东、刘强、吴一平、张天成，这四个人当中，刘东纯粹是挂名、吴一平也有自己的工作、张天成打酱油，真正能够在组织里面发挥作用的，就只有刘强。

　　作为特种钢特技术联盟刘家在里面的全权代表，刘强在这组织里面的权利还是不少。现在组织刚刚成立，还看不出什么效果，但刘东相信，过不了多久，就肯定会有下游的钢铁企业上门来拍刘强的马屁。

　　而能够做钢铁企业的人，路子也肯定非常广，而借助这些便利条件，刘强未必不能在这方面大红大紫。也算是一个非常不错的出路，比起他之前那芝麻绿豆的小官来说，隐形的权利不知道要大多少倍。

　　剩下的七个名额，就是其他人争抢的东西了。大家都不是傻子，对于这个副理事长的位置都明白其中的重要性。不是说霸气的话，一个在钢铁企业做厂长的人，除了有限的几个超大型国有企业之外，其他的还不一定有这个副理事长的位置来得实惠。

　　你想想，全国的钢铁企业有多少家？而这个特种钢特技术联盟一共才几个副理事长的位置？不过是十一个，而就这么十一个位置，刘家还抢了一小半，只剩下七个位置。在这样的情况下，只要是个明白人，就知道这七个位置的价值。

　　但是，这七个位置也不是那么好争取的，因为这七个位置，完全就是刘家放出来的诱饵，拿这七个位置来联合那些对这个组织能够起到推动作用的大佬，实在是一笔划算的买卖。虽然那些大佬们自己是绝对不可能来担任这样的半官方性质的职业，但不妨碍他们把这实际的权利牢牢的抓在自己的手中。

　　所以，圈内人都知道，这七个副理事长的位置，其实也都早就内定了。而这么几个月的时间里面，各种有门路的人那是八仙过海，各显神通。为了这剩余的位置，表忠心、拍胸脯，这都是必然的事情。

　　而刘家，却在得到最大实惠的时候，抽身而退，避免了别人的过分关注。因为他们把自己的份额拿到手了以后，就直接把剩下的所有利益全都抛出去了，而且直接就抛给那些大佬们。

　　想要剩下的位置，找刘家绝对没有任何的意义。因为刘家不可能把自己的名额拿出来，你找也没用。而那些拿到名额的大佬们，也在积极选拔自己的人，来填上这些位置。虽然大头是刘家拿到了，但剩下的利益也不可小觑。

　　作为钢铁企业的上游组织，这个联盟有多大威力，那些人都一清二楚。这个位置，绝对是肥缺，真正心腹弄到这个组织那是不可能，但稍微边缘性一些的人物，却绝对好用。并且，那些得到这个位置的人，还会感恩戴德。这是一场盛宴，一场抓住国内所用钢铁企业未来发展的盛宴。

　　所以，剩下的七个名额，商量了好久才最终弄出来。这也就是为什么首长都肯定后，还会花费这么多时间才把框架弄好的真正原因。好在刘家在这件事情上有先见之名，把自己应得的份额拿下后，就把利益抛出去，要不然因为分配不均的事情，还不知道会得罪多少人。

　　当然，作为一个完整的组织机构，不可能仅仅只有理事长和副理事长就能齐活儿。还得有其他的人员，不能光有领导没有下属啊，那不就成了光杆司令了么？

　　所以，副理事长下面，就是各位理事成员。而这些理事成员代表，就是各大钢铁厂的驻派人员。当然，现在除了国内有限的几个特大型的钢铁厂，还加上刘东手下那个还是计划当中的钢铁厂，一般的钢铁厂，就算是大型的钢铁厂，现在依旧没有资格进入这个特种钢特技术联盟。

　　而这个资格，必须要达到三分之二的副理事长同意，才能够进入联盟的理事会，做理事成员。当然，作为理事长的欧阳正，也可以一票让那些钢铁企业进入联盟。

　　除了理事成员，联盟还有一个秘书处，一位秘书长，和多位副秘书长。这秘书处的职责就是接待钢铁企业申请，提交申请报告到理事会，和钢铁企业交流的任务，和外界联系的任务，还有代理事会考察企业的任务。

　　当然，这个任务不一定会让秘书处来代劳，因为这个任务是个肥缺，那些副理事长也会看上这一块的油水，除了理事会特别指定，秘书处的这个职责基本上就相当于摆设。

　　而且，为了不让特种钢特技术联盟的技术泄密，还有专职的监事会，为的就是确保技术不泄露。只要是技术泄密的问题，就由监事会负责考察，最后提交理事会决议。而这个机构最大的权利，就是理事会赋予的开除理事成员的权利，当然，这权利仅仅是监事会发出通告，而真正的决策权却在理事会。

　　一个特种钢特技术联盟虽然仅仅是一个半官方性质的组织，但构架并不小，而且隐形权利也非常大。除了军工秘密钢铁企业不在管理范围之内，还要积极配合。其他的钢铁厂如果想要先进的联盟技术，就必须进入到理事成员名单当中。

　　而三个月的筹备，其他的七位副理事长，也都新鲜出炉。代表着各自的势力，进入到了联盟当中。虽然刘东对其他七位副理事长算不上熟悉，但他们身后的背景刘东也是知道的，有科工委的，也有中科院的，还有冶金部的，国务院的，甚至还有特大型钢铁厂的人。

　　这也是之前就制定好的规则，想要那些钢铁厂乖乖就范，就必须拿出实际利益，一个副理事长的位置，再加上那些先进的技术，即便是那些特大型钢铁厂心中不愿意，但为了先进的技术，也不得不乖乖就范。毕竟，先进的特种钢技术，并不是谁都能拿得出来的，万一过了这个村，下一个店就不知道什么时候才会出现，为了以后长久的利益，头上多个婆婆也没什么大不了的。

　　忙活了小半年，刘东所期望的特种钢特技术联盟也算是走上了正轨，那些没能够在这次盛宴当中瓜分到利益的人，也就只能唉声叹气的走了。而得到甜头的人，却都个个进入了角色。

　　尤其是那些特大型钢铁企业的代表们，在知道了联盟的底蕴后，对于新进的理事成员的考察，可是相当积极。但凡是有点不过关，他们绝对是会毫不犹豫的把这些企业刷下去。就算是有企业能够侥幸过关，他们也会假惺惺的祝贺，但要谈到技术问题，他们就想要千方百计的压制。

　　没办法，要是这些技术流传出去，天知道那些得到技术的钢铁厂，会不会因为这项技术发达，从而压迫他们自己钢铁厂的生存环境？毕竟，任何钢铁厂，都是从小厂发展起来的。那些现在的特大型钢铁厂，难道建设之初就能有这么大规模？显然是不可能的。

　　对于那些特大型钢铁厂的心思，刘东虽然知道，但并没有任何阻拦。因为他的技术也不是白得来的，要是只要进入联盟就能得到技术，那他的技术也太不值钱了。到时候人人都能有技术，还拿技术联盟来干嘛？到时候这个组织的影响力，可就不那么好使了。得不到的才会让人珍稀，要是获得太过容易，那谁还会珍稀这些技术资源？

　　当然，刘东也不会让那些钢铁厂的申请一个都不通过，因为如果一点甜头都不丢出来，那些钢铁企业又如何会费尽心思的想要进入联盟？只有有人通过了申请，才能让别人看到希望，进而让还没有想要加入联盟的企业，也生出想要加入联盟的欲望，这才是能够真正长久运作下去的方法。

　　刘东要给予那些企业知道，技术是有的，加入联盟也是困难的，申请技术也是困难的，但是，这个困难并不是不能克服的，只要你坚持不懈，总是能够拿到技术的。有了这个印象，那些钢铁企业才会乖乖的就范。

　　而且，为了合理的运用手中的资源，刘东不但收取入会费，专利费，资料费，还会免费的给那些进入联盟的企业规划出路。就比如一种特种钢在国内的市场本就不大，而且国外出口的市场也不怎么样，那么这种在他手里的技术，就不会推广很多，最多授予一两个钢铁厂制造，而不会变得泛滥。

　　如果一种特种钢技术的应用前景广阔，还有很大的发展空间，那么这样的技术就会多家分享，然后划分销售区域，避免同类型的产品产生冲突，进而引发价格战，照成不必要的损失。

　　这样一来，不论大型钢铁企业，还是中小型钢铁企业，都有自己的技术实力，也有自己的势力范围，大家的利益产生不了冲突，那样内耗的可能性就无限降低。而作为主导这一行动的特种钢特技术联盟也会获得国内钢铁企业的信赖，从而影响力大大增加，真正成为一个紧密的联盟。

　　那个时候，不论对内还是对外，拧成一股绳子的钢铁企业，爆发的实力绝对会令人惊叹。而且以此为契机，还可以把这个职权扩大，到时候只要是金属材料这方面的企业，都可以容纳到这个联盟当中。

　　如果能够达到这样的效果，刘家能从中获得多大的政治利益，那就只有天知道了。


第136章 快速的发展

　　对于特种钢特技术联盟挂牌成立，最着急的是国内的钢铁企业，最高兴的也是国内的钢铁企业。对于那些特大型的钢铁企业，因为已经尝到了甜头，所以对于联盟也不是那么抵触。

　　虽然他们也要交专利费，但这个专利费交得很值。毕竟，比起那些外企来说，国内的那些特大型的钢铁企业就算是交专利费，也不一定能够拿到他们的专利。可刘东这里不同，除了有限的一些条款之外，给技术还是相当痛快的。

　　最重要的是，刘东给技术，并不会附带什么政治条件，单单就这一点，就不是那些外国企业能够比的。这点，就足够国内的那些钢铁企业高兴了。

　　而那些着急的钢铁企业，是因为规模不够大，所以在筹建之初，他们就没能挤上联盟这条大船。而现在联盟建立起来了，而且确实有技术下发到那些特大型的钢铁厂，那么，如果还不抓紧时间进入这个联盟，岂不是要亏到姥姥家了？

　　所以，不管是得到利益的那些特大型的钢铁厂，还是还没有进入联盟做理事成员的那些规模稍微小一些的钢铁厂，这段时间都是非常忙碌。原本年初年底上京城的习惯，现在却改变了，只要能够达到联盟最低标准的钢铁企业，现在都跑到京城来碰运气，如果能有关系和刘家搭上线的，那事情就好办很多。

　　不得不佩服有些钢铁企业，虽然规模达不到首钢这类钢铁厂，但关系能力依旧不弱，就连和这事儿没多大关系的刘家老大刘长征，在这段时间内都收到了不少的条子。为的就是进入联盟当理事成员。

　　虽然得到技术需要通过两个关卡，一个是进入联盟当理事成员，而另外一个就是通过理事会讨论确定授权技术，但最关键的事情就在于，你能不能够进入联盟。确定技术授权，一次不行来两次，两次不行来三次，总归会有得到的希望，但如果你没有进入联盟，那你连唯一的希望都没有。

　　所以近段时间，京城变得十分热闹。往日需要年底年初才能看到的国企厂长书记，现在都麻利的跑到了京城，为的就是进入联盟的指标。就连当地的领导，甚至省长省委书记这些封疆大吏，如果有需要，也跑来了。这就相当于全民动员，为的就是一个指标。

　　就算之前老爷子想得再乐观，也没有预料到情况会这么好。原本以为这个联盟发挥作用，还需要耐心的等待几年，没想到下面的这些人，居然这么的积极。完全出乎老爷子的预料。

　　这也是因为老爷子一直都在部委工作的缘故。对于基层或者地方的认识不足，才会没有预料到。一个钢铁厂，即便是小型的，能够带动的岗位也不少，还有经济效益这些各个方面的东西。那些领导们能不重视么？钢铁行业可是属于重工业，本来就是大产出大回报的东西。就算是小厂，带来的经济效益都比那些轻工业高，那些地方上的同志，又怎么能够不重视？

　　七月的京城，天气也开始热了起来，但比起这点热度，国内钢铁企业那些领导的内心，更是如同火炉一般。由于联盟理事会一致决定，加入的理事会成员是宁缺勿滥。先期一段时间之内，所招收的成员名额有限，整个国内，除了有限的那几个特大型钢铁企业，比如首钢、鞍钢、攀钢、宝钢等等几个钢铁公司是免试单位。

　　其他的即便是大型的钢铁企业，统统都需要审核才能够成为联盟的理事成员。而整个华夏，刘东他们商议第一批准入成员，仅仅只有二十个名额，在这样的情况下，那些钢铁厂的领导能不着急得胸中火热。

　　开始来京城准备浑水摸鱼的那些规模小一些的钢铁企业，这下算是彻底的没戏了。相对于他们来说，那些大型的钢铁企业都还要争夺的名额，他们又有什么资格去弄到手？二十个名额，要是每个省分摊一个都不够分，而大型的钢铁企业，每个省，少的也有一两家，多的五六家。二十个名额，实在太少了。

　　原本这些钢铁企业准备联合起来，要求联盟放宽正常，但联盟也不是吃素的，能量也不小，尤其是联盟的优势太明显，闹大了，对于那些想进入联盟的企业没有任何好处。毕竟，你就算用手段进入了联盟，也仅仅是弄到个准入门槛，后面的还需要理事会审批，要是关系闹僵了，到时候审批一律不准许，那即便是进入了联盟也没有丝毫好处。所以，这个联合也就只有胎死腹中。

　　而捏着二十个名额的理事会，现在也算是真正的有了巨大的权利。那些钢铁企业的实力都不差，所以公关能力也相当强劲，再加上各个地方的政治背景，无形当中，联盟的影响力也提高了很多个级别。

　　作为刘家在理事会里面的代表，刘强从一个默默无名的小科员，一下就成为了炙手可热的人物，从联盟开始挂牌的六月起，他的地位无限拔高。今天是这个钢铁厂书记请客，明天是那个副省长拜访，而后天又是省委书记摆宴。就这，还是要和刘家关系好的才行，而关系没有那么亲密的，请客什么的，都直接推掉。

　　即便是刘强也是刘家的人，算得上是根正苗红的红三代，但封疆大吏的宴请，依旧让他压力山大。要不是刘东之前早就和他吩咐过，出现这样的情况要淡定。他可能第一次接受这样的宴请就被那些大人物给卖掉数钱了。

　　但好在有刘东在他后面打气，一次两次之后，面对这样的宴请也算是可以安然自处了，口风也变得老到，算是完全适应了这样的过程。在这些时间里，刘强的变化可以算得上是非常之大，远不是在部委里面作为一个小科员可以比拟的。

　　而刘强忙碌的工作，一直持续到九月份，才算是初步的完成了理事会成员准入的工作。由于刘家的话语权最重，所以刘家可以拿到的名额有八个，基本上快要达到一半了。这是因为有两个代表，本来就是钢铁厂的，分配这样利益的时候，首先就把他们排开。所以，刘家才能够拿到八个指标，有了这八个指标的刘家，能够拿到的好处那就不足与外人道也。而剩下的指标，让其他人也得到了不少好处，可以算得上是皆大欢喜。

　　经过了分配指标的事情后，有了更多的人关注到了这个小小的半官方性联盟。就连原本兴致不高的人，现在也觉得刘家算是走了一招妙棋。虽然之前大家就已经预料到，这个联盟的作用会不小，但这么快就能见到效益，就不得不说刘家的眼光好。

　　要是之前，这些钢铁企业不像现在这样吃香，因为计划经济，你的什么都被固定了。但这两年改革开放的效果已经出来了，虽然钢铁企业的自主权依旧不多，但比起之前的形势来说，好得太多了，隐形的实力也在增加，再加上很多钢铁企业和地方合作密切，就出现了省委书记这样的大人物都会关注的事情。

　　面对着联盟价值的水涨船高，上面也更加重视联盟的发展。对于那些需要翻译的资料，也给予了极大的支持。之前本来就派遣了一批精兵强将来翻译刘东带回来的那些资料，而现在更是连中科院的院士都弄来了几个，为的就是尽快的把这些资源利用起来，让更多的国内钢铁企业受益。

　　这点还要感谢联盟的审批严格，因为联盟给上面人解释的就是，由于人手不够，翻译进度不快，所以就算想要吸纳更多的企业加入到联盟，也是没有办法。原本作为一个由头的事情，现在却被上面关注起来，对于联盟来说，也是一个意外之喜。

　　九月中旬的一天，老爷子难得的有时间，于是召集了刘东和刘强，来到了他的院子里面。

　　葡萄架子下，老爷子坐在藤椅上面，看着刘东，眼中满是欣慰。这段时间，刘家的日子实在是太好过了，原本刘家在地方上面的实力并不强劲，但就单单靠这个半官方性质的联盟，却在地方上面获得了很大的成功，刘家老二刘东北下到地方的问题，现在也解决了。原本的阻碍，现在都烟消云散了。这其中，地方上做到的努力，是功不可没的。

　　小小的联盟，居然能够解决这么大的事情，这完全出乎老爷子的预料。于是，才有心情专程召集刘东和刘强过来说话。

　　刘东是老爷子这里的常客，自然没有多大的感觉。但是刘强不同，原本相当于坐冷板凳的他，虽然在过年的时候也很见到老爷子，但一般的情况下，是不可能来这个院子的。而现在，他却承蒙老爷子的亲自召见，那激动的心思就别提了。

　　原本还对联盟不那么上心的刘强，这一刻也决定。要好好在这个特种钢特技术联盟里面，做好本职的工作。


第137章 年内的目标

　　老爷子依旧是先对着刘东说话：“小东啊，你搞的这个联盟现在的确是成功了，但这东西毕竟不是你的正业，以后你就把这些事情交给小强吧。他经过这段时间的历练，也能独当一面了。”

　　不是老爷子想要摘刘东结下来的桃子，实在是老爷子明白，刘东搞出这个一个玩意，其实就是拿出来给刘家打理的。因为这个联盟的性质，注定了他官方的份量比市场的份量重，而刘东又一向对官方的事情不那么感兴趣。

　　所以，老爷子看到联盟走向了正轨，就叫刘东从这里面脱手出来，由刘强来打理。反正都是刘家的人，难道还能出现什么妖蛾子不成？要是刘东有事儿用到这个技术联盟，难道刘强会不支持？

　　刘东已经为这个联盟浪费了差不多半年的时间，也改是脱手的时候了。老爷子可知道，刘东这断时间在国内可搞出了不小的动作。十多家钢铁企业的兼并和融合，可不是一件小事情。

　　听到老爷子这样对着刘东说话，刘强的手心里面马上就开始冒汗。老爷子这话，可是摆明了要帮他夺权。虽然刘强早就知道，自己以后的主要工作就是在联盟里面，而刘东是要放权的。

　　但是，这主动放权和被动放权，区别可就大了。刘东翻云覆雨的本事，刘强可是看到了，就像现在这个联盟。没成立起来的时候，谁能够想到他的发展会这么迅猛？而这，仅仅是刘东的一个手笔罢了。

　　刘家虽然团结，但是那些大家族当中争权夺利的事情是怎么发生的，刘强当然知道。而现在老爷子这话，就让他感到忐忑了。万一刘东把这事儿认为是自己挑拨的，那刘强还真不知道该怎么办才好。

　　好在刘东这个时候也回过头来看了刘强一眼，看到刘强紧张的样子，刘东宽慰到：“哥，老爷子这是在为我好呢。知道我没有多少时间来打理这些事情，所以让我尽快的抽手出来。你可别太在意这些细节的事情。这个联盟对我来说，还真没多大的诱惑力，不至于就为了这么点事情，就那个啥了。”

　　即便是听到刘东这样说，刘强依旧在挽留着说道：“小东，哥哥我现在做得可是战战兢兢，要是你一下就抽手，我不一定能够管理好联盟。你也知道，由于那些钢铁企业热情超过预期。原本其他的副理事长现在有好几个都开始换成了他们的心腹，这样的情况下，我一个人怕是镇不住场面啊！”

　　听到刘强这样说，老爷子不乐意了：“小强，你是我们刘家的人，难道还能怕了那些人？只要做好你本职的工作，难道谁还敢找你麻烦不成？镇不住场面怕什么？这联盟是谁弄起来的难道他们会不清楚，要是把我们家的代言人惹火了，他们知道后果会如何！所以，你就老老实实的在里面干，对你有好处！”

　　老爷子对刘强说完，又对刘东说道：“你那个钢铁厂，要搞到什么时候？最近你的动静可不小。要不是有着技术联盟的事情把别人的注意力都吸引过去了，你那些动作，很有可能会遇到麻烦。”

　　说到钢铁厂，刘东也是一肚子冒火。本来这事情是从苏联回来就开始弄的，但小半年时间过去了，那钢铁厂依旧没有成型。之前是打算由多个中小型厂联合起来，做一个大厂，而且和上面都这样说了。

　　但在实践当中，却完全不是这么回事儿。刘东本来收购那些中小型厂，看重的就是那些原先钢铁厂的工人，那些厂的设备，刘东是真心看不上眼。但是，当他派人去实际走上一遍的时候，才发现事情完全不一样。

　　那些国家舍得放手的中小型厂，完全就是个空壳。虽然厂房设备都还在，但是在那厂子里面的工人，除了老弱病残，年富力强的人居然都不见了。而那些厂的领导居然说，那些人是出去打工了。

　　听到这个消息后，刘东当时就愣住了。不怪他想得不周到，实在是他也没有想到，这个年月的钢铁厂居然会困难成这副模样。在他的印象当中，这几年的国营企业，日子那是相当好过。只要是开工，就没有效益不好的。

　　但没有想到，这个脑子里面的经验到了实际当中，是相当不靠谱的事情。

　　诚然，改革开放以来，由于市场经济的变化，再加上近几年群众的手头上也开始变得有钱了，所以相当多的国企，现在的日子过得非常有油水。只要是东西生产出来，基本上是不愁销路的，而且大多数时候，是供不应求。

　　但是，这些效益好的国企大部分都是在轻工业当中，还有那些生活用品。可这其中并不包括重型企业，由于这个年月钢铁价格还是由上面定的，下面的企业并没有定价权。再加上大批的军工下马，原本的用钢材大户，现在自己都养不活。

　　仅仅是靠着上面派下来的那点任务，哪里够这些钢铁企业发工资的？所以，虽然有些钢铁企业效益不错，但是从全面上来看，大多数企业都是亏本的。原先上面因为国防需求，这些东西做出来也有销路，但现在上面都吃不上饭，连研究所都困难，哪里还能养得起那些中小型钢铁企业？

　　这就造成了钢铁企业普遍亏损，大型企业还好点，毕竟有着自己的技术实力，还有一部分拨款，基本上能凑活着过。但中小型企业，那就是后娘养的孩子，要什么没什么。一年能开工的时候，一个手指头都能数得出来。

　　这样的情况下，那些青壮年，还有会技术的人，为了家庭，又怎么能在厂子里面等死？所以，这些人，大部分都自谋出路了，有钱的做个体户，没钱的去打工。还能留在厂子里面的，除了老弱病残，就只有那些走不掉的领导了。

　　正是因为这样的原因，所以刘东弄出来的那个技术联盟，才能够在钢铁企业当中那么吃香。有了新的技术，就有了新的赢利点，有了新的赢利点，就有工资发。为了厂子不倒下，那些在后世牛气的钢铁企业，这个年月却不得不低下自己的头，乖乖的听从联盟的安排。

　　而作为后来人，刘东对于钢铁企业的第一印象就是牛气。哪里能够想到，这年月的钢铁企业会混得如此艰难。而这也是之前很多人不是很重视联盟的一个原因。能管的企业不成气候，那管来能有什么用？

　　知道真相的刘东，当然得为自己的轻率付出代价。原本谈好的事情，因为那些企业自身的原因，迟迟达不到刘东的要求。连工人都要去现招收，那企业合并的事情就是一个空谈。当然那些企业的大部分领导还是在，但这些人刘东能拿来干嘛？难道请他们去自己的新企业喝茶看报纸？

　　所以，原本应该迅速的行动，现在却一再的拖延。小半年，三个中型钢铁企业，十个小型钢铁企业都还没有合并好。这个时候刘东才知道，为什么当初和那些领导谈他要弄钢铁企业的时候，那些领导为什么会这么大方，直接就给刘东批了十三个钢铁厂，原来他们早就知道这些钢铁厂的实际问题。

　　而老爷子之所以没有和刘东说这个问题，那恐怕是老爷子自己也不知道。毕竟，老爷子负责的地方根本就不是这一块。全国的事情多如牛毛，他又怎么能一一知道？

　　而现在，老爷子对刘东的效率不太满意，开始责问刘东了。

　　“老爷子，要说起这些钢铁厂，我这次还真就是亏了大本钱了。要知道，为了从那些领导手里面拿下这些钢铁厂，我可是花了两个亿的人民币，再加上和军方共享那些资料，才弄来个大型钢铁厂的指标。但我拿下这些钢铁厂之后，才知道这些钢铁厂根本就是空壳。除了地皮和设备，那些能够工作的人是少得可怜，除了必定要退回去的那些领导，能做事的人还不够一个中型钢铁厂生产。这样的情况下，我又怎么能够快速的整合？”刘东很不爽的抱怨到。

　　听了刘东这话，老爷子诧异的问到：“不至于吧？难道那些人把你买的钢铁厂的人都给调走了？还是那些钢铁厂的原职工不想给你这个资本家干活儿？”

　　老爷子这话弄得刘东都不知道该怎么解释，于是只有把自己的分析和现在的情况给老爷子来了个现场汇报。等到刘东汇报完毕，时间都过去了半个小时。

　　老爷子这才明白，原来国有钢铁企业居然变得如此的困难。虽然知道大批的军工下马对于这些依赖军工生存的钢铁企业有着影响，但没想到这个影响会这么大。

　　于是，老爷子沉默半响才开口说道：“那你这个钢铁厂大概要多久才能弄好？你之前可是对首长说过，以后你的钢铁厂只做特种钢，而且你手上有好些军用钢材的资料可以利用，可以完成很多的军工需求。这事儿既然说出来了，那就要做到。”

　　“哎，老爷子您这可是太为难我了。这样把，我争取在今年之内，把这钢铁厂给弄出来，争取在明年年初，就能够投产。”刘东无奈的保证到。


第138章 被发现的危机

　　刘东有时候觉得自己特犯贱，原本和他关系不大的事情，他都要扯出来显摆一下。就像那次和首长保证，他手里有好些军用的特种钢材，只要有自己的钢铁厂，能生产出东西，保证能让大家满意。

　　要是当初没有这个保证，那现在关于钢铁企业的事情就不用那么麻烦，人招不到？那个可以慢慢来，反正他不急，有了联盟这个玩意，那些钢铁企业岂不是随便他摆布？就算是那些工程师弄不来，挖点下面一线的同志也没问题，那可以叫做支援兄弟企业建设。慢慢挖，总会形成大规模。

　　但现在，眼看着今年也就还剩下两个半月，而离过年也没多远了。他的钢铁企业却必须要在年内整合完毕，而且明年就要开始生产。这可是一个相当令人头疼的事情，但他却不得不按照这个标准来。

　　先不说南巡首长那边的事情，要是做不好，单单就自家老爷子这里就过不了关。等到过年的时候，老爷子要是没有听到什么好消息，以他的脾气，可能大家团聚，他却连大门都进不了。

　　在这件事情当中，刘东明白了一个道理。后世的经验毕竟只能是经验，想要准确的把握时代的脉搏，那就必须要实际的考察！要不然，就会出现刘东这样的乌龙，整合工厂却发现人手不够，叫老弱病残帮忙却也于心不忍。

　　最重要的是，千万不能在你惹不起的领导面前吹牛逼，要不然绝对会让你付出代价。千万莫装逼，装逼招雷劈。这句话，就算现在是八十年代，也能够适应现实的生活！

　　既然和老爷子都打了包票，刘东自然不能马虎。即便是整合这十三个钢铁企业有着巨大的困难，也要一一克服掉。要不然，老爷子发飙可就危险了。

　　但刘东准备加大力度招工搬厂后，才发现问题并不是表面上那么简单。钢铁厂是个问题，但自家公司也有巨大的问题，而且是非常大的问题。

　　由于这几年刘东一直没有消停，不但在金融业上面搞风搞雨，而且还东东一榔头，西一棒槌的搞企业。虽然资金不是问题，但是由于企业一直都是在分散管理，虽然老板都是他一个人，只要向刘东汇报就能够搞定。

　　这样的情况，对于小企业来说，并没有什么大不了的。因为公司不大，老板甚至连扫地的大妈都知道是谁，管理起来是相当的方便。

　　但是刘东现在的企业规模，要继续这样下去，根本就是在埋藏祸根。一个现代化的企业如果不注重管理，自身就有很多漏洞，那么，即便这个公司再赚钱，也很容易垮掉。因为这样的公司，虽然名义上是一个老板，但是都在各自为政，并没有团结起来，抵御风险的能力会大大降低。

　　这并不是危言耸听，而是事实，刘东虽然没有遇到风险，但他却发现公司的指挥方面有着相当大的问题。就算那些钢铁企业完好无损，想要能在明年初就投产，依旧是不可能的事情。而现在，不但那些钢铁企业有着问题，而他公司的管理也有大问题，两个大问题相加起来，那绝对是能要人老命的事情！

　　就拿现在招工的问题来说，虽然刘东已经叫吴一平在那些企业召回之前那些流失的员工，但能够回来的人仅仅是一小部分，而多数的人，要么不在本地，要么就对钢铁厂没有信心，已经找到了自己满意的工作，不想再回来。还有一些技术好的核心人才，不是被当地的乡镇企业吸纳，就是跑到大城市去打工，根本就弄不回来。

　　单单就这点也就算了，刘东早就预料到这种情况，本着能多一个是一个的原则，并没有抱有太大的期望。主要的招收工作，却是在京城。由于京城他的人面广，再加上本就有自己的两家企业，想着招收一些人应该不困难。

　　哪里想到，就是这个原本让他放心的地方，现在却成了麻烦。刘东在京城的两个企业，一个是刀具厂，一个是研究院。和钢铁厂这样的原材料厂，并没有任何的共通性。刀具厂之前招的人，基本上都是这类人的从业人员，对于如何弄出钢材，基本上是一窍不通，而且也没有这样的人脉。

　　很自然，由于之前刘东并没有下达死命令，所以刀具厂招到的人只有小猫两三只，连钢铁厂那边回笼的员工都比不上。而科研所就更不用说了，要说叫他们招收高科技人才，搞研发的人才，那是没有任何问题。但钢铁厂这玩意，刘东最缺的并不是这些核心人员，而是大量的普通工人。

　　这样的情况下，研究所招人也是个悲剧。而更悲剧的事情就是，由于钢铁厂吴一平、研究所现任的所长崔晓明、再加上刀具厂的经理查理，平时并没有互相联系，即便是招工人这个事情，也没有互相的沟通，仅仅是依靠刘东来传递消息。

　　这样的情况下，除了钢铁厂招来的员工能够马上投入到工作当中去，其他两个企业招来的员工基本上就在那里闲着。刘东倒不是心疼这点工资，实在是一个公司当中，有的人闲得要死，有的人却根本就不知道自己该干什么。这样的公司，要是不出问题才有鬼了。

　　而到了这个时候，刘东才发现，他以前管理公司的方法，出现根本性的错误。这样的管理方法基本上就相当于放羊，想要把他们拧成一股绳，那简直就是天方夜谭。就这么一个简单的招聘工作，就出现了这么多的问题。

　　刘东简直不敢想象，如果以后需要公司合力做大项目的时候，会不会出现崩溃的情况。那样，他弄这些公司又有什么意义？再想想后世那些成功企业，即便是跨越多种行业，多个国家，依旧可以爆发相当的实力。相比起那些企业来，刘东的公司，简直就是一盘散沙，一个浪头打过来，就会不知道被冲到哪里去。

　　这无关于资金雄厚不雄厚的问题，而是管理的问题。即便是他现在手下所有的营利性公司都在赢利，也依旧没有一点抗风险的能力。

　　明白了这一点后，刘东的心里马上就冒出了一个念头，那就是改革。而且必须改革！必须要把现在的公司情况做出一个根本性的扭转，才能解决现有的问题。要不然，他不论赚再多的钱，也就只能称之为一个富翁，而不是一个企业家。

　　而且他今后还需要弄出更多的项目，如果公司不改革，天知道那些需要大家通力合作的事情，会不会把公司拖进深渊？

　　既然看到了这么一个能够置公司于死地的问题，刘东也不敢马虎。就算眼前还有钢铁企业合并的大问题，刘东也觉得应该先放下，把自己公司的问题解决好。要不然，自己公司带病工作，谁知道能不能完成任务？磨刀不误砍柴工，小学生都明白的道理，刘东难道还能不明白？

　　有了想法，刘东就马上开始行动。也不管手下的那些人现在身在何处，拿起电话就开始一一拨打。好在这个时候他在刀具厂的办公室内，要不然在没有手机的年月里，想要召集起手下一群人，还真是一个麻烦的事情。

　　关乎到公司未来发展的危机，刘东自然要个个通知到位，远在苏联的周青富，在香港的黄三水，还有在大洋彼岸美国公司的总经理斯密特，暂时在日本新进区域经理任大道，都给一一召集回国内。

　　三天，仅仅三天的时间，来自全球各地的人都汇聚在刀具厂的大会议室里面。由于刘东在电话里面说明了公司现在所面临的危机，需要大家来一起解决。

　　所以，原本仅仅召回的是各个地方的经理级人物，而到地头的时候，人却变得多了起来。显然，这些多的人，就是那些经理们认为可以解决问题的人。

　　看到一群有的很熟悉，有的仅仅是有过照面的人物都到了会议室里面，刘东也不客气，拿起面前的话筒开始说道：“公司的各个经理们，员工们，能在这样的时刻到达这个地点的人，显然能够算得上是公司的核心。在此，我对大家能够来到我们公司工作，表示由衷的感谢。”

　　这个时候，热烈的掌声响起来了。就连美国公司的斯密特，这个时候也开始鼓起带着浓厚华夏风格的掌声。

　　看到这样的情况，刘东一时间不知道该说什么好。这个华夏特色的掌声，他还真不太习惯。真不知道这些家伙是怎么学到的，难道这就是传说中的上行下效？

　　但好在刘东仅仅是纠结了一下，就把自己的重心放回了当前的会议上。

　　“相信大家都已经知道，我为什么要把大家召集到一起。不怕说笑话，虽然我们公司有着雄厚的资本，还有着自己的科研团队，技术力量并不薄弱。但是，我们公司却非常可悲的面对着生死存亡的事情。不是因为大家不够努力，实在是我这个董事长做得相当不称职。在此，我要对大家道歉！”刘东很真诚的站起身子来，对着大家鞠了一躬。


第139章 必须改革

　　刘东这样做，有两个原因，一个的确是因为他的管理失误造成了现在这样的局面，于情于理，是应该站出来承认错误的，这并不会影响到他在公司里面的权威性。而另一个方面，就是刘东都如此做了，下面的人难道还会不重视？

　　果然，看到刘东这个老板都站起来鞠躬，下面的所有人都感觉极度不适应，纷纷不知道该如何才好。

　　好在刘东并没有继续这样煽情下去，而是开口说道：“现在公司的项目越来越多了，而我们的管理环节却仅仅停留在最初级的阶段。这样下去，是很危险的。所以，我让你们都停下了手里的工作，专程到京城来开这个会议！今天我们的目的就是，如何把公司的管理问题理顺，以保证以后不会再出现这样的问题！”

　　听到刘东这样说，作为钢铁厂内定厂长的吴一平首先站起来发言到：“老板，这次的事情都怪我。明明这件事情关乎于我们钢铁厂，但是我居然没有主动联系上研究所和刀具厂，这点我也要检讨。我保证，下次再也不会出现这样的情况了！我们一定会通力合作的。”

　　吴一平这个检讨让在坐的研究所所长崔晓明和刀具厂的经理查理都有点不自在。吴一平没有做好沟通工作，难道崔晓明和查理就做好了？崔晓明正想着站起来承认错误，没想到查理却开始抢先发言。

　　好歹是在华夏待了好几年，查理现在也会说普通话了，尽管说得不是那么标准，但依旧能让人听得懂。

　　“我的老板，这不公平。这个通力合作的问题不在于我们几个人之间，而是正如您说的那样，是公司管理层出现了问题。这样的检讨没有任何实际上的用处，只能是白白的浪费时间。我们现在还不如讨论一下关于如何让集团管理更加协调的问题。”

　　查理这个话一出口，听得懂意思的人觉得查理说到了点子上，而没有经过现代化公司管理培训的人却觉得查理是在推卸责任，尤其是在华夏招收的几个人，不论是吴一平，陈洁，还是周青富，都觉得查理没有担待。好在黄三水在香港因为工作原因，了解过现代化公司的管理到底是怎么回事儿，才没有这样的想法。

　　而坐在首位的刘东，听到了查理的辩解，满意的点了点头。他需要的其实就是一个懂行的人把这个窗户给捅破，要不然，在国内招收的那些人是不会明白这个管理到底是出现了什么样的漏洞。因为他们根本就没有学习过这样的知识。

　　而之前的刘东虽然知道现代化的管理会让公司变得更加有效率，但是他仅仅是把现代化公司的那些头衔给拿来用了，而真正的精髓并没有接触到。

　　后世的企业管理，核心的东西有四个方面：管理思想现代化、管理组织现代化、管理控制现代化、管理手段现代化。这个提法虽然现在就连国外都还仅仅是在实践，而没有一个完整的理论形成。但是，他们却已经向着这个方向前行。

　　而现在的国内，却根本没有这样的想法。别说企业，就连研究所这样专业性极强的单位，都还是政治挂帅。让一个好的科学家来管理研究所的事情，是时有发生，这还算好的。虽然那个好的科学家可能并不知道如何管理，但至少他知道手下的人到底需要的是什么。

　　而最悲剧的却是，让一个外行来管理研究所，那是管理不懂，研究也不懂，甚至连研究所到底需要的是什么东西，他也一样不懂。这样外行领导内行的事情，绝对是研究所遇到的事情当中最悲剧的那种。

　　正是因为国内大多数企业都是如此，所以刘东之前并没有很明显的感觉到这样的管理方式所带来的危害。直到这次一个小小的招工问题却把他们这样的大公司给弄得手忙脚乱之后，他才知道，是该到了改变的时候。

　　虽然刘东最想做的事情就是大刀阔斧的改革，但是，这里却牵扯到一个问题。那就是，那些最开始建立公司的功臣们，能不能明白他的苦心。虽然刘东即便是强力推行公司改革，也没有任何的问题，但这终归是会在老人们的心中留下一个疙瘩。

　　因为如果公司开始改革，就必定会触及到他们的现有利益。就犹如吴一平这样的人，他们即便是经过了这些年来的工作，但是并没有接受系统的教育，不会明白管理的重要性。

　　因为之前他们的工作，仅仅限于招工，还有按吩咐行事。就算吴一平以前在没有被刘东挖过来的时候，还是国内一家国企的管理人员，但他的管理手段，要运用到大型企业，依旧不合格。就算是从香港挖来，为公司立下汗马功劳的陈志豪，他虽然也是在香港做管理的，但那个齐家的企业能有多大？根本就不可能和现在的公司相提并论。

　　所以，如果要改革，他们这些老人手里的权利，肯定是要分给那些懂得管理的新人手中。如果他们没有意识到错误，那样对于公司内部的稳定，有着相当严重的破坏力。而这个，并不仅仅是依靠钱就能摆平的事情。

　　在某个方面来说，刘东算不上是独裁者，他很能够听取别人的意见或者建议。他知道自己并不是一个完美的人，他不知道的东西还有很多，他最擅长的工作仅仅是研究，而对于管理这么高深的学问，也是很不在行。公司现在之所以那么成功，并不是靠着他的管理才能达到的。

　　很多时候，公司的管理都是交给其他人员。刘东仅仅知道一点，专业的事情必须要交给专业的人士才能够做好，所以公司现在的发展还是很顺畅的。

　　但是，现在的公司就遇到了瓶颈。虽然目前公司所拥有的资金非常丰富，但那大部分资金并不是依靠实业来赚取的，而是靠着金融。而一个完整的金融团队，并不需要非常多的人，需要的仅仅是专业技术，还有刘东的金手指，他们就可以在资本世界搞风搞雨。这点，是实业不能比的。

　　即便是刘东手里已经有了很多的企业，但真正的实业，却只有一家，那就是刀具厂。而刀具厂的管理者查理，很明显是懂得一些现代化的管理方式，所以刀具厂在目前来说，并没有多大的问题。

　　但是，之后需要建设的钢铁厂，却并不像刀具厂的管理那么简单。一个大型的钢铁厂，所运用到的人员，不是一个小数目。要不然，那些第三世界国家为什么明明知道钢铁是一个国家的脊梁，但在他们国内依旧找不到几个大型的钢铁厂。

　　大部分的需求都是需要进口，其中最重要的几个原因就是，技术、实力、和人员。全世界的国家，并不是个个都能像华夏有这么多人口，有些芝麻小国，整个国家的人口，可能还没有华夏一个县城的人口多。这就注定了他们即便是想要造大型钢铁厂，连最基本的人力都不能保证。

　　人员多了，管理就不能太过粗放。由于刘东的钢铁厂并不属于国企的序列，所以对于员工的管理手段就不能像国企那样，可以运用行政手段。那么想要管理这样的企业，就必须要有先进的管理能力，要不然，钢铁厂就是一个天坑，摔进去就爬不起来。

　　而现在看来，吴一平就算能做钢铁厂的总经理的位置，但中层管理问题他依旧搞不定。而这个问题，就算是刘东的总公司现在也有麻烦，所以，刘东现在就必须要让大家认识到这方面的危害，这样就算改革，他们也会心甘情愿，而不是被动接受，心里还留下疙瘩。

　　“你们对于查理的看法是怎么样的？是不是觉得查理在推卸责任？”刘东看向自己公司的几个老人。

　　吴一平、陈志豪、周青富这几个人，虽然嘴上没有说，但他们那眼神却很明显的表示，查理的确是在推卸责任。

　　看到他们这样子，刘东的心里就有数了，于是说道：“我开会的时候就说过，我们公司的管理出现了危机。这并不是危言耸听，而查理却看得很明白。我告诉你们，查理说得不错，而原因呢？我接下来会一一解释。”

　　刘东当然不会把后世公司现代化管理的总结语言给说出来，因为那样也太过惊世骇俗。他可不是这方面的专家，要是现在就把总结语抛出来，让那些专业人士知道了。可就算捅了马蜂窝，他对这些东西，是知其然而不知其所以然。对于那些总结语里面最重要的精髓，他是一窍不通。

　　所以，他把这个问题通过一个个小事情，来展现出来。当他把话说完了之后，整个会场的人都开始思考起来。刘东说的那些东西，都是公司里面实实在在发生的事情。而这些事情很明显的把矛头指向了管理。

　　到最后，刘东总结的说道：“所以，我们公司的确是处在最危险的边缘了，必须要改革，要不然我们的公司会崩溃！”


第140章 崭新的环亚国际（一）

　　刘东用大量的事实证明了公司现在的危险，即便是老员工核心成员，也觉得刘东说得非常有道理。之前遇到的那些问题，由于他们并不懂得到底问题是出在哪里，所以仅仅是当作意外。

　　但现在刘东把这些问题指向管理，他们才恍然发现，原来公司的管理是那么的脆弱。尤其是没有系统学习过先进管理的一些老人，现在脸红得就像苹果一样。虽然那些小事并没有造成特别严重的危害，但一些影响却是免不了的。

　　现在既然知道了，那他们对于改革也乐于接受。虽然改革之后，他们手里的权利会减少一些，但是作为把一个企业从无到有，发展到现在这个模样，他们对于公司的感情并不会比刘东少。更何况，如果公司改革了，他们虽然权利会缩小，但是刘东却抛出了一个诱饵，那就是股权。

　　作为公司的元老，如果公司改革，那他们肯定是会分到相应的股权份额，只要他们不退出公司，即便是退休了，那股权红利也会让他们毫无后顾之忧。要知道，刘东不算那些流动资金，单单就刘东手下的企业，现在的价值都是按照上亿美元来计算的。再加上健康的发展，公司以后会成长到什么样的高度，真的是不可想象。

　　既然要改革公司，那么就必须要搞清楚刘东手下现有的公司数目。这不查不要紧，一查才发现，不知不觉中，刘东手里的公司还真不少。

　　在京城两个公司，一个是研究院，名字叫做环亚国际研究院京城分院。还有一个是刀具厂，名字叫做香港大兴集团大兴牌刀具制造厂京城分厂。虽然这个大兴集团旗下，仅仅只有这么一个刀具制造厂，整个大兴集团，基本上就是一个空壳，但这大型集团好歹也是个集团，当初刘东控股这家企业也没少花费力气。

　　单单京城就有两家企业，而香港作为本部，那企业也不少。作为所有企业的源头环亚国际集团，基本上就是代表着刘东的大本营，而就在香港环亚国际下面，就有环亚国际事务研究所，这个地方的主事人是黄三水，而这个地方就是专门研究行业动态，和信息情报的，这个机构的设立，刘东基本上是仿造三井，虽然他的本钱绝对没有三井雄厚，但是单单设立这么一个部门，对于公司以后情报收集工作有着巨大的作用。

　　除了环亚国际事务研究所之外，还有环亚金融。作为刘东现在手下最有价值的吸金机构，环亚金融在香港的影响力绝对比环亚国际这个母公司更加出名。虽然环亚金融在香港的手笔比起国际金融上面小得太多了。

　　但之前因为刘东指点环亚金融尽可能的花低价购入了几块香港的地皮，由于现在香港地皮升值的势头很猛，所以环亚金融在香港也有了很大的名气，那些想要地皮的公司，都盯上了环亚金融。因为他们知道环亚金融并没有在香港搞房地产的兴趣，所以这些地放在环亚金融就是拿出来卖的。对于地产公司，没有什么比地皮更加重要的东西了。

　　其实拿下这些地皮，刘东还要感谢那些英国佬，要不是他们为了政治目的把香港的地皮炒得很低，刘东也不会那么顺利的就拿到这些地皮，而且花费的美元并不是很多。当时的港币因为谈判的问题，地位不稳定，绿油油的富兰克林足以让那些想要出逃香港的人低价转让。

　　除了这两个公司，还有最开始吴一平在香港搞的一个东平机械制造公司，现在的归属也是在环亚国际，虽然这个机械制造公司的产品并不多，但是由于香港的政策，这个机械厂的机器，绝对让人眼红，东挪西凑，现在里面的机器并不少，虽然主要用来研究，但是全力生产，能量也不会很小。

　　所以，单单在香港，刘东手下就有一个总部，还有三个子公司，底蕴非常大。这也得益于公司这几年的快速发展，钱多得没地方花，所以抽出一部分补给子公司，让子公司的底蕴也慢慢的变强了。

　　而在日本这个老对手老家，刘东的公司也有两家。一个是专程挖墙角的东方工业公司，直到现在还没有任何产品流入日本市场的奇怪公司。而另外一个就是之前建立起来的一个皮包公司，日本本岛地产株式会。

　　当然，现在这个日本本岛地产株式会，可不再是一个皮包公司了。由于还没有结束金融战的时候，刘东就率先提出要圈日本的地，所以，现在本岛地产株式会，由于有了刘东拨付的十个亿美元，低价吸纳了无数的地皮，在日本地产界，也算是一个冉冉升起的新星。

　　当然，对于这么一个让日本人自豪，并且常常报道的新星，如果让他们知道这个公司的后台老板是一个华夏人。想来他们就不会像现在这样用赞美的语气报道了。

　　而在大洋彼岸的美利坚，刘东也有两家公司，一个是环亚国际风投公司，而另外一个就是做机床的斯密特数控机床制造厂。环亚国际风投公司，主要就是针对那些现在还在成长，以后必定会变成巨无霸的公司，犹如甲骨文、微软、思科、还有未来的雅虎、谷歌、亚马逊等等互联网企业。不求控股权，只求能够入股这些公司，能有一个百分点的股份都得要争取。而现在，环亚国际风投公司就在和比尔童鞋谈注资的问题。

　　除了美国这些公司，还有环亚金融旗下的那些开设在开曼群岛的那些公司，由于当初刘东要求分散资金的原因，在开曼群岛现在至少有刘东五十家皮包公司。这些皮包公司，是真正的皮包公司，每个公司除了一个名义上的经理之外，其他的就连扫地大妈都不一定有，至于办公场所，那就更没有了。如果那些经理自己的狗窝也算是办公场所，那的确能算得上是有。

　　这么一统计下来，刘东才发现，自己手下的企业真的不少，而且，这还没有算上还在筹备的钢铁公司。那些不算在公司范围之内的皮包公司除外，真正在运作的公司居然达到了十一家之多。在公司出现管理问题的情况下，这些公司还能够圆满的完成工作，不得不说，是一个不小的奇迹。

　　看到陈洁整理出来的完整的资料，即便是那些现在还不懂得现代化管理的核心人员，都觉得现在公司的确是混乱得有够可以，没有出现问题，那绝对是满天神佛保佑。

　　而懂得管理的那些人，包括那些被带来的新人，都在脑门冒冷汗，这样的公司居然还能够正常的运转，绝对可以去申请世界吉尼斯记录。

　　刘东拿着手里的资料，对着公司的人说道：“同志们啊！这样的公司如果再不改革，危险随时都是有可能发生的！现在，还有人对改革提出异议的人么？”

　　刘东的话说完，就看到所有的员工们都没有发表意见，有的仅仅是庆幸，庆幸公司还没有遇到危险。

　　看到这样的情况，刘东知道，改革已经没有任何的阻力了。于是又拿起一份新的文件，对着大家说道：“那么，我现在就开始宣布改革的措施。”

　　得益于陈志豪之前一直默默的努力，在香港招收了无数的人才，虽然管理专业的人在这些人才当中，比例并不大，但几年积累下来，也有相当的数目。所以，在任大道这个哈弗商学院毕业的人带头整理下，公司的管理措施已经整理出来了。

　　公司的管理方法依照现代的管理经验，分成了多个部门。

　　首先，就是关于总公司，也就是环亚国际集团的改革。由于之前的管理混乱，所以基本上公司的核心成员，职位都是挂在环亚国际集团上。而且每个人对于环亚国际集团，都有着行政效力，对于这样混乱的局面，必须要整改。

　　所以，除非真的有必要在环亚国际集团工作的人，其他的人以后就仅仅是在总公司挂名，而不负责实际的工作。最典型的就是吴一平，他在环亚国际根本就没有任何工作需要做，而他真正的工作就是在大陆把钢铁厂打理好就可以了。正是因为这样，吴一平以后在环亚国际的职务就是副总经理，主管大陆钢铁企业建设发展，而在环亚国际集团当中没有实际的权利。

　　当然，如果有关于钢铁集团需要总公司协助的问题上面，他肯定是有发言权的。

　　而第二个就是黄三水，作为环亚国际事务所的总经理，他在总公司里面也不担任实际的领导工作，也是挂了一个副总经理的位置，主要负责各类关于公司的情报工作。而为了配合这些情报，总公司专程设立了一个战略部，黄三水为直接领导，还有其他几个人负责把战略部的情报做总结，下发到各个公司。


第141章 崭新的环亚国际（二）

　　作为环亚国际的直接建设者，陈志豪当仁不让的当上了环亚国际集团的总经理。他的主要工作就是协调旗下各个企业的工作，务必让各个企业不出现矛盾，积极配合公司的各项指令。

　　别看陈志豪的工作好像很少，仅仅是协调，但是他的实际工作并不容易。环亚国际现在好歹也能算得上是家大业大，如果没有一个强力的领导把这些公司整合起来，那么这些公司就是一团散沙，没有凝聚力。而陈志豪就是这么一个角色，自然，刘东还会选派一些专业性人才来辅助陈志豪的工作，并不是让他孤军奋战。

　　周青富作为刘东联络苏联人的一个纽带，他的职位也被刘东定了下来，环亚国际集团副总经理，环亚国际集团驻苏联办事处主任。至少在十年内，周青富的工作不会有太大的变动。而他负责的任务，就是拉拢苏联高层，只要是关乎于苏联的事情。

　　不管是腐蚀政要、还是军队实权派、倒卖物资、挖苏联人才墙角、控股苏联企业、为苏联人提供必要的帮助等等一切关于苏联的事务，都由周青富来完成。当然，具体的工作还是交由专业的人员来处理，周青富存在的意义就是环亚国际在苏联的代言人。

　　陈洁这个刘东原本准备让她在金融行业扎根的人，由于和刘东之间的特殊关系，现在显然也不适合继续跟着林家兄弟混下去。所以，陈洁的工作变成了董事长助理，协调刘东这个董事长在环亚国际集团的各项事务，而她也没有挂环亚国际集团副总经理的名头，因为她是直接负责刘东管理环亚国际的第一人，要是在古代，那就是监军的角色。

　　而刘东这个集团的创建人，职位自然是董事长。而工作就是制定集团未来发展和规划，拥有一票否决权。可以插手各个公司的具体事务，不论是总公司，还是分公司，子公司，他都有权利否定一切。这就是老板的权威。

　　总公司的行政划分好了，而下面的子公司权利也需要进一步整合。由于之前的各自为政，人员、物资、还有权利划分都十分混乱，为了避免这样的情况再一次发生，分公司的职权也有了较大规模的改变。

　　首先，作为刘东的现金奶牛，环亚金融的职能就发生了明显的变化。主要变化就在于，环亚金融剥离出总公司，形成一个独立的子公司，而不是之前环亚国际集团的分公司。

　　主要职能就是金融和投资，由于刘东并没有打算进入地产这个行业，所以地产这一块，就直接划分到环亚金融的职能当中，不论是香港那几块地皮，还是日本的本岛地产株式会，都划归到环亚金融职能里面去。

　　也就是说，以后本岛地产株式会，还有环亚国际风投公司，不再是属于单独的子公司而存在，而是交由环亚金融公司打理，相当于这两个公司，以后就是环亚金融的子公司了。而那些开曼群岛真正的皮包公司，也是全部交由环亚金融，反正这些公司存在的意义就是给环亚金融当挡箭牌，不交给环亚金融，还能拿来干嘛？

　　这样做的意义就在于，环亚金融以后就专业的管理公司的金融项目，不必再为公司其他问题操心，专业做金融。当然，这样一来，环亚金融在公司里面的权利就太大了，如果没有公司制衡，那就太过危险。

　　有鉴于此，刘东把原本计划当中的银行给抛了出来。本来没有打算这么快就建立私人银行的刘东，由于环亚金融的职能过大，也就不得不把环亚银行的计划抛出来。

　　而环亚银行的职能，就是储备环亚金融的流动资金，并且掌握环亚金融投资的那些公司的股份。这样一来，环亚金融就像军队一样，只负责打仗。而环亚银行就是做后勤的，并没有任何权利动用手里的资金，所有的投资项目，都是要放在环亚金融手上。他的意义就像帐房先生一样。

　　而环亚金融有什么项目，就必须报备刘东批准，只有等刘东批准了之后，他们才可以在环亚银行里面拿钱战斗。而环亚银行由于没有支配资金的权利，即便是手上有钱，也毫无意义。有了这两个部门的相互制衡，刘东的钱也能够放心了。

　　环亚金融剥离出环亚国际，仅仅是一个开始，而之后剥离出来的公司，就是斯密特数控机床制造厂、大兴刀具制造厂、香港东平IC制造公司。

　　而这三个公司分离出来后，合成一家公司，名字就叫环亚国际机械公司。以后只要是机械制造业的公司，都要并入这个环亚国际机械公司，这也算是整合了刘东手里的制造工业，形成一个新的产业链。

　　作为非营利性的科研所，也从环亚国际集团总公司剥离出来，成立了环亚国际科学研究院。负责环亚科技发展，吸纳专业人才，形成自己的科研领域，并且保持和各大高校之间的关系，必要的时候，还可以创办学校，和其他高校交流最新科技技术。

　　以后只要是环亚集团的部门，无论是总公司，还是子公司，想要得到技术支持，就离不开环亚国际科学研究所。而刘东的目标就是，把环亚国际科学研究所，打造成世界一流的研究院。这样，才有机会在未来科技领域上，留下自己的脚印。

　　而吴一平的钢铁企业，也从总公司剥离出来，成立环亚国际特种钢生产公司。对于钢铁公司，刘东的野望就是，以后钢铁公司的生产设备可以由自己的机械公司制造，而科研人员也可以由自己的科学院来研究，形成一个公司自己的产业链，以后被人卡脖子的机会，就少很多，而且依靠自己的技术，还可以形成专利垄断，到那个时候，环亚特钢就是世界性企业了。就好像三井旗下的新日铁，而刘东钢铁厂的目标就是他们。

　　而被剥离了所有企业的环亚国际集团，也并不会变成空壳。因为他们是这些公司的总公司，那些剥离出去的公司基本上都是总公司全资控股的企业，以后总公司的主要职能除了协调各个公司，就是为公司培养人才，以后总公司会为各个子公司提供需要的人才。这样就让那些子公司放下了人力资源这个沉重的包袱。当然，这并不是说子公司就不能招人，只是总公司为子公司承担大部分招人的压力。也便于更好的控制子公司。

　　这么一划分下来，原本混乱的公司管理，变得井井有条。只要按照这个方案来做，以后关于公司管理的问题，就会得到彻底的解决。而关于股权的问题，由于时间太过仓促，再加上公司的产业也很庞大，所以一时半会儿之间，这个资产计算的问题并不能彻底的落实下去。股权的问题，现在也就只有先放着，等到年终总结的时候，再来计较。

　　等到大家都适应了新公司的划分问题，刘东就拿起自己手里的文件，开口说道：“现在我宣布公司最新决议。刘东，担任环亚国际集团董事长。陈志豪，担任环亚国际集团总经理。担任吴一平，担任总公司副总经理，环亚特钢总经理。黄三水，担任总公司副总经理，集团战略部部长，环亚国际事务研究所所长。周青富，担任总公司副总经理，驻苏联办事处主任。陈洁，担任总公司董事长助理职位，协调董事长管理集团事务。”

　　这是原核心成员的职务，而新增加核心成员，刘东用另外一张纸念到：“任大道，担任总公司总经理助理。林天豪，担任环亚金融总经理。环亚银行总经理，由于班子暂时没有搭建起来，待定。斯密特，担任环亚机械总经理。崔晓明，担任环亚国际科技研究院院长。这就是新进公司核心成员名单。”

　　刘东的任命念出来后，所有的人都爆发起热烈的掌声。不论是新进核心成员，还是老核心成员，这份任命都相当于升职了，而且等到年底的工作总结大会上，他们这些核心成员，还会有公司的股权分红。

　　可以说，这次改革，对于所有人都有好处。就算看起来损失股权分红的刘东，这样的安排对他也有好处。公司的职能划分明确了，以后公司的凝聚力也会提高，再加上管理成本的下降，说到底，他赚得更多。

　　刘东的任命下去后，不到一个月的时间之内，公司改革的内容就取得了成功，虽然有些关于产权提交一类问题，还要等一段时间才会弄好。

　　但是，就这么短短一个月的时间，公司发挥出来的效率，就不是之前那样混乱管理下可以比拟的。而新的环亚国际，变得生机勃勃，能够更好的应对各种挑战了。

　　而在外界，除了日本美国这些公司，并没有更换自己的牌照之外，其他不论是香港，还是大陆，新的环亚国际都引起了巨大的轰动。

　　很多原本不知道环亚国际是什么的人，看到以前知名的企业全都换成了环亚的牌子，才知道环亚的能量有多么的巨大。尤其是香港的那些人，看到环亚换牌的动作，还以为环亚国际又有什么新的大动作，于是纷纷关注，香港财经这些电视台，更是想要了解其中的内幕，弄得环亚香港部分鸡飞狗跳。


第142章 实际的问题

　　公司改革以后，算是让刘东松了一口气。一个现代化的公司，如果管理还是像草台班子一样糟糕，即便是他再能赚钱，也依旧只能作为别人的一块肥肉。

　　虽然才仅仅改革不到两个月的时间，公司的效率还没有彻底的提升起来，但刘东还是能够感受到公司改革以后的活力。就拿最现实的问题，也就是钢铁厂招工的问题来说，现在的效率足足是以前的三倍。这才是真正的磨刀不误砍柴工！

　　有了明确的管理方向，刘东自己的工作也开始变得轻松起来。所以，乘着有时间，刘东就钻进了材料科学方面的研究当中，虽然他的知识层面已经超出了这个世界二十多年，但当他看到不断翻译出来的苏联方面弄过来的资料以后，才发现，有些细节性的问题他也是需要学习的。

　　就这样，十二月的时间匆匆过去，转眼就来到了一九八七年元旦。

　　就在刘东准备好好放松一下的时候，吴一平带来了一个非常不好的消息。

　　当看到吴一平拿过来的资料时，刘东非常纠结。原本以为解决了问题的事情，现在好像依旧不那么靠谱。拿着手里的资料，刘东对着吴一平说道：“你的意思是说，我们现在虽然招收的人员已经够了，但是由于这些人大多数不是熟手，所以效率非常慢？”

　　吴一平很不好意思的回答到：“老板，不是我们招收的人不够努力，但由于老师傅太少的缘故，我们整体的效率实在不怎么高。虽然现在在铁区那里的一个中型钢铁厂已经开始生产了，但产量实在是个问题。”

　　“老师傅太少？那你们就不能想想办法？我们出的工钱应该是很合理的啊，那他们为什么不来我们工厂？而且我还给你们出过主意，那些老师傅我们可以去聘请其他钢铁厂退休的师傅，能让他们发挥余热，而且还有工钱拿，这难道还不能打动他们？”刘东诧异的问到。

　　在一开始的时候，刘东就知道，想要一下就把自己的队伍培育起来，那根本就不现实。钢铁厂这玩意，一直都是国企在搞，就算是民间，也没有会这手艺的人。难道他能去找那些乡下打铁的师傅来？显然是不可能的。

　　所以，一开始刘东就把自己的目光定位到那些钢铁厂的退休职工身上。这些人虽然是退休职工，但是他们的经验绝对不会是那些毛头小伙子能够比拟的。

　　只要弄到一批这样有经验的老工人，然后每个老工人带几个徒弟，用不了多久，自己工厂的那些人就能够掌握好技术。而且刘东为了不刺激那些国企，还专程嘱咐过吴一平，不能只把目光看向一个钢铁厂，每个钢铁厂挖两个人，想必那些国企也不会说什么。毕竟，那些人都是退休人员，那些钢铁厂拿来也没用。

　　但没想到就这样，吴一平却对刘东说，老工人不够。这不是扯淡是什么？他可不相信那些老工人就那么高觉悟，坚决不给他这个资本家打工。他可是给白花花的人民币，而不是打白条。谁能嫌自己的钱多不成？

　　听到刘东的疑问，吴一平苦笑到：“不是不能打动他们，而是打动的人太多了。人人都想要进我们的钢铁厂来，把那些钢铁厂的领导们都给惊动了。所以，到最后，来我们厂的人反而很少。”

　　吴一平的解释让刘东恼怒了：“那些钢铁厂到底怎么回事儿？这退休员工想要再就业，他们凭什么不放人？我们一不偷二不抢，难道还能把那些人都给吃了？再说了，别人都退休了，他们这样拽着人算什么意思？”

　　“人是退休了，但别人组织关系还在钢铁厂啊。钢铁厂要把这个捏在手中，那些人哪里敢不就范？其实，最重要的问题就是，现在大多数钢铁厂，离开了这些老工人根本就玩不转。要不然，他们也不会用这样的招数来对付那些老工人。毕竟，这挡人财路的事情如果不必要，他们也不想做。一个厂里面的人，低头不见抬头见的，要是把关系搞僵了，那些厂领导也不好看。”吴一平解释到。

　　这个解释让刘东一下愣住了，钢铁厂离开了老工人就玩不转，这叫什么话？难道钢铁厂那些年轻工人就是吃白食的？没有老工人，那些在职的年轻人就要抓瞎？既然这样，那招这么些人来难道就是为了让他们玩的？

　　看到刘东那个眼神，吴一平就知道刘东在想什么，于是无奈的说道：“还真就是这样，现在能在钢铁厂待着的那些年轻人，还真就是为了混口饭吃。要是没有老工人撑着，好多厂子都得倒。这样的情况下，有大批的老工人想要来我们公司，岂不是让自己的厂子倒下去？所以，他们限制那些退休工人也是逼不得已。”

　　“既然这样，那些钢铁厂当初为嘛要招这些年轻人？钢铁厂可不是慈善组织，不可能全招些纨绔进去吧？再说了，这钢铁厂的待遇应该也不怎么好，那些纨绔们也应该看不上啊？”刘东现在更奇怪了。

　　听到刘东把这事情联系上那些纨绔，吴一平赶忙解释到：“不是纨绔，那些人还看不上钢铁厂这些待遇，进机关不比进厂好啊？主要还是那些知青，钢铁厂里自己的知青。”

　　知青？听到这话后，刘东这下算是彻底的明白过来。要是因为这个理由，那些钢铁厂还真就不敢放退休工人。虽然这一世他并没有和这些人接触过，但不代表他就不知道这些人的处境。

　　前世那么多文学作品还有那些电视，都是说这群特殊人群。他们的生活状况，刘东很了解。就连自己的老爸，也是老三届，所以，当他听到吴一平说到知青，就什么都知道了。

　　这的确是他的疏忽，这两年基本上都是在香港待着，很少回大陆，所以很多东西虽然知道，但并不是特别敏感。就像知青，他可是知道，这群人有多少。

　　上山下乡回城后，这些人有能耐的考了大学，要么就当兵去了，还有的进了机关。但这些人，毕竟只是少数。大多数人运气不好，没有技术，也没有文化，在城市当中生活有多困难，就可想而知了。当时社会主要问题，就是如何解决这些人的就业问题。几千万人口啊，而且还是青壮年，根本不是那么好解决的。

　　但这些人当中，有些人运气还算不错，虽然自己没有多大的本事，但父母如果有企业，走走门路就可以进企业。在当时来说，这就是一条好路。这年月，国企还没有破产这么一说，如果能够进入企业，那就相当于是捧了铁饭碗，生活有了保障。就算是谈恋爱，找对象，你要说你在工厂里面上班，那也绝对比做个体户的那些人强上许多。

　　但国企本身，能够接纳的人必定是少数。本来厂子里面的人就够了，再加上这么多小年轻，那根本就是不现实的事情。而且名额也不多，想要就这样进入企业，实在太困难了。

　　但好在国企有个政策，那就是如果父母在工厂里面退休，可以让自己的子女进入工厂。就因为这个原因，原本还年富力强，四十几岁的父母，为了让儿女有个工作可以干，他们就自愿的退休，给自己儿女让路。可怜天下父母心，本来自己在工作岗位上面还能干个十几、二十年，因为儿女们没有工作，就得站出来让位。

　　一批技术娴熟，能力极强的人退出了岗位，然后让一群什么都不懂的毛头小伙进入工厂，这对于工厂的生产，肯定会造成相当大的影响。这还是一般的国企，要是那些科研所，这样的影响就更大，有些工作完全陷入停滞，也不是不可能。

　　那些企业或者研究所为了完成任务，那就不得不想办法。虽然不可能让年轻人再退出去，让老人留下，但如果让这些老人们指导一下工作，就没有任何问题了。本来这些所谓的退休老人们年纪就不大，在一线工作根本就没有任何问题。再加上为了自己的儿女，那些老人们也得好好努力，所以，原本一个岗位现在两个人做，而且一个还不用给工资。这就成了这个年月国企的普遍套路。

　　吴一平挖不到那些退休人员，也就成为可正常的事情。毕竟，别人真正做事的人要都让你给挖走了，别人的工厂还用不用开工？即便是吴一平表示每个工厂仅仅招一点点人，那些厂也不会相信，谁知道这些人过去了，会带来多大的影响？他们可不敢冒这样的风险。

　　遇到这样的事情，刘东也不知道该如何办才好。那些退休职工为了自己的孩子能够在厂里上班，连工作都可以不要，刘东就算开再大的价码，也挖不过来人。

　　因为这个年月，对于私人工厂，大家还有着本能的恐惧。上面都还没有定性的东西，不那么靠谱。


第143章 解铃还需系铃人

　　明白这事儿的前因后果后，刘东也觉得挺难办的。尤其是这年月的私企，名头的确不是那么好听。以后的各路老板，现在头上都还挂个乡镇企业的牌子，连自家招牌都不敢打出来。可想而知，现在的私企名声到底如何。

　　但钢铁厂也不能在那浪费着啊，好不容易从上面谈下来这么多个钢铁厂，最后还要整合到一起，要是没有人，再拖个几年，即便是刘东有钱，拖得起，但时间浪费了可就补不回来了。他还想乘着这年月劳动成本低，再加上国内钢铁企业不好混，多吸收点人才，以后弄出个巨无霸。

　　而现在，却连手下一个中型钢铁厂的需求都满足不了，还谈什么巨无霸。

　　吴一平看到刘东皱眉头，小声的对着刘东说道：“其实，还有一个办法，但这个办法我用不起来，还得老板您出面才行。”

　　听到吴一平有解决的办法，刘东连忙说道：“那你说说，什么办法。还必须我来出面？”

　　“解铃还需系铃人，这事儿的根源就在于那些钢铁企业不放人，要是我们把这个关节打通了，岂不是一点问题都没有？”吴一平道。

　　“那些退休人员都是钢铁厂的命根，你觉得我能把他们的命根给挖走？我可没那么能耐，一个两个厂能压得住，多了可就要犯众怒了。我可不想被那些家伙取个名字叫做刘扒皮，这不给咱刘家丢脸么？”刘东听到吴一平的话，头摇得和拨浪鼓一样。

　　“老板，其实这事儿对您来说，是真的简单。我们不动那些中小型钢铁厂，可以动那些大型的钢铁厂啊。中小型钢铁厂被挖个十几个技术骨干，就会要老命，但大型钢铁厂，十几个技术骨干还真算不上什么。我们去那些大型钢铁厂挖人，不就行了？”吴一平出主意道。

　　“那你怎么不去？偏偏要我来？”刘东不爽的说道。

　　这样挖墙脚的事情他是挺乐意干的，但这要限于他自己不兜进去。让下面的人挖别人墙角，然后自己来装个清纯无辜，到时候就算有人找上门来，他也可以推脱一二。但要是自己亲自出面，就没有任何的回旋余地，这对于他来说，不是什么好事儿。

　　再说了，这些骨干虽然重要，但还不至于劳动他亲自出马。能让他亲自出马挖人的角色，那都得大名鼎鼎。要不然，别人会认为他吃相难看，歪瓜裂枣都不放过。这样一个不大方的主，谁愿意和他打交到？挖大角色那叫礼贤下士，要挖小角色那就叫连汤水都不放过。

　　刘东的心思吴一平大致也能了解，要是他自己能行，哪里敢劳动刘东出面，问题就在于他那个牌子不好使，一个连一期工程都还没有做好的私企经理，和那些大型的钢铁企业打交道，还真占不了什么优势。

　　即便是他在特钢联盟里面占据了一个副理事长的位置，别人也不怎么搭理他，明眼人都知道，他这个副理事长其实就是刘家的傀儡，说话没多大效力。

　　虽然那些人并没有明确表示拒绝吴一平挖人的意思，但他们都说要研究研究，讨论讨论。吴一平也是国企出来的，哪里能不知道这研究讨论到底是怎么一会儿，要真等他们研究讨论完，自己钢铁厂二期工程都早就做好了。所以，没办法，吴一平也就只有让刘大老板亲自出面。

　　自己的面子那些家伙可以不给，刘东的面子那些家伙难道还敢不给？要是刘东出面，别说挖一些退休职工，就是现任的那些技术骨干，那些钢铁企业都得拿出来支援建设。这样不仅效率高，而且没多大的后遗症。

　　于是，吴一平原原本本的把自己的打算给说了出来。

　　吴一平这解释的确合情合理，让刘东觉得，这事儿还真得自己来办，好歹是自家的工厂，自己不出面的确说不过去。于是，刘东也就不再推脱，正好现在特钢联盟那里现在还有各大钢铁厂的人坐镇，于是刘东就发了邀请函，让大家都聚一聚。

　　特钢联盟刚刚成立，刘东这个话事人的份量也着实不小。那些特大型钢铁厂，或者才加入特钢联盟的那些大型钢铁厂的负责人，还真不敢拒绝这个邀请。

　　所以，两天之后，在京城饭店寒梅厅，坐满了来自各大钢铁企业的负责人。

　　等到酒菜上齐，刘东就在那儿死命的灌酒。刘东的地位摆在那里了，能让他敬酒，这些人哪里有不喝的道理？等到大家都吃喝得差不多了，刘东就开始哭穷了。

　　“各位大哥大姐，今天能来赴宴，实在是太给我刘东面子了。我们特钢联盟有了众位的支持，何愁不能干出一番大事业来？以后钢铁脊梁，就要靠诸位多多支持了！”

　　听到刘东这话，那些钢铁企业的负责人都开始七嘴八舌的说道。

　　“哪里哪里，要不是刘老板您大公无私，我们这些钢铁企业可就要无米下锅了。这些都是您给大家指了条明路啊！”

　　“刘老板这话说得太客气了，我们钢铁厂就是应该团结起来，才能共度现在这个难关啊。”

　　“有了刘老板您的技术，我们才算是能过得好一点，您这大公无私的精神，值得我们所有钢铁企业学习啊！”

　　听到一堆人在恭维，刘东装作唉声叹气的说道：“哎，大家太抬举我了，我就是一个小人物，不过适逢其会罢了。你们是不知道啊，除了弄联盟我算是成功了，这都是诸位捧场的结果，但其他的事情，我可是搞得一塌糊涂啊。诸位都知道我自己也有钢铁厂，原本准备好好的为祖国风险，为社会主义事业添砖加瓦。可惜是心有余而力不足啊，最近这个钢铁厂，可是搞得我焦头烂额啊！”

　　听到刘东这么一说，大家都是明白人，如何不知道刘东到底有什么目的？虽然之前吴一平仅仅只找了几家大型的钢铁厂挖墙脚。但钢铁这行业，消息还是窜得很快的。所以大家都知道，刘东厂子里面是缺人，而且是大量的缺骨干人员。

　　本来大家来赴宴的时候，心里就有底了，再听到刘东这么一说，哪里还不明白刘东为的是什么。

　　要说这些骨干对于一个钢铁厂重要不重要，那是非常重要。机器再好，那也是需要人来操作的，没有人，你再好的机器也就只有放在那里生锈。所以之前吴一平才会吃那么多闭门根。

　　但是，相对于刘东的面子来说，钢铁厂的骨干就不那么重要了。刘东在特钢联盟的地位大家都很清楚，既然加入了特钢，自然是对那些特钢联盟里面的技术有所需求，而刘东的决定又会起到至关重要的作用。

　　所以，对于这些骨干，那些负责人们都有着自己的考虑。

　　首先，刘东并不是叫来一个两个厂子的负责人，而是叫来了十多二十个大厂的负责人。就算一个厂子给刘东十个人，那刘东也能有一两百个技术骨干，这么多骨干，对于一个中型厂来说，那是绝对绰绰有余。而损失十个技术骨干，对于那些大厂来说，完全是毛毛雨。

　　要知道，一个大型的钢铁厂，单单是在职的工人，就能有好几万，那些特大型的钢铁厂，在职的工人甚至能到十万以上。这么大的数目，十个技术骨干，还真不能放在眼里？

　　这就是中小企业和大型企业本质上的差距。而华夏有些地方，完全是因为先有厂，后面才有市。所以，这些厂的能量绝对非同小可。之前吴一平在这些厂子碰了钉子，那是因为这些大厂都在待价而沽。

　　吴一平的面子他们本就没有放在眼中，他们看重的是刘东。而现在，既然刘东亲自宴请大家，而且还给足了大家面子，要还不识相，那就是棒槌了。他们本就是要让刘东承情，既然对自己厂子没有任何危害，那又何必在这样的小事上面动手脚？

　　再说了，他们可都打听过，刘东的钢铁厂可是从来不炼粗钢，全是做特种钢材。那些粗钢，都需要这些厂子给。对于现在行业不景气，还有这么大一个客户，那些钢铁厂又怎么会真让刘东连厂子都弄不起来。这么拖着的主要原因，不外乎要让刘东记住他们。

　　所以，当刘东把话说出口之后，那些企业的负责人就开始大方起来。

　　辽钢的负责人首先开口说道：“刘老板早说啊，这事儿简单。我就代表我们辽钢表个态，我们支援刘老板你们五十个技术骨干，只要你们待遇没问题，那这些人绝对好使！”

　　被辽钢抢了个头筹，其他的钢铁企业也不甘落后，和辽钢同个级别的钢铁企业，都是出五十人，而稍微小一点的，有的出四十个，有的出三十个，最抠门的也出了二十个骨干。

　　一顿饭下来，刘东从这些大型钢铁企业手中，足足拉了七百二十个骨干过来。七百二十个骨干，可不能简简单单当一般员工打发，这些人都是师傅，全是能带徒弟的那种。发展个一两年，带出几千个徒弟那绝对是毫无问题的事情。

　　这个数字要是让吴一平知道，肯定不知道笑成什么样子，他这半年多以来，手段用尽，才刚刚弄到一百个这样的骨干。但刘东一出马，直接就是他拉人的七倍。这才是真正的人比人气死人，老板和员工的差距就这么大。


第144章 环亚特钢开工

　　有了一大批生力军的加入，吴一平的工作明显的好做许多。在不到一个月的时间之内，就把钢铁企业真正的做起来了。

　　要做特种钢，需要几个硬件，一个就是技术，这个刘东自己就能做到。这个硬件对于环亚特钢来说，没有任何困难，而第二个硬件就是机械，也就是做特钢的工具。第三个，才是技术工人，骨干。

　　而设备这个玩意，就是现如今国内大多数生产钢铁厂商最大的短板。巴统这个臭名昭著的机构，对于这些机械有着极其严格的控制。即便是你有钱也买不到，而且这些东西都是大家伙，就算想要通过特殊渠道，也很难运得回来。

　　全世界著名的特种钢铁制造厂，没有一家是华夏的，就比如奥克隆德，他是属于瑞典的。比如迪林根和蒂森克虏伯，他们是属于德国的，当然，还有技术实力雄厚的莱茵金属，虽然他们是做军火的，但是他们在金属材料科学上的成就，足以让所有人仰望。

　　当然，日本人的JFE的系列金属，也是全球知名的。而这所有的公司，没有一家是华夏的。而苏联虽然材料科学方面的研究也是处于世界领先，但是由于他被西方国家联合抵制，所以，他们的企业在国际市场上没多大知名度，出了业内人士，一般外人根本就不知道苏联可以弄出什么东西来。

　　本来刘东最钟意的生产设备，是德国的，瑞士的也不错，还有捷克斯洛伐克，他们的生产设备都是非常先进的东西。但很可惜，只要刘东派去的人谈到这些设备要运往华夏，那些企业负责人就直接关上了谈判的大门，即便是在香港也不行。

　　所以，到最后，刘东只有选择苏联的设备。虽然日本人的设备也能用，但他们不但要价坑爹，而且这些设备也只允许在日本本土使用，想要挪到大陆去，根本不可能。

　　好在刘东现在在苏联的关系还算是不错，列夫捷特对于又有新的买卖表示很欢迎，再加上最近这几年，苏联的日子也不好过，钢铁企业剩下的生产设备封存的不少。于是，在富兰克林开路的情况下，刘东很容易的就弄到了一批足以让中型企业焕然一新的钢铁生产设备，而且还有很多富余的地方。

　　最重要的是，由于刘东出手大方，列夫捷特的胆子也很肥，这批设备全是苏联最先进的东西。甚至刘东弄到手的这批设备，还是原装货。这样的好东西，弄到手了，那就是给新的环亚特钢弄上了一双腾飞的翅膀。

　　一月底，吴一平打电话给刘东，说公司第一炉钢要出来了，叫刘东去剪彩。得到这个消息之后，刘东就急急忙忙的跑去了铁都。

　　之前上面给刘东弄的十个钢铁厂，基本上都是在铁都，就算最远的两个小型厂，也都是在铁都范围之内，呈V字型。十个钢铁厂，只有三个钢铁厂是中型的，其余的都是小型。当初弄到这么十个钢铁厂的名额，刘东不过是想要把这些钢铁厂整合到一起，凑成一个大型的钢铁厂。

　　至于为什么不弄个大型钢铁厂的指标给刘东，那是因为迄今为止，大型钢铁厂依旧是个雷区，一个私人想要直接拿到这样的指标，就是老爷子的顶不住。所以，干脆就给了十个工厂，到时候真整合到一起，也就有了大型钢铁企业的资格，这也算是这个年月的曲线救国。

　　由于不是一个厂，要一下子就整合起来，那根本就办不到，于是刘东就指示吴一平，工程分为四期，第一期工程就是要把最中间的那个中型钢铁厂给弄活起来。给其他厂子做个标杆，这样才能调动大家的积极性。

　　而第二期工程，就是要把三个中型钢铁厂整合到一起，弄成个中型钢铁厂当中最强的厂子出来。第三期工程就是把剩下的七个厂子弄起来，让十个厂子同时开动。

　　最后一期就是把这十个厂子精细化作业，每个厂子都有自己的专长。要达成这样的目标，刘东估计，等苏联解体都还不一定能够完成，起码得十年的时间，而这样的速度，在钢铁企业发展当中，都无异于坐上了火箭。

　　等刘东赶到铁都的时候，吴一平已经把所有的事情都安排好了，包括邀请本地领导，还有那些关联企业等等一切场面上的活动，他都弄好了，只要刘东到了，其他的事情都好办。

　　听到吴一平的汇报，刘东最关心的就是第一炉钢会不会出现问题。因为现在这个厂子里面的设备，都是苏联人的，而且还是现如今苏联人最高的科技结晶。对比起其他任何钢铁厂，这些设备都要好很多。即便是得到了新日铁技术的宝钢，也不可能有他的设备好。

　　而设备太好了，就会造成那些技术员不会使用，即便是列夫捷特为了让刘东这边早日能够操作好这些机械，而拐带了这个机械使用的团队到华夏来，刘东依旧有担心。因为开工的时候，不可能全是由苏联人上场，还是要搭配国内的技术工人，这样就有危险性。

　　虽然现在不讲封建迷信这一套，但第一炉钢要是搞砸了，出了废铁，依旧不是一个好兆头。那样对于环亚特钢想要在国内钢铁企业当中打响名气，打击太大了。

　　对于刘东的担忧，吴一平心态却非常好：“老板，其实这些设备操作真不是什么难事儿。本来国内大部分钢铁企业，用的就是老毛子的技术设备，后面虽然研发出自己的东西，但传承的都是那一套，那些骨干都是玩了一辈子机械的老手，就算是其他国家的设备，只要给他们熟悉的时间，一样能玩得顺溜，就别说还有些渊源的苏联设备了，这完全没有任何问题。”

　　听到吴一平的保证，刘东稍微的安了一点心，就等着明天出结果了。对于这个钢铁厂，刘东可以算得上是非常费心的，钢铁厂生产技术是他弄的，钢铁厂设备也是他亲自找列夫捷特弄来的，这些设备可不便宜，整整花了刘东八十万美元。虽然依旧是白菜价，但也不算是小投资。更何况，就连那些技术骨干，大部分也是他上回化缘过来的。

　　刘东敢拍着自己的胸脯说，在国内，没有任何一家中型的钢铁企业，资本有他雄厚，技术有他雄厚，设备比他先进，人员比他齐备。这样可以说是站在全国中型钢铁企业至高点的公司，要还不出个像样的成绩，那绝对会让国内所有的钢铁企业笑话。甚至连特钢联盟的位置都坐不稳。

　　第二天一大早，刘东就起床了。看到窗外忙碌的人群，他也跟了出去。

　　对于这个原名奋进钢铁厂的职工来说，今天是个大好的日子，因为钢铁厂又要开炉了。对于一个钢铁厂的员工来说，没有什么比开炉更重要的东西。改革开放之初，由于大量的军工下马，他们这些钢铁厂也因为没有活做，过着半死不活的日子。

　　能耐的人都走了，剩下老弱病残，哪里还能开炉？只有靠着一些零敲碎打，赚点生活费。这都还是前几年的事情了，那时候上面好歹会给点活来做，不至于饿肚子。但越到后面，上面给的钱也越少，别说开炉，整个钢铁厂除了机械设备，连零碎的那些铁块，都被人顺走了。

　　但就在去年，情况发生了根本性的改变，上面居然把钢铁厂弄给了私人。当时一批厂里的老同志，那是坚决不愿意，还联名请愿，但都让上面的人压了下来。

　　后面，厂子的新老板来了，然后往回召回工人，以前上面欠下的那些钱，也由新老板发下来了。这才算是把大伙儿的嘴给堵住，但依旧没多少人看好这个私人老板。

　　可后面的一系列事情，算是把大伙儿的热情给提起来了。新老板不但把厂里的那些房子给从新弄了一遍，还不知道从哪里弄来了崭新的设备，还有苏联的技术员。

　　安装设备，平整工厂，翻修厂房，一件件的事情做下来，让厂里的人知道，这个老板看来是要大干一场。随着更多的技术骨干，还有一般职工的到来。原本的奋进厂，现在的环亚特钢也渐渐的恢复了元气。不但恢复了元气，还有超越以往的架势。

　　到这个时候，那些厂里的老人们，才开始认同了这个私企老板，而今年月初的时候，又从各大钢铁企业来了一批骨干，才算是彻底的把原来奋进厂的老职工镇住了。来自宝钢、首钢这些特大型钢铁厂的技术骨干，直接就把原本就小得可怜的厂里老人给吓趴下了。这些原本仰望的人物，现在都能来环亚特钢，他们那些家伙，哪里还有什么优越感？

　　所以，原本还有些闹别扭的人们，现在却是昂首挺胸起来。只要钢铁厂能够开炉，能够给他们发工钱，还有什么不满意的？别人大厂的人都不敢挑挑拣拣，他们这些人又算得了什么？


第145章 成功出炉

　　而经过了这么久的适应，那些本地的职工，现在也渐渐的适应了自己的身份，而且还很乐于接受。这很现实的事情告诉了吴一平，比铁都其他国营钢铁厂高百分之二十的工资，还是很有吸引力的。

　　即便是这百分之二十的工资，一个月仅仅会多不到十元钱，但耐不住工资都是准时发放，比起那些有了上顿没下顿的企业，实在是好太多了。

　　这不，今天要开炉，厂子里的人都起了个大早，就盼着能早日开工，赚个安稳钱。毕竟，如果工厂没有产出，即便是工资给得再高，那也不是长久之计。但只要开炉了，就表示公司走向了正轨。

　　当刘东找到吴一平的时候，他正和一群人在那说着什么。吴一平看到刘东过来，赶紧的对着那几个人说道：“这是我们集团公司的董事长，等会儿剪彩的时候，是要站在最前面的。”

　　听到吴一平的介绍，那些人赶紧跑来和刘东握手，然后恭维了一阵后，就都走开了。被这些人弄得摸不着头脑的刘东，对着吴一平问到：“这些家伙是干嘛的？”

　　“过来帮忙的，还有看一下我们厂产品质量的。”吴一平说道。

　　“帮忙？还看产品质量？你不要告诉我这些人都是国企的厂长，他们也不至于混得这么惨吧？”刘东诧异的问到。

　　“不是，这些都是那些乡镇企业的人，本来我们开炉和他们没有任何关系，可耐不住他们天天守在这，忙前忙后的，不让他们帮忙还不乐意。正好现在我们的事情的确比较多，他们帮忙也就帮吧，大不了等我们开工了以后，匀点钢材给他们。”吴一平说道。

　　又听到乡镇企业这个名词，刘东都不知道该说什么好了。要不是他自己的路子够硬，他现在头上肯定也是戴着乡镇企业的帽子。但他可没有听说过，乡镇企业也有搞钢铁厂的，而且是特种钢，他们拿这玩意来也就只有卖，难道是想做代理商？这理念还真够先进的。

　　刘东把自己的想法对着吴一平说了之后，吴一平反而笑道：“要他们真是拿去倒卖，您觉得我会把东西给他们么？现在国内有几家钢铁厂能做特种钢的？这玩意根本就不愁卖。哪里用得着找代理商？他们是拿来机械加工的，我看他们挺不容易，所以就打算给点。”

　　“机械加工？他们有能力加工我们的钢材么？你不会没和他们讲明白，我们现在主要出的钢材，是拿来供应汽车的。虽然其他方面也有用，但毕竟他主要的作用是拿来做汽车，那些家伙不会想拿我们的钢板来做汽车吧？”刘东说到这里，自己都笑了。

　　环亚特钢最初的一批钢铁产出，刘东把他定位到他第一桶金的耐磨钢板技术。虽然过去了差不多三四个年头，但这个耐磨钢板的技术仍旧没有过时，当初从自己这里拿到技术授权的那几家公司，这些年来卖出的高档轿车，底盘很多都是用刘东的技术，市场反应相当良好。

　　既然有了这么好的市场，刘东也不用再出新的东西，反正国内除了一两家他授权过的钢铁企业，这个技术并没有泛滥出去。他要弄这个东西，销路绝对没有任何问题。因为市场已经考验过了这种耐磨钢板的实力，比起再弄出一个新的东西来，这个钢材更适用于刘东打响自己钢铁厂的第一炮。

　　毕竟，国内现在发展也在加快，今年都是八七年的一月份了，改革开放的好处已经开始慢慢体现出来了，人民的生活水平也开始有了较大的提高，街上的汽车也开始多了起来。

　　大众现在在华夏大地上，也是响当当的品牌了，桑塔纳谁人不知？有了大众的桑塔纳，弄得苏联的伏尔加现在都很少有人开出来了。

　　虽然车多了，但是国内能造车的企业依旧只有那么几家。至于后世出名的那些民营车厂，现在还根本就没有这个念头。所以，刘东那个拿钢板来做汽车，纯粹就是一个笑话。

　　但没想到吴一平听到刘东的话后，很认真的点了点头，说道：“那几个人，还真有这样的打算。对于他们来说，造车其实挺简单的。只要能够把发动机，底盘还有外壳这些东西弄到手，那敲敲打打就能弄出来一辆汽车来。只不过这个汽车到底符合要求没有，就不知道了。我是看他们有激情，所以给他们提供一点帮助，反正这样的车也上不了路，不怕出事儿。”

　　吴一平的话把刘东雷得是外焦里嫩，这可是一九八七年啊，而且还是在铁都这个地方，怎么可能就有人想到要造车啊？这实在是太过先进的想法了吧？

　　“那他们主事的人叫做什么？”刘东很感兴趣的问到。对于这么个意料之外的角色，他还是相当好奇的。能在这个年月就想到造汽车，可不是一般的魄力。一汽不都还在和大众合作么？他们都还要学习经验，更何况是这样的手工作坊？

　　“仰承，他们的领头人叫仰承。我是听他们这样说的，反正大概就是叫这么个名字。”吴一平想了一会儿说道。

　　仰承？这个名字好生熟悉啊！刘东听到这个名字后，就觉得这个家伙在前世绝对不是小人物，应该很有名气。要不然，他不会有这样熟悉的感觉。

　　仰承，汽车。汽车，仰承？这两个词语关联在一起后，刘东一下就想起这主是谁了。第一个在美帝上市的华夏国企概念股，后面又引进宝马生产线。可谓是改革开放后，资产操作的行家，以后华夏十大风云人物。

　　这么一个人物，居然现在就开始想要造汽车了。刘东吃惊不小，他还以为仰承这个家伙，是九十年代和汽车厂合作后才想弄汽车，没想到现在他就有这样的想法了。

　　对于这个人，刘东说不上欣赏，也说不上反对。他的确有个汽车梦，也的确是在为自己的汽车事业做贡献。但他却把实业和金融概念搞混淆了，一味的追求金融性，而忽略了实业是如何做的。所以，他最后还是悲剧了。

　　这么一个后世的风云人物求到自己的头上来，刘东一时间也想不到该如何处理。虽然他现在只是个小人物，但不安份的小人物注定会有自己的舞台。本来和自己一毛钱的关系都没有，现在和环亚特钢搭上关系，也不知道是好是坏。最后，刘东还是决定，顺其自然。他要是有钱买自己的钢材，那就卖。单纯的买卖关系，想必也没有什么牵连。

　　于是，刘东对着吴一平说道：“他想要弄汽车就等他去弄，反正我们就卖钢材，其他的与我们无关。该准备的东西都准备好了么？”

　　“准备好了。”吴一平说道。

　　“那我们就准备开炉，希望能够一炮而红。做出最好的钢材来，别浪费了我们的期望。”刘东道。

　　说完，刘东就顺着吴一平的指引，走向了准备好的高台。他等会儿就得在高台上，等着第一炉钢出炉。

　　上午九点整，由吴一平这个环亚特钢的总经理下令，开始炼钢。

　　随着吴一平的一声命令，早以准备好的工人们，开始有条不紊的做起了自己的工作。由于用的是苏联人的技术，所以新的设备采用的是转炉炼钢，而不是日本人的电炉炼钢。虽然电炉炼钢有着各种各样的好处，但产量小，用电大，是不争的事实。对于华夏这样一向比较缺电的国家来说，用转炉比起用电炉来，更为划算。

　　最重要的是，由于采用的是苏联的先进技术，即便是用转炉，依旧比日本人卖到华夏的二流技术要好很多，而且产量大。有这样好的条件，刘东又怎么会去用电炉。

　　由于之前就把所有的准备工作都做好了，现在这第一炉钢表演性质就很浓烈。所以，不但速度快，而且产量不小，不到一个小时的时间，第一炉钢就新鲜出炉了。

　　看到火红的钢板炼了出来，在岗位上的师傅们一阵欢呼。尤其是那些奋进厂的老人们，看着那用先进设备和工艺做出来的钢，都激动得自言自语：“出炉了，奋进厂又开始炼钢了！”

　　而在高台上的刘东看到第一炉钢顺利出炉后，算是松了一口大气。接下来，只要经过检验，证明这出炉的钢达到标准。那么，环亚特钢就算是正式开始生产了。想着这钢材在国内的紧缺，只要证明这批钢合格，那一炮而红就不再是梦想，而是现实。

　　就在刘东焦急的等待中，环亚特钢的特聘总工程师，吴亚明老先生，出现在刘东的面前，他拿着一叠资料，看起来比刘东还要激动。

　　等走到刘东面前的时候，吴亚明激动的握住了刘东的双手，说道：“成功了，成功了。我们的产品经过检验，完全符合原定标准，并且还有少许提高。这个水平，那两个国内的厂是绝对比不了的。我们的产品是好样的！”


第146章 一炮而红

　　刘东明白吴老先生那话里的意思，比那两家厂生产出来的钢板好，那就说明了这炉钢是非常的完美。国内这项技术，他只授权了两个钢铁厂，而这两个钢铁厂拿到这份授权后，已经生产了三四年。

　　就这样娴熟的技艺，却被他现在轻松超越。难怪吴老那么激动，这样的荣誉要说出去，厂里的钢材绝对剩不了，他们生产多少，就能卖出去多少，而且还是大家抢着要。

　　对于这样的结果，刘东并没有感到有多么的意外。首先，自己的设备，就不是国内那两家企业所能比拟的。他们的设备再好，能比自己这苏联原装设备还好。能让列夫捷特开价八十万美元，这些装备的实际价值根本就不用说。

　　其次，这个耐磨钢的技术，可是刘东给出去的。虽然当时刘东并没有想过自己会做钢铁这一行，但是有些东西依旧保留了。就比如生产的技巧问题，这些东西并不属于技术范畴之内，没有这些技巧并不会让这耐磨钢生产不出来。

　　所以，当初刘东压根就没有想过把这些小技巧也交出去。但现在既然自家的钢铁厂要炼这种耐磨钢，自然不能小气。所以，早在设备调试的时候，刘东就给吴老说过炼钢需要注意的一些小技巧。才生产三四年的技巧，能比刘东二十多年的技巧更高明？显然，那是不可能的，所以，刘东的钢铁厂弄出来的钢铁，比那两家钢铁厂的钢铁更为良好，也就不奇怪了。

　　而且，最重要的是，现在第一炉钢，明显是有表演性质。什么东西都检查了一遍又一遍，而且炼钢的前期工作是早就做好了的。这样的条件要是到了量产，肯定是达不到。所以，三个方面来看，那两家钢铁厂输得不冤枉。要是环亚特钢在以后的生产过程当中，有现在百分之九十五的稳定率，那这样的钢材，就算是放到国际上，也有很多人抢着要。

　　刘东明白，但吴老的心情他也需要理解，所以刘东说道：“吴老，这可全都是你的功劳啊。所以，您来我们这，算是来对地方了。以后啊，我们还要炼更多的特种钢出来。而且种类也不能单一，而这些，就要靠吴老你了。”

　　对于吴老，刘东是相当的尊敬。这位老人家，可不是冲着刘东的高薪来的，虽然刘东给他的薪水相当不低，但能把吴老请来，绝对是一件非常值得高兴的事情。

　　别看吴一平和吴老同姓，但就吴一平，隔着吴老的成就，那可是差了十万八千里。吴亚明吴老，现在也有六十七岁高龄了。作为以前铁都钢铁的总工程师，吴老在华夏钢铁界的地位是相当高的，他的几本书，作为高级教材，在大学当中供人学习。

　　虽然人退休了，但他在铁都钢铁的地位并没有明显的变化，来刘东的环亚特钢，不过是他对环亚特钢好奇。因为刘东打出的口号就是，只炼特钢，不炼粗钢。

　　这样的口号，在现在，可是没有多少人敢喊出来，而实际做的，仅仅就刘东这家才开张的环亚特钢。不是大家不想全炼特种钢铁，实在是你不炼粗钢，那多余的人员如何安置？再说了，全炼特钢，你也得有那个技术实力才行。这个东西，并不是喊喊口号就能达到标准的。

　　所以，最开始吴老是本着好奇心来到环亚特钢的。他是真想见识一下，一家全炼特种钢的中型钢铁企业，是如何生产的。他们有那么多技术储备么？他们的设备可靠么？他们的技术人员能够达到要求么？

　　但到了环亚特钢后，吴老就再也离不开了。看到那先进的苏联货，他对设备这一关没有丝毫的疑问了。有了这么多好设备，硬件条件足够过关。而听到这家私人企业的真正老板就是才成立不久的特种钢特技术联盟的发起人后，他对于技术储备的疑问也消失了。再后面，看到刘东从各大钢铁厂里面挖来那么多年富力强的骨干技工后，最后一个疑问也没有了。

　　不但如此，看到要技术有技术，要硬件有硬件，要人才也有人才的环亚特钢后，吴老是自告奋勇，要当环亚特钢的总工程师。这样天上掉馅饼的好事情，刘东哪里会反对。正好吴老现在也退休了，算不上是挖铁都钢铁的墙角，所以，一份任命书下来，吴老就被刘东任命为环亚特钢的总工程师，年薪十万。

　　要知道，吴老在铁都钢铁的时候，什么福利都加上，他一个月的工资一千多块钱。一年下来，加上所有奖金，吴老的收入大概能有一万五人民币左右。这样的工资，在这个年月绝对是非常高的，别人还在为了一个万元户的名头报道的时候，吴老一年的工资就能让他成为万元户，而且还有很大富余。

　　即便是退休了，吴老的退休工资依旧不低，再加上稿费什么的，生活绝对很滋润。而现在刘东为了聘请吴老，直接就开价十万人民币。而之前他想的却是，十万美元的年薪。这样的条件对于吴老来说，那也是很低的。要到了国外，以吴老的资历，年薪百万美元那绝对非常轻松。

　　但吴老知道刘东要支付他美元的时候，并没有答应，甚至十万的年薪，吴老都想不答应的。他来刘东工厂，只是为了发挥余热，看看国内的钢铁厂是如何走向摆脱低端产品困扰的。要不是刘东软磨硬泡，十万的年薪吴老根本就不会答应。

　　所以，从这点就能看出，吴老绝对是那种脱离了低级趣味的人物，值得所有人膜拜。

　　听到刘东的赞美，吴老却不答应：“你小子就知道给我灌迷魂汤，这个耐磨钢我以前都没做过，哪里能对这炉钢指手画脚？这耐磨钢成功了，只能是你们的事情。弄出这个东西，也算是给我出了一口气，我还没退休的时候，去那两个钢铁厂，学习学习，他们把这钢的技术宝贝得什么一样，只给我看现成的成品，就怕我偷学了一样。现在好了，咱们厂也能做这个，而且比他们做得还好，下次遇到那几个老家伙，非要好好的和他们说道说道。”

　　说完，也不待刘东答话，拿着手里的资料就往回走。他刚才出来就是为了给刘东报喜的，现在正事儿也说完了，当然得回到厂房里面去，还有更多的东西需要他的指挥。总工程师的头衔，不是白给的。

　　吴老的报告，坐在高台上面的其他人也都听到了，有高兴祝贺的，也有酸溜溜嫉妒的，还有羡慕得流口水的。能来参加环亚特钢开炉典礼的，除了本地的官员之外，基本上都是和钢铁行业有关的人。

　　高兴祝贺的那类人，很显然是想要从刘东的手里买产品的。毕竟，这玩意现在还是稀缺资源，尤其是环亚特钢做出来的这种耐磨钢，现如今能在国内生产的，除了两家特大型的钢铁企业之外，就只有刘东这个中型的环亚特钢。和刘东打好关系，那以后提货也有个由头。

　　至于酸溜溜嫉妒的，那肯定是本地钢铁行业的人。铁都能叫铁都，那是因为本地的铁矿石资源丰富。资源丰富了，做这一行生意的人肯定也就多了，原本规划到这里的大大小小的钢铁企业就不少，而且头上还有一个巨无霸顶着。虽然是国企，但也要讲究效益，现在是经济挂帅，你的厂要是没有单子，厂里的人饿肚子那也是没有办法的事情。

　　本来大家都不好过，也没有个攀比的对象，就连铁都钢铁效益都不好，大家都是苦哈哈，也就不攀比。哪里想到刘东这个突然窜出来的家伙，手笔不是一般的大，十个钢铁厂都给他吞了，这还不算什么。关键是刘东厂子里面做出来的东西肯定能赚钱，但他们却沾不上光，别人吃肉，他们连汤都喝不着，哪里会不羡慕嫉妒恨？没直接用眼光把刘东杀死，都算是刘东皮厚，顶住了压力。

　　至于羡慕的，那就纯粹是过来看热闹的人，特种钢可是紧俏货，而且环亚特钢的特种钢，还是紧俏货当中的紧俏货，全国那么大，之前仅仅只有两家企业能生产，现在虽然多了刘东一家，但一个中型的钢铁厂，一年能有多少产量？哪里能满足早已饥渴很久的市场？眼看着那钞票就要源源不断的进入刘东的口袋，哪里能不羡慕？

　　可以说，当吴老说出第一炉钢指标合格，并且还小小的比其他两家生产的钢铁质量好后，刘东的环亚特钢，算是真正的一炮而红了。

　　相信等会儿散场后，那些人肯定会迫不及待的把自己所知道的消息广而告之，而且由于钢铁领域的特殊性，这样的消息，用不了多久，就会流传得很广。到时候，有需要的人肯定会来找刘东，挥舞着钞票在厂门口提货。这样的紧俏物资，那一向都是手快有、手慢无。

　　而那些前来观礼的领导们，也在和刘东一起剪彩后，急急忙忙的走了。虽然他们和这特种钢没有什么瓜葛，但人总得有朋友吧？万一这个消息对于朋友有用，那也得赶快。紧俏的物资，总是会有他的价值的。


第147章 细节问题

　　第一炉特种钢的出炉，意味着刘东的环亚特钢开始走向征程。对于一心想要在实业立足的刘东来说，无疑是踏上了一大步。虽然他早在几年前就有了一家刀具厂，而且销路还不错，一年的营业额能达到上千万人民币。

　　但是，刀具厂的原料并不是刘东自家货，而是委托首钢代为炼制的，为此，刘东还付出了一定的代价。刀具厂在刘东的心中，仅仅是一个来料加工的地方，虽然这个来料加工到目前为止，国内仅仅只有刘东的刀具厂能生产，显示出了极强的科技实力，但依旧不能让刘东满意。

　　而钢铁厂，才是刘东最为看重的东西。有了自己的钢铁厂，之前不方便弄出来的配方现在就可以完全放手做，而不用怕其他麻烦。而且，钢铁厂作为最基础也是最重要的一个产业，可以支持的东西有很多。

　　就比如说刘东的机械厂，以后那些钢铁的原料，就完全可以靠自主生产，而不用再和其他的钢铁厂签订一些条约。这样，不论是成本上，还是保密上，都对刘东的公司有着巨大的好处。要不然，刘东干嘛非要那么折腾，又是去各大钢铁企业挖墙角，又是去苏联捞设备，还要接下十家饿得半死，就等着倒闭的钢铁厂。他又不是慈善家，没有足以让他心动的利益，又怎么能够做出这些事情来。

　　第二天，刘东又开了一个小型的会议，能出席这次会议的人，仅仅只有他、吴一平、吴亚明、还有陈洁。现在陈洁作为刘东的专职秘书，刘东到哪里，陈洁就必定到哪里。

　　看到就这么四个人，刘东开始询问起钢铁厂真正的实力来。在外界，对于自己的钢铁厂，肯定是能怎么夸耀就怎么夸耀。但自己人坐在一起，就完全没有这个必要。因为他们是必定要知道钢铁厂实际存在的一些困难，要不然，画出再宏伟的蓝图，也根本实现不了。

　　刘东第一个问的就是吴老，虽然吴老来公司还不到一个月的时间，但是在钢铁这个行业当中打拼了一辈子的吴老，想要很快的摸清情况，那根本就是没有一点困难。

　　“吴老，我想请问一下，现在我们的钢铁厂实际上还有什么问题。这个事情是必须要搞清楚的，要不然，我们就算计划再好，也会出现问题。”

　　听到刘东问到自己，吴老也不客气，直接说道：“我来到公司差不多一个月的时间里，大致已经摸清楚了公司现在存在的问题。虽然目前为止，还没有什么大问题出现，但一些小问题还是不少的。最重要的一点就是，师傅们还不太熟悉我们公司的机械。”

　　吴老抬了一下自己的眼镜，继续说道：“虽然我们的第一炉钢是顺利出炉了，但是，不要忘了，这第一炉钢铁基本上就是表演性质的，虽然看上去做得很好。但即便是最熟悉这个机械的员工，在操作的时候也很不熟练，除了那些苏联来的专家，我们的人对于这样好的机械，明显有一种畏惧感。”

　　“畏惧感？他们怕什么？”刘东奇怪道。

　　“怕什么？怕把这些机械弄坏了。虽然大家都是老钢铁了，但是这样先进的设备，还真没有用过，就怕一个不注意，就碰到设备的哪里，所以，在操作的时候，他们要想半天才敢做下一步的动作。其实别说他们，就连我，这么好的设备也没有弄过。这些设备，要是国家弄回来的，那基本上都会是放到研究院去，而不是拿来实际生产。老板你倒是大方，但大家怕啊。如果不克服这样的障碍，那么实际产量上，绝对会出问题。别看设备先进，而且技术也不差，但有了这样的畏惧感，到最后可能刚好能和国内那些中型钢厂产量打个平手。”吴老叹息到。

　　本来还对钢厂有着巨大期望的刘东，听到吴老这个话后，眉头一下就皱了起来。他还真没有想到，设备太好了有时候也是一种负担。但这样的事情的确很可能发生，刘东可知道，现在国内的那些企业，效益不好的厂子用的那些机械，年代久远得比他老爸的年龄还大。

　　有些厂子，就连三四十年代伪满洲的那些设备，都还当成宝贝。这可不是开玩笑，而是事实。虽然这些老爷爷机械很让人头疼，有着各种各样的毛病。但是，对于那些没有钱买新设备的捞工厂，只要设备还能用，那就等于工厂还能开动，创造价值。

　　而他们还能用的标准，就是只要机械还能够动，那就是可以用，即便是有着散架的风险，只要一天还没散架，那都还得用。相比起那些爷爷机器，刘东这一水儿的先进苏联货，的确就像瓷娃娃一样金贵。

　　在目前国内对外的企业当中，能够用上这样机械的工厂，根本就没有，就算那些特大型钢铁厂，用的机械就算是国外进口的，那也必定是离最先进的机械要隔着一代的差距。哪里能像刘东这样，不但没有隔代，还是最先进的，而且还是原装货，这样的待遇，是足以让任何的人眼红的。

　　想当初这些机械才从苏联那边弄过来的时候，就连中科院都在眼馋，不但中科院，就是军方也很眼红，要不是他们出不起价钱，再加上刘东又保证供应新型特种钢，说不定这批机械就被上面给征用了。

　　虽然下面的人肯定不会知道这些秘密，但机器的好坏他们还是能够分辨得出来的。再加上苏联来的专家团师傅们，哪里还会不明白，这些机械就算是在苏联，也是顶尖的好东西。

　　这批机械有了这么好的背景，那些工人又怎么敢像对待一般机械那样对待这批苏联先进设备？有畏惧感，真不是什么不可思议的事情。虽然大家都知道，苏联机械代表的就是结实，就算真想要搞破坏，把这些机械弄坏，都不是容易的事情。但耐不住这些机械金贵，他们不自觉都会小心翼翼。

　　知道这个事情，刘东就得把他解决。他把好设备弄回来，不就是为了产量么？要是怕弄坏机械而变得畏首畏尾，那产量怎么上来。比起这些老一代工业人，刘东这样新一代的工业人，对于机械的感情就没有那么深厚。

　　后世，华夏成了世界工厂，什么机械没有，就算是那些比较敏感的机械设备，只要在外面不露面，一样的也还有些。在加上后世科技发展，很多原本根本就没有的机械，也变成了白菜，所以，那个时候的工业人，就算爱惜机械，也不会像现在的人这样宝贝，在他们的心中，产量更加重要。

　　而刘东虽然在现在这个时代也待了好几年，但是后世的一些理念，还是时不时的钻了出来。所以，他对于机械并不会像现在这些工业人那样宝贝。再说了，这些所谓的宝贵机械，他弄过来的时候也很轻易的到手，这样的情况下，他当然不会感受到机械的宝贵程度。

　　所以，当吴老提出这个问题后，刘东就对着吴老说道：“吴老，这个事情就要你亲自来做工作了。这些机器，弄来就是为了生产产品，而不是娇小姐，不是宝贝疙瘩。我要的是产量，如果产量提高不上去，那我干嘛弄这么好的机械回来？机械嘛，他的价值不在于本身，而在于他能创造多少价值。所以，只要不是故意要毁坏机械，这该用还得用，不能背包袱。要是以后机械出了问题，只要不是故意，或者懈怠造成机械损失，都是可以接受的。”

　　有了刘东这句话，吴老点头说道：“既然老板你都不怕，那下面的人当然也不能怕。你放心，只要工人们没有畏惧感，依靠这么先进的设备，我们的产量绝对会比其他所有的中型钢铁厂高。”

　　听了吴老的保证，刘东又问到：“那除了这个问题之外，还有什么其他问题没有？”

　　“其他的问题都是小问题，关于工人的磨合，还有规章制度，这些东西，下面的人都可以搞好。我们的一期工程，争取在一年内，也就是今年，就全部弄好。到时候，只要有充足的原料，那么我们的年产量最高能达到两百万吨，而且全都是特种钢。这样的产量，足以缓解国内特种钢缺乏的问题。”说到这，吴老一脸兴奋。

　　两百万吨的产量，要是放到后世，可能一个小型的钢铁厂就能够完成。但是现在可是八十年代后期，一个年产量达到两百万吨的特种钢铁厂，在国内绝对是一颗闪耀的新星。

　　也不怪吴老兴奋，就算是刘东听到有这么高的产量，他都觉得热血沸腾。去年全国的特种钢产量为一千万吨左右，而自己环亚特钢一期工程完成，就能有两百万吨的产量，基本上就相当于全国特种钢产量的五分之一。

　　这还是一个中型钢铁厂的产量，要是四期工程全都完工，那么环亚特钢在华夏的钢铁行业当中，绝对有着举足轻重的地位，想到这里，刘东哪里能不兴奋？


第148章 忽然醒悟

　　别说在现在，就算在后世，一个年产量在两百万吨左右的特种钢铁厂，在省内都算是大企业。有了这么一个钢铁厂在自己手里，那绝对是做梦都能笑醒的事情。

　　虽然现在钢铁价格并不高，即便是特种钢，也卖不起暴利的价格。尤其是国内现在钢铁价格，依旧没有放归到钢铁企业，还是在部委定价，看起来是很亏本。但从长远利益上来看，如果刘东的钢铁在国内打响了名气，以后想到特种钢，就想到环亚特钢，那么，刘东就算是成功了。

　　上级部门不可能永远把持着定价权，这个权利早晚是要下放，而且距离这个下放的时间并不会太长。那么暂时忍一忍，也没什么不好。尤其是环亚特钢现在的实力，虽然总体上和那些巨无霸企业比不了，但论到尖端技术，国内的那些钢铁企业，就算是特大型的钢铁企业，在环亚特钢面前，依旧没有任何的优势。

　　有了这么个高的起点，难道还怕比不了那些特大型企业？而且这还仅仅是一期工程，等到二期工程做完，三家中型钢铁厂合并成为一家钢铁厂，硬实力都能提到大型钢铁厂的范围之内。而且由于环亚特钢的软实力，只要进入到大型钢铁厂的范围之内，那么就能把大型钢铁厂甩得远远的，就算和特大型钢铁厂叫板，也有着一定的底气。

　　这样美好的前途，又怎么不会让大家精神振奋？当三期、四期工程全部落成，那么一个崭新的特大型钢铁厂就会屹立在华夏世界当中。只要产能跟得上，就算是占领国内一半的特种钢市场，也不是困难的事情。只要没有行政干预，那么，其他特大型钢铁企业根本就不会是环亚特钢的对手。

　　细节性的问题都讨论完毕后，刘东就对着吴一平说道：“关于人员方面，我们还需要招收大批的工人，而这个，就需要你来努力了。虽然现在招人是划归总公司陈志豪来管理的，但他那边最低培训的也都是中层干部，而底层的员工，就需要你们自己来处理。我们一期的工人是足够了，但是还有二期、三期、四期，那样需要的人员实在太多了，如果你不尽快的准备好，到时候就会出问题。”

　　“老板你就放心吧，这个事情我们是很关注的。对于吸收更多的员工，其实地方政府也很支持，虽然我们是私人企业，但只要招收员工，地方政府就会大力支持。尤其是这边，你也知道，想要找活儿的人实在是太多了，再加上我们的福利待遇并不差，所以想要找底层的员工，并不困难。”吴一平说道。

　　虽然前一段时间因为骨干员工的问题，把吴一平弄得焦头烂额，最后还是刘东出面，才把这个事情办下来。但这并不代表环亚特钢招不到一般的人手，环亚特钢缺的，仅仅是骨干员工。而一般的岗位，那绝对是大量的人来争夺。

　　这片老工业区在八十年代，已经开始没落了。重工业区的荣耀，已经缓缓的离开了这片土地。剩下的只有那些破旧的厂房，还有长满荒草的厂区。由于没有大量的资金投入到这一区域，原本红火的工厂也没有了经济来源，那些老厂子的一般工人，现在的待遇的确不怎么样。

　　环亚特钢要招收这些人，真不是很难的事情。而且，现在这样的情况，还仅仅是个苗头，要等到九十年代，这里的境遇会更加艰难。后世，为什么会提出要振兴老工业区？就是因为这里已经破落得不成样子了。

　　国家的转型发展阶段，必定会有阵痛，这是一个沉重的无法回避的话题。刘东这个后来者，虽然知道这样的情况会发生，但是他的力量毕竟还很薄弱，虽然对于私人力量来讲，他已经是在成功的巅峰。但相对于华夏这么大一个国家来说，他那一点资本，根本就不够看。

　　想到后世这块土地上那些纯朴的人们，受到的种种磨难，原本还很兴奋的刘东，情绪一下低落起来。

　　“地方政府支持，那就好。我们也要做出表率，一般的工人，那我们在力所能及的范围内招收吧。只要不影响到我们工厂的正常运作，也不影响到其他工厂的正常运作，那就招吧，最好是能在地方政府的引导下完成招收工作。”刘东缓缓的说道。

　　虽然这个命令，并不会帮助到太多的人。但对于现在产业不多的刘东来说，也就只有先这样了。他也是突然想到了关于这片老工业区的种种情况，后世那一幕幕的悲剧，虽然他没有直接接触过，但报道也是没少看。现在想起来，不免有些悲凉。

　　钢铁厂就算办成特大型的钢铁厂，依旧不能够解决太多的问题。所以，想要帮助更多的人，就必须要其他的产业来完成。

　　想到这，刘东赶紧对着陈洁说道：“你现在记一下，等有时间去调查一下，什么工厂需要的劳动人手比较多，也就是那些劳动密集型产业。等把现在钢铁厂的事情弄完后，你就去办这件事情，一定要认真调查。”

　　听到刘东忽然冒出这么一个命令，陈洁很疑惑，本来在谈钢铁厂的问题，怎么刘东又说起了题外话？但作为一个合格的秘书，陈洁没有问任何的问题，就把这个命令记录下来。

　　刘东现在可以说是在未雨绸缪，现在老工业区还没有到那么落魄的时候，虽然也很艰难，但并没有到绝境。他现在还有充足的时间来准备，准备局面的恶化。

　　以前的刘东，梦想是建立起自己的工业王国，为了这个目的，他在金融业来回滚打，在苏联引进技术。当有了大量的资金作为后盾后，刘东的实业发展得非常顺利，现在就连工业的基础，钢铁产业他也建立起来，可以算得上是阶段性的成功了。

　　但是，就在刚才，当他想到这片老工业区的时候，突然发现，他那所谓的工业王国，仅仅是一个空中楼阁。一个只顾自己的事业，而不懂得周边环境变化的人，是不可能到达成功的终点。

　　在华夏古代就有一句话，那就是：穷者独善其身，达者兼济天下。有多大的能力，就要承担起多大的压力。刘东现在也能算是成功了，但他的成功带着偶然性，是绝对不可能有人能够复制这种成功的，除非那个人也是穿越而来。

　　偶然性的成功，就代表着根基不稳，一艘大船如果根基不稳，遇到大风暴就只有被摧毁这一条路。而刘东现在没有被摧毁的根本原因，那是因为刘家在上面顶着。

　　刘东没有根基，而刘家有根基。刘家的根基现在就是刘东的避风港，但是，这个避风港并不牢固，维系这个避风港的纽带是血缘关系，而不是刘东的企业有根基。就相当于原本只能承受一个人的船，现在承受了两个人的压力，而且其中一个人还在迅速膨胀，可想而知，这样的根基是多么的危险。

　　而为了避免这样的危险发生，刘东就要自己造船，再造出一艘能承担重量的船，这样才算是有自己的根基。

　　如果刘东没有想到老工业区的那些人，刘东就不可能想到船的问题，而如果刘东没有想到船的问题，那等出现问题的时候，就相当于船已经承受不起重量了，已经到了毁灭的边缘。而那个时候才想造船，就晚了。

　　虽然刘东并不会从政，但是公司也需要业绩。这个业绩并不是说刘东公司需要赚多少钱，而是刘东的公司对社会有多大的价值，一个只想着赚钱的而从未想过回报社会的企业，是不可能长久下去的。政府是不会允许这样的吸血鬼存在，不论是在华夏，还是在所谓自由和平的国外，每个企业都会要回报社会，才能赖以生存。

　　最直观的东西，就是那个企业的形象。如果一个企业的形象良好，那么他未来的道路绝对会很宽广，如果一个企业形象不好，那么他的道路就慢慢的变得狭窄，直到这个企业化为历史的尘埃。而企业形象，说到最本质的东西，其实就是对社会的贡献。

　　而对社会的贡献，就是一个企业需要做到的业绩。如果没有做到这个业绩，那企业的根基就不会稳当，而根基不稳，只要有风浪，那立马就会垮掉。而在这个时候，就不会有人来想着帮你一把。

　　好在，刘东之前虽然没有想得这么深入，但他毕竟有这样的意识，他的第一桶金，虽然把技术卖给了外国人，但他并没有忘了国内，还无偿的授权了两家国内的钢铁企业技术资料，这个就是贡献。

　　而后来，他在国外赚钱了，也没有忘记在国内投资，为国家解决工业刀具的困难，这也是贡献。当他从苏联买来技术资料的时候，并没有想着独吞这些技术资料，而是拿出来共享，创立了特种钢特技术联盟，这还是贡献。

　　所以，刘东这一路走来，其实并没有忘记形象。这也是他能在国内拿下这么多钢铁企业最根本的原因，因为国家知道他的贡献。要是没有这些事情，刘东想在国内弄起钢铁厂，根本就不可能。在四九城，比他牛的红三代多了，但能达到他现在境界的，却一个都没有，这就是那些人贡献不足的原因。

　　之前是朦朦胧胧，而现在刘东想起了老工业区的那些人后，算是把这个底线看得更加清晰了。而看清楚这个底线后，刘东的思想也有了本质的变化。而这个变化，对于他公司以后的发展，有着巨大的帮助。


第149章 大众来客

　　一个公司的定位，会关系到公司以后发展的规模。而刘东现在就明白了这个道理，无疑是让公司以后发展的道路更加平坦。由于他忽然想通关于企业社会责任感这个高深的东西，所以不免就在铁都多待了两天。

　　关于以后环亚特钢发展问题，还有会见一些铁都当地的领导干部，等等一系列的事情，让他在铁都待了小半个月。本来这没多大的问题，毕竟环亚特钢是他的企业，下企业调研，也不是不可以。

　　可还没等他把环亚特钢的事情解决好，大众公司的高层居然组团来到了铁都，为的就是刘东。要说这样关于集团的事务，一般不是由下属的企业来谈判的，而是交由总公司处理，也就是环亚国际。

　　但大老板一直都在铁都，弄得大众就算想要谈判，也没人能做得了主，由于他们迫切希望，正好刘东现在还在环亚特钢，所以，他们干脆就来到了铁都，打算和刘东面对面的谈一些合作上的事情。

　　要说刘东和大众公司的合作，还要追溯到几年前，刘东挖掘第一桶金的时候，那年月的刘东，无疑是非常幸福的。虽然小日本没被他砍下多少肉来，但大众这个冤大头，却结结实实的付出了非常大的代价，四千五百万美元，可不是一笔小数目。足足比北美区域多出了一千万美金，当时大众算是心头滴血。

　　但这几年来看，大众并没有亏本。由于当时路易斯坚定的拿下了这项技术，大众的高端车现在在欧洲的市场前景非常广阔。奥迪这个原本被毁掉的品牌，现在在欧洲高端车品牌当中，占据的市场份额并不小。

　　众所周知，高端车是暴利产品，由于奥迪的成功，大众现在的资金也变得充裕了许多。而且这两年在大中华区桑塔纳的成功下线，让大众第一次感觉到，这个巨大市场当中的活力。就算他们加班加点生产，订单依旧能排到几个月以后，而且这个趋势在这两年尤为明显。

　　作为第一个在华夏大陆吃螃蟹的外资汽车企业，大众靠着来自华夏的利润，近两年财务报告非常喜人。所以，对于大中华区就更加重视。而大众重视的结果，就是想让自己的高端车品牌奥迪，进入到华夏这个庞大的市场。

　　虽然桑塔纳在华夏卖的价格非常高，但在大众的眼里，这个在华夏的高价格，要换到欧洲去，那依旧只能是低端价格。为了获取更加庞大的利润，奥迪这个品牌，就不能不进入到华夏这个区域，相比起桑塔纳来，奥迪能得到的利润，显然更为丰厚。

　　虽然至今仍有一些董事对于华夏是否能够消化奥迪这样的高端车表示忧虑，但是在华夏待了那么多年的大众大中华区经理，却明确的表示。虽然华夏现在大部分人依旧买不起汽车，甚至于自行车都是奢侈品，但并不代表华夏的消费潜力低。

　　华夏庞大的人口基数，就注定了即便是少数人能够买得起汽车，但那少数人却是以这个庞大人口基数来划分的。要真的把这些少数人拉出来单列，相对于欧洲那些人口来说，并不会有明显的逊色。所以，大中华区的总经理认为，就算是奥迪这样的高端品牌，华夏也依旧能够消化，并且还会取得更大的成功。

　　再说了，奥迪这个品牌虽然被大众自己脸上贴金誉为高端品牌。但实际上，在欧洲，奥迪虽然这两年来发展迅猛，但对于那些贵族来说，奥迪这个品牌，只能算是中高端品牌，比起奔驰、巴伐利亚（宝马）、劳斯莱斯、布加迪、宾利、保时捷、法拉利等等品牌，差距依旧很明显。

　　而上述汽车品牌，在华夏小范围之内，已经开始装备起来，虽然渠道不是那么正规，但的确存在。既然这样的品牌华夏人都能小规模消费，那奥迪就更不是问题了。

　　有了大中华区总经理的这份报告，大众总公司也开始考虑在华夏制造奥迪轿车，实现轿车本土化。因为如果奥迪这个品牌想要在华夏扎根，就必须有自己的工厂，要不然，仅仅靠进口，关税等等一系列问题，会导致奥迪这个品牌遭遇滑铁卢。

　　想要本土化，那就得找到合适的材料来源，发动机变速器这样高科技的东西，当然不能够在华夏实现本土化，就算是他们想，华夏也弄不出来合格的产品，而且这类高科技的东西，关系到大众的核心技术，也不能随便授权。

　　但是其他的东西，只要华夏能够生产的，那在华夏找寻合作伙伴，就没有丝毫问题。而且由于人工、消费等问题，在华夏采购原材料，也会省下很多钱。

　　作为奥迪汽车耐磨钢材技术的提供者刘东，他新开的环亚特钢就进入到了大众的视线当中，虽然当初刘东在他们的身上割下了一块肥肉，但这些年也算是回本了，而且这个技术的价值还在增加，所以对于环亚特钢，他们也是非常期待的。

　　虽然刘东授权了国内两家特大型钢铁厂这项技术，但他们的产品本就不够华夏这个巨大的市场吞噬，就算大众找上门去，也不会有太多富余的耐磨钢板提供给他们。这并不是臆想，而是事实。

　　早在公司决定在华夏引进奥迪生产线的时候，大众公司就去拜访了那两个企业的负责人。但由于特种钢在华夏本就供不应求，那两个钢铁厂就算想吃下这笔大单，也很不现实。

　　所以，他们对于刘东的环亚特钢充满了期待。正好，就在前段时间，环亚特钢第一炉钢铁出炉，恰好是他们需要的钢材，而且技术实力也非常强劲，能够圆满的完成大众的指标。这下，大众当然坐不住了。想着奥迪的生产线谈判问题也差不多了，要是在华夏还找不到合适的原材料供应商，那他们不得不去找日本的企业，因为离华夏最近的就是日本人，而且他们也有这个类型的特种钢生产授权。

　　对于日本人的商业能力，大众的人并不陌生，在北美市场上，把北美本土的企业挤压得失去大片的生存空间。从这点就可以看出，日本人并不是他们标榜当中的那么绅士，而是一头豺狼。和他们谈判，肯定不会有太好的结果。

　　就这样，为了奥迪本土化能够顺利的实施下去。大众就不得不上门找到刘东。

　　对于大众的来意，刘东很清楚，这个圈子本就不大，并且刘东还很熟悉大众在华夏的发展史，当然就能够推断大众到底想要干嘛。早不来，晚不来，偏偏等他钢铁出炉了才来。他可不相信大众是单纯的来为他祝贺的，两者之间的关系，可没有好到这种程度。

　　但无论如何，对于这个开门红的单子，刘东也不想放弃。他炼钢可不是单纯的为了证明他钢铁厂实力，而是为了订单。有了订单，钢铁厂才算是一个正常的企业，单单靠他的资金投入，那根本就不可能。一个成功的营利性企业，最重要的就是自身的造血能力。

　　现在工厂开工马上就能拿到大订单，就足以说明，环亚特钢有着良好的发展前景。

　　大众那么热情，刘东这边也不能怠慢，由于大众公司是外企，这个事情还得向当地政府报告。

　　所以，大众的代表团要来到铁都的消息，一下就传开了。而当地政府也表现出充分的重视，还专程成立了个接待小组，由市委书记亲自担任小组的组长。

　　要说时下的官场，最重要的政绩是什么？那毫无疑问的就是投资，外汇，或者和国外企业签订合同。在一个全民赚外汇的年月，没有什么比这个更重要的事情了。

　　但是铁都苦啊，像江口市，他们是特区，有政策，而且本就是对外开放的一个窗口，所以他们赚外汇的途径很多。而像沪市，多年以前就是东方的巴黎，硬件条件好，虽然这些年来没落了，但在出海口，怎么也有外汇收入。

　　但铁都有什么？只有铁。虽然依旧有外汇收入，但单纯的出口铁矿石，毕竟不是长久之计，而且作为最初级的原材料，附加价值低，卖不出价格来。而就算加工之后的钢铁，特种钢国内都供不应求，就算是挤出一点拿来创汇，那也非常少。粗钢倒是挺多，但现在国际市场上铁价也不高，就算是赚点外汇，也很亏。所以，铁都的班子现在也在为外汇发愁。

　　而现在，环亚特钢却把大众这个金凤凰给引了进来，作为地方班子，哪里敢不重视。环亚特钢是做什么的？这些政府领导哪个会不知道？

　　他们可是打出了不炼粗钢的口号，只炼特钢。作为钢铁的高级产物，附加值可比粗钢多太多了，而且这样的合同也好听。特钢供应，证明咱们铁都的科技实力强大。虽然环亚特钢是民营企业，但他在铁都，只要签订合同，就有铁都的一份政绩。

　　所以，铁都市委市政府班子，空前热情，市委书记亲自挂帅，市长做副组长，铁都常委班子的人更是一个不落下，全都是小组成员。


第150章 贾飞文的心思

　　看到铁都市委市政府都那么重视了，刘东这个老板也不得不跟着做做样子。虽然他对到来的大众代表团仅仅是当成肥羊，但耐不住当地领导重视，非要给这只肥羊装上各种光环，要是刘东这边不重视，岂不是不给铁都市领导面子？

　　一个企业想要在一个地方扎根下来，如果不和当地政府把关系搞好，就算你有天大的背景，那也会出问题。你不给别人面子，难道别人还能给你面子，县官不如现管，到时候惹急了别人，随便给你穿穿小鞋，就够你忙活的。而且吃了这样的亏，你也别想从上面施压，找回面子。官场的体统，圈内人都要自觉维护，不能太过偏袒。

　　就因为这个原因，刘东也不得不对大众这只肥羊表示适当的尊重。不但在厂区里面张灯结彩，还让陈洁安排了全程的计划方案，就这样，政府方面还觉得刘东不够重视，派了一个市委秘书长前来指导。

　　对于这个叫贾飞文的市委秘书长，刘东本能的很无爱。虽然这家伙号称铁都常委班子最年轻的市委秘书长，前途不可限量，但刘东看他的面相，就知道这家伙很刁。虽然长相上戴个眼镜斯斯文文，但那略尖的下巴看着就很刻薄。

　　再加上这年月能在这么年轻就能担任这样的重任，肯定有扎实的背景。虽然刘东自己也是这一类人，但他并不想和这些人多有牵连，那样很麻烦。

　　而且这家伙在后世刘东也不熟悉，那就证明这个家伙在路上跌倒了，和这样的人打交道，那就更应该注意。指不定因为什么事情就和他牵连上了，到时候还要用自己的关系网来解决，怎么看都是亏本生意。既然这样，还不如最开始就不打交道，没有瓜葛。

　　既然不想和这个家伙打交道，刘东自然不会和他多待在一起，而是叫环亚特钢总经理吴一平陪着他。他想怎么指导就怎么指导，反正还有三天时间大众的代表团就要来了，就算这个贾飞文想要把工厂打扮成一朵花来，也根本没有时间办到。

　　但刘东不想和这个市委秘书长多见面，不代表这个市委秘书长不想多和刘东见面。环亚特钢既然能引来大众，就证明着环亚特钢有自己独到的能力，铁都钢铁还是全国文明的特大型钢铁企业，都没有拉来大众公司，刘东这小小的民营企业，却做到了，不就证明了他的价值么？

　　所以，对于环亚特钢，贾飞文很重视，尤其是这个环亚特钢的董事长刘东，他就更重视了。虽然他到现在还没有摸清刘东的底细，但是能在这个年月就弄出民营的钢铁厂，就证明着刘东的实力。而他，作为铁都市委秘书长，四十四岁的正厅级高级干部，自然也很有实力。

　　如果能够和这个叫刘东的董事长打好关系，那就叫强强联合。要是环亚特钢偏向他多一点，那他手上就多了一张王牌。所以，贾飞文正想方设法的和刘东拉上关系。但刘东并不理会他，而是派了一个总经理来打发他，虽然这个总经理也是个角色，但对刘东这条大鱼来说，吴一平只是个小角色，当不起他认真。

　　民营企业的总经理，要不是环亚特钢的特殊性，他都懒得搭理。刘东不想和他多接触，贾飞文当然能感受到。一个私人老板，就算是再有后台，那也不可能管到贾飞文，他好歹是正厅级干部，前途无量，被这么一个老板忽视了。贾飞文哪里能吞得下这口气？所以，贾飞文很生气，后果很严重。

　　你不给我面子，那我就不给你面子，所以，贾飞文接连两天，就在环亚特钢挑毛病。这里有灰尘，那里有铁渣，反正不论做得多好，他都要鸡蛋里面挑骨头。

　　到最后，他直接就对吴一平说，环亚特钢作为一个才开工的民营企业，并没有能力完成和大众公司合作的能力，所以他会向上面反应，这个接待工作由铁都钢铁来承担。

　　而这特种钢如果铁都钢铁没有能力炼制，那就直接从环亚特钢调集人手，如果有必要，还可以直接用环亚特钢的机械。反正就是一句话，就算合同拿下来了，也必须由环亚特钢完成，那也没有环亚特钢任何好处。机器可以征用，人员也可以征用，但是最后的成果，只能是铁都钢铁来摘取。

　　这也不怪贾飞文那么霸气，实在是这年月的民营企业，本就生存艰难，再加上政策也没有放开，所以就算民营企业再大，对于政府来说，都很弱势。再加上他的根子也不在中央，而是在辽省，算是本土干部，所以对于刘东的根脚并不是很清楚。

　　在他想来，刘东就算是有势力，也是在部委。而部委对于地方的压力，那也得看情况，刘东既然是开的钢铁厂，那就证明他在冶金部有关系，而冶金部对他，并没有多少手段来压制。更何况，他自己的级别也是正厅。再加上自己的根脚，就算是冶金部这样的部委，想要在地方上面得到帮助，也不得不和他交好。

　　而这个刘东却不卖他面子，他当然要收拾一下。要不然，堂堂的市委秘书长，被一个平头老百姓给鄙视了，说出去他贾飞文就不用混了。而且，他的确能做到对吴一平说的那些话。

　　虽然铁都钢铁是中央直属企业，和地方上没有什么直接的联系，但有些事情也是要和地方上的人打交到。再加上贾飞文还是动用自己的关系给铁都钢铁拉买卖，得了实惠，怎么会不同意贾飞文的意思？

　　只要铁都钢铁同意，那他们就可以影响到上面，而作为特大型的钢铁企业，铁都钢铁在上层的人脉也很广。压制一个小小的民营企业，岂不是像吃饭一样容易？到时候，就算刘东后面的势力想要算帐，也只有找铁都钢铁。而和他贾飞文没有丝毫的关系，至于环亚特钢因为这个事情会受到什么样的影响，他贾飞文就管不着了。

　　谁叫你们老板刘东不给面子，你不给我贾飞文面子，我贾飞文自然不会对你环亚钢铁有多好。虽然这样做了之后，贾飞文不会有任何的好处，而且因为铁都钢铁是中央直属企业，他们的成绩并不会记在当地政府头上，纯粹的就是损人不利己。

　　但贾飞文不在乎，他要的就是震慑力，眼看着铁都常务副市长快要退休了，在这个时候把环亚钢铁这么个强龙打压下去。如果别人想要和他抢这个位置，就得好好的掂量一下，是不是准备做第二个环亚特钢。

　　这就是他的如意算盘。本来他是想要让刘东的环亚特钢支持他在铁都市的工作，那样在他的照拂下，就算刘东的环亚特钢是民营企业，那也能够活得很滋润。再和刘东背后的人交好，也算是在部委里面有了一个强援。

　　但他没有想到，刘东不给他面子，连见面都不想见，弄个总经理来打发他。这样的情况下，他想要刘东支持他在铁都市的工作，就基本上不可能了。既然刘东不配合，那贾飞文就只有把刘东的环亚特钢当成一只鸡，杀了给那些有资格和他抢位置的人看，让他们明白自己的能量。

　　贾飞文是如何想的刘东并不知情，但当吴一平对他说起之前贾飞文对他说的话时。刘东一下就乐了：“吴哥，你是说，那个什么市委秘书长的，这两天不但天天在我们厂找麻烦，而且还威胁说把大众公司给我们的订单，交给铁都钢铁？他真的是铁都市委秘书长么？不是什么人假扮的吧？”

　　“肯定就是他，坐的都是市委的小车，这样的人，谁敢假扮？只不过我不明白，为嘛他突然就变了这幅嘴脸？老板，我接待他的时候，可没有做任何惹他生气的事情啊。好酒好菜上着，一餐的标准可是三十块钱啊。”吴一平很无辜的说道。

　　三十块钱的标准餐，在八七年这会儿，基本上就相当于奢侈，一只大肥鸡，这个时候最多两三块钱。三十块钱的标准，都快赶得上满汉全席了。虽然贾飞文带队的人数多，吃饭的人多了些，但是这标准可是实实在在的。好些人一个月的工资都还没那么多，就这样的接待标准，贾飞文都还不满意，想要对环亚特钢下手，吴一平都不知道他到底做错了什么。

　　别说吴一平不知道，就是刘东听到这些东西后，他都不知道这个贾飞文到底在想什么。能在这么年轻的时候就担任这么重要的岗位，想来那个智商应该也不差啊，不至于能说出这样的话来啊？

　　他刘东能弄出环亚特钢来，那背景能小？而他一个小小的地方秘书长，即便是级别达到了正厅，在这样的大背景下面，不也是一盘菜？就这样，贾飞文居然不想着和刘东打好关系，而是威胁刘东的工厂，这难道是犯二了？


第151章 欢迎仪式上的闹剧

　　无论刘东怎么想，也没有想到过他和这个贾飞文到底有什么仇怨？在环亚特钢来这之前，他根本就不知道这么个人物，除非贾飞文是那边的人，这样才会对刘东有着本能的敌视，想方设法的搞破坏。

　　但如果贾飞文是那边的人，就更奇怪了。难道那边就没有对贾飞文说过，刘东可是特种钢特技术联盟的副理事长，在钢铁行业当中有着举足轻重的地位，他想把这个项目介绍给铁都钢铁，那还得看铁都钢铁敢不敢在刘东嘴里抢食儿。

　　有了特种钢特技术联盟这个大旗，给铁都钢铁个豹子胆，他们也不敢做这事儿，那根本就是无用功。那边的人不会不知道这点，而贾飞文的级别可是正厅，而不是一个小科员，可以随便拿来做棋子。

　　培养这么个干部并不容易，就算想要给刘东找晦气，也不可能就拿出这个个漏洞百出的方案。不但不会得到任何回报，还会引起刘东的警觉，得不偿失。再说了，贾飞文才到环亚特钢的时候，可是非常的热情的。

　　而就是在短短的几天之内，就变成了这幅模样，这就证明，这个贾飞文，并不是一开始就露出敌意的，肯定是有什么地方没有做好，才让他犯二了。

　　有了这样的推断，刘东自然要吴一平详细的介绍一下这几天贾飞文到底在干些什么，还有他在转变态度之前，说得最多的话是什么，只有从这里入手，才能知道贾飞文到底是如何转变态度的。

　　惹上了一个实职的正厅级干部，吴一平也想摆脱关系。要真的是他的原因，那没得说，自己的错误自己把他弄好。但要不是因为自己的原因，那就是无妄之灾。老板不在意正厅级干部的威胁，可不代表他吴一平不在乎。

　　于是，吴一平就把贾飞文这几天的表现都老老实实的告诉了刘东，然后仔细的想着贾飞文到底是出于什么原因才改变的态度，当他说到贾飞文在改变态度之前，多次的提到要和刘东见面，而吴一平因为有着刘东吩咐的原因，并没有搭理这个条件，之后贾飞文马上就变了一副模样。

　　听到这里后，刘东好像抓住了关键，对着吴一平说道：“你说他在改变态度之前，多次的提到要和我直接见面。那改变态度之前，他有没有说过什么威胁的话？”

　　“威胁的话？”吴一平想了一下，马上就说道：“好像贾飞文之前是有说过，交个朋友有那么难么？在地方上，任何事情，还是要多和地方政府协调的，要不然，你们公司很难在这扎根啊？这个就应该是威胁的话了。”

　　刘东到这，差不多就明白了贾飞文的态度为什么会忽然之间就转变了。想要和自己交朋友，好像自己和那个贾飞文也没那么大交情？这么热情，甚至于到最后还威胁，这个交朋友的意思，还真的有待考究。

　　要是这个贾飞文动作没有做得那么明显，刘东考虑到环亚特钢以后的发展，说不定会和他打打交道。但贾飞文现在却表现得那么猴急，肯定是有他的目的。关系没好到那种程度，像贾飞文这样的做法，就肯定有他自己的目的。

　　带着目的交朋友，这可不是交朋友的做法，反到是有些像京城里面那些顽主们拉肥羊的做法。虽然刘东从来没有做过这样的事情，但是好歹是知道些原理，对这类事情不是很陌生。

　　顽主的做法弄到这样的事情上来，想想贾飞文的年纪和他现在担任的职务，刘东越发的觉得，贾飞文看来是想要打自己的主意了，虽然不知道他为什么会忽视自己的背景而搞出这样的手段，但既然想要打自己的主意，就得付出代价。他最好是没有什么后续的动作，要真的有后续的动作，那么刘东也不介意给铁都市换一个市委秘书长。

　　想到这，刘东就对着吴一平说道：“这事儿和你没多大关系，他这手段，我知道是怎么回事儿，以后这个事儿你就不用管了，那个贾飞文的事情，由我来处理。你就管管明天大众公司过来的事情，再整理一下资料。”

　　听到刘东这样说，吴一平算是松了一口气，他是真怕因为自己的原因，而导致环亚特钢得罪了一个正厅级干部。虽然他吴一平是刘东在钢铁领域的左膀右臂，但钢铁厂才开工，就给环亚惹上了这个麻烦，那就说明吴一平不适合这份工作，肯定得换将。

　　对于他一手建立起来的环亚特钢，他非常有感情，很不希望马上就看到胜利的时候，就被人干掉，那样对他来说，是个不小的打击。还好，老板并没有因为这个事情而怪罪他，而是让他继续工作，这样的做法让吴一平非常感动，下定决心，以后做事一定要办得漂漂亮亮的，再不能像现在这样。

　　星期一，对于铁都市来说，是一个大好的日子。因为就在今天，来自于欧洲的大众集团，会来到铁都，考察原材料市场，并且有很大的可能，签订合同。对于这么一个庞然大物的到来，铁都市委市政府，都高度的重视，人还没从火车上面下来，市委书记就亲自带着能够过来的常委们在火车站等着了。

　　当刘东带着人过来的时候，就看到火车站已经清场了，那些出站的旅客都被快速的分流，根本就不能呆在火车站。而火车站也开始戒严，甚至还有武警站岗。

　　看到这样的戒严度，刘东对于铁都市的做法觉得很新奇。这样的场面，要是放在九十年代，首长南巡之后，那绝对没有任何奇怪，那个时候，由于政策放宽，再加上上面已经定义，这样的场面只能说是一般般，为了外资，再大的场面都不稀奇。

　　但现在是什么时候？现在可是八七年，时不时风向不好的八十年代，铁都市委市政府却敢于做出这样的场面，那是需要极大勇气的。

　　看到戒严了，吴一平赶忙对着那些戒严的战士们说道：“我们是环亚特钢的工作人员，今天也要接待来自大众的代表团，请你们准予放行。”

　　那个武警战士听到吴一平的话后，从口袋里面拿出一张名单，看了一下后严肃的说道：“对不起，同志。我们并没有接到关于环亚特钢参加迎接工作的通知，不予放行！”

　　听到这话，吴一平傻眼了，刘东也觉得这里面的猫腻好像开始明显了。

　　但马上，吴一平就焦急的说道：“不可能，武警同志。你们一定是搞错了，大众集团来铁都的目的，就是和我们环亚特钢签订合同，怎么可能会没有我们的名单，肯定是搞错了。你再看看，绝对有我们环亚特钢。”

　　那个武警战士看到吴一平的神色，再看到吴一平一行人的穿着打扮，并不是一般人，虽然他不知道吴一平他们的西装是什么品牌的，但是看那面料就知道不是一般人能够穿着的。这样的人也没有必要和他开玩笑。

　　想到这，那个武警战士怕自己搞错，又拿出那份名单，仔细的看了看，就连背面的空白也看了，依旧没有找到关于环亚特钢的名字。

　　于是，那个武警战士无奈的说道：“对不起，同志，我们这是真没有看到关于环亚特钢的名字，倒是铁都钢铁的名字在上面，不知道你们环亚特钢和铁都钢铁是不是有隶属的关系，如果有，你们就可以进去。”

　　听到这话，刘东的脸色一下就变得非常阴沉。他马上就想到这到底是怎么回事儿，除了那个秘书长贾飞文搞出这样的事儿来，还能有谁？之前他可是就在吴一平面前说起过，要把铁都钢铁拉进来，还真没想到，他居然在这接待上就开始做起了手脚。动作还真快！

　　吴一平听到那个武警战士的话后，也马上就想到了贾飞文之前的话来，于是更加焦急了。要是在这接待工作上都出现问题，大众公司肯定对于他们公司有看法。这些外国公司，最注重细节，连接待上面都马虎的企业，他们又怎么能看得上，别说签合同，就算是加深了解，他们都不想。

　　贾飞文这一手，还真够绝的。他们肯定是不能硬闯进去，那样对于环亚特钢没有丝毫好处。这里可是武警守卫，如果有必要，他们真的是敢开枪。硬闯的后果别说他吴一平承受不起，就是刘东也有大麻烦，就算把这事儿闹到上面去，刘东也不讨好。

　　但是，大众公司的火车马上就要到站了，要是不能进去，后果非常严重，就在吴一平一行人焦急的时候，一个穿着干部装的年轻人，气喘吁吁的跑到了武警战士面前，对着武警战士们问到：“我是市委办的，你们这里有没有看到环亚特钢的工作人员？由于我们的疏忽，忘了把他们的名字写上去，实在对不起。你们要是遇到环亚特钢的人，可以准予放行。”

　　那个干部模样的人说完，为了证明自己没有说谎，还把自己的工作证拿出来给那个武警战士检查。


第152章 闹剧还在继续

　　早就着急得不行的吴一平。听到那个干部的话后，连忙大声说道：“我们就是环亚特钢的人，你们到底怎么搞的，这样的事情都能马虎大意了？”

　　听到吴一平的话后，那个市委办的人才发现，被武警拦下的一群人，而且他还认识吴一平，于是，不敢耽搁，连忙叫武警放行。

　　既然市委办这边的人说环亚特钢的人的确是有资格来迎接大众的人，那武警也没有理由拦住吴一平一行人，毕竟，他们只是执行命令，之前不让吴一平他们进去，那是没有命令。既然现在命令下来了，他们当然要放行。

　　等到进入了火车站候车室，吴一平才生气的对着那个市委办的人说道：“这么重要的事情你们都能马虎，到底还有没有一点组织纪律性？要是没有我们在，大众的人过来干嘛？真不知道你们到底是怎么搞的！”

　　要是在平时，遇到这个个政府的人，吴一平多少会给他留点面子，毕竟，别人就算级别再低，也是政府方面的人。很多时候，小人物都能弄出大事情来。就像那句话说的：阎王好见，小鬼难当。指不定这些小人物什么时候就给你弄个小鞋，就算伤不到你，也要恶心你半天。

　　但这次他是真的太生气了，本来大众的人过来就是要和他们公司进行谈判的，而他们却被市委市政府的人拦在了候车室外面，要是这个市委办的人来得慢一点，那等大众的人来了都还不知道找谁去？这样的情况发生了，知道的人会说市委这边疏忽大意了，不知道的人还以为他们环亚特钢不重视大众，要是这样的名声传出去，他们环亚特钢就算彻底的臭了。

　　这样危急到公司安全的事情，他又怎么能不生气，别说这次来的仅仅是一个市委办的小人物，就算是贾飞文在吴一平面前，他一样会照骂不误。跟着刘东走南闯北，什么人物没有见识过？就连苏联的副国级政治局委员，叶利钦他都见过，一个正厅级的高干，他还真没必要太在乎。

　　刘东的背景给予了他充足的底气，要是环亚特钢成为大型的钢铁厂，别说一个小小的市委秘书长，就算是辽省的副省长，在吴一平面前都没多大的底气。

　　吴一平的指责，让那个市委办的人脸色十分难看。要是一般的民营企业，要是敢这么和他说话，他能转身就走，随后就想办法炮制你。你个私企的老板敢和自己市委办的人叫板，还真的活腻了。

　　他虽然是小人物，但是市委办的招牌还在，他某些程度就能代表市委的话，就算面对派出所的所长，他也一样不会怕。但对吴一平，他还真没这个底气。

　　在铁都能开起这么大的钢铁厂，还和大众这样国际性企业拉上关系，贾飞文这样的市委秘书长可以不是很在乎，还可以暗中威胁一番。但他一个小小的办事员，对上吴一平，那纯粹就是蚂蚁想要绊倒大象，太不自量力了。

　　所以，即便是吴一平这样说话，他也依旧得装孙子。而且，这事儿要说起来，他还挺冤枉的。作为市委办的人，这样的大事情上，谁敢马虎？弄不好就是政治责任，他们小胳膊小腿的，哪里承受得起这样的压力？

　　关于这次大众的来意，他们这些小人物哪个会不知道？作为主角的环亚特钢，更不可能在这样的事情上被马虎掉，要不是上面的人特意的提出不要添加环亚特钢这个单位，借他们十个胆子，他们也不敢忘。虽然他也不知道上面的人为什么特意嘱咐不要添加环亚特钢，但既然是上面的命令，那就必须得遵守。

　　他们的政治生命，可不是环亚特钢这样的企业掌控的，而是上面。你要是敢因为做事得罪上面，指不定你什么时候就得靠边站。所以，虽然明知道这样做很不妥当，但他们依旧把那个没有环亚特钢的名单下发下去。

　　就算最后被上面做了替罪羊，上面也会妥善安排自己这类人。但要是帮了环亚特钢，那就算自己没有做错事，那最后的下场也是做错事。所以，这些小职员们，很清楚到底什么样的责任重一些。

　　可环亚特钢这尊大神，他也实在是惹不起，所以，在接到上面通知可以放行的时候，他就急急忙忙的跑过来，为的就是把自己摘出来。神仙打架，凡人遭殃。他这样的凡人，只希望环亚特钢和上面都不要惦记自己，那就心满意足了。

　　当刘东看到被吴一平批评的那个市委办的人脸色十分难看，而且还很委屈的样子，就对吴一平说道：“算了，老吴，他也只是奉命行事。你就算再生气，他也解决不了任何问题。说白了，他就是一个传话的，你和他计较，能有什么用？现在不是说这个事儿的时候，我们还是先去我们的地方上站着，大众的人应该马上就要到了，别耽误了时间。”

　　听到刘东替他开脱，那个市委办的小职员很感激的看了一眼刘东，然后就快速的带着刘东他们走向了预订给刘东他们一行人划分的位置。

　　像这样的迎接工作，不可能是谁想站在哪里就能站在哪里的。而是要规划好。就像市委常委的班子，就肯定要站在最好的位置上，而下面的工作人员，只要和这件事情能扯上关系的部门，那也得到场。

　　而顺序嘛，就要按照他们的职能权利大小来分配。而且这个分配的位置，必须要考虑到方方面面，大的方面就像职务高低，职权大小。而小的方面甚至要细化到这个部门带队的领导人在部门里面的地位问题，还有近期的人事变动，这方方面面的东西，都必须要考虑清楚，容不得一点马虎。

　　而且，对于时间，也要极为准确的把握。就像常委班子，这些人的手中，每个人每天的工作量都很大。不可能在火车站一直等着大众的人到来，等上一两个小时，那一天的工作就不要想完成。

　　那么，就必须要准确的掌握到大众的代表团火车具体的时间，什么时候走到哪里，这些事情都是要和铁道部下面的各个工段紧密联系。即不能让领导等得太久，也不能让领导赶不及到来，人都下火车了，他们才堪堪赶到火车站。这样的情况是绝对不允许发生的！

　　所以，像这类迎接的工作各个程序，是必须要牢牢遵守的。这还仅仅是迎接一个外企的代表团，如果要是上面的领导下来视察，那需要准备的工作就更加繁复了。

　　而这所有的所有事情，都是需要下面的人来一一落实。领导动动嘴，下面跑断腿。这个话绝对不是虚妄，而是事实。

　　被刘东打岔之后，吴一平就算有再大的火气，这个时候也不得不忍下来。刘东的话说得很对，就算把所有的火气都发泄在这些小职员身上，一样得不到解决的方案。那这火气发泄了又能有什么实际用处。

　　不用说，这个乌龙的事情绝对不是意外，而是有意安排的。傻子都知道，大众的人过来是为了什么。市委办这些专程做这些具体接待工作的人，难道还会不知道？就连和这件事情毫无关系的铁都钢铁的人，都在迎接的名单上面，他们这个正主反而是被忽略了，要是没有上面的人打招呼，这样的事情可能发生么？

　　所以，吴一平不得不咽下这口气，等着刘东来处理。

　　而刘东，这个时候火气并不比吴一平小。但他知道这些小手段，根本就奈何不了幕后的黑手，也就不和这些小人物计较。再说了，作为董事长的刘东如果在这样的小事上面非要斤斤计较，不但不会有任何的好处，别人还会说他气量狭小。

　　要真追究责任，最多不过就能把这些小人物拿出来打靶，对于上面的人，没有丝毫的影响。他刘东拿这些小人物来打靶，又能有什么成就感？还会无缘无故的惹上小麻烦，那样能有什么好处？所以，刘东喝止了吴一平，想要找回场子，就得拿上面的人开刀，小人物有什么用？

　　但当那个市委办的工作人员把他们领到指定位置的时候，连不想在小人物身上发脾气的刘东，这个时候也忍不住了。

　　为了表示对大众集团代表团到来的重视，刘东下足了功夫，不但自己亲自到场，还包括自己的秘书陈洁，环亚特钢总经理吴一平，环亚特钢总工程师吴老，环亚特钢的一些主要负责人这个时候也统统到齐了。

　　这一群人加起来差不多二三十个人，但是，市委办那个家伙给他们指定的位置，不但十分不起眼，而且地盘小得可怜，根据刘东目测，大概能有五平米就算顶天了。就连在他们一旁的那些献花的小朋友准备的地盘，都比他们大很多。

　　这么狭窄的地方，而且位置那么偏僻，先不说二十多个人能不能够挤进去，就算挤进去了。等到大众的人来了之后，他们怎么接待？人山人海都把他们隔离开来，大众的人又怎么能找得到他们？

　　这样的地盘哪里是迎接大众的？这纯粹就是来羞辱环亚特钢的！作为主角的环亚特钢，现在能得到的位置居然连路人甲都比不了。就算刘东脾气再好，也忍不住想要发飙！


第153章 让他唱独角戏

　　那个市委办的人，明显的知道指定这个位置会引起环亚特钢的极度反感，所以，当他对着吴一平说他们的位置就在这的时候，马上就说自己还有事，请环亚特钢的人在这耐心等待，就急急忙忙的走了。

　　他可不想继续待在这里，就算他脑子再不好使，也知道这次的主角就是环亚特钢。市委市政府，不过是个配角。而现在，配角打发主角去演路人甲，然后随意的分配角色。

　　这样的事情，放在哪里都让人受不了。而现在，只有他一个市委办的小角色算得上是政府的人，要继续再留在这，满腔怒火的环亚特钢的人，能把他生生骂死。为了小命安全，也为了不过度的吸引仇恨，作为小人物的他，完成任务就得闪。谁知道环亚特钢会不会因为是他指引路线而把他记恨上？

　　当那个市委办的人走后，刘东的队伍里面说话的人越来越多，虽然大家不知道为什么会得到这样的待遇，但也明白，环亚特钢被铁都地方政府，穿了小鞋。

　　能在这里迎接大众的人，自然是环亚特钢以后的骨干，对于环亚国际，有着充分的了解。知道环亚国际到底是个什么样的集团，所以，对于铁都地方政府穿小鞋的行为，不但没有丝毫的还怕，反而激起了他们的愤怒。

　　就连一向好脾气的吴老，这个时候也在对刘东说：“太过分了，简直太过分了，这些领到班子，怎么能这样？难道他们不知道，大众集团是要和我们签订合同的么？不但把铁都钢铁拉过来，还给我们做出了这样的小动作！我在铁都钢铁待了一辈子，他们到底能干什么，我还不清楚么？大众要的东西，铁都钢铁根本就生产不了，拉他们来简直就是乱弹琴！”

　　听到吴老的话后，刘东反而冷静下来了。于是对着吴老说道：“这应该不是铁都市委班子所有人的意思，安排这些工作的具体负责人，应该是贾飞文这个市委秘书长。之前他就对我们环亚特钢有些意见，没想到他居然敢这样做。吴老，今天还真是对不起，让你难堪了。”

　　“我有什么难堪的？我就是一个老头子，一个退休的老头子。他们市委班子不把我放在眼里，那很正常。只不过现在遇到这样的情况，我们该怎么办？总不可能二十多个人都挤进那点地方里去吧？”吴老生气的说道。

　　“既然铁都地方政府是这样对待我们的，那我们也没必要给他们留面子。他们做得初一，就不能我们做十五？这么点地方，怎么可能装得下这么多人？吴哥，你派一个人留在这里告诉大众的人，我们在厂区接待他们，我们就先走。五平米的地方，站一个人应该没问题。”刘东说道。

　　这次他是真的生气了，既然你贾飞文一个小小的市委秘书长都能搞这样的鬼把戏，那我又凭什么让你摆布？想要在这样的地方让我们的人尴尬，我看到时候到底谁才是真正的尴尬。这笔帐，慢慢算。

　　大众的人做事风格刘东很明白，工作才是第一位，至于其他，可以往后放。自己的环亚特钢才是这次大众的目的地，而不是市委市政府的招待宴。要是工作的事情没有搞好，吃什么东西大众的人都不会有胃口。

　　这个贾飞文，以为弄了铁都钢铁的人过来撑场面，大众的人就会和他去铁都钢铁？开什么玩笑。大众的代表团不可能不知道，这种特种钢的生产授权是在自己手里的。铁都钢铁想要在这样的项目上面抢自己的活儿，那还真是找死的行为。

　　当然，贾飞文应该不知道这样的情况，毕竟当初这个特种钢的授权买卖，是在京城做的，而且时间还过了好几年，像贾飞文这样的地方干部，想要知道这样的内幕，还不是一般的困难。

　　听到刘东的解决方法，吴一平反而犹豫的问到：“这样行么？万一到时候那些领到问起来，我们的人该怎么说？不能一下就把这些人得罪完吧？”

　　得罪贾飞文一个市委秘书长，那是没问题，反正之前都已经得罪了，他连小鞋都放出来给自己的人穿，那再得罪他一次也无所谓。但要是没有一个好理由，就把铁都市委市政府所有的人都得罪干净，那就不符合环亚特钢的利益了。

　　听到吴一平的犹豫，刘东马上就说道：“这没什么，既然他贾飞文想要玩，我们就陪他玩。这样，你派一个机灵点的人留在这里，如果到时候市委那些领到问起，你就叫那个人说，是市委秘书长吩咐的，要我们在厂区迎接大众的人。如果贾飞文否认，那就问贾飞文，如果不是他吩咐的，为什么才给我们的人安排这么点大的位置。这不是要我们在厂区迎接是什么？”

　　刘东虽然不是顽主，但从小生活在那样的环境下，耳闻目睹，这栽赃陷害的本事，也是可以顺手拈来。贾飞文不是想让自己一群人出丑么，到时候自己这样做了，那就不是刘东出丑了，而是贾飞文。

　　市委市政府的意思，刘东早就知道。这欢迎仪式之后，就要安排大众的人去他们指定的地方赴宴。但如果自己这样做了，大众的人肯定不会去市委市政府那边赴宴，而是直接赶往自己的环亚特钢。

　　那个时候，没有完成既定目标的铁都常委班子，就肯定会把火气发泄在贾飞文身上。虽然他们肯定会明白，这是环亚特钢和贾飞文不对付，但没有完成既定目标的他们，第一时间肯定是想着对贾飞文难堪，而不是环亚特钢。

　　因为所有的故事都是贾飞文弄出来的，既然是他弄出来的，就必须要保证他的手段不脱离掌控。但刘东这样做了，很明显就是脱离了掌控，那就证明贾飞文玩大了，没有掌控力，不发泄在贾飞文身上，难道还发泄在环亚特钢身上？

　　刘东这样做，很明显的会彻底得罪贾飞文，但刘东并不在乎。你贾飞文敢对我刘东出手，难道就不能我刘东还手？到时候大家各凭本事，谁也说不着谁？比背景，贾飞文还真不被刘东看在眼里，一个小小的地头蛇想要对过江龙下手，那不是找死是什么？

　　刘东这样做，绝对会超出贾飞文的预期，因为他根本就没想过，刘东到底会不会吃他这一套。在他的想法中，肯定不会想到，刘东会彻底的和他撕破脸。这样做的后果大家都很清楚，那就是不是你死就是我活。

　　这样惨烈的方法，现在都已经很少人用到了。政治是什么？政治就是妥协，而不是真刀真枪的干起来，那个玩意叫战争。贾飞文之所以不会想到刘东这样做，那是因为他对自己的能力太过高估，而没有对刘东有深刻的印象。

　　既然刘东都这样吩咐了，那吴一平也不马虎，把环亚特钢的销售部经理给拉出来，然后叫他一个人在这等着。而其他人，就和刘东一起走了。

　　看到刚刚才进去的一群人，现在又急急忙忙的出去，虽然武警们觉得这里面有问题，但也并不深究。因为他们的任务只是不让闲杂人等闯进去，至于出来的人，那他们就不管了。

　　十点一刻，大众的代表团准时的出现在火车站里面。而这个代表团的团长，说起来也算是刘东的老相识，路易斯。当初刘东和大众签订授权协议的时候，他就是大众的代表，而这次，又是他带着大众的团队，来到了铁都市，也是为了和刘东签订合同。

　　看到火车平稳停在站台上，铁都市委书记宋英才对着一旁的秘书问到：“那个环亚特钢的人在哪里，我怎么好像没看到呢？”

　　宋英才的秘书小林小声的说道：“他们应该在这里，就不知道贾秘书长把他们安排在哪里了，要不我去问问？”

　　“不用了，等下再找他们。现在还是迎接工作要紧，先把大众的人迎下来再说。这次环亚特钢作为主角，记得叫报社的同志们多给他们一些镜头。明天好发出去。”宋英才说道。

　　这个时候，宋英才并不知道，由于贾飞文的小动作，导致刘东不陪他们玩了。等下报社真要多给几个镜头，还不知道拍谁好，在火车站里面，能代表环亚特钢的仅仅只有一个销售部经理。

　　当火车上路易斯一行人下来的时候，宋英才带领着市常委班子一群人，走到了路易斯一行人的面前，热情的说道：“欢迎来自大众集团的各位精英，来到我们铁都市做客。希望你们能在我们铁都，度过一段愉快的时光。”

　　路易斯这几年基本上都是在华夏度过的，所以对于华夏官场上的这些礼仪，还是很了解，于是也说道：“十分感谢各位领导能够在百忙之中前来欢迎我们。铁都市是个美丽的地方，这里有着华夏钢铁企业的其中一个支柱。还有着环亚特钢这样的新星，我对这次的行程，有着非常大的期待。”


第154章 到底谁尴尬？（一）

　　听到路易斯一口流利的汉语，原本准备翻译的宋书记秘书，这下算是没有了用武之地。但宋书记不愧为做书记的人，马上就说道：“路易斯先生，你的普通话可是比我还标准啊。大众的人才，真是不可小觑。”

　　“过奖过奖，主要是几年前我被一个华夏人在谈判桌上狠狠的宰了一刀后，我就发现，用普通话在华夏谈判的重要性，所以，这几年我的汉语练习，一直没有停止过。现在，算是能够出师了。”对于自己的汉语水平，路易斯显得很得意。

　　听到路易斯这话后，宋书记装作很好奇的样子问到：“路易斯先生你在谈判桌上被我们华夏人打败了？太不可思议了，能告诉我他是谁么？到时候我请他来和你谈判，让大众公司为我们铁都市多做贡献。”

　　“他？其实宋书记你应该认识。因为就是他，在你们这里开了环亚特钢这么一个先进的钢铁厂。其实，我早就准备好被他敲诈了，谁叫他的产品我们离不开呢？对了，怎么我下车这么久都还没有看到他呢？难道作为老朋友，不应该前来欢迎我么？而且这次我还给他带来了大买卖。”路易斯奇怪的说道。

　　听到路易斯这话后，站在宋书记身后的贾飞文脸色就变了变。他还以为刘东仅仅是走了狗屎运，才让大众看上了。没想到这个刘东，居然好几年前，就和大众有联系了。这样的情况下，又怎么能从中作梗，把这件事情黄掉呢？贾飞文很纠结的想着。

　　这个时候，贾飞文还没有意识到，能在几年前就和大众谈生意的人，那个背景有多深厚，是他这么一个厅级干部能撼动的么？

　　宋书记听到路易斯的话后，笑着说道：“路易斯先生，你说的那个人应该就是刘东吧？作为你的老朋友，他怎么可能没有来，只不过他作为环亚特钢的代表，应该是和他们公司的人在一起吧。你不用太过着急，等会儿你就可以看到他了。”

　　说完，宋书记就开始介绍起自己身边的人。然后就是安排献花等等一系列套路。等到什么工作都做完了，宋书记才陡然发现，刘东和环亚特钢的代表居然还没有出现。

　　眼看着这个欢迎仪式都要结束了，作为主角的环亚特钢居然连人影都看不到，这事情是在是太滑稽了。想到这，宋书记马上抽了个空档，对着贾秘书长招手。

　　贾秘书长一直观察着宋书记，看到宋书记招手，马上就小跑到了宋书记面前，擦了一下头上那并不存在的汗水，喘着粗气对着宋书记说道：“宋书记，您找我？有什么事儿，您吩咐就行了。”那模样，要多忠心就有多忠心。

　　“小贾啊，都这个时候了，为什么我还没有看到环亚特钢的人呢？他们可是这次事情的主角，要他们不在，这个欢迎仪式算是什么？你赶快去把他们找来，就算他们是民营企业，也不能这么无组织无纪律性！”宋书记很不满的说道。

　　看到宋书记那脸色，再听到宋书记那语气，贾飞文哪里不明白，宋书记生气了。而贾飞文要的就是这种效果，作为和宋书记一个班子的同志，虽然贾飞文年纪不大，但是对于宋书记这样的老同志的观念，还是非常清楚的。

　　宋书记今年已经有六十多岁了，作为一个真正的老派干部，他们这类干部最为看重的东西，贾飞文摸得一清二楚。第一个就是要讲究资历，整个铁都班子，大部分人的年纪都在五十多岁，这些人的资历就不用说了。

　　他贾飞文只能算是个特例，因为背景的缘故，所以才造成了他四十多岁就爬上了市委秘书长的高位，再加上上面的照拂。所以宋书记对待贾飞文的态度，并不是把他当成市委秘书长来用，而是一个子侄。

　　讲资历仅仅是宋书记看重的一个方面，还有就是讲纪律。这年月的高级干部，尤其是像宋书记这样的副部级干部，大多都是军转干部，从纪律部队出来，自然是很讲究组织性、纪律性。

　　而环亚特钢，要资历没有资历，要纪律，被他暗中搞得，也没有纪律性，而且还是民营企业。宋书记所有的忌讳环亚特钢都犯了，以后哪里还能有环亚特钢的好果子吃。

　　虽然这个无组织无纪律性，都是贾飞文暗中搞的鬼，因为他根本就没有派人去通知环亚特钢的人上到前来，而且他们的位置也靠后，很不起眼。所以，根本就不知道欢迎仪式的进程如何，这样的情况下，当然会出现仪式要完了，而主角都还没有现身的情况。

　　但是，这些小动作，贾飞文自然是不会和宋书记说，不但不会说，还要落井下石，让环亚特钢在宋书记的心目当中，留下一个很不好的印象。

　　只要环亚特钢在宋书记的心目当中的印象很不好，那贾飞文想要怎么揉捏环亚特钢，都没有任何问题。如果刘东发动上层力量，只要贾飞文自己扛不住了，就肯定会在宋书记面前叫苦，那样，来自上层的压力，就会被宋书记抗下来。

　　反正宋书记也没有上升的希望了，而且年纪也不小了，最多还干一届，他也得退下去。所以这样来自上层的压力，对于宋书记这样的人不好使。对于一个不求升官的人来说，上层的压力根本就算不得什么。而且马上就要退了的人，要是还被打压，会很寒下面人的心。

　　正是有了这样的考虑，所以贾飞文根本就不怕刘东出招。反正无论从哪个方面，刘东都奈何不了他，他又为什么要考虑太多问题？既然刘东那么不给面子，就不要怪他贾飞文手黑了。想必把这个环亚特钢给搞下来，刘东也会很肉疼吧？

　　又是先进设备，又是大批招工，还有疏通关系，还有资金投入，要真把环亚特钢搞死了，刘东绝对会肉疼，想到这，贾飞文心中很是痛快。你再是过江龙，也得在自己这个地头蛇面前栽跟头，不合作，那就去死吧。

　　“宋书记，都怪我工作没有做到位。忘了环亚特钢是民营企业，组织性和纪律性比起国企来，差了好远。还好我把铁都钢铁的同志们请来了，要不然还会闹笑话。铁都钢铁的同志，和大众集团的人，现在还是谈得很愉快的。我们可以让铁都钢铁的同志，先和大众集团的人磨着。然后再一起过环亚特钢那边去，到时候就算环亚特钢掉链子，也还有铁都钢铁的同志们在。”贾飞文装作很自责的样子说道。

　　听到贾飞文的话后，宋书记才算高兴了点，然后拍了拍贾飞文的肩膀，很和蔼的说道：“小贾啊，你年纪轻轻，做事就这么老到。不愧为老书记的秘书，在老书记面前没少学东西。就按照你的办法来，要是环亚特钢的人掉链子了，那我们还可以麻烦一下铁都钢铁的同志。”

　　既然宋书记都肯定了贾飞文的工作，那贾飞文自然不会让事情脱离自己的掌控。和路易斯一群人说了一下，然后又示意铁都钢铁的人跟上后，一群人就向着之前他特定的环亚特钢所在的位置上走去。

　　当浩浩荡荡的一群人走到之前贾飞文特定的位置不远的时候，贾飞文就看到，那个他规划好的位置上，现在居然只有一个人在那里站着。而刘东那些人，居然一个都没有看到。

　　看到这样的情况，贾飞文就知道，肯定是刘东他们忍受不住自己给的刁难，全都走了，只剩下一个摆设在这里。看到这样的情况，贾飞文不但没有任何的不满，还对刘东他们的白痴举动很欣赏。之前还在想着要如何让宋书记切实的体会到环亚特钢的无纪律性，这下好了，现成的事情，都不用他过多的证明。

　　本来就没有多远，贾飞文一群人一下就走到吴一平留下的销售部经理胡修平面前。

　　看到只有一个人在这，原本心中就有芥蒂的宋书记这下更是生气了，于是很严肃的问到：“同志，不是叫你们环亚特钢的人来车站迎接么？怎么就你一个人在这里？”

　　胡修平当然认识铁都市的一方父母，于是装作奇怪的说道：“不是贾秘书长说，要我们公司派个代表过来就行了么？他说等会儿大众集团的代表团，会直接到我们公司去。所以，我们的人都在厂区迎接。就让我一个人在这引导。”

　　“你胡说，我什么时候让你们在厂区迎接的？你们环亚特钢，果然是民营企业，毫无组织纪律性。而且做错事了还不承认，还想要狡辩。明明就是你们的那个什么董事长享受习惯了，而不想过来，编那么多谎话有用么？”贾飞文被胡修平的话吓了一大跳，马上就开始反驳，并且越说越顺，然后帮刘东找起了不来车站迎接的理由。


第155章 到底谁尴尬？（二）

　　但既然被派过来打擂台，胡修平也不是省油的灯，马上就说道：“贾秘书长，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。明明就是你叫我们的人回去的，怎么又说我们无组织无纪律性？要真是让我们来车站迎接，那怎么我们环亚特钢所占据的区域这么小，就够派人引导，而不是全都过来欢迎？”

　　这年月的火车站，可不像后世那些火车站那么豪华。什么大理石铺成的路面，那是根本就看不到，就连京城火车站，这年月也就水磨地面的水准。

　　所以，在车站里面，也没那么多讲究。这次既然要让人群到指定地点欢迎，那就得用石灰粉划分区域，而胡修平所占据的区域，只要没瞎的人都能看得出来，只有不到五平方大小。要是胡修平没有站错，那的确不是要一群人来迎接的架势。

　　很明显，要人都来了，五平米才能站几个人？

　　听到胡修平的话后，原本很气恼的贾飞文，这下脸色就更加难看了。所谓打人不打脸，这就很能说明脸面的重要性。像胡修平这样赤果果撕下面皮的行为，基本上就相当于开战。

　　贾飞文根本就没有想过，刘东居然连面上的东西都不想保留，而是直接和他对上。他贾飞文好歹也是铁都市委秘书长，正厅级干部，要真想和刘东过不去，他那个环亚特钢难道还能保存下来？

　　贾飞文之所以一下就想到这是刘东的意思，那是因为他知道，一个小小的销售部部长，根本就不可能敢这样和他说话。这样的大事情，如果没有刘东这个真正的老板拍板，别说胡修平，就算是吴一平，也不敢这样做。

　　贾飞文根本就没有料到会出现这样光着膀子上阵的情况，害怕自己听错了，很阴森的问到：“同志，你要知道，欺骗政府的后果可是很严重的，别说是你，就是你们老板刘东，在这样的事情上欺骗政府，也得接受法律的制裁。那是要坐牢的！”

　　听到贾飞文的话后，胡修平依旧不紧不慢的说道：“贾秘书长，这种事情怎么能开玩笑呢？我们董事长总经理他们，可是在厂区等了好一会儿了。您自己说过的话，难道也会忘记么？今天可是重要的日子啊，要是这样的事情出了错，可是很严重的哦！”

　　胡修平这话一出口，算是彻底的把贾飞文拉到了环亚特钢的对立面上面，从来没有受过这样屈辱的贾飞文，这下两眼冒着红光，怪笑到：“好、好、好！你们环亚特钢真的好啊！居然在这样的事情上和政府耍手段，真的很好。”

　　说完，他就想叫公安局的人把这个睁着眼睛说瞎话的家伙，给送到公安局去。

　　但当他回过头的时候，原本已经快要失去理智的脑袋，一下就像被人泼了凉水一般。因为他看到宋书记正盯着他，那眼神中的意思，可不怎么友好。

　　贾飞文这个时候才想起来，这里可不单单只有他和环亚特钢的人，还有各位领导和来自大众的客人，刚才被环亚特钢的人给气糊涂了，一下就把身后的人给全都忘了。

　　现在看来，好像情况不太妙啊！他知道宋书记对于他和环亚特钢的矛盾并不关心。但现在这个时候，却不是把这些矛盾激化的时候，还有那么多国外的客人在场，可不能出现窝里斗的苗头，那样丢脸就丢到国外去了。这个政治影响，绝对能把他打入十八层地狱去。

　　宋书记这个时候，也暗中不满。虽然他不知道贾飞文什么时候和环亚特钢起了矛盾，但现在这样的事情是明摆着的。下面的猫腻他也清楚，他是一步步的从基层爬上来的干部，所以对于有些猫腻他也明白。

　　但明白归明白，你如果不能把局面控制住，那弄这些小猫腻干嘛？看现在的情况，很明显环亚特钢的人并没有准备把这件事情放到暗地里做，而是直接就放在明面。要是平时，环亚特钢这样做，宋书记根本不会在意。并且还会对环亚特钢这样不遵守规矩的企业彻底放手，由着贾飞文怎么折腾。贾飞文好歹是市委常委，维护常委班子的威信，是很重要的。

　　但是现在这样的情况，宋书记就不能这样做。因为现在这一群人当中，不仅仅有铁都市的人，还有大众的人。大众那些人，除了翻译之外，其他的可都是老外。前总理就说过：“外交无小事。”而现在更是扩展为只要是外国人的事情，就没有小事儿。

　　这样的情况下，要是让这些大众的人看着环亚特钢和自己常委班子的人对掐，那笑话可就闹大了。

　　于是，不等贾飞文做出更多的后续动作，宋书记就向前走了两步，站到了胡修平的面前，对着胡修平问到：“你们环亚特钢的人现在都在厂区迎接么？”

　　看到宋书记都站出来了，胡修平也知道见好就收的道理。所以，并没有在牵扯贾飞文什么事情，老实的回答到：“是的，宋书记，之前贾秘书长对我们说，大众集团的人本来就是想要到我们厂去考察，我们一群人要是都在车站迎接，怕准备工作出现问题，他就直接让我们的人在厂区里面迎接，仅仅派个代表过来就行了。真正的迎接，还是需要到我们厂去。”

　　“既然这样，那我们也和大众的人一起，直接去你们厂吧。你在前面带路，我们随后就到。”宋书记很镇定的说道。

　　听到宋书记这话后，贾飞文脸色更加难看了。这环亚特钢的人，可是当着他的面，假传他的话，这样当众打脸的事情，他活了这么大，还从来没有遇到过。

　　于是，他上前走了两步，走到宋书记身旁，低声说道：“宋书记，事情不是这样的，事情是……”

　　就在这时，宋书记挥手打断了贾飞文的话，严肃的说道：“不是这样的还能是怎么样的？你这个秘书长做得真好啊，连迎接仪式到底怎么回事儿都没和我们说，你的组织纪律性在哪里去了？现在先不说别的，我们先去环亚特钢再说。”

　　听到宋书记这样说，再看到宋书记那表情，贾飞文就知道，这次的事情搞大了，原本是想要刘东他们丢脸的，没想到绕来绕去居然把他自己给绕了进去。最后还不得不让宋书记亲自出面来搞定这个事情。

　　他敢于和刘东正面对抗，但对于铁都市的带头班长，他却一点反抗精神都提不起来。不为别的，宋书记就是他的现管。要是真的惹恼了宋书记，别说他是常委，还是市委秘书长，那也是说坐冷板凳就坐冷板凳的事情。没有市委书记青睐的市委秘书长，那屁都算不得一个。

　　而现在，还是宋书记在给他擦屁股。虽然大众的人不一定知道这其中的内幕，但要继续和这个环亚特钢的人纠缠下去，那肯定得露馅。宋书记为了把这表面功夫做下去，直接就答应胡修平的条件，去环亚特钢。

　　虽然之前宋书记早就安排了酒店给大众的人接风，但毫无疑问，贾飞文把这个事情给搞砸了，那肯定不能再去酒店给大众的人接风了。

　　别看宋书记、贾飞文、胡修平他们之间暗中的较量很多，但实际上过去的时间并不长，也就几句话的功夫。所以，大众那边的人根本就没有注意到这里的情况。他们的人，现在正被铁都钢铁的人纠缠着。

　　有了目标，宋书记就不再和胡修平纠缠，走到路易斯的面前，微笑着说道：“路易斯先生，我们现在就去环亚特钢吧。他们已经在环亚特钢的厂区里面等候我们了。”

　　“哦？他们在厂区？怪不得我一直没有看到刘东，原来他并不在这里。那我们就过去吧，我也想要好好看看，刘东的公司到底怎么样。之前他在京城开的那家刀具厂，可是抢了国外刀具厂很多业务。想必他这个更加精心准备的钢铁厂，技术实力应该更加强大。”路易斯虽然不知道为什么刘东会直接在厂区里面迎接他们，但既然这个宋书记这样说了，他也不好再过多深究。

　　等到把路易斯一行人送上了大巴车后，宋书记才进入到了自己的小车里面，在进去之前，冷脸对着贾飞文说道：“贾秘书长，请你到我车上来坐吧！”

　　听到宋书记这个称呼，贾飞文心中就是一哆嗦。这么正式的称呼，可不见得是好事儿啊。

　　宋书记称呼人的时候，如果是常委班子的成员，即便是市长，也是叫做某某同志，这有利于凸显他书记的职务。而对亲近的常委班子成员，一般就直呼其名。如果关系再进一步，那就是小什么。反正常委班子里面，宋书记的年纪最大，他有资格叫其他人小什么。

　　而作为宋书记子侄辈的贾飞文，一般情况下宋书记就会叫他小贾，而正式的场合就会叫他贾飞文同志，但如果叫他贾秘书长的时候，肯定不是因为高级正式场合，而是因为他生气了。所以才会用上这样正式的名头，那就是要公事公办的意思。

　　贾飞文自从调入铁都市，还是第一次听到宋书记这样称呼自己。他记得上次听到宋书记这样正式称呼别人的时候，那个人很快就去坐冷板凳了。

　　这样的称呼，让贾飞文的心一下冰凉了起来。


第156章 车上的谈话

　　贾飞文猜得不错，宋书记现在很愤怒。他不是在愤怒贾飞文在这么重要的场合耍小手段，而是愤怒贾飞文耍手段居然不能控制局面。

　　关于环亚特钢的背景，宋书记比贾飞文知道得更多。他知道这个环亚特钢的老板刘东，是刘老爷子的嫡亲孙子，但这在他眼里，算不得什么，刘老爷子现在也是退二线的人，虽然权利依旧很大，但实际工作基本上都是交接完了，剩下的一些工作，都是些指导工作，而且刘老爷子的工作范围一直都是在部委，对于地方上，并没有太过巨大的影响力。

　　虽然他仅仅是副部级领导，而刘老爷子是副国级领导。但就因为双方的差距太大，所以宋书记根本就不怕刘老爷子。再加上宋书记也是要到点的人了，刘老爷子就算是有天大的威势，也发不到他头上来。

　　更何况，宋书记的后人，并没有进入官场，而是在企业里面做职工，刘老爷子就算想要对他动手，也无从下手。所以，相对情况下，宋书记并不怕刘东什么。反而是刘东在他的地头上，有时候还会麻烦到他。

　　本来对于环亚特钢，宋书记的意见就是不管不问，只要环亚特钢没有犯错误，他也懒得理会。反正都是要到点的人了，这民营不民营的事情，真的和他关系不大。

　　可现在，环亚特钢却给他弄出了这么一出戏来，很明显的就是超出了他的掌控。一个快要到点的老领导，对于掌控力什么的，是最为看重的。而就在刚才，他却不得不为环亚特钢的事情擦屁股，这样的事情出了，宋书记不生气就真没天理了。

　　环亚特钢的人现在暂时教训不了，但是挑起这个事情的另一头贾飞文，却刚好在他的视线当中。这样一来，有了发泄口的宋书记，当然会对贾飞文不满意。

　　等到汽车发动后，宋书记才说道：“贾秘书长，你说说，今天到底是怎么回事儿？别和我扯什么下面的人马虎，还有环亚特钢不服从安排什么的问题。这些我统统不想听。你只要告诉我，作为今天的主角，为什么环亚特钢的位置只有那么一点点？”

　　听到宋书记这话，贾飞文的冷汗就冒了起来。要是今天环亚特钢的人在那里，就算是挤点，出个大丑，宋书记也不会说什么。到时候随便搪塞一下就可以说得通，贾飞文有大把的理由可以证明，环亚特钢在那个位置的必要性。

　　但今天环亚特钢，却偏偏没人在那里。仅仅只有一个小喽喽在那里站岗，这下，就出大问题了。要不是宋书记把这事儿给接过去了，他贾飞文今天还真不知道该怎么办才好。

　　其实贾飞文心里也在冒火，这个刘东一点规矩都不讲。这样的事情怎么能摆在明面上？难道刘东就不知道这样做的后果？之前贾飞文没有想到刘东会这样做，那是因为在他想来，刘东不会在这样的事情上撕破脸皮，可偏偏最不可能的事情就发生了，他贾飞文也就闹出了大问题。

　　要是刘东现在在贾飞文的面前，贾飞文肯定得和刘东决斗。但偏偏现在面对贾飞文的是宋书记，不但不敢发出火气，还要想方设法的把这事儿糊弄过去。

　　但怎么糊弄他贾飞文还真没有想好。要是就直接这样大大咧咧的把他之前的想法说出来，宋书记绝对会大义灭亲。那样的事情，就算是自己的亲老爸，都不能随便说，就更何况是外人的宋书记。

　　但是，现在宋书记却偏偏要他给个交代，这下贾飞文是真的坐蜡了。

　　“这个，这个，宋书记，你听我解释。本来之前安排环亚特钢的地方是很大的，就是在铁都钢铁那一块。但后面铁都钢铁的人知道了，就找我要了这块地方，他们的人也要来参加。我就想着铁都钢铁毕竟是央企，比起环亚特钢这样的民营企业来，自然是有优势。我们和铁都钢铁的关系，自然不是环亚特钢能比的。所以我就擅自做出让铁都钢铁的人占据原本给环亚特钢的地方，然后给环亚特钢找了个位置。哪里想到，环亚特钢居然做出这样的事情出来。”贾飞文气愤的说道。

　　但宋书记是什么人？从那年月过来的人，脑子比起贾飞文这样温室花朵来，实在是好太多了。这类斗争上面的事情，一个加强连的贾飞文都不是一个宋书记的对手。

　　于是，宋书记慢吞吞的说道：“是这样么？这样看来，是环亚特钢不对了？看来刘老爷子对于刘东，实在是太过宠爱了一些，连最基本的规矩都不讲了。”

　　“刘老爷子？哪个刘老爷子？”对于宋书记突然提到刘老爷子，贾飞文纳闷的问到。

　　“还能是哪个刘老爷子？以前机工部的老领导，现在的刘顾委，刘东就是他的孙子。”宋书记好似不太在意的提点到。

　　嘶，听到宋书记这话，贾飞文算是明白了，刘东为什么会不给他面子。一个副国级的爷爷在，的确不太用把自己这个实职正厅放在眼里。

　　但马上，贾飞文就想到，刘老爷子这座大山，好像对自己没有太大的威慑力。刘老爷子这样在云端的人物，别说自己，就算是宋书记，他想要处理都不是那么容易。主要是双方差距太大，要是刘老爷子亲自动手，那就是以大欺小。别人肯定会看不惯，会出来插手。华夏又不是一个人的华夏，并不是一个人就能只手遮天，想干嘛就干嘛。

　　要刘东仅仅是依靠刘老爷子，那他就等着倒霉吧。刘家的成员贾飞文虽然不熟悉，但没有听说过刘家在地方上面的势力很大，那就证明刘家的根基在部委。而部委的人，想要对一个地方上的实职正厅出手，并不是那么容易。

　　这年月，还没有实行税务改革，也没有国税地税的分别。所以，中央的权利并没有后世那么大，一个中央部委的处级干部，就敢在地方省部级干部面前，指手画脚。这样的场景只会在后世出现，而不是现在。现在的中央部委想要做什么事情，还得和地方的人商量，所以，地方上的干部权利还是很大的。

　　就更别说贾飞文这样的实职正厅，实际权利比起那些弱势的部委的厅局级副手来，要大很多。这样有油水的职务，并不是那么容易就下来。

　　想到这，贾飞文算是彻底的把心放了下来，之前不知道刘东的根底，所以还仅仅是做些小动作。但现在既然知道刘东的根脚了，还发现刘东的根脚对自己并没有太大的威胁力后。贾飞文就下定决心，要和刘东来个不死不休，不但要整垮刘东的环亚特钢，还要让刘东进去蹲两年。

　　一个京城来的纨绔，和自己这样的实职正厅斗法，还真是不知道死活。这里可不是京城，而是地方。他的那些背景对自己来，根本就没有太大的意义。

　　宋书记看到贾飞文那表情的变化，就知道贾飞文在想着什么。但他并没有对贾飞文说不许动刘东的话，因为刘东的行为，已经勾起了宋书记的怒火。

　　虽然这件事情好像是贾飞文做得不地道，但是你刘东既然是体制出身，自然应该明白一些道理。就像这次的事情一样，就算贾飞文做得再不对，那你刘东也不应该在这样的场合上和贾飞文闹矛盾。

　　难道你刘东就不知道，这关系到外国人的事情，是不能随便就把事情掀开么？要是刘东这次能在火车站里面待着，等到这个迎接活动完了之后，再和贾飞文争斗。那样贾飞文不占理，宋书记看在刘顾委的面子上，也会给刘东一个交代。

　　但刘东做得却挺绝，直接就把这事儿放在明面上了。万一出了什么问题，那岂不是给铁都市抹黑么？对于这样给铁都市抹黑的人，宋书记自然很不满意。你既然不在乎铁都市，那我宋书记又凭什么在意你的意思？

　　让贾飞文教训一下刘东，也是好事儿。省得刘东还以为这铁都市是京城，他想怎么样就怎么样。你京城的纨绔来到地方上，就得按地方上的做事方法来做事，要不然，刘东这样的人，不知道天高地厚，就算这次的事情就这么过去了，指不定以后还出更大的问题来。

　　抱着这样的想法，宋书记才给贾飞文指出了刘东的根脚。即要让贾飞文不太吃亏，也不能把事情做得太过了，要真弄到不好收场，对铁都市来说，也并不是什么好事情。

　　当然，这些东西都是宋书记明面上的想法，其实根子里面，却是因为宋书记护短。贾飞文这次算是不大不小的丢了个脸，市委班子的人肯定知道这其中的猫腻。在宋书记的心中，就算是贾飞文有什么不对，也该是他宋书记来教训。而不是刘东这个外来人在这指手画脚，这里是铁都，不是京城，他宋书记才是班长。

　　在快要到环亚特钢的时候，宋书记又对着贾飞文说道：“贾秘书长，环亚特钢以后该怎么办，那是以后的事情。而现在，最重要的就是和大众签订合同的事情。其他的问题，都要放一边去。”


第157章 环亚特钢的迎接

　　宋书记这话，算是为贾飞文套上了一个枷锁。他不要求贾飞文不报复刘东的环亚特钢，而是直接要求，报复什么的他不会管，但是有一点，来自大众的订单，是绝对不能搞丢的。

　　要是这个事情贾飞文办不好，那他就不要想对环亚特钢出手，他肯定会阻止贾飞文。从这点上来看，宋书记对于来自大众的订单，的确非常重视。

　　而对于宋书记的要求，贾飞文就觉得闹心了。本来按他之前的想法，就是让铁都钢铁直接把这个单给抢掉，然后一根毛都不留给环亚特钢。那个时候，环亚特钢没有来自大众的订单，在宋书记的眼中份量自然会小很多。

　　但是，宋书记这么一说，那他的计划就得落空。因为如果还按照之前的计划行动，就算是把单子给了铁都钢铁，铁都市也没有多大的政绩。因为铁都钢铁虽然总部在铁都市，但他们的归属权却不在铁都，而是中央直属。

　　就算铁都钢铁做出再大的政绩，这政绩也和铁都市没有一毛钱的关系，铁都市顶多就能捞点汤喝，大头全在铁都钢铁。如果真出现这样的情况，那宋书记肯定不会高兴。

　　大众来人最重视的是宋书记，而带头迎接的也是宋书记，还有准备工作还是宋书记安排的。要到最后大头被铁都钢铁给抢了，就算宋书记是弥勒佛，也得发火。再说，宋书记的脾气本就没那么好，以前也没少和铁都钢铁的人起冲突。要是临走的时候，还被铁都钢铁摆上一道，谁知道宋书记会把气出在谁的头上？

　　反正作为一手联系铁都钢铁的贾飞文，是肯定脱不了干系的。想到这，贾飞文就只好放下对铁都钢铁的期望，转而想着新的方法。反正宋书记都说了，只要订单落在了铁都市，其他的什么事情他都不会管。

　　环亚特钢在铁都市，离着火车站并不是很远，因为现在大多数运输，基本上都靠着铁路，至于公路，不但运输条件不好，而且运输量也很难达到要求。所以，一般铁都市的钢铁企业，离着铁路都不会太远，为的就是运输方便。

　　所以，一大队车从火车站出来没有行驶多久，就到了环亚特钢的地头上。这个时候，吴一平早就组织好了迎接的队伍，在翻新后的厂门口，两个队列站在大门的左右，手上都拿着彩带，看到车队快到的时候，就开始晃动起手里的彩带。

　　不但如此，吴一平还从以前的仓库里面，弄出了奋进厂原来的家当，几个大锣鼓，在那叫人死命的敲着。那些职工，基本上都是那年月过来的人，对于这些集体活动，并不陌生。所以看起来效果是非常不错的。

　　等到车队停进了厂区，首先下车的就是市委的主要领导，贾飞文这个市委秘书长自然也在其中。当贾飞文看到刘东和吴一平笑眯眯的走过来的时候，那火气简直大到了顶点。好在他也明白现在并不是发火的时候，所以最终还是把这股邪火给压了下去，但是，好脸色什么的，肯定不会再给刘东吴一平这些人。

　　看到贾飞文那好似死了爹娘的神色，刘东心中好笑的同时，也暗暗警惕，这个家伙现在算是被自己彻底的得罪死了。要是说他没有把这些事情放在心中，那鬼都不会相信。所以，等大众集体和自己工厂签订合同后，就得面临着来自贾飞文的威胁。

　　就算是大众的人在的时候，也要小心谨慎，防止贾飞文用些下作的手段来抹黑环亚特钢。对于贾飞文这样小心眼的人，怎么防备都不算过分。仅仅就因为自己不想见他，他就想要对环亚特钢下手，这样的人物，既然躲不掉，那就得把他坚决的打掉。要不然，谁知道他以后还会做出什么事情来？这里可是贾飞文的主场，不得不多留心一些。

　　这些念头仅仅是刘东脑子里一转之后就想到的东西，并没有表露出来。所以，在外人眼中，刘东依旧是笑眯眯的，好似大众的人来了他多么高兴一样。

　　这个时候，路易斯他们也下了大巴车，路易斯一眼就看到了正向自己走来的刘东。于是挥手高声叫道：“我亲爱的朋友刘东，很久不见。几年过去了，没想到你居然想起了开设钢铁厂，真是有魄力的选择，难道你就不知道，最近这些年，国际钢铁行业的日子并不是很好过？”

　　刘东走到路易斯面前，按照礼节拥抱了路易斯一下，然后才说道：“我当然知道他们的日子不好过，但这并不代表在局部地区，钢铁行业也会不好过。你难道没有发现，我们国家正在快速的发展，对于一个十亿人口的国度来说，再多的钢材也会不够用。而且，我们钢铁厂并不生产粗钢，全都是特种钢，单单华夏地区，就足够我们工厂忙活好多年了。”

　　听到刘东的话，路易斯感叹道：“真羡慕你们华夏人，凭借庞大的人口基数，消费能力绝对超过别人的预期。我们大众已经感受到了这个新兴市场的活力，所以我们准备把最新的奥迪生产线本土化，而这次我过来，就是因为这个事情，想必你是知道的。”

　　“当然，我的环亚特钢才开始生产，你们就找上门了，不是为了钢材，还能是什么？好了，我们还有很多机会可以慢慢说，现在，就让我们去公司的食堂吧。相信你会感受到我们的热情。”刘东坏笑到。

　　“哦，我的上帝，我到华夏那么多年，还是没能适应你们的宴会。没完没了的酒，让我想起了斯拉夫人，他们也像你们这样，但他们饮食实在是太糟糕了，比起你们的食物来，相差太远。我现在已经爱上了你们华夏的饮食了。”路易斯说道。

　　在大众这样的大公司里面，对于公共关系学的研究很深厚，尤其是像路易斯这样的谈判代表，总是很能让双方的心理距离拉近，更加有利于谈判。所以，即便是他和刘东仅仅见过几次面，而且这几年根本就没有打过交到。但他依旧可以让人觉得，他和刘东的关系好像非常好。

　　当然，这是建立在双方平等的条件下，刘东的环亚特钢现在是卖方，在买方不占据优势的情况下，对大众这样的公司来说，刘东的环亚特钢就有了和他们平起平坐的能力。如果对方势力弱小，那肯定又是另外一种场面。而这些，对于没有多少机会接触外国友人的铁都市委班子的人，就很好的起到了误导的作用。

　　就连宋书记都认为，是不是应该重新定位一下这个环亚特钢。因为从现在所见到的情况上来看，这个环亚特钢真正的主事人刘东，好像和大众的代表路易斯关系非常好。

　　如果到时候贾飞文对环亚特钢动手了，很难保证刘东不会和这个路易斯说些什么。对于外国友人的态度，那必须是重视重视再重视。尤其是这样国际化的公司，就更应该注意影响。万一到时候出现什么问题，第一个被打板子的肯定是他这个市委书记，他可不想在退休之前，再惹上这样涉及外国友人的麻烦。

　　宋书记都这样想了，就更何况已经想要狠狠教训刘东环亚特钢的贾飞文了。看着刘东和路易斯有说有笑，再想到之前在火车站，路易斯一行人对他们这些市常委班子的不冷不热，尤其是贾飞文，之前路易斯看他的样子，仅仅是路人甲的角色，可有可无。鲜明的对比下，让贾飞文胸中妒忌的火苗燃烧得更为旺盛。

　　等刘东把一行人引进了食堂的时候，热气腾腾的菜已经开始上到桌上了，由于人多，自然不可能所有人都坐在主桌上面，而是各自分流，最基本的分法，就是各个单位的人坐一桌，如果人多，那就分两桌，这样下来，十个大桌坐得满满的。

　　而主桌上面，十二个位置。刘东和吴一平作为环亚特钢的地主，自然是有位置。而政府方面，作为班长的宋书记，当然有份，接下来，市长季浩博，市委副书记关兴忠，纪委书记徐戚友，市委副书记兼常务副市长贾乃年，市政协主席金正德，最后一位，自然是市委秘书长贾飞文同志。

　　而剩下的三个席位，就是大众公司的人，作为这次的代表团团长路易斯，大众大中华区副总裁，做主桌肯定没问题，而剩下的，一个是技术代表乔治，另外一个是个德国美女，墨菲，她是这次大众的谈判代表。

　　十二个座位十二个人，坐的全是这次团队当中最有身份的人，虽然铁都市常委班子的人，过来得有点多，很影响正常的商业氛围。但这年月，没有政府在的涉外谈判，根本就不可能达成协议。

　　就连当初刘东和大众签订转让授权的时候，不也有国家部委的参与么？后面还加上了两家国有特大型钢铁厂。所以，对于这样的事情，刘东并没有太过在意。

　　等到众人落座，食堂师傅上菜的速度一下就加快了不少。原本桌上只有冷盘的菜，也被迅速端上来的热菜给掩盖了本来的面目，那大盆的热菜是一个劲儿的往上端，很快就摆满了一大桌子。


第158章 餐桌上的机锋

　　要说这个年月私营企业有什么地方比国企好的地方，就在于饭菜。国企的接待标准，那是定得死死的，什么级别的人来，就给予什么级别的招待。这些东西都是定好的，即便是超常一些，也不会太过离谱。

　　而刘东的环亚特钢，就没有这样的限制，只要有钱，想上什么样的饭菜就上什么样的饭菜，这接待的标准，仅仅是刘东一句话的事情。

　　所以，当菜上齐后，就连一向见多识广的市常委班子的成员，都觉得刘东这一顿饭，简直太奢侈了。虽然做菜的人并不是什么五星级酒店的大厨，而菜式看起来也不精致。但是，这些菜的材料和花样，就够很多人炫耀了。

　　在铁都这个地方，小鸡炖蘑菇这道菜，在很多时候，都是可以当作压轴的大菜。而在这个桌子上，小鸡炖蘑菇却摆不到中间的位置。还有什么东北乱炖，辣白菜五花肉，酱骨架，地三鲜，而摆在中间位置的，居然是飞龙汤，哈什蟆，猴头，除了没有熊掌，四大山珍算是上齐了。

　　东北有句老话叫做天上龙肉，地下驴肉。天上龙肉，说的就是飞龙。这个玩意，在十四世纪就闻名于世，当年贡品，只有皇家才有资格享用。就算到了现在，由于大肆的捕捉，飞龙的数量也减少了很多，等闲的时候，根本就看不到。

　　这玩意，并不是有钱就能买到，就算是市常委班子的那些人，也有很多人没吃过这玩意。而哈什蟆，也不是什么寻常食材，尤其是哈什蟆油，在后世被炒成了天价，就连天价，都不一定能够弄到真正的哈什蟆油，可想而知，这东西的珍贵。

　　即便是现在，哈什蟆没有经过炒作，依旧非常紧俏，而桌上满满一大盆，显示了这用料绝对十足。

　　至于猴头，当然不是真正的猴脑袋，而是一种珍贵的菌类。在这片土地上，也不是一般货色。尤其是它的药理作用，十分受到广大男士的喜爱，所以，这个东西也是个值钱货。

　　别看飞龙、哈什蟆、猴头仅仅是三个菜，但满满一大桌菜，占据成本百分之七十的，就是这三道菜，而其他满满一桌的菜，仅仅占据百分之三十的比例。这还是现在，要到了后世，单单就这三道菜，你少了十万块就甭想吃到全的。就那样，份量也绝对没有现在的足。

　　所以，当看到这些菜的时候，就连市常委班子那些见多识广的人物，也都乍舌不已。而作为纪委书记的徐戚友，更是对着刘东说道：“刘东同志，这些菜是不是太过破费了？”

　　这还是因为有外宾的情况下，徐戚友说得比较委婉。要只有刘东和市常委班子的人，徐戚友绝对会怒斥刘东太过奢侈。

　　看到徐戚友这样说，刘东眼睛一转就回答道：“徐书记，这主要是因为接待外宾，所以才搞了中间那三道菜，之前贾秘书长来我们工厂考察的时候，每顿饭那三道菜都没有的。说起来贾秘书长还是比较简朴的。”

　　听到刘东这话，贾飞文的脸色一下变得惨白。他是真没想到，自己还没有对刘东动手，刘东就这样率先向他开火。尤其是在这样重大的场合上，而且倾诉的对象还是徐戚友，纪委书记。

　　别看刘东说得好听，他来考察的时候，吃饭比较简朴。那三道山珍都没有。但这桌菜上，就算不计较三道山珍，单单其他菜都得有三十块钱。三十块钱在现在，那可不是一笔小数目啊，很多工厂工人一个月，还拿不到这么多工资。

　　而刘东说得却那么轻巧，一顿饭三十块钱还算简朴。这话就算对着谁说，这都相当于是在打脸，就更别说这个时候，不但有外宾，还有其他那么多常委都在。他贾飞文本来在常委班子里面的份量就没那么重，要不是宋书记的照拂，他这个市委秘书长就是个摆设。

　　而现在，他却出现了这么严重的情况，而且是在所有人的面前露丑，要是一个处理不好，他别说想办法搞环亚特钢，可能还没等他动手，他自己就去纪委喝茶了。

　　要是这事儿是刘东编造的，贾飞文还有还手的余地，不但可以反驳，还可一告刘东诽谤政府官员，给政府形象抹黑。到时候想怎么弄刘东，就怎么弄刘东。就是刘家老爷子出面，都不那么好使。

　　但是，刘东说的却是事实。相对于常委班子里面其他的同志，贾飞文不但资格浅，就连见识这些东西，也没有那些老同志多，而且抵抗腐蚀的能力，那弱得不可思议。

　　早些年，还是市委副秘书长的时候，因为贪图享受，就没少去下面打秋风。而当上正印的市委秘书长之后，贾飞文的胃口就越来越大了。在他看来，吃刘东三十块钱一顿的饭，那是理所应当，没有半分歉意，而这样的事情，也并不是仅仅在刘东的环亚特钢发生，就算是其他的地方，贾秘书长下去的待遇也不低。

　　这件事情，下面的人基本上都是知道的。所以，一般情况下，贾秘书长并没有把这个东西当成个事儿，民以食为天。要是人不吃饭，那不得饿死？只有吃饱了饭，才有力气干活，才能更好的为人民服务。就算吃得奢侈一些，那不也是为了更好的工作么？

　　但这样的逻辑，只有在贾秘书长和下面人说的时候才能用上，要是和自己身份相等的人，就绝对不能用这样的逻辑。铁都市常委班子的成员，要说其他毛病有，但说到吃这方面，除了贾飞文，其他所有人都没那么讲究。大多数都是老派的人，当年有一口吃的东西都不错了，你还想讲究什么？

　　所以，在整个常委班子当中，讲究吃喝的除了贾飞文之外，其他还真找不出另外一个。而这事情贾飞文自己心里也清楚，所以平常在其他常委面前，他很注意这个问题。枪打出头鸟的事情，他就算再傻也知道。

　　但偏偏就在这环亚特钢，却被刘东毫不犹豫的给掀出来了。完全没有防备的贾飞文，当场就吓得脸都白了。这个桌子上，可不仅仅有自己一个常委，其他的常委可都在场，都听到刘东这话，对贾飞文的影响有多大？更何况，这里还有个活阎王徐书记。

　　这个老家伙，可算得上是老纪检，就算在中央，都有些人听过他的名字。这几年在铁都，他可没少下狠手。即便贾飞文和他一样，都是常委班子的成员，那也不是很保险。徐阎王要真想查了自己，就连宋书记都不一定顶得住。

　　大家都是老资格，宋书记除了能在大势上压过徐阎王，其他地方还真不占什么优势。如果涉及到问题官员，徐阎王可不管什么宋书记，他的话不好使。

　　想到这，贾飞文除了心里面诅咒刘东，面上一点却一点反驳都不敢，就怕这个问题越扯越离谱，到时候不好收场。要真让刘东继续说下去，谁知道他会说出什么东西来？

　　好在这个时候，宋书记又主动出来打圆场，他并不是想要一味的包庇贾飞文，而是不想好好的欢迎宴会弄成批判大会。有外宾在场的时候，这可就算得上是家丑了。什么事情，都得等没有外宾在场的时候，再慢慢研究。

　　而对于主动惹事的刘东，宋书记对他的印象是直线下降。早知道这个刘东是这么个愣头青，就不应该带队来这里。什么问题，不看场合就随便往外扔，这样的人是一点组织纪律性都不讲。对于这样的人，宋书记要还有好感就奇怪了。

　　既然宋书记亲自出面，那刘东自然不会拿着这个事情不放手。这样可不单单得罪贾飞文一个人，就连铁都常委所有人都得得罪。他又不想开地图炮，没事儿惹那么多人干嘛？

　　至于在这个时候说出这样的事情，肯定会让贾飞文很不爽，就连宋书记也得得罪。但刘东依旧说了，不仅仅是为了让贾飞文丢丑，还要让这铁都市常委班子的人都知道，他和贾飞文算是彻底的闹翻了。

　　虽然刘东对于贾飞文的了解不多，但能在这么年轻就当上市委秘书长，肯定会有一些人不满。而他就是要告诉那些不满贾飞文的人，他刘东也看贾飞文不爽，要合适的时候，他就可以和这些人拉成同盟。那样，就不仅仅是他单抗贾飞文了，而是群策群力，对自己的压力也会小很多。

　　原本和谐有爱的饭局，就因为刘东的一句话，而变得诡异起来。贾飞文的脸色固然是苍白了，但有些人眼中却有了笑意，还有的人却不时的看看宋书记和贾飞文，然后低下头默默的饮酒，除了路易斯那三个大众的人不知道发生了什么事儿之外，还在享受美味的午餐，其他人，都没有把精力放在饭菜上面。

　　因为刘东的话，让铁都市常委班子的人没了向路易斯灌酒的兴致，所以，路易斯很好的享受了一顿美妙的午餐，而没有直接倒在酒桌上。


第159章 展现实力

　　等到路易斯一行酒足饭饱之后，铁都常委班子的人已经恢复了正常。虽然刘东刚才说的话相当于在铁都常委班子里面放了一颗重磅炸弹，但这些事情并不是一下两下就能解决的。

　　不论是宋书记，还是徐阎王，关系到一个常委班子成员的问题，都不是那么容易解决的。并且，就算贾飞文是一坨渣渣，但他能走上这样的高位，并不是毫无依靠的。

　　就算想要动他，也得有个通盘的考虑，就算其他的人有心思参合这件事情，那也得等到以后。而现在最重要的事情，却是把大众的人拉到谈判桌上签订合同。这是大家的利益，要是这个事情出了问题，全体常委班子的成员都会不好受。要知道，这个大众的事情，可不仅仅是他们铁都市常委班子的人重视，就连省委班子，都相当的重视。

　　虽然大众就算签订合同，那金额也肯定不会大到离谱。到了省委那个层面，就算每年几千万美金的合同，依旧算不得顶天。但是，这毕竟是和外资企业的合作。有了这个名头，加分肯定不少。所以，在没有达成合约之前，其他问题都不能放在首要位置。

　　作为大众的代表团，来到铁都，主要目的当然不是为了吃吃喝喝。所以，等到大家都准备好了以后，路易斯开口道：“我的朋友，你也知道我的工作是比较忙的。尤其是现在这样工作的时间，那就更不应该浪费。虽然你们的第一炉钢铁已经出炉，并且达到了很高的标准。但这并不代表一切。如果我们签订合同，那你们就必须得保证每年的供应量，而不是单纯一个特例。所以，我们必须要对你们的生产能力进行全盘的考察，希望你能够理解。”

　　“当然，既然我们之前已经沟通好了，对于这些基本的问题，肯定要说个清楚。我们华夏有句老话叫做王婆卖瓜，自卖自夸。这意思就是，就算自己把自己的产品夸上天，也没有别人实际检验那么真实。既然要合作，这些东西我们当然得展示出来。”刘东微笑着说道。

　　“哦，你们华夏总是会有无穷无尽的谚语。这很让那些牛仔们嫉妒，就像我们伟大的德意志，有着深厚的文化底蕴。既然你们已经准备好了，那我们现在就开始行动吧。”路易斯高兴的说道。

　　虽然刘东对于迎接工作什么的没什么好感，但大众的人既然要来，也不能让自己的工厂太过逊色。虽然国内钢铁厂达不到国外那些钢铁厂的标准设备，而且环亚特钢现在的厂房也多是以前老厂房改建的，但在刘东刘东的严厉要求下。厂房还有环境这些东西，都比以前改进了不少。

　　至少，现在的厂区，不可能再有老职工家属在草坪里面种菜。

　　带着路易斯一行人，还有市委班子的一群人，刘东、吴一平把他们引到了一号炉所在的区域。当大家看到那崭新的设备之后，除了之前就参观过的领导之外，大家都很震撼。

　　尤其是那些市常委的领导们，虽然在这之前他们就知道刘东的环亚特钢在建设工厂的时候，大手笔不少。但是看到这些崭新的设备之后，他们也暗暗乍舌。

　　要说机器设备，他们这些领导们不是没见识过，在铁都，作为铁都班子的主要领导，要是没有见过机器，那简直就是在开玩笑。靠着这么大的铁矿，没有机器怎么能工作？

　　但是机器设备也是要区分好坏的。像其他的钢铁厂，就算是铁都的骄傲铁都钢铁，那机器也不可能这样崭新。就算有新的设备，那也仅仅是少数，在整个设备份量当中，占据的比例并不大。哪里能像环亚特钢这里一样，无论是大型设备，还是小型设备，那都是崭新的，就连上面的铭牌制造时间，都是最近几年。以前奋进厂的老设备，完全清理掉。

　　这样的魄力，并不是谁都能有的。更何况，环亚特钢作为一家中型的钢铁厂，不可能仅仅只有现在所看到的一号炉，单单一个一号炉，是不能称之为中型厂，而只能叫做小作坊。要是其他的高炉都像一号炉这样，使用全新的设备，那其中的花费有多大，是个人都得掂量一下。

　　而且最重要的是，这些设备没有一样是国产的，而是全部进口。苏联人的东西，虽然傻大黑粗，但并不代表他们的技术水平不行。不是每一个国家的设备，都像日本人做的那样精细。各有各的特点，但技术实力并不会差多少。要环亚特钢全都是这样的设备，宋书记都在怀疑，铁都钢铁有没有这么多的苏联原产设备。

　　这样的想法，还仅仅是那些外行们的想法。俗话说，外行看热闹，内行看门道。市常委这边的人没有几个是内行，并不代表大众那边也没有内行。别人本就是为了考察一下刘东环亚特钢的产量到底能不能够供应大众的需要，自然会带来这方面的专家来评估这些东西。

　　所以，大众的专家们是越看越兴奋，然后用德语快速的和路易斯说些什么。虽然市委这边也是准备了翻译，但那个翻译仅仅只能算是普通翻译。要是日常的对话，他肯定能翻译得很完美。但大众那些专家们说的话，很多都是专业名词。

　　而这些名词，那个翻译是一个都听不懂。所以，他给铁都市常委班子领导们翻译的时候，就结结巴巴，根本就翻译不出来。弄得那个年轻的翻译，脑门上的冷汗是一个劲的冒，不知道怎么办才好。他也算是第一次参加如此重要的活动，所以要是翻译不好，以后肯定得坐冷板凳，再也没有出头之日。

　　还好，他不会翻译，不代表刘东这边的人不会翻译。要说到专业，刘东环亚特钢的这些人肯定要比市常委那边的翻译专业。既然公司都是做这一行的，那公司的翻译就肯定得了解这一行的专业词汇，要不然，以后公司去国外拓展业务，语言不通，损失就大了。

　　有了刘东这边的翻译，市常委那边的人也终于知道了那些德国人到底在说些什么。但那些德国人越说，市常委班子的人就越吃惊。

　　虽然在刘东开始在铁都建厂的时候，刘东就说过，他这边的机械全是国际个比较先进的设备。但那些常委班子的人，并不是十分相信。

　　你想想，就算是铁都钢铁，也都不敢说他们的设备是国际先进水平的东西，就更何况是个民营企业。这年月的民营企业，谁不知道他们的技术实力完全无法和国企媲美？即便是刘东这个民营企业，是上面特批的，关系相当深厚。

　　但固有的思维，让常委班子里的人依旧不怎么相信。刘东这样说，他们也就当刘东是在往自己脸上贴金。国际先进的东西，是那么好弄到的么？国企都弄不回来，就更别说你一个私人企业。就算是知道刘家在京城弄出个什么技术联盟的宋书记，也不过是认为刘家在京城的实力很大，弄出这么个东西来，也不足为奇，那是因为有背景。

　　但是当他们听到那些德国人也这样说的时候，才知道刘东之前的话并没有胡说，而是事实。他们的机械设备还真就是国际先进水平。

　　这个也不怪宋书记他们的消息落后，实在是这东西并不是他们所管辖的范畴之内。自己的事情都还有一大堆，哪里还顾得上其他的东西。虽然铁都的钢铁行业发达，但最大的一个钢铁行业铁都钢铁却属于国企，和地方上没有隶属关系。地方上最多就能管管地方，而对这样的中央直属企业没有管辖权。

　　就好似铁都钢铁这样的企业，其实就相当于一个小型的市委班子。他们有自己的发电厂，有自己的学校，有自己的公安局，还有自己的一套法律法规。

　　所以，别看铁都钢铁是在铁都，但他们却有自己的一套管理班子，和市委这边的联系，真心不大。而且铁都钢铁的党委书记，级别并不比宋书记的级别低，他要不想和宋书记说一些东西，宋书记不知道实在是太正常不过了。

　　就连那个什么技术联盟，宋书记也是从其他的渠道听到的，而不是从铁都钢铁这边知道的消息。所以，要说到对于环亚特钢的底蕴，宋书记仅仅知道刘东刘家的背景，而不知道刘东自身的能耐。这也就是他毫不在乎贾飞文去和环亚特钢对抗的最重要的一个因数，刘家的背景是很大，但对地方的掌控力却很小，他宋书记却是地方上的实权副部，不卖刘家面子刘家又不能把他怎么样，反正他宋书记又不靠刘家吃饭。

　　而现在，当宋书记听到了那些德国人的话之后，却对刘家的手段感到一丝震撼。因为就连那些德国人，也对这些设备赞叹不已，这些苏联货，不是一般人能够弄到的。而刘东能弄出这些东西，明显的不单单是依靠刘家的势力。


第160章 猛料还不够多

　　要说起苏联，对于资本主义国家来说，是很神秘的。苏联的一切，外界想要了解到具体情况，是相当不容易的事情。但是这一点，对于大众来说，并不是很困难。

　　虽然联邦德国在冷战时期，是和苏联对抗的最前沿，压力很大，但好处也显而易见，对于苏联的了解，联邦德国的人比起其他国家来说，很有优势。毕竟，联邦德国和民主德国，他们还共用着一个首都。

　　虽然柏林墙隔断了两边的联系，但日耳曼人的意志，不像法国人那样软弱，他们无时无刻的想要让祖国统一。而作为有着容克血脉的大众，对于对面那个国家，当然更加关心。

　　所以，这些来自苏联的机械设备，瞒不过大众的眼睛。而且这样先进的设备，出现在华夏，本来就是一种奇迹。大众的人自然是不吝赞美，反正当他们看到这些设备的时候，就知道刘东有足够的实力来承接大众的订单。有了这样的先决条件，大众的人赞美一下，也不会掉下一块肉来。

　　当然，有了设备并不是万能的，好的设备也必须有好的技术人员才能发挥这些设备的能力。但刘东的环亚特钢至少在硬件上，不但达到了大众的要求，而且还超出了许多。有了这样的信息，对于带着使命而来的路易斯，实在是一个非常好的消息。

　　所以，当自己的专家们评估完这些设备的能力后，路易斯就急不可耐的对着刘东说道：“天啊！刘东，我的朋友。没想到你不但在技术上有着远超常人的表现，就是在实力上，也这么强大。我都有点嫉妒你的才能了。这些设备，完全符合我们大众的要求。那么，就请你介绍一下你们的产能吧，我都快迫不及待的想要听到更多的好消息了。”

　　看到路易斯这个样子，刘东自然不会再藏着掖着。要是其他的东西，就像最先进的研究技术，这些玩意当然得要保密。只要还没有申请专利的东西，那技术到最后不一定会落到自己的手中，为了避免意外，这些东西当然得要保密。

　　但是，关于订单多少的问题，这些东西就不能保密。你一年能生产两百万吨的特种钢材，但你却偏偏要说你一年只能生产一百五十万吨，那剩下的五十万吨产量，弄出来难道还放在仓库里面？那肯定是不行的。

　　所以，关系到买卖问题的东西，自然不能藏着掖着，只有展示出来，才能让别人知道你的能力，便于别人清晰的定位你的实力。这些东西，能展示多少就得展示多少，产能实力，可关系到一个工厂在这个区域里面实际的地位。

　　“你们现在看到的一号炉，就是我们之前第一批钢材出炉的设备。你们大概也知道了，那些钢材的质量不错。但是，我要告诉你，那仅仅是一个开始。我们环亚特钢这个工厂，是一个能容纳中型钢铁厂的厂区。弄这么大个厂区，自然不可能仅仅装备一个高炉。我们的规划是，在一年之内，把这个厂区填满。而且用的机械，都将会是和一号炉同样品质的设备。你们也参观了这一号炉的设备，觉得怎么样？”刘东笑眯眯的问到。

　　“当然，非常好，简直出乎我们的意料。如果你们这个厂区全都装备这样的设备，那你们虽然仅仅是一个中型的钢铁厂，但实际实力却很强大，完全可以在你们国内特种钢市场占据一席之地。”路易斯很老实的回答。

　　听到路易斯这话，刘东这些人没什么感觉，因为他们早就推算过了。但是这样的消息却让铁都市常委班子集体震动了。要不是这路易斯是外国人，而且还是大众的代表，在这样的问题上不可能说谎。那铁都市常委班子的人肯定认为，要么这个路易斯疯了，要么就是这个路易斯和刘东在这演双簧，在唱戏。

　　在国内特种钢市场占据一席之地，可不是那么容易的事情。就算在辽省范围之内的特种钢市场占据一席之地，那都是相当不错的企业，都是省内重点关注企业，那样的企业，就算是宋书记，也不得不重视。

　　虽然铁都占据地利优势，本来就坐拥在大铁矿之上，但是大部分资源都被铁都钢铁这个巨无霸企业占据之后，铁都市直属的钢铁企业，日子过得并不是那么好。大多数企业，别说产能全开，就算是能有事儿做，那都是相当不错的厂了，要是还能按时发工资，年底还有洗脸盆等小件东西的福利，那都得烧高香。

　　而大多数钢铁企业，就像原先的奋进厂一样，穷得揭不开锅，连设备都没人想要打理。要说起来，刘东还能算得上是铁都市钢铁企业的救星。要不是上面一划拉，交给刘东十家钢铁企业，现在铁都市常委班子，就更加难熬。

　　十家钢铁企业，其中还有三家中型的钢铁企业，这样的负担让铁都市来承担，并不轻松。那些没钱吃饭的职工，还得铁都市委来想办法。而刘东接过去后，这一个窟窿算是让刘东补上了，铁都市放下了一个大包袱，形势虽然严峻，但比起之前那是要好很多。

　　但就这样包袱的企业，现在被刘东接手了不到一年的时间，而且才刚刚开始开炉，居然就有大众的人对刘东说，刘东这家环亚特钢，居然能在全国的市场上，占据一定地位。这样的说法，对于铁都市常委班子来说，无异于天方夜谭。

　　就算再老成持重的人，这一刻也觉得相当滑稽。那么多厂在自己的手中，是沉重得不能再沉重的包袱。但到刘东手里，却有人对刘东说，这些企业是好得不能再好的企业。要不是这话是由大众公司的人说的，铁都市常委班子的人，肯定得气死。

　　见过打脸的，没见过这样打脸的。难道他们这些人就是废物，连宝贝都不认识？但毕竟，大众的牌子对于这些人有着相当巨大的震慑力。这年月，要是不知道大众是什么样公司的政府人员，还真不多。君不见，就连宋书记的座驾，都是崭新的桑塔纳么？原先的212吉普，已经被扫进了历史的尘埃当中去。相比起舒适的桑塔纳，212吉普还真不是个好东西。

　　虽然这个212吉普在没有桑塔纳的年月里，被宋书记这样的人当成了宝贝中的宝贝，平日里根本就不会出动。一般情况下，都是自己蹬自行车。但有了桑塔纳之后，感受到桑塔纳的豪华舒适后，212吉普就真不上眼。

　　而这么宝贝的桑塔纳是属于什么公司的？不就是属于眼前这些大众人的么？所以，即便是这个路易斯说出这么过分的话后，常委班子的人却没有一个人辩解。但是，对于环亚特钢，他们依旧非常怀疑。

　　之前这个路易斯不是说了么，他和刘东是朋友。谁知道这些外国友人会不会因为朋友关系，而故意夸大事实的真相？要把公司打进全国的市场，是那么容易办到的么？就算刘东在京城有着深厚的背景，那也得管得着各个地方啊。

　　最主要的东西就在于，钢铁的产量。就算你把你的产品吹得和花儿一样，你没有产量，打入全国市场就是一个空话。全国那么大，又有那么多的钢铁企业，如果环亚特钢产量和技术，只要有一个达不到标准，这事儿就不靠谱。

　　虽然铁都市常委班子的人不是对钢铁行业特别精通，但一些基本的数据却是难不倒他们。他们现在就想看看，刘东等会儿到底要报出多少产量。有了产量，他们自然就可以知道，刘东的钢铁是否能够打入全国市场。

　　听到路易斯这么赞美自己的环亚特钢，刘东很谦虚的说道：“哪里、哪里，我们就是一个中型的钢铁厂，这才刚刚上路，哪里敢去奢望全国的市场？这人嘛，还是需要脚踏实地来得好，要不然，摔下去可就要粉身碎骨了。”

　　路易斯好歹在华夏也待了那么久，当然知道刘东这是在谦虚，但他最关心的东西现在依旧还没有问出来，所以也顾不上和刘东客套，开始问到：“那么，有了这么先进的设备，再加上这么大的规模，请问你们环亚特钢一年的产量能达到多少？”

　　听到来了肉戏，刘东的眼中射出了一道精光。说了半天，最重要的东西不就是这个么？

　　刘东拿出一个笔记本，翻开笔记本看了一眼才对着路易斯说道：“由于我们的技术先进，所以我们公司的定位上，并不会生产粗钢。也就是说，我们的产品全都是特种钢。今年因为设备还有员工并没有满员，所以今年的产量最多能有五十万吨。但从明年开始，这个工厂所有机械启动，如果不出意外，我们明年的产量大概会达到两百万吨左右。这个数据经过我们专业的团队计算，应该是一个比较可靠的数据。”

　　听到刘东的话，路易斯陷入了呆滞的状态，而铁都市常委班子的人员，也好不到哪里去。贾飞文更是头晕目眩，要是再过二十年，他肯定会说一个靠字。


第161章 反复的心理

　　两百万吨特种钢代表着什么？在刚刚过去的一九八六年，华夏全国的钢铁产量，生铁的产量大概是两万万吨，粗钢的产量大概是两万万五千万吨，也就是两亿五千万吨。成品钢的产量大概能到两亿吨左右，而这大部分的成品钢，仅仅是粗钢。而去年全年的特种钢产量，大概能有七百万吨。

　　七百万吨特种钢，看起来好像是不少，但这么多钢铁可不仅仅是一家钢铁厂生产的，而是全国所有钢铁厂的总和。不算那些中小型的钢铁厂，单单就算大型和特大型的钢铁厂，整个华夏都有接近三位数。而这么多的钢铁厂，在去年一共才生产出了这么多特种钢。

　　可想而知，当刘东报出自己的环亚特钢明年的预期目标是两百万吨特种钢的时候，那些人得吓成什么样？一个民营企业一年的特种钢产量，能够达到全国的特种钢产量的五分之一，这样的话从刘东的口中说出来，怎么会不把这些人吓坏。就算是大众的路易斯，这个时候也被刘东吓了一跳。

　　他之前说刘东的环亚特钢能够在华夏的特种钢市场上占据一席之地，并不是恭维，而是基于对于那些苏联设备了解的情况下作出的判断。但即便是这样，他也没有想到刘东的环亚特钢年产量能够达到两百万吨。两百万吨年产量的中型钢铁厂，基本上都能算得上是欧洲的主流了。而刘东的公司仅仅是在有苏联设备的情况下就能保持这样的产量，那非常不科学。

　　刘东看到这些人并不怎么相信，又开口说道：“这个产量并不是虚报，因为我们公司不但有苏联的设备，还有苏联的技术人员，而且我们公司的技术储备也非常雄厚，虽然我们公司仅仅是才踏足钢铁行业，但路易斯你知道，我对金属科学的研究并不落后。所以，这个产量，是完全有可能实现的。”

　　“当然，我并不否认你对金属材料方面的技术实力，因为这一点已经被我们大众公司证实了。但是，刘东先生，你要知道，在材料科学领域，并不是一个天才就能改变技术实力的整体水平，在现代学科当中，一个天才的作用并没有想象当中的那么巨大。因为团队的力量才是现代科学能够继续持续下去的真正动力，而不是一个天才就能把所有问题都解决掉。两百万吨特种钢的产量，实在是太过惊人了。”路易斯很诚恳的说道。

　　对于科学的尊重和严谨，德国人一向是走在世界的前列。他们不像法国人那样天真浪漫，也不像美国人那样理论知识丰富，而实践能力欠缺。德国人在科学方面的严谨，才成就了他们在很多领域当中的领先地位。所以，就算刘东说得再怎么天花乱坠，但路易斯依旧根据实际情况而予以反驳。虽然华夏人是最为善于创造奇迹的种族。但在材料科学这样必须依靠众多实践才能出成就的领域，路易斯并不认为是能靠奇迹就能解决问题的。

　　路易斯的反驳，让铁都常委班子的成员都回过神来。刚才刘东的话实在是太过惊人，如果他的话是真的，那么对于环亚特钢，他们就得重新定位。一个能占据全国特种钢产量五分之一的企业，别说他们小小的铁都市常委班子，就算是辽省的常委班子，都得给予高度的重视。那个时候，环亚特钢绝对是要什么有什么，即便是想要把现在的宋书记给换掉，都不是不可以商量的事情。

　　那么一家钢铁厂在自己的地头上，给予这些人的压力实在是太大了。无论是谁，都不喜欢一个不能自己掌控的东西在自己的地头上，就算是毫无危害，那也不行。更何况环亚特钢的董事长并不是那么安分，要真的如刘东所说，他的钢铁厂一年的特种钢产量能够达到两百万吨。那整个铁都都不会是一个清净的地方，特别是对于贾飞文来说，更是如此，如果刘东真的有那么大的能耐，即便是刘东不祭起刘老爷子这个大旗，收拾他这个正厅级的铁都市市委秘书长，都是非常轻松的事情。

　　但好在，现在就算是大众的代表，都不相信刘东的环亚特钢有这样的能耐，还出口反驳。路易斯好歹是专业人士，见多识广，既然路易斯都说这样的事情不可能，那这事情可能的几率的确不是很大。想到这，整个铁都市委常委班子的人，都暗中松了一口气。刘东这颗卫星放得实在是太过吓人了，他们这些老同志可经不起这样的恐吓。

　　但这些常委们清醒以后，却对刘东开始不满了。你放卫星也要选择时候放啊！要是这全都是自己的人，那说了也就说了，没有人太过在意你们，但现在可好，有大众这样的外国友人在场的时候，你刘东也敢放卫星，到底是什么心态？不知道这样会把脸丢到国外去么？要是让这些外国友人都以为华夏人都是这样不知天高地厚，岂不是毁坏我们的国际形象？

　　于是，宋书记很不满的说道：“我说小刘啊，你们的厂子有实力，这个我们都看到了，一水儿的全都是苏联的先进设备，就连铁都钢铁，都达不到这样的水平。但是呢，就算是这些机械再先进，那也是需要人来操作的。但是你拍着胸脯说，你们的这些员工，能达到世界先进水平么？那些年产量两百万吨特种钢的厂子，哪个不是老厂？积累了丰富的经验之后，才有了那样辉煌的成就。但你看看你们厂子这些人，不是我宋书记要有意批评你，不给你们厂子打气。但这人呐，最重要的就是实事求是，不能随便乱开口，那样是不稳重的表现。”

　　宋书记这一开口，算是彻底的点燃了那些铁都市常委班子人员的怒火，刚才他们都被刘东吓得不轻，脑子中转过了无数的念头，就差没有马上和刘东加深交往了。而现在，事实证明，刘东刚才的话是胡话，不靠谱。再想想刚才自己这些人的那些想法，谁能不恼羞成怒？

　　这其中，要算是贾飞文说得最为起劲：“刘董事长，还有吴总经理。你们这专业团队实在是不靠谱啊，你们当这特种钢是想要多少产量就能有多少产量？这玩意不是白面馒头，只要你肯种地，多开荒，就能弄出来的。要这特种钢真有那么容易产出，那我们国家还用得着进口？每年大笔的外汇花在这个上面？你们这岂知是不成熟啊，简直就是在乱弹琴。公司的领导层都是这样不切实际，那你们公司也不靠谱啊！别以为你们第一炉特种钢成功出炉，那就可以翘尾巴！人只有脚踏实地，才能大步的向前走，而胡乱的说话，只能让自己栽跟头。这样的历史教训可不少，这可是有前车之鉴的啊！”

　　贾飞文一套大理论说得是酣畅淋漓，刚才吃饭的时候，被刘东那一插话，弄得他相当的被动。当时徐阎王的眼神就不大对，让贾飞文的小心肝扑通扑通的跳个不停，被吓得都不知道该怎么好。而现在好不容易有机会报仇，当然不能放过机会。宋书记都定了调子，他冲锋一下真不是大问题，说不定让宋书记更加怀念他贾飞文的好，从而给徐阎王施加压力，让徐阎王有所顾忌。

　　看到贾飞文在那叽叽喳喳的说个不停，刘东真的想拿苍蝇拍一下把他拍死。可惜现在不是对付贾飞文的时候，现在最主要的就是要让路易斯彻底的相信自己的话，那样，自己才能握有最大的主动权，才能更好的谈判。环亚特钢的第一笔买卖，怎么的也要弄得轰动一些，这样才能打响自己公司的名气。

　　于是，刘东对着路易斯继续说道：“你们德国人对于科学技术的严谨程度，真的是值得我们学习。但是，我刚才的话可还没说完，你就把这话题接过去了，不觉得不够绅士么？”

　　“话？还有什么话？我亲爱的朋友，难道你还要证实一下那虚无缥缈的产量么？那完全不必要，就算你们的产量没有那么大，仅仅只有十分之一，那也是非常不错的。二十万吨的特种钢产量，在你们国家当中，并不算少了。”路易斯很真诚的说道。

　　“单单靠我们这些人，是肯定达不到两百万吨特种钢产量，但是，如果我说，我们公司还有大批的苏联技术工人和日本的科研人员。在这样的前提下，你觉得这样的产量有可能实现么？”刘东不急不徐的说道。

　　“大批的苏联技术工人？还有日本的科研人员？这些人数有多少？”听到刘东的话后，路易斯好奇的问到。

　　看到路易斯终于肯正视自己的话语后，刘东才开口说道：“我说的大批的苏联技术工人，是真的大批量的，至于有多少？满足现在这个中型的钢铁厂，绝对是绰绰有余。你大概知道，年初的时候，我才去了一次苏联。”


第162章 宋书记发飙

　　当刘东说出大批的苏联技术工人的时候，路易斯就不说话了，他知道这是什么意思。苏联这几年的经济状况非常糟糕，尤其是这两年，由于深陷阿富汗的战争泥潭里面，苏联人的日子不好过，别说平民，就算是那些技术工人，也没有以前那么滋润了。

　　这就导致，为了更好的工作和更加舒适的生活条件，很多有门路的苏联人开始走出自己的国门，尤其是技术性人才，流失得更为严重。别说技工，就算是科学家，能走的也不会留下。他们大众这几年也没有少吸收这些人。要是真按刘东说的那样，他有能力把这些人弄到华夏来，那一年两百万吨特种钢产量，还真是有可能出现。

　　所以，这个时候，路易斯也就不再纠结这个产量的问题。既然刘东有能力搞到这些人，产量就不会有任何问题了。

　　于是，路易斯很自然的换了一个话题，一个关系到订单的话题：“好吧，既然有那么多的苏联技术工人，你们环亚特钢的产量自然不会有问题。那么，我们是不是应该讨论一下关于订单的问题了？我想，这个东西你应该非常喜欢。”

　　“当然，我们环亚特钢既然有能力在钢铁行业当中发展，那自然是不会放过任何一份订单，尤其是像你们大众这样的大客户，我们就更加没有理由放弃了。既然你们已经考察完了我们的硬件实力和软件实力，那我们就不必继续再在这里呆下去，正好我们新修的大会议室，还没有任何一位客人进入其中，而作为我第一次邀请的对象，我想路易斯你应该不会拒绝吧？”刘东笑着说道。

　　“肯定不会拒绝！对于一个优秀的材料供应商的邀请，我怎么能够拒绝呢？我们走吧，伙计们，今天有活儿要干了！”后面这句话，路易斯是转过头来对着他们那一群人说的。

　　就这样，刘东在前，路易斯一行人在后。渐渐的走出了一号炉的厂房，而那些铁都市常委班子的人，一时之间，也不知道该不该跟上去。刚才叫得最欢快的贾飞文，这个时候意识到，刚才自己好像又犯了一个大错误。

　　刚才说刘东工厂不行的是路易斯，而现在又说刘东工厂非常好的还是这个路易斯。这改口对于路易斯来并不是什么困难的事情，因为他作为买方代表，有着足够的理由来质疑刘东话语的真实性。

　　但是刚才铁都市委班子的人，却变得有些站不住脚。说得好听一些，那是没了解到具体情况就开始给自己国内的企业泼冷水。但要说得不好听，那就是合着外国人一起欺负国内人。刚才常委班子那群人，一唱一和，好似刘东作出了多么不可饶恕的错误一般。

　　而现在，刘东却用实际证明，他并没有夸口说大话。于是之前嘲讽刘东的一班常委，现在可就不那么好做了。虽然这其中，贾飞文算是闹得最凶的一个，但贾飞文和刘东之间，原本就有着一些矛盾，就算那些常委们一开始不知道，但这几个小时呆下来，也差不多看得明白了。贾飞文就算是往死里得罪刘东，那都不是什么奇怪的事情。要是刚才贾飞文不闹，才真是奇怪的事情。

　　但其他常委可不一样，就算没想着和刘东打好关系，但也没想着和刘东有过节。本来没他们什么事儿的，结果就因为一时忍不住想要发泄一下胸中的恐惧，却落下了话柄。要是刘东刚才招呼路易斯的时候顺便的提了一下他们这些常委，那就证明刘东并没有把刚才的事情放在胸中，以后遇到了，那还是好说话的。但刚才刘东并没有招呼这些常委们一起出去，就证明着刘东心中已经有了芥蒂。

　　要是在前两天，这些常委们知道刘东对他们胸中有芥蒂，他们根本就不会在乎。一个小小的民营企业老板，就算是他有着深厚的背景，但面对着他们这些现管们，也不会有任何的优势。但凡刘东想要继续在这铁都市呆下去，他们这些常委的态度都有着至关重要的影响力。那个时候，不是他们怕刘东胸中有芥蒂，而是刘东怕他们胸中有芥蒂，这就是他们的真实想法。

　　但现在，谁要是还敢把这样的想法放在脑子里面，那可就是真正的不成熟。一个能年产两百万吨特种钢铁的企业，就算它是全是建在窝棚里面，也有着举足轻重的地位。全国特种钢五分之一产量的企业，即便是民营的，它的能量也不可小觑。省委书记都能把这样的企业当成一张王牌来打，就更何况他们这些市委的领导。

　　而现在，他们好像就这么不经意的得罪了刘东，这样的事情可算不得什么好事儿。别说其他常委，就算是宋书记，这个时候也后悔了。早就知道刘东背景的他，要是稍稍注意一些刘东，他也不会像现在这样。不但开始没有任何关心，就算是大众来了之后，因为贾飞文的关系，也觉得是应该打压一下有些嚣张的刘东。要让他知道，在地方上做事的规矩。

　　可谁能想到，这个刘老爷子的孙子，怎么就那么能耐？钢铁厂的事情就不说了，反正这已经算是刘东摆在明面上的实力了。但刘东之前和路易斯谈话间，不经意流露出来的信息，就不是什么小事。

　　就比如说刘东说的，今年年初的时候，他去了一次苏联。这个事情，让宋书记一下就想起来刘东那次去苏联的情况。年初的时候，虽然央视低调的报道了这个事情，但对于宋书记这样的政治人物来说，央视的消息，会透露出很多事情。虽然央视当初并没有深入的报道，但宋书记也注意到了，迎接那个考察团的人，叶利钦，在苏联的地位并不低，尤其是这几个月来，更加的明显。

　　一个副国级的大人物，却亲自在莫斯科迎接来自华夏的考察团，本就有着不同寻常的意义。而且这年月，苏联可是世界的两极之一，他们的副国级领导，那实际的地位是非常高的。而就是这样的人物，却亲自在火车站迎接，要说他是热情好客，那绝对是小朋友们的答案。而像宋书记这样的人物，当然不会这么想。

　　这个时候宋书记再把这件事情想了一下，再联系刘东之前那不经意流露出来的信息，和他隐约记得似乎当时叶利钦迎接的队伍当中，好像就有刘东这么一个人，而且还是由刘东来品尝面包和盐。虽然宋书记不记得到底是不是这么一回事儿，但如果这些事情串成一串以后，是真的可以连接起来，那么，这个刘东的实力好像并不是表现出来的那么简单。

　　他好像并不是作为刘老爷子的孙子这个身份出现的，而是他自己也有着很深厚的实力。想到这，宋书记也快要淡定不起来了。要是他推测的东西是真的，那么这个刘东，绝对是一条过江龙，是一条比他们这些地头蛇凶猛很多的过江龙。即便是宋书记有着副部级的身份，好像在刘东面前，也占不到半点的便宜。别说刘东没有流露出来的消息有多么恐怖，单单就是他现在这个环亚特钢。如果刘东的计算没有出错，那也不是宋书记能够比拟的，想到这，宋书记觉得，事情好像复杂了。

　　而就在这时，贾飞文轻轻的走到了宋书记的身旁，对着宋书记说道：“书记，你看我们现在该干嘛？这个刘东，是真没有把我们铁都市常委班子成员放在眼里啊！就算他有正事要做，也不能让我们都在这里呆着吧？连招呼都不打一个，气焰简直嚣张到了极点。难道我们这些人过来，不是为了他们企业好？这么关怀他们，他们还不领情，这样的领导，又怎么能够带好队伍？就算是他们有先进的设备和技术工人，以后的道路也很坎坷。毫无组织纪律性，这样的人又怎么能够打胜仗？”

　　本来就在纠结刘东事情的宋书记，还在想着该怎么样进一步的探寻刘东的底细，却没想到自己在想办法的时候，贾飞文居然还没有看清形势，还在自己的耳边唧唧歪歪。这样的人，简直一点大脑都没有。之前他到底是怎么看上这么一个人，还提拔他当上市委秘书长，简直是脑袋糊涂了。

　　宋书记再看到贾飞文那尖尖的下巴，还有那带着眼镜的小眼睛，怎么看怎么觉得别扭，还有那唠唠叨叨没完的话语，让宋书记更是觉得厌恶。

　　于是，宋书记没好气的对着贾飞文说道：“怎么办，怎么办？什么事情都要问我，那还要你这个市委秘书长来干嘛？整天不想着干正事儿，尽想些歪门邪道的东西。你还是我们的干部么？思想觉悟怎么就那么低？既然别人有事情，那就不要打扰他们。一个外国大公司的订单，是那么好拿下来的么？不给他们公司做好后勤工作，那我们的班子是拿来干嘛的？为人民服务的道理，难道你这个市委秘书长忘了？还问我怎么办，真是荒唐！”


第163章 大众的需求太少了

　　宋书记突然发飙，让还想添油加醋的贾飞文显得特别无辜。他自己的确是和环亚特钢有着不可协调的矛盾，但这并不代表宋书记也有。之前宋书记不反对他动环亚特钢，那是因为环亚特钢不给铁都市常委面子，在不知道刘东底细的情况下，当然可以打压一下。

　　而现在，宋书记经过那么多的思考和发现，知道了刘东那还暗藏在水面下的庞大能量，当然得再仔细的想想该如何面对刘东。他是要退休了不假，也是不怎么怕刘老爷子。但这并不代表他就一定要和刘家对上。

　　如果刘家拿自己没什么办法，那是可以让贾飞文自由发挥。但现在刘东单单就凭借一家环亚特钢，就能给他造成巨大的压力。在这样的情况下，还和刘东叫板，那就是傻子的行为。他和刘东可没有什么大仇怨，不像贾飞文那样，完全不可调和。

　　宋书记对贾飞文的呵斥，其他的常委们也看在了眼中。这下，大家都知道了以后该如何面对刘东的环亚特钢。大家都是聪明人，只要没有和刘东结下死过节的，那都好说。至于和刘东结下死过节的贾飞文，那就不关他们这些常委的事情了。

　　这个时候，市长季浩博开口说道：“既然宋书记说了，要给予企业坚强的后勤服务，作为铁都市长的我，一定要起到带头的作用。宋书记，现在环亚特钢的铁应该不够用，那我就去联系生铁厂家，务必让环亚特钢不会因为没有铁，而炼不了钢。”

　　市委书记和市长都发话了，其他的常委哪里还能有意见？这个说要帮助环亚特钢联系运输车队，那个又说要保证环亚特钢的电力充沛。反正只要是环亚特钢需要的东西，那都得充分的保证，想到的，想不到的一切问题，都要克服掉。务必使环亚特钢能够在铁都市崛起。

　　这些市常委的人都明白，不论环亚特钢到底是国营企业，还是民营企业。只要他的产品能够达到刘东所说的那样，环亚特钢在华夏钢铁行业的话语权就不会低。国外的特种钢进口，不但要花费大笔的外汇，还要答应一些政治条件。

　　而现在国内却出现了这么一家专长生产特种钢的企业，就算他是民营企业，也会是国家的重点关注对象。只要这么一个厂能在他们铁都市存活下去，能够源源不断的生产各种各样的特种钢铁，保证国内市场的供应，那他们这些地方政府官员，就会有一份稳定的政治资本，这个东西，对所有的政府官员来说，都是至关重要的东西。要还不知道该怎么处理和环亚特钢的关系，他们就不可能坐到现在这个位置。

　　当然，这些人当中，并不会包括贾飞文。贾飞文很明显的是和环亚特钢不对付，他以后不但不会在这方面得到政治资本，还会因此受累。要是不想个办法，贾飞文的政治前途绝对暗淡无光。

　　这些铁都市的领导们是如何想的，刘东现在并不知道。他现在和路易斯，可是有大生意要谈，其他的东西，都可以暂时放一放。再说了，他刚才透露出的信息代表着什么含义，相信那些铁都市的领导们都很明白，那些消息，就是一座大山，绝对能够压制住很多声音。

　　大会议室里面，刘东一行人和路易斯一行人，都坐了下来。准备讨论关于供给大众特种钢的事情。

　　刘东首先发话到：“路易斯先生，关于你们公司的奥迪轿车，在欧洲获得的荣誉，我都很清楚。说实话，这是一款非常优秀的汽车，你们大众能想着在华夏实现这个车的本土化，对于我们华夏来说，也是非常有利的。”

　　“是的，刘东先生。我们的奥迪汽车，是一款品牌历史雄厚，技术实力高超的车，在欧洲已经证实了这款车的成功。而现在，这个车即将登录你们华夏的市场，对于我们大众，还有你们华夏来说，都是一件非常好的事情。这是双赢的局面！”路易斯微笑着说道。

　　“那么，你们本土化奥迪这个车型，一年大概需要多少特种钢材？我们的产量应该是绝对够你们的需求。但是，我就不知道，你们大众到底能吃下我们多少的份额？如果量少，那个价格问题，就不怎么好商量了。”刘东也微笑着说道。

　　听到刘东这样说，路易斯无奈的说道：“说实话，最开始我们到来之前，是怕你们的产量根本就满足不了我们的需求。但现在看来，我们之前的估计是非常不准确的。两百万吨的年产量，要供应我们的需求，实在是太过容易了。而我们之前以为这一笔生意，对于你们环亚特钢来说，是一笔大买卖。但现在看来，根本就不是那么一回事儿！”

　　看到路易斯这个样子，刘东就知道，大众的需求并没有想象当中的那么高。也是，大众的奥迪生产线都还没有调试好，而且市场的评估也不知道到底如何。虽然大中华区的总经理对于华夏的消费能力很看好，但那仅仅是看好，而不是事实。要真等到车出厂之后，才能看到销量到底如何，先期，他们仅仅是准备试水，能有多少订单，只有天知道。

　　在历史上，八八年一汽组装了四百九十九辆奥迪车，被政府部门抢购一空。但由于刘东的蝴蝶效应，奥迪在欧洲的销量，要比历史同期要好很多。因为奥迪的底盘钢材，并不只有奥迪一家企业在用。

　　美国的通用，还有日本的丰田，这个时候的高档车，很多车型都是用的刘东提供的技术支持的。有了其他两家汽车制造公司的认可，奥迪的底盘技术，也得到了欧洲人更加深刻的认知。所以，奥迪车不但能够打入欧洲市场，就算是在日本和美国市场上，也有不俗的表现。

　　而这些表现，就让大众的高层更为期待奥迪在华夏的表现。所以，最开始大众和一汽谈判的时候，并不是单纯的组装，而是直接拉生产线，而且还不是一条生产线，而是两条。

　　这样一来，当然不可能第一批奥迪汽车才做四百九十九辆，而是准备大规模的量产。而且由于底盘钢材方面不用花费外汇资源，相比之下，本土的奥迪车，成本更加有优势。所以，比历史同期提前了一年的时间，奥迪的汽车就已经开始准备大规模的进入华夏的市场。

　　所以，没有了历史经验值得借鉴，刘东也不知道这次奥迪准备打算购买多少钢材。

　　“那么，我亲爱的路易斯。我想问一下，你们大众公司到底打算是怎么采购，是按年来采购，还是按照批次来采购？如果采购的数目不太多，那我们这边应该是没有什么积极性的。你也知道，相比起我们公司两百万吨的年产量来说，你们大众出的订单至少要达到十万吨，才能算是大客户。”刘东说道。

　　听到刘东这样说，路易斯忍不住抱怨的说道：“是啊，这个我知道。但是谁能知道，你刘东又创造出了一个奇迹？两百万吨特种钢的年产量，在你们华夏境内，都能算得上是举足轻重的一股力量。我们大众的订单，相比起这么庞大的产量来说，的确算不上太多。”

　　“那你们到底准备采购多少呢？”刘东继续问到。

　　“一万吨。我们大众原本准备采购一万吨这类型的钢材。”路易斯两手一摊，很光棍的说道。

　　可能有人忍不住在想，仅仅一万吨的特种钢，相对于那两家有刘东授权的特大型钢铁厂来说，好像算不得什么。随便挤一挤就出来了，哪里能麻烦到刘东这里来。

　　其实，一万吨的特种钢，对于华夏现有的任何一家钢铁厂，出了刘东的环亚特钢，都不是一个小数目。虽然那两家钢铁厂能拿出这么多的特种钢配额，但是，这并不划算。

　　因为他们的特种钢冶炼的份额，早早的就被其他企业给瓜分了。别说一万吨，就算是五千吨，那也不是一个小数目。这年月，特种钢可是有价无市的玩意，你没有点背景，是别想在国内弄到这些钢材，就算是国外去弄，那也不是容易的事情。

　　所以，大众才会在那两家钢铁企业面前碰壁，最后才会找到刘东这里来，原本以为刘东这边的产量不高，还怕刘东供应不了那么多的特种钢。谁能想到，刘东的环亚特钢的产量会那么离谱，结果就导致一万吨的特种钢的订单，连刘东的牙缝都满足不了。一个超级大订单，到最后竟然变成了可有可无的小订单。

　　听到路易斯说订单仅仅只有一万吨的时候，刘东的眉头就皱了起来。一万吨的特种钢，要是对于其他国内任何一家钢铁厂，都不是一个小数目，但对于刘东来说，这个订单还真不够大。

　　就算两百万吨的产量最快也要在明年才能搞定，但就在今年，环亚特钢的特种钢产量，只要不出意外，都能有五十万吨左右。一万吨的需求对上五十万吨的产量，真的是太过渺小了。即便他们是大众，这点需求还真满足不了刘东的胃口。


第164章 宰你没商量

　　虽然现在特种钢铁在国内根本就是供不应求，刘东那五十万吨的产能相比起全国的需求市场来说，简直就是沧海一粟，要真把这个消息放出去了，保证来拉钢铁的车队，能把环亚特钢的大门都给挤爆。

　　但是，刘东并不想让自己的人来宣传自己环亚特钢的产能。当然，他也不是像现在这些企业一样，抱着酒香不怕巷子深的思想，等着客户上门。来自后世的刘东，知道这样做最终会让环亚特钢泯然众人。后世，两百万吨特种钢年产量的企业又不是没有，再好的货没有相应的宣传，那也只有死路一条。

　　之所以不自己打广告，那是因为这样一来，虽然大家都知道了环亚特钢的产量，但上门来谈生意的人肯定是良莠不齐。大客户肯定是上万吨的订单，但要是小客户，可能几十吨几百吨都跑过来，然后转手就把这些特种钢卖掉，这样的行为能够算得上是扰乱正常的市场了，虽然不是环亚特钢主动来扰乱这个市场，但那些小客户们的钢材毕竟是环亚特钢出来的，这个连带责任，肯定是得负责的。

　　本来刘东这个钢铁厂在上层就很高调了，要是还出一些事情，那别人就更有和刘东歪嘴的理由了。到时候，好好的一个钢铁厂，就会成为烫手的山芋。那对于这些小客户，到底是卖呢？还是不卖呢？

　　所谓来者是客，既然你自己都打了广告，那你就不能不卖给人家，别人资本小是一回事儿，你重不重视又是另外一回事儿。虽然现在可能那些小客户们资本不够雄厚，但谁知道以后这些小客户们会变成什么样的庞然大物？

　　要是现在对这些小客户们推三阻四，等到以后这些小客户发达了，再看环亚特钢，那就只有仇视了。做生意就是做口碑，你口碑都没有了，难道还想公司能够长久？

　　可能有人会说，你打的广告上面，直接标注只批发，不零售。低于一万吨的交易，环亚特钢不会做。这样不就可以让这些小客户没有买特种钢的机会了么？

　　这样的说法纯粹就是扯淡，虽然这年月经商，还达不到郑智化那首大国民里面唱的那样：十亿人民九亿商，还有一亿在观望，这样的高度。但这年月能够有本钱做钢铁行业的人，就算是资本再小，那些人的韧劲都不是一般行业能够比拟的。

　　你打个广告就想让这些小客户不打你的主意，根本就不可能。他们会想方设法的和你的人拉上关系，然后说服你工厂的人特批一些钢铁，只要有一个人成功，那接下来的人就会源源不断，怎么说都不会有任何的效果。那样对于环亚特钢的正常工作，没有丝毫的好处。

　　所以，自己打广告，对于现阶段来说，是有百害而无一利。但是环亚特钢是必定要打广告宣传自己的，因为产量那么大，刘东不可能让这些产能放在那里浪费，那样上帝都会劈死自己。而不能自己打广告，就得有人帮自己打广告。

　　如果环亚特钢谈下一笔大单，而且对象还是大众这样的国际企业。那么，中央的那些大报纸，是绝对不会吝惜自己的笔墨。尤其是刘东的环亚特钢，还是和大众这样的外国大型集团公司签订的特种钢合同，那就证明华夏在这方面的科技水平，已经走到了国际先进水平，要不然大众干嘛会选择一家国内的企业签订合同？而这样劲爆的消息，是很能够提升民族的凝聚力的。

　　所以，到时候就算刘东不自己打广告，也会有无数的报纸过来报道环亚特钢。而让这些大报纸报道的环亚特钢，头顶上就会有一道很亮的光环。自觉实力不够的人，就绝对不会跑到环亚特钢这里来丢人现眼。到那个时候，比起自己花费无数唇舌都还解决不了根本问题，实在是好得太多了。

　　但怎么样才能让中央的大报纸都争相报道自己的企业？那就只有一条，轰动性的消息。有了轰动性的消息后，那些中央大报纸们，就会纷纷跑来宣传。

　　但是，仅仅一万吨特种钢的合同，绝对不会有任何轰动性可言。虽然这个合同已经算是非常巨大了，但能完成这样合同的特大型钢铁企业，并不是没有。环亚特钢能做的，别的钢铁企业一样能做，这样的情况下，又怎么能算得上是轰动？要真就这么把合同签了，最多也就只有一段简讯，或者是那些大报纸的二版版面上的篇幅，这样虽然也有效果，但起不了太大的作用。

　　所以，想要轰动性，就必须的要大众配合。一万吨的特种钢，实在是太少了。

　　于是，刘东当即就对着路易斯说道：“一万吨的特种钢产量？路易斯，这实在是太少了，根本就不够。难道你们大众对于我们华夏的市场，是那么的没有信心？你看看你们的桑塔纳生产线，这几年为你们大众提供了多少利润？我敢预言，你们大众以后最大的市场，绝对是华夏，而不是现在的欧洲、美洲。这个未来你们的主战场，你们自己怎么能对他没有信心呢？”

　　刘东在这个时候，神棍了一把。但他说的确是事实。二十年后，大众的主要市场的确是在华夏。虽然他们受到了日本汽车企业强有力的冲击，但是在华夏得到的利润，依旧是比在欧洲得到的利润高，他现在只不过是把事实提前说出来而已。

　　“不，我们大众并没有对华夏这个巨大的市场没有信心。要是没有信心，我们怎么会把我们先进的奥迪生产线搬到华夏来，准备量产奥迪这个品牌？但是，你要知道，任何产品，最开始的时候，都不可能一拥而上，那不符合销售的原则。而且对于资金的压力非常大，我们大众公司这几年的业绩虽然蒸蒸日上，但和其他公司比起来，还是有一定的差距，就像戴姆勒这些公司，真正的实力也比我们大众强。所以，我们不可能把大笔的资金全都压在这个方面，希望你能够理解。”为了不让刘东说他们大众对华夏市场没有信心，路易斯甚至自报其短，说出大众实力不行的话来。

　　可刘东并没有给路易斯机会，还是继续说道：“既然那么有信心，就必须做好准备。说实话，一万吨的买卖，对于我们环亚特钢来说，真的算不上多大。而且你必须相信华夏的购买能力，如果你们奥迪能够做通政府用车，单单就是这一块，一万吨的钢材都不够。那还有其他市场，你们的奥迪绝对不会在华夏滞销的。要知道，现在的华夏，还没有任何一款车，能够和你们的奥迪媲美，华夏高端车市场，可以算是你们奥迪一家独大。这样的局面，难道你们还不能够认识到么？”

　　听到刘东的话，再想一下这么庞大的国家整个高端车市场，实在是太有诱惑力了，就连路易斯都不由得咽了一下口水。虽然他们大众的人也作出过这样的判断，但那毕竟是外国人，远不是刘东这个本土人说出的话那么动听。

　　要真像刘东说的那样，一万吨的钢材，确实不够满足市场的需求。

　　想到这，路易斯呼吸有些急促的说道：“我亲爱的朋友，那么按照你的意思，你觉得我们大众在你们公司应该购买多少特种钢，才能满足华夏高端车市场？”

　　看到路易斯这个样子，刘东抬起手，伸出一根手指头，然后很坚定的说道：“至少十万吨，才能够满足你们大众的需求。要知道，我们华夏的人口是十亿。就算只有百分之一的人口有能力购买你们的奥迪汽车，那也是一千万人口。而这一千万人口当中，就算有一半的人用不着车，那也是有五百万人口。而五百万高端购买人群，基本上等于你们欧洲一个中等国家的人口基数。这是多么庞大的市场，你自己都可以推算得出来。”

　　当听到刘东说大众至少需要十万吨钢铁的需求时，大众这边的人都忍不住在心中默念他们的上帝。而再听到刘东那非常简单的，甚至可以说得上是幼稚的算法后。即便是早就知晓华夏人大致购买力的大众人，都不由得惊叹，全球五分之一人口的国家，果然是不能用常理来推论的。

　　还好，路易斯现在还保持着清醒的头脑，于是高声说道：“哦，我的上帝。算术根本就不能像你这样算的，刘东先生。十万吨特种钢的采购合同，实在是太过离谱了。要知道，即便是在整个欧洲，我们大众在奥迪上面用的特种钢，一年也就是差不多这个数值。而你单单基于一个华夏市场，就给出十万吨的需求，这简直就是在开玩笑！而且是正大光明，开着玩笑在抢劫订单！”

　　看到路易斯那犹如一个美少女被一群大汉逼到墙角的神色，刘东不由得撇了撇嘴，大众又不是第一次被自己敲诈，再多这么一次算得了什么？要不是为了轰动性效应，鬼才想把这么多钢铁卖给你们！


第165章 论十万吨钢材的必要性

　　本来特种钢材在华夏市场上就不愁卖。别说今年五十万吨的产量，就算到了明年，产量全开，两百万吨，一样的不够华夏消耗。刘东要不是为了特殊的目的，他才懒得和路易斯在这唧唧歪歪，你爱买不买，不买拉倒。

　　但为了有个轰动性的效果，刘东也就不得不继续在这和路易斯讨论这个纠结的问题。

　　说实话，大众不是买不起十万吨的特种钢。他们现在虽然算不得欧洲的顶级汽车生产制造商，但也是一流地位。区区十万吨的钢材，而且还是华夏这边的便宜货，他们张张嘴就能吞下来。但是，如果没有一个特别好的理由，大众是绝对不愿意把这些东西积攒在自己的手里。

　　八十年代至九十年代，全球的矿业资源需求并不是特别的理想。导致整个矿业和金属制造业，都不是很活跃。而这些行业的春天，还是由华夏带动起来的。华夏的快速发展，导致这些基础资源需求量大增，才有了后世力拓、必和必拓、淡水河谷的春天。要是没有华夏，这些英国佬控股的企业，能不能笑得那么灿烂，还真是一个问题。

　　就是因为看不到整个钢铁行业必定大火的缘故，所以路易斯才会对十万吨的订单表现得那么反感。因为这东西现在除了华夏极缺，在国际市场上却是相当充裕的。他们随时都可以采购得到这样的物资，根本就不用囤积货物，以保证自己的利润。

　　但既然刘东已经打定了主意要让大众吞下这么多的特种钢，自然要说出这样做的必要性。要说理论嘛，谁不会？后世那些砖家叫兽，谁没有自己的一套歪理？要是找个理由都不会，那怎么混饭吃？

　　“路易斯，我这并不是一个异想天开的决议，而是出于对你们大众利益出发，才下这样的推论。说实话，我们公司卖不卖给你们十万吨特种钢，对于我们公司都没有任何影响。你也知道，直到现在，我们国家都还在大量的进口特种钢铁。本土的钢铁市场，完全没有达到饱和状态。别说区区两百万吨的产量，就算是两千万吨的产量，我们华夏的市场依旧可以完全消化。我们的产品并不缺乏市场，这点你应该不会否认吧？”刘东开口说道。

　　“是的，刘东先生，你说得非常正确。华夏现在对于特种钢的需求，本土的企业确实满足不了。正如你所说的那样，就算是两千万吨的特种钢铁，你们华夏的市场依旧能够消化掉。所以，我很奇怪，为什么你偏偏要我们大众买下十万吨的钢铁。对于华夏特种钢市场来说，你们应该是买方市场啊？”路易斯很无奈的说道。

　　要是欧洲企业出于买方市场，那他们绝对不会很轻易的把自己的产品卖出去，而是必须要截取最大的利润后，才会有限的放出自己的货物，务必使自己的产品利益最大化。而不会像刘东这样，想方设法的把自己的利益往外推，这不科学。

　　刘东这个时候很沉稳的对着路易斯说道：“路易斯先生，你既然明白这个道理，那就应该知道。如果你们大众采购了十万吨的钢铁，是你们占了大便宜。反倒是我，会因此少了一些利用的条件。”

　　“就是因为这个我才奇怪啊！刘东先生，我从来都不否认，这个世界上是有天使的存在，就犹如南丁格尔，还有你们华夏人熟悉的白求恩，当然，也包括那个为了族群而斗争的马丁路德金，他们都是高尚的人。但是，恕我说一句不敬的话，刘东先生您，之前并没有表现出这样的品格。无论是你当年高价转让给我们的技术，还是你这些年来商业上的发展思路。我们所看到的，都是一个纯粹的商人。你觉得一个商人，会做毫不利己，专门利人的事情么？要是这样，你们所信奉的马克思，就应该被吓得跳出他的棺材。”路易斯很不客气的说道。

　　就如他话里的意思一样，一个纯粹的商人，如果能不为自己的利益着想，而只想着别人。那样不科学的事情，的确是要吓得马克思都得活过来。

　　正是因为这个原因，路易斯才觉得，刘东这么热情的背后，肯定有着不知名的阴谋。在华夏其他的钢铁厂，他们大众是拿不到钢铁，但在刘东这里，却是反了过来，他们要给的钢铁居然让大众都吃不下。这样的情况，如果说刘东没有其他的什么打算，打死路易斯都不相信。

　　所以，对于这十万吨的特种钢，路易斯的确是有点怕接受。谁知道拿到这批钢材，他们大众要付出什么样的代价？如果这十万吨钢材，是必须品，那也就算了，在没有更好的选择条件前，那也得捏着鼻子忍受。但现在，十万吨的钢铁，早就超过他们的预期，他们根本就要不了这么多的钢材，要因为这样不必要的事情，答应一些必须要做到的条件，他们大众显然很是吃亏。

　　听到路易斯这样评价自己，刘东不自然的摸了摸自己的鼻子。没想到大众给予自己的评价居然会是这样。自己做买卖，可是一向公平厚道，怎么能有大众说得这么不堪？

　　“好吧，路易斯，其实这笔交易，对于你们大众的确很有好处。因为你也知道，我们华夏的特种钢一向是供不应求，如果等我们工厂开始走向正轨，有了稳定的需求商，那么你们大众以后，不一定能够在我们工厂里面拿到钢材。与其以后还为钢材而发愁，还不如一次性的签订大合同，这样，至少在五年之内，你们是不用为钢材而发愁的。”刘东继续说道。

　　“这的确，如果签订了十万吨特种钢的合同，我们的确不用为特种钢而发愁。但是，我们大众为此，需要付出什么样的代价？其实目前为止，我们大众并不是必须要这批钢材。就算是我们在国际市场上进货，或者从我们本土运输，那也是可以的。最多就是成本上涨，最终损失的还是你们华夏的利益。”路易斯也说起了自己的理由。

　　听到路易斯这话后，刘东一下就明白过来。路易斯到底是怕的什么。其他所有的话都是废话，如果大众真的要从本土运输这些钢铁，或者在国际市场上购买这些钢铁，他们根本就用不着来自己的厂子里谈判。

　　这一大堆话当中，路易斯透露出来的最有用的消息，不过是他们大众需要为此付出什么样的代价。刘东之前还真没有考虑过这个问题，经过路易斯这变相的提醒，他才知道。路易斯为什么对这样到嘴的肥肉那么抗拒，原来根子在这里。

　　他就怕刘东以这十万吨钢材的合同，再私下里和大众要一些其他的条件。这样的事情，对于他们这样的公司来说，实在是太正常不过了。商业谈判，在很多时候都是要加上政治目的，这样才能够形成一个完整的谈判链接。路易斯最不爽的，可能就是为了这不是不可或缺的东西，而接受刘东私下里的其他条件。这样对于他们大众来说，就很纠结了。

　　刘东想明白这点后，也暗怪自己的脑子不够灵活。之前单单就想到了让大众来当自己公司的广告，而没有想到，这批钢材的实际价值，并不是广告就能榨取完的。

　　明白了这一点，刘东就更加不能放过这笔交易了。虽然到目前为止，他还不知道该向大众提出什么样的条件。但既然这批钢材的价值并不是表现出来的那么简单，就不能这么轻巧的把钢材卖掉，从而错失一些对自己有利的机会。

　　“如果你们大众有从国外进口钢材的打算。那我想路易斯你就不会坐到我们公司的这个办公室里面来。只要是个明白人都知道，在我们华夏本土生产的特种钢，面对着那些国际上的钢铁企业，到底有着什么样的成本优势。你们大众在我们华夏这么多年，难道还会不明白这样的道理？所以，我们就不用扯那些没用的东西，还不如谈些比较实际的东西。”刘东步步紧逼的说道。

　　看到刘东这个样子，路易斯皱了皱眉头，才很小心的问道：“既然这样，你们环亚特钢，到底需要什么条件？现在不妨说出来，让我们公司的人也好参考一下。你也知道，我们大中华区，虽然有着很大的自主权，但关系到比较大的谈判事宜，依旧需要董事会的点头。就像这样的合同，单单靠我们这边的授权，完全办不到。”

　　看到路易斯终于松口了，刘东也知道放松一下，要是把人逼到了墙角，那就不好了。谈判也要讲张弛有度，并不是一味的压迫，就能把事情搞定的。尤其是面对大众这样老牌的欧洲企业，万一让他们心中的大欧洲情节爆发，就不那么美妙了。

　　所以，适时的松一下绑，对于谈判来说，好处更加多。


第166章 双方的汇报

　　有了这样的想法，刘东就对着路易斯说道：“这个实质性的内容，好像我们现在也谈不了。要不这样，今天的谈判就到此结束，你可以向你们公司汇报一下我方的条件。十万吨的订单，只能多不能少。当然，价格方面，肯定会给予适当的优惠。”

　　听到刘东说这样的话，路易斯也松了一口气。他是好久都没有遇到过这样具有挑战性的谈判了。自从到了华夏以后，关于谈判方面的问题，都是顺风顺水，就算叫路易斯去和那些中央的部位谈判，路易斯都有足够的底气。

　　可偏偏面对刘东，一向作为强势一方的大众，却变得弱势起来。因为环亚特钢对于大众没有什么明显的需求，而环亚特钢在华夏的政治背景，本就不弱。刘东到底是什么人，路易斯非常清楚。

　　所以，在面对刘东的环亚特钢，在商业上也没有任何把柄可以抓，在政治方面施压也不靠谱。不但对于合着没有半点好处，甚至还会收到反效果。这样一来，环亚特钢简直就是软硬不吃，大众对于这样的合作伙伴，还真没多少牵制的手段。所以，在面对环亚特钢的时候，大众并没有多少牌可以打。

　　要说到订单，就算大众不买环亚特钢的产品，那华夏其他人也会买。处于卖方市场的情况下，根本就不怕卖不掉东西。没有订单这样的杀手锏，在政治方面也施加不了多大的压力，路易斯的压力当然很大。

　　他既不能让大众损失利益，也不能激怒刘东这个性价比最高的供应商。所以，刘东就算在谈判桌上再怎么咄咄逼人，他路易斯也只能忍受。

　　好在，刘东最后并没有把他逼到墙角，而是很仁慈的让他有上报的机会。所以，路易斯也顾不得什么绅士风度，对着刘东问道：“请问你们这里有可以打国际长途的电话么？如果有，请允许我使用一下。这次谈判的东西，就算是我们的大中华区总经理，也做不了主。”

　　八十年代，能够在国内打出长途电话的地方，还真不多，就算是路易斯去市委那边，也不一定能够找到这样的电话。不单单因为收费昂贵，也因为就算是铁都市委，一般情况下，也用不到这个玩意。

　　作为在华夏呆了很多年的外国人，路易斯当然知道华夏的一些国情。所以，他并没有去铁都市委那边找这样的电话，而是问刘东。因为他知道，刘东公司的业务，不仅仅是在国内，更多的业务，都是在国外。

　　一般这样的公司，都会有能打通国际的电话，那样便于消息的传递。

　　听到路易斯的话后，刘东笑着说道：“我们环亚国际，既然有志于在国际市场上竞争，这样的东西当然得准备好。你要打电话，当然可以。我现在就带你去吧。”

　　听到刘东要亲自带路，路易斯摆了摆手说道：“不用那么麻烦，直接叫一个员工带我过去就行了。打个电话而已，不是什么大事儿。既然你们这边有这样的电话，也省去我一番功夫，天知道铁都政府那边，会不会有这样的电话，要是没有，那就真的麻烦了。”

　　路易斯都这样说了，刘东自然不会强求。反正路易斯打电话要说的东西，都是关于谈判进程的，没什么机密好说。于是，刘东派了一个普通的员工，带着路易斯打电话去了。

　　等到路易斯走后，刘东也没有继续留在会议室里面。路易斯要打电话，他刘东也要打电话。因为突然想到在这样的合同当中有着更多的政治利益，对于政治一向不太感冒的刘东，还是决定把这个事情告诉老爷子，让老爷子来处理这个事情，比起自己绞尽脑汁想问题，要好得多。

　　当年老爷子可没少和苏联人达成这样的暗中条件，要论到经验丰富，非老爷子莫属。

　　所以，在回到自己的办公室以后，刘东就把电话打到老爷子那边。正好这个时候老爷子也没有什么事儿要处理，于是刘东详细的把自己的想法和对大众那边的猜测，完完全全的告诉了老爷子。

　　当老爷子拿着话筒听完了刘东的话后，沉默了一会儿，才开口说道：“你是说，大众觉得你肯定会附带什么条件，才会那么好说话。而他们就是因为不知道你到底要什么条件，才不敢这样一口答应你？”

　　“是啊，老爷子。天地良心，我之前想要大众拿下十万吨的特种钢，不过是想着让中央报纸免费的帮我打广告。哪里有想得那么多？但现在既然大众自己瞎想了，那要是我不利用这个机会，还真是浪费。但我又真不知道，应该谈什么条件，所以，这个事情就交给老爷子您来考虑了。反正大众和一汽之间的合作，老爷子您应该是很清楚，一汽那边缺什么，您老人家一定知道。提什么条件，您应该很清楚。”刘东恭维到。

　　“你这个家伙，又在这给我灌迷魂汤！只不过你说的倒也是真的，大众和一汽之间的合作，我还真知道。没想到你那个钢铁厂，还真就弄出了规模，我先前还以为，你要弄个几年，才能把钢铁厂弄上正轨，没想到你的能耐也见长了。”老爷子在电话那头笑着说道。

　　“这还不是因为有那些苏联人撑场面么？要是没有来自苏联的团队，单单就靠国内那几个人，这么大个钢铁厂，哪里能那么快就搞好。我还准备着把这事儿忙完了，还去一趟苏联。在那边的收获实在是太大了。”刘东很感慨的说道。

　　那些苏联人的团队，是这半年以来，周青富动手的结果，除了这些人之外，还有一些资料方面的东西，正源源不断的从边境那边过来。苏联的日子越来越难熬，周青富在那边更是如鱼得水，混得相当不错。

　　有了周青富在那边开道，要是刘东再亲自去一次，很多问题都可以解决。他现在也算是小有实力，不用像其他人那样，只有等到苏联彻底垮掉后，才敢去减捡一些残羹冷炙。而是可以作为一个小的参与者，在这场盛宴当中，发挥一些积极的作用。反正前面有那些美国人、欧洲人抗雷，刘东小心一些，就不会出什么大的差错。

　　听到刘东说起苏联的事情，老爷子的呼吸不那么平稳了，好半响才对刘东说道：“自己注意一些，苏联不是小白兔，而是北极熊，要是他们饿了，是要吃人的！”

　　对于刘东那些小动作，老爷子也知道。但既然苏联那边没什么动静，老爷子也就不管了。反正刘东做的这些事情，对于国家也是有好处的。只要刘东自身不出问题，其他的都好说。

　　而且这个时候，像老爷子这样的高层，已经渐渐意识到，苏联在开始衰落了，虽然军事力量还是很有威慑力，但打个阿富汗，都能打这么久，而且还没有彻底的拿下。这就证明着苏联有问题了，老爷子这样的人不方面动手，但像刘东这样的人就没有多少顾忌，让刘东多去探探底，也是好事儿。这样的想法并不仅仅是老爷子有的，就连南巡首长，也在一些机密的场合下说过这个问题。

　　先不提刘东和老爷子这边的通话，路易斯那边也联系到了大中华区的总经理，安德斯。作为纯种的日耳曼人，熟悉的人一般称他为安迪。

　　“安迪，今天我们和环亚特钢已经开始进入到谈判的阶段了，但是他们的董事长刘东先生，却提出了一个出人意料的提议。而这个提议非常重要，所以我也就不得不打搅你了。”路易斯说道。

　　“我亲爱的路易斯，到底是什么样的提议，能把你这样的老谈判专家给吓到？难道他们想要狮子大开口，想要狠狠的敲诈我们大众一笔？这可不是什么好现象，早在几年前，他就已经做过这样的事情了，难道这些年来，他一直都没有忘记我们大众在那次交易上的软弱？”安迪不满的问道。

　　虽然那次从刘东手里拿到授权，让大众狠狠的赚了一笔。但习惯于享受华夏廉价产品和谦虚行为的大众，却把那次的交易看成了一次不太完美的合作。因为那次出的价钱，实在是太高了，丰田才出了多少？而他们大众却成为了冤大头。虽然最后还是盈利，但有一部分利润却被刘东提前截取，却是不争的事实。

　　所以，安迪听到路易斯的话后，很自然的就想到了那次刘东的作为。

　　听到安迪这样说，路易斯开口解释到：“不，安迪。我们现在并没有谈到价格问题。你知道，刘东和其他的华夏人不太一样，他有着丰富的国际贸易的经验，所以，对他的研究，不能笼统的划归到一般的华夏人当中。而这次，他给我们大众出了个难题，他要求我们大众在他们公司采购十万吨的特种钢。”


第167章 大众的底牌

　　十万吨的特种钢，听到这个数目，安迪的脑子一时都不知道该想什么。先不说大众需不需要这么多钢铁，就算是需要，他刘东那个新钢铁厂，能拿出这么多钢铁么？

　　华夏的特种钢一直是短缺状态，每年需要大量的进口，刘东要真有十万吨的产量，哪里轮得到大众？早就被他们国内市场给瓜分掉了。而且这个数字，还不知道环亚特钢要生产多少年。

　　所以，一时之间，安迪也搞不清刘东具体在打着什么样的主意。

　　还好，路易斯知道安迪为什么沉默，于是原原本本的把今天的所见所闻，还有刘东环亚特钢的产量，包括技术实力，都给说了出来。这其中，并没有掺杂他自己的意思，而是很客观的把这些东西讲出来。

　　当安迪听完路易斯的报告后，和路易斯一样，第一个反应就是刘东肯定有着其他什么暗中的条款。要不然不会对大众这么好，华夏俗话说得好：无事献殷勤非奸即盗。他和路易斯一样，不相信刘东是活雷锋。

　　但路易斯这个时候也不知道刘东到底在打着什么主意，所以没有任何建议提供给安迪参考。

　　好半响，安迪才说道：“说实话，我很吃惊。我真的没想到，刘东的环亚特钢产量会那么高。原本以为我们大众下的订单是非常巨大的，但面对环亚特钢这个怪胎，我们大众的订单反而显得微不足道。但十万吨的钢材，这样的交易，并不是我能够做主的，所以，我也要打电话向董事会汇报。那些老家伙们的办事效率你也知道，完全跟不上时代。所以，这两天应该不会有什么消息传过来。你要做的事情，就是拖住刘东，不要让他们认为，我们大众没有诚意。毕竟，如果失去了刘东这里的供应，其他华夏的钢铁厂，并不能满足我们大众的需求。”

　　“这个我当然知道！虽然刘东提出来的条件让我们很为难。但是，不否认，刘东的实力在华夏来说，还是很强大的。我们如果不在刘东这里拿到钢铁，在其他钢铁厂就一定不会有这么大的供应量。就算十万吨钢铁数量比较多，但我们大众肯定能吃得下。而我现在最为担心的，其实是那未知的条件。”路易斯烦闷的说道。

　　路易斯的话让安迪也心有戚戚焉。十万吨的钢材不是最主要的事情，最主要的事情反而是这交易之外的东西。万一刘东提出一些比较麻烦的事情，他们大众也不好办。他们德国大众不像法国人，只要给钱，没危害到国家利益，都可以拿来贩卖。就连最先进的军用武器，那也是照卖不误。

　　而他们德国就没有那么好的先天条件。很多东西，并不是大众说能卖就能卖的，这其中，还要向巴统汇报。华夏想要的很多东西，巴统都列为禁运名单。要是刘东罗列出一些巴统禁运的东西，他们大众很不好办。

　　但现如今，刘东还什么条件都还没有提，要就因为这样的顾虑，而放弃和环亚特钢合作，那对于他们大众来说，并不是什么好主意。现在来说，也就只有见招拆招。而最需要做的事情，其实是让欧洲那边给予授权。

　　所以，当什么问题都说完后，安迪对着路易斯吩咐到：“我不知道董事会的那些老家伙到底会拖到什么时候回复，但想来时间应该比较长。在这期间，你最大的任务就是把他们的底线挖出来，要让我们清楚的知道，刘东到底想要的是什么东西。”

　　“这个非常难，我之前就说过，刘东并不是我们平常接触的那些华夏人，他有着丰富的国际贸易经验。要是我们手里没有任何底牌，他是绝对不会把自己的底牌主动露出来。而这样没有底牌的谈判，是毫无结果的。我就怕他失去耐心以后，不想再和我们大众谈判。要知道，对于来自大众的订单，他并没有多少看重的理由，他们对我们的依靠，相当少。但我们大众如果失去了环亚特钢这么一个供应商，再想在华夏找到一加合适的供应商，并不是那么容易的事情。”路易斯无奈的说道。

　　“该死的产量！这个华夏人真的是太有钱了！而且他并不仅仅是只有一个环亚特钢，还拥有一个环亚国际集团。这个一个庞然大物，居然让他在几年时间就建立起来。真是恐怖的华夏人！”安迪很感慨的说道。

　　两人又说了一会儿后，就挂断了电话。再谈下去，也没有任何意义。还不如早点把这报告弄到欧洲去，那样，也能早点让那些老家伙们注意到这边的情况。

　　路易斯和安迪之间的通话，并没有什么实质性的内容出现。而刘东那边，也一样没有。这提条件的事情，不过是临时起意。要是能马上就从老爷子那里弄到需要的东西，那就真的是奇怪了。

　　这样的情况，就造成了第一天谈判大家都被逼得很紧。但第二天开始，一连好几天，不但路易斯那边谈判就像在聊天一样，就连刘东这边，也对这样聊天的话题非常感兴趣。他们从宇宙起源，谈到人类崛起，人类崛起，谈到工具发展，再从工具发展，谈到工业革命，反正就是聊天打屁，坚决不谈实际性的问题。

　　原本路易斯还担心刘东会步步紧逼他，让他说出底线。而且他已经做好准备，过来谈判就装孙子。哪里能想到，刘东那边居然会这样配合，大家一起聊天。反倒是把谈判弄得好像茶馆一样，谈天说地，毫无意义。

　　当然，这样的情况并没有维持多久，仅仅四天，刘东这边就开始发起了攻势。原本和谐的会议室，却充满了火药味。刘东这边之所以四天就开始发起攻势，那是因为刘东已经从老爷子那边拿到了底线。

　　而路易斯就没有那么好的运气了。董事会那边的老家伙们，虽然也重视华夏市场，但像大众这样的跨国集团，办事效率本来就算不得多高，四天的时间，还不够那些老家伙们扯皮的。所以，刘东发起的攻势让路易斯这边措手不及，虽然第一天挡住了，但也算是被刘东逼到了墙角。

　　对于这样的情况，路易斯无奈之际，也就只有向安迪求援，希望安迪看在同为大众做事的份上，拉他一把。要还不给出一些底牌给他，他就真的玩不转了。

　　作为谈判代表，手里没有一张可打的底牌，那沦陷也就是早晚的事情，他路易斯这么多年来为大众工作，还是头一次遇到这样的事情。原本在哪里都是高高在上的大众，却在刘东的环亚特钢这么一个新成立的公司面前，丢盔弃甲，要多郁闷就有多郁闷。

　　但谈判还不得不继续谈下去，要是谈判破裂，对刘东来说，最多就是不做大众的生意而已，没有太大的损失。但要是路易斯，那就比较惨了。本来好不容易找到一家实力强劲的供应商，却因为谈判问题，让双方失之交臂。路易斯作为谈判的代表，自然会得到惩罚。虽然真正的原因是因为他手中没有底牌可打，但上面的人是不会理会你这些东西，失败就是失败，没有什么条件好讲。

　　所以，就算被刘东逼到墙角，路易斯也不得不打起精神来，和刘东好好谈。但一边谈，另外一边路易斯却不断的在催促欧洲本部，希望尽快拿出一些底牌给他应急，要是再不给他授权，他就快要失败了。

　　看到路易斯一个接着一个的求援信的到来，大众董事会那边，终于变得高效起来。虽然依旧在争执需要保留的底线到哪个位置。但有些授权，还是交给了路易斯，而这其中最大的一个授权，就是价格。

　　对于是否买下十万吨的钢铁，大众董事会那边的意见很统一。既然刘东有货，那就买。华夏的特种钢市场本就供不应求，现在大众居然能拿到十万吨的配额，已经是非常不错了。要知道，有些时候，并不是有钱就能买到东西。尤其是特种钢这样在华夏属于紧缺物资的玩意，就更不是那么容易拿到手的。

　　即便是奥迪车在华夏卖得不好，入场失败了。那这些钢铁大众就算转手，也是非常轻松的。这样相当于硬通货的物资，没有理由不拿下来。至于拿下来后，到底要付出什么样的条件，那就只有见招拆招了。

　　而价格，就是一张非常好打的王牌。要说欧洲董事会那边，对于华夏市场，那是相当重视的。因为他们给予路易斯的底牌，居然可以达到国际同类型钢材百分之八十底线。这张王牌，可是相当厉害。

　　别看百分之八十的底线，没有达到国际市场价，好像刘东就很亏一样。但这是没加税收的情况下，达到百分之八十。这个价格，足以让国内所有的钢铁企业眼红。

　　国际贸易当中，需要缴纳的税收多如牛毛。单单关税，就有很多分类，而这些税收到了用户手中，那绝对超过原本价格百分之三十。所以，大众给予环亚特钢这个价格，是非常优惠的。


第168章 谈判

　　价格在商业当中占据的地位，永远是最重要的。很多时候，产品的好坏并不能起到决定性的作用，但价格却可以。一个适当的价格，可以让产品的销售更为容易，积累起广大的客户群体。

　　只要是生产厂家，对于价格绝对是最为敏感的。大众的诚意也确实不小，给路易斯的底线是国际市场同类货物的百分之八十，这个价格在华夏，还没有任何公司享受过。

　　但是，即便大众给予的优惠不小。路易斯依旧没有任何把握把这个谈判谈下来。因为刘东对这次交易，最需要的应该不是价格，而是其他方面的东西。只要路易斯没有拿到关于这方面的权限，谈判都不可能稳拿下来。

　　大众那边其实也在猜测，刘东到底想要的是什么。生产线，刘东肯定是不需要。他又不准备做这一行，拿这个也没用，而且就算刘东是为一汽那边要条件，生产线也不可能。那其他的东西，也就只有技术，可以打主意了。

　　大众虽然和一汽合作，但他们仅仅是把一汽当作组装工厂，虽然这样的组装工厂，依旧有很高的技术含量，但是关于汽车最核心的东西，大众自然不会乖乖的交出来。而这最核心的东西，就如变速器，发动机，这些玩意，就相当于大众吃饭的家伙，万一刘东想要的就是这些东西，那大众还真不想再谈下去。

　　但是，这些都仅仅是大众那边的猜测，刘东具体要些什么条件，到现在为止，还不得而知。未知的东西永远是最让人恐惧的，即便是大众这样的庞然大物，遇到这样的事情，也不得不小心谨慎。

　　拿到了来自董事会的授权，路易斯才算是好过了一些。虽然仅仅只有这么一张底牌，但面对着刘东的步步紧逼，也不在是毫无还手之力。

　　当路易斯打出了价格牌的时候，刘东就知道，自己最开始的任务算是完成了。虽然现在路易斯仅仅想出国际均价的百分之六十就把自己的钢铁买下来，但这毕竟是个良好的开端。只要路易斯出价，那就证明大众答应了十万吨钢材采购的合同。至于价格，那是可以慢慢谈的事情。

　　反正目前为止，虽然环亚特钢已经开始产出了，但产量并不是很多。就算现在把合同签订了，那钢材还需要一段时间来完成，并不是说签订了合同就能马上提货的。所以，对于什么时候签订合同，刘东并不会太急，只要能把合同签订下来，那就OK了。至于时间，他是无所谓，越晚越好，因为那样他就有了充足的货源，再有人上门，就可以直接买卖。

　　刘东不急，不代表路易斯不急，他们的生产线都调试好了，其他的东西也都陆陆续续的到了，就像原装的变速器，汽车发动机，这些都是已经放在和一汽合作的工厂里面了。只要能够拿到这批钢材，他们就可以实现量产，拖一天就少赚一天钱，成本就要增加，所以，路易斯他们拖不起。

　　而且，最重要的事情就是，华夏的新年要来到了。要是拖到快过新年，那他们又要等半个多月。华夏的传统节日，刘东他们肯定是要放假的，再拖一段时间，谁知道会出现什么样的变化？所以，董事会那边要求路易斯，一定要在华夏新年年前签订合同。只要不是太过分的条件，都可以接受。

　　有了这样的命令，路易斯在谈判桌上的回旋余地根本就不大，即便是他有浑身解数，也被刘东把价格推到了百分之八十的底线。到了这个时候，路易斯的底牌也算是被打光了。

　　所以，他很光棍的对刘东说道：“刘东先生，关于价格的问题，已经没有什么好谈的了。国际均价百分之八十的价格，是我们大众在华夏最大的一次让步，这样的优惠价格，我们大众除了对你们环亚特钢作出过，其他任何厂家都没有这样的待遇。”

　　“这个我当然知道，其实对于这个价格，我们环亚特钢也是非常满意的。但是，你也知道，谈判的事情，并不仅仅关系到我们两家公司。所以有些题外的东西，就必须要拿出来谈谈。”刘东装作很为难的说道。

　　听到刘东这个话出口，路易斯就知道，该谈谈关于一汽的事情了。这样的谈判夹带一点其他的东西，他们大众也没少干，所以对于这样的情况，路易斯并不陌生。

　　于是，路易斯很平静的问道：“那么，这题外话到底是些什么内容呢？我看我们大众有没有能力完成。”

　　“其实这几个问题，应该算是请求。第一个事情就是请你们大众帮我们公司物色一个银行家，你大概不知道，由于我们集团公司之前的一段时间，工作效率比较低下。所以，我们公司高层决定对集团实行新的管理方案，而这个方案也确实是起到了非常好的效果，但是，毕竟我们公司成立的时间尚短，所以底蕴并不够雄厚，也不知道哪些人才是能够让我们聘请的。而正好你们大众集团在欧洲的实力有目共睹，所以，我想请求你们大众公司，给我们物色一些银行的高级人才。”刘东开口说道。

　　“银行？你们环亚集团有自己的银行？”听到刘东这话，路易斯很惊讶的问道。

　　要说起银行，路易斯对于这个行当并不陌生，因为在欧洲、美国这些地方，私人银行业是很繁荣的，那些古老的财团，他们的钱财都是存放在自己的银行当中。但是，如果一个华夏人在华夏的土地上，对他说他要开银行，那就太诡异了。全世界的人都知道，在共产主义世界里面，是不存在私人的银行。而现在刘东却这么一本正经的对他说起这个话题，路易斯又怎么能不感到诧异？

　　对于路易斯的诧异，刘东并没有说什么，他当然不会准备在大陆开银行，这玩意就算是再过二十年，私人银行的发展依旧很蛋疼。在大陆开银行，纯粹就是自己给自己找不自在。至少，他刘东现在还没有这样挑战规则的实力。

　　“我们环亚国际当然得有我们自己的银行，那样对于公司的资金运用，有非常大的好处。我们又为什么不做？其实我们的架子已经搭好了，缺乏的就是有经验的人才。而这样的人才，很难在华夏这片土地上寻觅到，所以我才请求你们大众帮忙。”刘东很自然的说道。

　　“要是这样，那完全没有任何问题。我们大众在欧洲也算是不小的公司，交游广阔，想要找到这样的人才，并不是特别的困难。如果你仅仅是有这样的要求，那完全没有任何问题。可能最多两三个月，我们就会给你们集团找来合适的人才。”路易斯面带得色的说道。

　　“其实我们并不仅仅有这么一件麻烦的事情，路易斯你是知道我身份的，自从我和你们开始谈判以后，就有很多人找到我这里来，希望能和你们谈谈事情。虽然我并没有任何义务帮助他们，但是，你知道我爷爷恰好就是分管这类工作的。老爷子的话我不可能不听，所以，最后也就只有麻烦你们大众公司了。”刘东很不好意思的说道。

　　果然来了！路易斯就知道，刘东根本不可能那么好打发，仅仅叫大众帮他们公司招聘几个银行业的人才，完全没有必要拖这么多天。要是没有其他什么事情，鬼才会相信刘东会因为这样的事情，浪费这么久时间来陪他们大众的人。直接交给吴一平就可以搞定的事情，哪里用得着让刘东这个董事长亲自在这那么久？

　　“你们到底想要什么东西？变速器？发动机？还是其他什么东西？”路易斯警惕的问道。

　　“不用这么高端的东西，变速器和发动机这类玩意，是你们大众吃饭的家伙。我又怎么可能让你们把自己吃饭的家伙都给交出来？那样我刘东岂不是成了强盗？他们那边的意思，不过是叫你们大众多派一些技术人员到我们华夏来，相互交流一些技术经验，主要方面，包括设计、和技巧。其他的东西，都用不着。”刘东很平静的说道。

　　听到刘东这个话，路易斯的脸上更为诧异。他是真没想到，刘东居然会放弃这么好的狮子大开口的机会。仅仅是帮助一汽要设计技术和工艺技巧，这些玩意，他们大众本就是准备交给一汽的，虽然原本想要交给一汽的，不过是些过时的玩意。

　　但既然大众有心交，那就证明这些东西并不是完全不能得到的东西。而现在，刘东却把这么宝贵的机会用在这样的事情上，明显是有些浪费。路易斯一时间，也不知道刘东到底怎么想的。

　　但无论如何，路易斯提着的心算是彻底的放下来了。因为仅仅是这些东西，都用不到欧洲董事会的授权，大中华区的总经理安德斯就可以拍板。之前还怕刘东会狮子大开口，没想到刘东提出的条件居然那么轻松就可以完成。

　　早知道这样，路易斯这段时间就不用那么战战兢兢了。每天睡觉都会想到刘东那大肆敲诈的嘴脸。这样的噩梦，实在是不怎么讨人喜欢。


第169章 环亚特钢开张

　　刘东之所以提出这么简单的要求，不过是很明白的知道，仅凭钢材的交易，根本就不可能在大众的手中拿到什么太好的东西。这玩意又不是他环亚特钢的独家，卖不起价钱。要真的敢下黑手，大众大不了不从刘东这里进货，损失一点点利润，从日本，美国，欧洲，都可以调集货源。

　　仅仅是那样做，成本会上涨很多，不划算而已。要刘东下黑手，那大众肯定宁愿成本上涨，也不会在刘东这里买东西。反正奥迪车本土化之后，他们损失的利润肯定是要从华夏市场上捞回来。那样一来，刘东不但钢铁卖不出去，还白白的让华夏本土的利润流失，有些得不偿失。

　　老爷子和一汽那边推论，也是觉得，能拿到好东西的几率实在是太少。大众不可能仅仅因为材料供应，就把自己的核心技术拿出来。那样大众还混什么？

　　与其想这些根本不可能的事情，还不如想一些现实的东西。就比如说大众的专家，还有技术工艺技巧，这些东西，就算是大众留一手，以后等到一汽他们熟练之后，也会知道。但如果大众现在就全力交授，省却的时间就更多了。

　　因为这些东西是以后一汽必定要掌握的东西，重要的仅仅是时间早晚而已。所以大众方面，不可能因为这些东西而拒绝刘东。虽然大众不会很在乎这些东西，但对于一汽，却是非常实用。只要能在这方面积累足够的经验，对于一汽以后进军更多的汽车市场，就会提供强有力的技术支持。这点，就比那些看得见，摸不着的东西要好很多。

　　而且刘东提出来的东西很容易，也会让大众承情，以后要再和大众合作，就不会存在问题。而如果这次大众被刘东狠狠的敲诈一笔，就算成功了，以后刘东也得被大众拉进黑名单。

　　刘东可是很清楚，欧洲的那些企业一向抱团，要是刘东这次敲诈了大众，大众肯定会告诉那些欧洲的企业，到时候，刘东可就不好和那些欧洲美洲的企业打交道了。

　　为了虚无缥缈的东西，而把自己搭进去，刘东可没有那么崇高。在不损害自身的情况下，帮助一下国家当然可以。但要损害到自己的利益，就得看这件事情的利益有没有那么巨大了。像这样明显不靠谱的东西，就肯定不行。

　　刘东的条件可以算得上是非常宽松，让路易斯再一次感受到，华夏人的厚道。刘东的作为，比起他们欧洲企业来，可讲究得多。这事儿要是摊上他们欧洲的企业，肯定会不择手段的弄到他们想要的东西。靠着科技力量碾压初级市场的事情，他们欧洲企业，是用得最为熟练的。

　　所以，当刘东说完自己的所有条件后，路易斯很高兴的说道：“如果是这些条件，那么我们大众完全没有任何问题。要知道，就算你不说，我们大众也肯定得派专家过来和一汽的人合作。只不过你再一次提起这个事情，那么我们大众方面，肯定会有更多的考虑。绝对不会冷落你们华夏的热情。”

　　“那么，我们的谈判算是结束了，既然达成了协议。其他的小事情就没有什么好考虑的了，关于支付货款的方式，你们大众想怎么办？”刘东很轻松的问道。

　　最困难的谈判都过去了，接下来要处理的事情，就仅仅剩下一些小事。就像货款，还有出货的问题。虽然对于绝大多数企业来说，这两个问题才是最重要的。但是这一条显然不适合于刘东还有大众。

　　刘东虽然重视环亚特钢，还有重视环亚特钢这第一笔交易。但他的重视，并不是这其中能赚取多少利润。十万吨特种钢的利润，还不放在他的眼里。他重视的仅仅是这次交易之后的广告问题，一炮打响自己的品牌，那以后自己的钢材还会愁卖么？十万吨的产量，不过是今年的五分之一，到了明年，就是二十分之一，如果不是因为这是环亚特钢的第一笔订单，刘东才没多大兴趣全程参与在其中。

　　而对于大众来说，也是如此，他们不是很在乎这一批钢材的价格，他们在乎的仅仅是环亚特钢这个供应商的实力。找到一条稳定的供货渠道，以后要还有什么关于这方面的交易，就可以直接到环亚特钢来提货。这样比起到处找供应商，实在是要好太多了。

　　路易斯拿出一叠资料，对着刘东说道：“我们这批货还是按照国际惯例来办理吧，你出多少货，我们就打多少款，公平公正。只不过我不知道你们供应给我们大众的钢材，是准备怎么交易。是一次性付清，还是慢慢来？根据我们的需求来调节供应产量。”

　　“这个无所谓，既然这次你们大众都作出了这么大的让步，要是我环亚特钢还没有一点表示，那就不够朋友了。这样吧，我们先签订十万吨的供货合同，然后你们再根据你们的产量来提货，反正总吨数是十万吨，而且这个价格在五年之内不会有任何的变动。也就是说，在五年之内，不论国际钢铁价格是否会升高，我们都不会进行加价销售。但这一条必须是这十万吨的合同，而以后的合同，将不再享受到这项优惠。”刘东开口说道。

　　路易斯听到这话后，笑道：“刘东先生，不得不说，你很会做生意。你仅仅说了国际钢铁价格升高会你们环亚特钢会受到损失，但你却没有说，如果国际钢铁价格下降了。我们大众同样也会受到损失。这个优惠，实在是不怎么样！”

　　“下降？这不可能！难道路易斯先生你在我们华夏这么多年，还没有感受到这片土地上的勃勃生机？我们国家的人口基数大，如果要发展，就必定离不开钢铁这样的重要物资。而这么一个庞大的市场，肯定会推动钢铁价格的上涨。也就是因为这个，所以我才会给予你们大众如此优惠，一般人我还真不想给这个优惠，那意味着我们环亚特钢利润降低，我的钱赚得少了。”刘东一副为你着想的神色，对着路易斯诚恳的说道。

　　钢铁价格肯定会上涨，但肯定不是现在。八九十年代这些矿业资源生产厂家，可是有好多都活不下去了。要等到华夏发力，那至少也得是九十年代中后期，而在这之前，这些东西还真就不怎么值钱。

　　这点，刘东知道，路易斯虽然不是太过清楚历史的发展轨迹，也知道仅仅五年时间，钢铁价格就算要涨，也涨不了多少。这项优惠，纯粹是刘东得了便宜还卖乖。当然，路易斯并没有否决这项优惠。因为他也不知道，在五年之内，钢铁价格是不是必定不会上涨。万一遇到意外情况，这个损失就会转嫁给环亚特钢，他们大众并不会损失什么。

　　反正这个条款是刘东附加上去的，大众要了也没有太大的损失。大众不喜欢直接面对这样的市场，还不如把价格稳定在一条线上，那样预算也会好做很多，风险就是大众和环亚特钢一人一半，钢价涨了就刘东亏，钢价跌了就大众亏。反正一半一半，转移了一半的风险，大众并没有吃亏。

　　而且刘东给大众的条件相当不错，那些钢铁，大众可以随时过来提取，那样储存的压力就会大大的降低，这也是一笔不小的开支，能省去好多东西。

　　双方对于大方向的问题，已经没有任何的争执点了，这样一来，签订合同的时间也就加快了许多。没过两天，崭新的合同就出现在了双方的面前。

　　这次，在环亚特钢的大会议室里面，不但坐着刘东环亚特钢和大众的人，铁都市常委班子的人员，辽省常委班子的人，也有来，甚至中央的人，也有到场。就连天朝台，也派来了记者，为的就是见证这一时刻。

　　环亚特钢这么一个名不见经传的中型钢铁企业，却和大众这样的国际化大公司签订了十万吨特种钢铁的大合同。这样的事情，不但天朝台会报道，就算京城其他的中央大报，也有好几家过来报道。

　　这可不是小新闻，一家民营企业，能和大众这样的大型外国企业拉上关系，本就是一个非常好的题材。不论是对保守派，还是对于改革派，这样的新闻都足够让人重视。改革开放虽然快要到十年的时间，但保守派的力量依旧相当雄厚。

　　民营企业的存在，本就不怎么符合他们的心意。而现在这样的民营企业却突然坐大，而且这个企业老总的身份又非常的特殊。这个时候，不论是保守派，还是改革派，都得派人在这来。他们都需要第一手资料。

　　早就被老爷子提点过的刘东，对这一情况也没有任何的表示。反正对于他来说，这笔交易仅仅算是普通的交易，不掺杂任何的政治成分。那些人要来，刘东也管不住他们，政治上的事情，还是交给老爷子他们处理，他就是一商人，其他东西还是少掺合。


第170章 轰动

　　要说八七年春节以前，华夏最轰动的事情是什么，一般人可能感觉不到，最多感觉到现在生活物资变得丰富起来，万元户更多了，家用电器更加的重要了。一般人结婚，要弄全四大件，那绝对不是一般的威风。

　　但到了一定层次的人，那些官员，还有大商人，就知道，八七年春节以前，最轰动的事情就是关于环亚特钢和大众之间的合作。

　　本来这事儿和一般人关系不大，最多就应该是在钢铁行业里面，产生讨论。但其他人却不这么看，因为环亚特钢和大众之间的合作，居然上了天朝台的新闻。并且，还是不是一段简讯，而是整整三分钟的报道。

　　老百姓们不知道这意味着什么，但那些有层次的人就知道，这绝对不是小事儿。三分钟的报道对于钢铁企业，并不是非常困难。像首钢、宝钢、鞍钢这些特大型的钢铁厂，也不是一次两次的上去，就算是其他的钢铁厂，也有机会上去，虽然这个机会实在不大，但还有可能。

　　可刘东的环亚特钢能上去，而且是整整三分钟的报道，那就不是一般的事情了。首钢宝钢那些钢铁厂是什么？是国企。而刘东的环亚特钢是什么？说得好听一些，是民营企业，但要说得不好听，那就是私人企业，是资本家的企业。

　　虽然现在是八七年，还没有人提出姓资姓社的观点。但是，对于所谓的民营企业，就算是在最高层的讨论上，也没有一个最终的结论。就连南巡首长，也只有说先把这个问题放一放，看看情况。

　　这看情况的意思就是说，这样的企业作出成绩来，不会有报道，但如果出事儿了，那就是天大的祸事。君不见，后世很多大型的民营企业，这时候都得挂上乡镇企业的牌子。就这，还不是特别安全，上面要是想要查你，那是一点反抗能力都没有。真正独立出来的民营企业，是少得可怜。

　　而且大多数独立出来的民营企业，实力并不强大。就连街上卖茶叶蛋的，搞不好都挂个食品企业的牌子。而实力强大的民营企业，在全国范围上来讲，都是屈指可数的。就这，还不断有人倒下，温州八大王的前车之鉴，还在继续散发着他的热度。

　　而现在，这样的企业不但出现了，而且还上了中央新闻，并且还是三分钟的报道。虽然大部分报道，都是在说关于大众集团在环亚特钢签订合同的事情，还有大众的实力。但有一些镜头，还是反应出环亚特钢的实力。那粉刷一新的工厂，那崭新的机械设备，还有那环亚特钢的产量。虽然叙述得不多，但聪明人依旧能够从这点点信息当中，分析出一件事情。

　　那就是，这个环亚特钢，是个中型的钢铁厂，他们生产的东西，全都是特种钢铁，而且他们的产量也非常的惊人，明年起就能达到两百万吨特种钢的产量。就算是今年，也能达到五十万吨的产量。而这些，都不算是最重要的，最重要的，是这样有实力的企业，他是民营企业。

　　只要是听到民营企业这四个字的，没有任何人不吃惊。这年月的民营企业，虽然不至于被喊打喊杀，但日子过得好的，真没有多少。而这些过得好的企业，又大部分集中在饮食，还有来料加工这些底技术含量的行业当中。

　　要是钢铁厂这样高技术，高投入的企业，除了这个中央新闻里面报道的环亚特钢，其他的还真不知道还有哪个企业。这样的消息在中央新闻上面播报，意味着私人企业，也就是民营企业的春天，不远了。

　　能上这样大新闻，如果高层没有人点头同意，那根本就是不可能的事情。读懂这层含义的人们，不由得喜极而泣。这新闻哪里仅仅是一个普通的新闻，对于那些还在苦苦挣扎的私人老板来说，这就是福音书，这就是一个通报！他们民营企业，终于得到认同了。

　　就因为一个中央新闻的报道，刘东的环亚特钢红了。只要是关心时事政治的人，没有一个不知道环亚特钢的。虽然他们不知道这个环亚特钢是属于哪个人的，但不妨碍他们知道这是家民营企业。只要知道这点，其他的东西就完全可以忽略。

　　而且当中央新闻报道了以后，其他的报纸都开始纷纷报道。在环亚特钢和大众签订合同的时候，并不仅仅只有天朝台一家媒体，还有各大报纸。既然天朝台播这个东西都没有事儿，那他们这些报纸报道这个事情也没有问题。

　　于是，一连好几天，多家报纸都开始报道环亚特钢，而且更有能耐的报纸，居然把环亚国际给挖出来了。虽然他们并不知道环亚国际旗下有多少家企业，但环亚特钢、环亚机械、环亚金融，这些企业，他们很清楚，都是环亚国际的，要不然，前几个月为什么这些企业，都把自己的名字给改掉，而且还是统一的时间，难道这还不能说明问题么？

　　但是，关于环亚国际的新闻，上面却并不同意发表。单单一个环亚特钢，就已经够红火了，要是还报道环亚国际，天知道会出现什么情况？关于这一点，不管是改革派，还是保守派，都一致认为，不应该把环亚国际给牵扯进来。

　　改革派不想多牵扯环亚国际，那是因为如果让普通人知道这样的情况，肯定会更受鼓舞，从而引发一些疯狂的举动。环亚国际并不能成为一个可以学习的模板，他们的发展，本来就很有传奇色彩，并不是每个人都能学习的。

　　既然不具备学习经验的条件，那就不要撩拨大家的理性，改革是一个循序渐进的过程，而不能一次性完成，三年赶超英国，五年赶超美国，这样的事情，喊喊口号都得出问题，就更别说要学习了。

　　而保守派不希望环亚国际出现在公众面前的原因，也是因为如此。不论是哪一派，都是希望为国家找到一条正确的出路，而不是要把他们亲手建立起来的国家，推向毁灭的边缘。刘东的事情，只能说是奇迹，不具备代表性，那为什么还要宣传他们？

　　更何况，刘东的真正底细，大家都知道。这样露脸的事情，不能让刘家得到太多。要不然，平衡就不好掌控了。这几年刘家发展得很快，要是不加以抑制，谁知道刘家会成为什么样的存在？

　　所以，不论是什么报道，环亚特钢的董事长刘东先生，都没有出现在公众的面前，而吴一平作为环亚特钢的总经理，却没少接受来自各个地方的媒体采访。

　　这样的热度，一直持续到春节的来临，才算是慢慢消退，大家的热情又转移到春节上面去了。作为环亚特钢的董事长的刘东。虽然没有在媒体上面露面，但并不代表他什么都什么都没做。

　　虽然政治方面的东西他都没有任何参与，但是其他方面，他可没少亲自动手。就好像来自天朝台的记者们，他可是没少下功夫。最开始天朝台记者来的时候，可是仅仅拍摄关于环亚特钢和大众签订合同的画面，而对于环亚特钢本身，没有任何采访的心思。

　　而刘东既然想到要打广告，肯定不能让那些记者们仅仅是拍摄一下关于谈判的画面，由于他身份的原因，和中宣部的人也认识，一番招呼下来，才算是有了之前中央新闻上面关于环亚特钢的一些画面，虽然仅仅是一笔带过，但也很不容易了。

　　后面那些其他的报社，刘东也没少关照。要不然，那些关于环亚特钢设备、厂房、还有产量的报道，能那么容易出来么？那些记者最开始的目标，可仅仅是要采访环亚特钢关于和大众合同之间的事情。而单单环亚特钢，可没有算在他们采访的目标当中。

　　当那些电视台和记者都打发走了之后，刘东最开始的目的也算是达成了。这年月的媒体力量，还是相当的单一，不像后世，无论是网络宣传，还是各大电视台的广告，还有街上的那些大型的LED的广告牌，这些玩意统统没有。

　　大众获得消息的途径，除了报纸，就是电视。而这年月的电视，也不是白菜价，不但昂贵，而且稀少，要是没有关系，想要弄到一台电视，那根本就没可能。想要天天看上天朝台，都不是那么容易的事情。至少，普通人是办不到的。

　　一般人，接触最多的，还是报纸。虽然刘东的广告并不是面向普通群众，但这年月能和钢铁搭上关系的企业，哪个是没有实力的？基本上都是国企。而在国企里面，不论是厂长，还是厂委书记，只要是坐办公室的，大多数人都是有看报纸的习惯。而且各种大型的报纸，更是重中之重。而大型的报纸，也都基本上采访过环亚特钢，也都报道过环亚特钢。

　　这样一来，那些国企，有和钢铁行业打交到的企业，通过报纸，都认识了刘东的环亚特钢。刘东最开始的目的，算是圆满完成了。而关于政治上的轰动，刘东却没有理会。


第171章 不好的消息

　　和大众谈完合同的事情后，刘东就带着自己的团队回到了京城，马上就要过年了，再在外面飘着，就不那么好了。而且现在刘东也算是家大业大，有些地方，还是需要跑跑的。

　　他才弄出了这么一个轰动的事情，即便是政治上的事情不用太过理会，但有些地方，有些人，也依旧要拜访到。这关系到态度的问题，如果让别人以为你有了点成绩就翘尾巴了，那以后的路就不好走了。

　　在京城又忙活了一个星期，刘东总算是把方方面面的人都拜访完了，而这个时候，也快要过年了。原本准备安心的过个好年的刘东，却被突然传来的一个消息，打了个措手不及。

　　在一次聚会的时候，老子是中组部一局常务副局长的齐贺仁，告诉刘东铁都市常委班子有调动。原本这样的调动根本用不着中组部，因为这个调动是平调，而不是升迁或者降级。铁都市委班子，除了宋书记是副部之外，其他人都是正厅，就算是市长，也是挂的副部级待遇的正厅级干部，还没来得及更上一层楼。

　　一般像这样的任命，基本上都是给中组部打个报告，辽省省委就可以自行处理。在中组部这边，仅仅是留个底，算不得什么大事情。但齐贺仁家的老头子，却觉得这个调动有些奇怪，恰好又和刘东有些关系，他家老头子就无意当中把这个消息告诉了齐贺仁。这样也算不上违反纪律，因为那边的调动已经完成了，没有再更改的必要，就算他不说，等过年后刘东也会知道。

　　而现在告诉刘东，不过是让刘东早知道两天而已。

　　当刘东听到这个消息的时候，即便是他政治敏感度不够，也知道这事情肯定不像是表面当中的那么简单。于是，聚会之后，刘东单独的和齐贺仁在饭店包厢里面，谈起了这个话题。

　　“齐哥，你说铁都市委秘书长贾飞文，要调到省交通厅去当厅长？这不是开玩笑的吧？”刘东很诧异的说道。

　　“这绝对不是开玩笑，我家老头子当时说得清清楚楚，贾飞文的确是要调到交通厅去当厅长，而且任命都下去了，就等着过完年上任。当时我老子还在奇怪，这个贾飞文也没听到有多大的背景，怎么就能拿到这么一个好位子，他之前的老板，是已经退下去的金书记。现在早就过气的人物，怎么可能让他弄到这个位子，里面的味道不太对。”齐贺仁说道。

　　齐贺仁的老子齐红军，也算得上是老组织干部了。对于干部的任命和选拔这一套规矩，那是一清二楚。金书记是八十年代初期退下去的，之前担任的职务是辽省省委书记，要说他的权利，的确很大，而贾飞文是作为他的秘书下放到铁都市去的，要不然，凭着贾飞文的资历，哪里可能在四十多岁就能当上市委秘书长？

　　但贾飞文现在已经是正厅级的实权了，金书记的资本也差不多被贾飞文耗干净了。要想挪位子，就不是那么容易的了，剩下的只有慢慢打熬，把资历混起来了，有运气才可能上副部。

　　但现在贾飞文却是调到了交通厅当厅长，这即不是换届的时候，也不是调动人员的时候，却动了这么两个重要的位子，靠金书记，那肯定不可能。但贾飞文除了金书记这么一个老板之外，其他的任何背景都没有，而现在这样不可能的事情却发生了，齐红军怎么会不感觉诧异。

　　正好刘东现在也是在铁都，虽然齐红军和刘东没什么关系，但他儿子齐贺仁却和刘东的关系不错，老头子自然要提点一下，不论这消息是好是坏，也要让刘东有个准备。

　　别看两个职位都是正厅级干部，但说到实权，却有着差距。市委秘书长是地方实权，只要有机会，就可以转成常务副市长，然后成为市长，再从市长升职为市委书记，然后上省委。这条路不是那么顺畅，因为这里面要跳三个级别，常务副市长，市长，市委书记。

　　并且，铁都是副省级城市，想从常务副市长上到市长，非常困难，因为要跨越正厅到副部的门槛。这个门槛之前倒下的人，不计其数。而且还需要大量的政绩，不是想上就上的。

　　交通厅呢？一向都比较强势。后世不是有句话么？叫做要想富，先修路。而修路的事情，就归交通部管理，交通厅作为交通部的下属机构，权利也非常大。而且由于交通厅有钱有权，要说到含金量，绝对比市委秘书长大。

　　你想想，市委秘书长虽然也有权利，但要是和市委书记不对付，他的实际权利也不一定很大。就算是和市委书记好，但地方政府的钱，又哪里有交通部这么多？手里管着钱袋子，就有装大爷的资本，但市委秘书长却管不了钱袋子。所以，要真正论到含金量，交通厅厅长绝对完爆市委秘书长。

　　而且由于交通厅手里有钱，那些想要修路的地方政府想要交通厅拨款，就必须要和交通厅厅长这样的人物打好关系，这样的政治资本，也不是一个市委秘书长能够得到的。所以，要真是贾飞文平调到交通厅去，那绝对是升了。要是有机会，下放到地级市，绝对不可能是担任常务副市长这样的角色，而是直接正位市长，如果是欠发达地区，就算是当上市委书记，也不是完全没有可能。

　　而这样一来，直接就跨过常务副市长这个门槛，上升的渠道就更为广阔。所以，当刘东听到这个消息后，第一感觉就不是那么美妙。这个消息对他来说，是个坏消息。

　　要贾飞文还在铁都市常委班子待着，那依靠环亚特钢的特殊地位，贾飞文这样的市委秘书长，完全没有任何可能反水，就算他是正厅级的高干，刘东也有办法炮制他。正厅级的巡视员，又不是没有。到时候，空有一个正厅级的头衔，实权却一点没有，对刘东造成不了任何的伤害。

　　而如果调到交通厅去，那刘东伸手的地方就少很多了。交通厅是归省委和交通部管理，想要依靠环亚特钢就把贾飞文弄下来，完全没有机会。所以，这个事情对于刘东来，是个麻烦事儿。他和贾飞文之间的关系，到现在来看，是不可修复的。以贾飞文那样的气量，是不可能把这个过节揭开，到时候弄些麻烦事儿出来，非常容易。

　　刘东想半天没想明白，这个贾飞文怎么就有路子到交通部，这样的调动本就不科学。

　　“齐哥，那这个调动到底是哪边动的手，这个你知道么？是省委，还是交通部那边？”对这个问题，刘东必须要搞明白，放这么一个定时炸弹在外面，谁知道会出什么事儿？他必须要搞清楚，到底是哪一方面的势力动的手脚。

　　看到刘东这么在意这份调动，齐贺仁也不是傻子，于是低声问道：“这个叫贾飞文的家伙，和你不对付？”

　　贾飞文这次算是高升了，如果和刘东的关系好，刘东的表情不会是这个样子。所以，只有一个可能，贾飞文和刘东关系不怎么样，才会让刘东这么上心。齐贺仁的政治敏感度，比刘东强多了，仅仅这么两句话，就推断出这个信息。

　　“岂止不对付啊！我之前都还准备，等过完年，就好好的和这个贾飞文玩玩。你知道么，这次大众过来的时候，我们环亚特钢作为主角，居然在迎接的地方，只有五平米大的地方。而且这个家伙还把铁都钢铁的人都拉过来了，这样的关系，又怎么能对付？”刘东苦笑到。

　　听到刘东这么一说，齐贺仁的眉头也皱了起来。刘东之前和大众的合作，弄出那么大的动静，他怎么会不知道？而这个贾飞文，在那么重要的场合上，拆刘东的台，要说无冤无仇，那谁信啊？

　　“这下麻烦了，交通部这两年可是发展得很快。现在有了钱，地方上的公路这些都在新建，交通厅的厅长，可是很有油水的一个位子。要是再跳出来，肯定不可能还是一个地方的副职，而是直接正位。这么一个人物，不好对付啊！”齐贺仁说道。

　　“那你知道他到底是怎么上去的么？”刘东又一次问道。

　　“怎么上去的，这个我也不太清楚。老头子也没和我说这些，要不我帮你问问。但这样的事情，老头子多半不会说。要想知道真相，你最好去问你家老爷子。辽省省委的可能性不太大，贾飞文之前跟的人，早就下去了。也没能耐给他弄个这么好的位子。我倒觉得，交通部那边的可能性大一点。王家在交通部的能量，可不小！”说到这，齐贺仁自觉的闭上了嘴巴。

　　有些事情是可以聊聊，但有些事情，关系没到一定的程度，说出来就有问题了。虽然齐贺仁和刘东的关系是不错，但如果上升到家族的立场，那说话的时候，就得小心了。


第172章 王家

　　王家！当刘东听到这个话后，算是有些明白了。虽然他现在还不知道贾飞文是如何和王家搭上关系的，但如果这个事儿真的是王家做的，那还真有理由。而辽省方面，自己对他们的坏处没多少，好处一大堆，没有必要这样做。

　　想到这，刘东发现，事情好像复杂了。要贾飞文后面真是有王家的手笔，就证明王家开始正视起自己来。之前他们根本就没有把精力放到自己这边，所以这两年刘东根本就没有感受到来自王家的压力。但现在，王家要开始正视自己，对于刘东来说，绝对是个非常坏的消息。

　　这几年来，刘东一直没有在内地发展，大部分时间，都是在香港度过的。所以，对于国内政治来说，并不是那么精通，虽然大事件这些东西他记得非常清楚，但关于细节方面的东西，就摸瞎了。

　　刘家这几年的发展势头很不错，在老爷子改变自己观点后，南巡首长对于老爷子更为器重，很多岗位，南巡首长都有考虑到老爷子的意思。而刘东的大伯，如果运气好，过两年很有希望正印计委主任。

　　有了这么好的基础条件后，刘东就慢慢的不太关心刘家政治方面的东西了。反正只要刘家大方向不出错，前世的悲剧就不可能再次上演。

　　但就在这个时候，他却突然听到了关于王家的消息，怎么能够淡定得起来？前世刘家倒了，虽然的确有路线的问题。但如果没有人穷追猛打，刘家也不至于那么落魄。而当时的情况却是，刘家的敌对势力，根本没有放过这个机会，几乎把刘家连根拔起。而其中出力最多的，就是这个王家。

　　要说起王家和刘家的恩恩怨怨，刘东这样的小辈不是很清楚，但大致知道，还没建国的时候，刘老爷子和王家的老太爷关系就不好。至于为什么不好，当年刘东的地位并不能知道这些东西，就算是刘家倒了之后，刘东的老爸都没有提起过。

　　王家的老爷子，要说到年纪，和刘家老爷子差不多，甚至还比自家老爷子要大两岁。但在前世，王老爷子的命却比自家老爷子硬，老爷子前世在九十年代初期就走了，但王老爷子却撑到了九十年代后期，在南巡首长走了之后半年，才过去。

　　九十年代华夏的政治力量，就是拼自家老人的命。谁家老爷子走得晚，谁家就能胜利。而刘家很不幸，不但站错队，而且老爷子的命也不够硬。正是因为王老爷子挺得久，刘家的势力才被彻底的覆灭。

　　如果当时王老爷子和自家老爷子走的时间差不多，那么就算刘家站错队，也不至于会凄惨到如此地步。可惜前世老天不给刘家机会，最终刘家湮灭在历史的尘埃当中。

　　而这一世，刘家的路走得很稳，而且实力更为强大。原本刘东以为前世的事情不可能再发生，但现在再听到关于王家的消息后，刘东才发现，自己有些一厢情愿了。

　　刘家和王家的敌对关系，是第一辈人之间产生的。延绵到现在，根本就没有缓和的余地，比起刘东和贾飞文之间那种关系，还要深刻。这样的情况下，要是王家对刘东出手，可能性非常高。

　　而且这样的事情，不是由刘东自己猜出来的，而是齐贺仁这么一个外人。一个外人尚且知道这里面的门道，反倒是自己这个局内人不明白，要说到政治智商，刘东还真不够看。

　　有了齐贺仁的提点，就算这仅仅是一个猜测，刘东也不敢大意。别看自己现在很有钱，但相比起整个刘家的实力来，那根本就不够看。而前世王家能把刘家连根拔起，那王家的实力比起刘家来，还要大上许多。这么一个巨无霸开始关注起自己来，要是还由刘东一个人抗，根本就不可能。

　　所以，在知道这样的情况后，刘东和齐贺仁再说了一些无关紧要的话后，就回家了。

　　回到家，刘东第一时间就对自己的老爸刘胜利说起了这个事情。对刘胜利，刘东肯定不会把齐贺仁的猜测说出来，而是单纯的把这个事情复述了一遍。然后就等着老爸刘胜利的判断了。

　　“你是说，那个叫贾飞文的人，在铁都和你的关系不怎么好，而现在，他却去了交通厅？”刘胜利不是中组部的，当然不会知道地方上干部是怎么调动的，而且他最近的工作也比较忙，对于刘东的近况不太了解，听到这样的话后，刘胜利也很诧异。

　　“是的，那个贾飞文，和我们的关系并不好。原本我打算过完年就对他动手，但没想到他却突然调任了，这时候的调任，可不是正常的事情。而且交通部的王家，和我们家的关系也不怎么好。所以我怀疑，这里面是不是有王家的手笔。”刘东把齐贺仁的判断说成了自己的。

　　刘胜利揉了揉自己脑门，没好气的说道：“你去别人的地方开工厂，不老老实实的，干嘛去招惹这么一个人？真以为你有钱，就可以无视国家干部了？正厅级的干部，都是高干了，你没事儿惹他干嘛？”

　　“哪儿是我想要招惹他？我最开始一直躲着，谁知道他什么毛病，居然想要搞破坏。我当然不能惯着他，要是每个人都像他这样，我那个钢铁厂岂不成了他们的肉丸子，谁想来一口就来一口？”刘东反驳到。

　　“那这事儿你看怎么办？这可是你惹出来的毛病。你说后面有王家的动作？这事儿得上心。明天你和我去见见老爷子，看看他怎么说。要真是王家的手笔，你以后就得小心了。他们还没有对你们这辈的人动过手，你这也算得上是独一份了。”刘胜利感慨到。

　　虽然刘胜利这辈和王家的二代斗得不可开交，但两家第三代的人，现在还真没一个上战场，就算刘宇民这样的长孙，都还没有引起王家的关注。没想到最小的一个家伙，却让王家的人开始注意，这是好事儿，也是坏事儿。

　　好的地方就在于，刘东的实力已经能够让王家重视了，而坏的方面，自然就是刘东会受到来自王家的压力。虽然这几年刘家发展很快，和王家之间的差距并不大，有些时候，还能占据上风，但王家也不是好对付的。

　　他们家的人，最擅长的就是四两拨千斤，喜欢躲在别人背后，把别人当作挡箭牌。就算出事儿了，也牵扯不到自己身上，而贾飞文这件事情，有着很明显的王家作风。所以，刘胜利也有点相信，这是王家的手笔。

　　到了第二天，刘胜利和刘东都来到了老爷子的小院里面。

　　老爷子看到刘东后，说道：“小东，你可又得到老首长的表扬了。你们那个钢铁厂，真的能以一个中型钢铁厂的规模，年产量达到两百万吨么？”

　　“肯定可以，我们的技术来自苏联，我们的人员也有很多来自于苏联，就连我们的机械，也都是苏联货。他们能达到这样的年产量，我们又怎么不行？只要原矿跟得上，我们就能做到。”刘东很肯定的回答到。

　　“这就好，这就好。那你们的经验，能够在国内复制么？”老爷子又问道。

　　“这不可能！别看我这个钢铁厂建立起来好像很轻松，但实际上的花费却不小。我的模式给国家，国家肯定用不了。我是单一的发展，可以集中力量办这件事情，但国家现在还不富裕，不可能把所有的精力都放在这个方向。”刘东很认真的说道。

　　听到刘东这话，老爷子也叹气的说道：“是啊，国家还不富裕，经不起折腾。要想把所有的东西都发展起来，任重而道远啊！小东你现在的身份特殊，有些时候，能帮国家出力的，就不要推迟，就好像这次和大众的事情，你就做得很好。”

　　老爷子现在虽然是退二线了，但要说起国家大事来，依旧不含糊。老一辈的同志，大多都是这样的。只要是对国家有利，就算私人利益受到损失，也在所不惜。

　　看到刘东点头答应了之后，老爷子才示意刘胜利和刘东坐到凳子上，然后才缓缓的说道：“小东啊，现在那个老东西好像对于有兴趣了，给了你点压力。你是我刘文理的孙子，有没有信心，把这点压力给抗下来？”

　　老爷子这话，算是让刘胜利和刘东明白，贾飞文的事情，还真就是王家人的手段。也只有说到王家的老太爷，老爷子才会说老东西这么个不太礼貌的词语。他们之间的恩怨，当年闹得主席都知道，称呼上自然不会太好听。

　　刘老爷子的性格比较直，不会像王老爷子那样，见面还要假惺惺的叫一声刘部长，而是直接叫王老爷子老东西，王老爷子常常在这方面吃亏。所以到后来，两个人基本上不会打照面，有刘老爷子在的时候，是绝对看不到王老爷子。而有王老爷子的地方，也肯定看不到刘老爷子。

　　这次知道王家对刘东动小手脚，更是不会客气。不但给刘东打气，而且还当着刘东的面骂王老爷子老东西。


第173章 意外的任命

　　老爷子的人脉肯定不是刘胜利和刘东能比拟的，刘胜利和刘东不知道调动贾飞文到底是谁的手段，仅仅只是猜测。但老爷子昨天晚上知道这个事情，今天上午就确定了。

　　刘胜利听到老爷子确定消息后，眉头一皱，不满的说道：“王家怎么老是喜欢弄这些下三滥的手段？小东还是个孩子，他们居然就打起了小东的主意，老爷子，您看这事儿该怎么办？”

　　“怎么办？我刚才不是说了么，叫小东自己处理。你当小东连这点事情都处理不好？”老爷子本来心里就不怎么痛快，再听到刘胜利这样说，当即就火起来了。

　　看到老爷子发火，刘胜利乖乖的闭上了嘴巴。从小到大的经验告诉他，老爷子发脾气的时候，最好不要顶嘴。要不然，老爷子绝对不会给你留情面。

　　看到刘胜利不说话，老爷子拿过紫砂壶，喝了一口茶后，才缓缓的说道：“老王家这次是在报复，你小子的任命下来了，他们家老二没争过你，既然打击不到你，当然要拿小的出气。要不然，你当王家就真那么没品，没事儿找小辈的麻烦。不就看着你们两父子都有出息，心里嫉妒。所以，我要求你们，要争口气，让王家瞧瞧，咱们老刘家，不但二代的顶过他们，就是三代的，也不是他们的小手段能弄倒的！”

　　“什么？我的任命下来了？什么任命？去哪儿？”刘胜利显然毫无准备，所以非常吃惊。

　　八三年刘东才重生回来的时候，刘东就和老爷子说过关于刘家在机工部势力太大的问题，当时老爷子非常重视，而这几年，老爷子都在准备这个事情。

　　最开始的时候，仅仅是外围的人员，老爷子的老部下，还有刘家的一些人，纷纷下到地方去。经过这几年的努力，刘家虽然依旧在机工部有很大的势力，但已经达不到当初一手遮天的局面，很多势力都进入到机工部，把老刘家的权利给分走了一些。

　　南巡首长对于这样的情况，也是乐见其成，并且从其他方面，对刘家予以补偿，就好像刘东的大伯刘长征，要不是因为老刘家的让步，他也不可能能有机会正位计委主任。

　　但是，在机工部，现在依旧有两个刘家的嫡系成员在。一个是刘东北，一个是刘胜利。虽然枝叶散开了，但如果两个刘家的嫡系成员依旧在机工部，依靠刘家的余威，其他人根本就没有可能在机工部展开手脚，而这样的局面，其他人肯定不可能想看到。刘家既然说了要让出大部分的权利，那就要做到。

　　所以，在机工部里面，刘东北和刘胜利之间，必须要有一个人退出来，那样才能够显示出诚意。之前老爷子一直没有决定，到底是刘东北出来还是刘胜利出来。刘胜利原本以为应该是二哥下到地方去，因为那样刘东北的级别就会跨上一步，正位正部级。

　　但没想到今天老爷子却乘这个机会，对刘胜利说，是他下去地方，而不是二哥刘东北。这样的情况，刘胜利当然觉得非常吃惊，因为这事儿他是一点消息都没有听到，实在是太突然了。

　　看到刘胜利吃惊的模样，老爷子没好气的说道：“瞧你那点出息！这么点消息就把你打倒了？什么叫面不改色，你难道忘了？不就下到地方上去么？难道比打仗还困难！”

　　“不是，实在是这消息太突然了。我怎么也没想到会是我下去，二哥也熬了好几年了，要是他失去了这个机会，不知道还有没有机会再进一步。而我还年轻，有的是时间。”刘胜利很诚恳的说道。

　　“革命不是请客吃饭，你是革命的一块砖，哪里有用哪里搬！既然上面已经作出了决定，你就要坚决服从指示，不要老想着升官发财，说不定前面就是地雷阵，你要是怯战，绝对尸骨无存。老二自有老二的安排，你不用操心他的事情。反倒是你，要做好准备，你去的地方，可不怎么太平。”刘老爷子说道。

　　听到老爷子这样说，刘胜利问道：“那组织上准备让我去哪儿？什么时候下去？我也好准备准备。”

　　“去哪儿？苏省，去当小黄的搭档。等过完年，你的组织关系就要过去。”老爷子回答到。

　　“苏省？怎么想起把我放那儿了？一去就当黄书记的搭档，我的资历够么？”刘胜利忐忑的问道。

　　由不得刘胜利不忐忑，能从刘老爷子口中说出的小黄，那级别能底么？而苏省的高层当中性黄的，也就只有苏省书记黄兴勇，而他这个副部级的干部一去就当黄书记的搭档，那就是说，他正印省长。

　　虽然这年月，地方上的省长权利并没有后世那么大，不论是经济建设，还是党建工作。省委书记是想要插手就能插手，后世那样的党政分离的事情，现在还看不到影子。要是省委书记不爽省长，那省长还真没多大的腾挪空间。

　　但就算是这样，省长这个位子，也不是一般人能当的。一省之内的二号人物，省委书记的正位接班人，这个位子并不一般。而且他刘胜利还是去的苏省，苏省的情况比起很多省份，实在是要好太多了，不论是经济上，还是政治上，都是一个比较重要的地方，他刘胜利没有经过任何磨练，就从中央部委下到这么一个实权位子，实在很不可思议。

　　而且黄书记的资格非常老，他可以算是在苏省工作了一辈子，和他搭档，就算是老大刘长征，心里都不一定有底，就更何况是他刘胜利了。这个位子，烫屁股啊！

　　老爷子对着刘胜利又说道：“资历这东西，有人说他有用，他就有用，有人说他没用，他就没用！老首长早就提出，让年轻人多担待一些工作，早培养，就早成熟。乘着我们这些老东西还在的时候，把能培养的人培养起来，不能等到我们这些老家伙都去见马克思了，才把东西交给你们，那样你们没有经验，谁知道会出现什么问题？我们现在就在实验，看看效果如何。你不是第一个，也不是最后一个。既然生在我们刘家，该担待的东西就绝对不能退缩！别学你那儿子，只知道赚钱，纯粹的资本家。”

　　老爷子这话，打击面太广了，刘东在一旁嘀咕道：“我怎么资本家了？我对国家的贡献也不小，我之前那个刀具厂，不是解决了很大的问题，挽留了多少外汇？这难道还不是贡献？还有我那个钢铁厂，以后全生产特种钢，供应国内市场，不也节约外汇么？我这么大的贡献，好歹也能算是个有良心的资本家啊！”

　　“你那些把戏，真当我们这些老家伙看不出来？你是有贡献，但你又不是没有赚到利润。等你的钢铁厂工程全都上完了，你的钢铁厂能占据国内多大的市场？别以为我没学过经济，就不懂这些东西？要不是你小子这几年做的事情还不错，你当你那个钢铁厂真的弄得起来？”老爷子不屑的说道。

　　听到老爷子又说起这些东西，刘东马上就举手投降。然后换了话题问道：“老爷子，苏省的情况到底怎么样，你也得透个底啊，万一那地方是个火药桶，我老爸可不一定顶得住啊。”

　　“苏省的具体情况嘛，我也不太了解。本来这个位子根本就轮不到我们刘家，是王家人拿的。但他们在这其中做的小动作，让老首长不太高兴，中政委的那些人也有反对的声音。所以，老首长就点了你爸的名字，正好让他下去锻炼锻炼。这也算是出乎预料，老王家这次气得不轻，才会对你用手段。”刘老爷子说到这里，很是兴奋。

　　他一直都看不惯老王家的做事风格，所以一向和王老爷子不太对付。这次老王家出了大力气，想要让王家老二下去，没想到动作大了一点，弄得很多人都不太满意。老首长也准备敲打一下王家，结果就让刘家捡了便宜。

　　老二刘东北最近在机工部搞项目，而且刘东北人也比较实诚，没有刘胜利那么圆滑，在机工部看不出什么问题来。要下到地方去，不一定能干得好。而刘胜利的手腕就比刘东北强，下到地方去，说不定真能够打开局面。所以，老爷子权衡了一番，最后决定，还是让刘胜利下去，刘东北就留在机工部，把老刘家的大旗扛过来。

　　多方面的考虑，还有能力的评价，才让老爷子作出了让刘胜利下去的决心。反正刘家有人下去，那是最开始就定好了的。之前刘胜利和刘东北没人动，那是因为没有找到合适的机会。

　　而现在，这样的机会却让老王家给送到了自己的手中，要是不抓住了，还真说不过去。

　　既然老爷子定下了方向，刘胜利也就只有老实接受。对于自己马上就要正印正部级这个消息，刘胜利到现在都还是晕晕乎乎的，对于能不能好好干下去，他真没多大底气。


第174章 王家的一石二鸟计

　　老爸刘胜利抢了老王家的东西，然后老王家就来对付自己，对于这样的消息，刘东真不觉得很吃惊。前世老王家的做派，就很阴毒，能作出这样的事情来，毫无意外。

　　但是，这事情还得和老王家算一算。虽然到现在为止，好像是刘家占了大便宜，老王家一个到手的正部实职，被刘家正大光明的抢了过去。

　　但这事儿，又不是刘家故意想要拿下的。只不过是老王家做事儿不地道，引起了公愤，说到底，刘家并没有主动的招惹老王家。但王家因为这事儿，却给刘东添堵。虽然到现在刘东还不知道，一个交通厅的厅长，能给他造成什么实际的麻烦。但是，这毕竟是一种威胁。老王家主动找上自己，可不能就这样算了。

　　于是，刘东对着老爷子说道：“老爷子，老王家的东西被咱们家截胡了，那是他们自己做得不地道。怨不得我们刘家，就算没有我们刘家，他们老王家依旧拿不到这个位置。但是，老王家对我这样的小孩出手，那可就是坏了规矩。我们刘家的人可没有对他们小一辈的人动过手。要是我们因为得了大便宜就不对老王家表示表示，老王家肯定以为我们老刘家对于年轻一辈不重视。要是他们一直找我们这辈人的麻烦。就算我能抗下来，其他的人未必就能扛下来。要我们这些三代的人都垮了，我们刘家以后哪里还有活路？”

　　听到刘东这样一说，老爷子才猛然发现，刘东说的话不无道理。虽然这次对付刘东，是因为他们亏了，想要找个人出气。他们有出手的理由，虽然这个理由很勉强。

　　但如果老刘家因为把老王家的位置抢了，觉得理亏，任凭老王家对付刘东。那说不定老王家的人就以为，刘家的第三代在刘家的地位没多高。然后想方设法的把刘家的第三代搞掉。到时候，就算刘家二代的人胜利了。但没有接班人，最终也是只有被老王家吃掉的结局。

　　如果真让王家的人以雷霆万钧之势，把刘家的第三代全都搞下去，到时候就算刘家要报仇，也最多不过是同归于尽。而刘家完蛋那就成了定局，如果真出现这样的事情，刘家的家业，可就算断了根了。

　　想到这，老爷子立马就说道：“对，小东你说得对。我居然忘了这一点，王家的人果然还是那么喜欢做小动作。就连做了亏本买卖的时候，还不忘记占点小便宜。这事儿我们不能就这样由着他们老王家胡来，得想个办法，把他们的小动作给打掉。敢坏规矩，那就让他们知道厉害！”

　　刘老爷子说的坏规矩，那算得上是豪门的潜规则。政治家族之间的争斗，那是不可避免的。但一般情况下，为了不把事态扩大化，导致最后不好收拾，对于年轻一辈的人，都不会由老一辈的人来动手。

　　一般都是一代和一代斗，二代和二代斗，三代和三代斗。如果哪一家人一代对对家二代下手，或者是二代对三代下手，这样的情况，就是以大欺小。如果背景地位相差太大，这样就算动手了也无所谓，因为背景弱的没能力报复，被打压了也不会有人理会，出不了大事。

　　但如果地位背景相当，却作出这样的事情，那就有问题了。你敢对别人家的小辈动手，那别人为什么不敢对你家小辈动手？这样胡乱动手的结果，就是一团糟，两家都得完蛋，而且还有可能牵连其他的人，造成无法收拾的结局。有了这样大的后果，大家都得掂量。

　　而现在很明显，刘东面对的并不是来自王家第三代人物的挑战，因为王家三代的人，岁数最大的也不过三十来岁。他们还没有能力，去动一个正厅级的职位。要动这样的职位，就算是二代的人都得费一番功夫，能这样举重若轻的，除了王家的老爷子，没有别人。

　　因此，刘老爷子才会说，王家的人坏了规矩。虽然这样的事情不可能被人摆在明面上，王家的人也不可能承认。但刘老爷子和王家的老爷子斗了这么多年的法，王老爷子的手段，刘老爷子哪里会看不出来？

　　所以，刘老爷子就准备让王家的人明白，坏规矩的事情，不是那么好做的。

　　但这个时候想让王家付出代价，也不是那么容易的事情，虽然王家做了小动作是事实，也坏了规矩。但老刘家这次算是占了王家的大便宜，王家就算做了小动作泄愤，也会得到很多人的同情，但要是刘家还这么斤斤计较，那就不招人待见了。

　　所谓万事留一线，日后好相见。刘家在占了大便宜以后，还要对王家出手，那就会让某些人心寒了。是个人都会怕那种斩草除根的角色，而这样手黑的家族，如果没有很强的底蕴，那绝对会被人联合起来抵制。

　　刘家虽然这几年发展得不错，但也算不得京城的顶尖豪门。以前能算得上是中上的层次，现在最多不过是堪堪过了上层的门槛。要是做些狠辣的手段，肯定会有很多人不满意，那个时候，做小手段的王家会引起大家的同情，但真正的受害者刘家，却会被很多人抵制。

　　所以，老爷子说完要教训王家的话后，一时之间，还真找不到什么有效的办法来对付王家。刘老爷子一生坦荡，要玩这些上不得台面的东西，还真就不擅长。

　　刘胜利看到老爷子的眉头皱了起来，也一下就想到了这里面的门道。王家耍这个小手腕的时机实在是太好了，而且还一石二鸟。

　　如果刘家对于刘东的事情不闻不问，那么以后王家绝对会照章办事，既然刘东你们刘家都可以不顾，那刘宇民、刘辉、刘强这些刘家的三代，他们王家当然可以收拾。把刘家的三代一网打尽之后，就算刘家一时之间占据绝对的上风，但因为没有三代的继承，刘家最终只有被王家干掉的份。

　　但要是刘家马上发起凌厉的反击，那么王家自然可以装作受害者，向其他人控诉刘家蛮横霸道不讲理。抢了他们王家的位置还不够，还想要打压他们王家的第三代人，这样狠辣的家族，又怎么能在京城立足？

　　人都是会同情弱者，就算这个所谓的弱者并不是像表面上看起来那么受伤，但他既然装作弱者了，那会有人同情。就算大家都知道，刘家打压王家第三代，是因为王家首先破坏规矩，对刘家第三代下手。但因为最开始的时候，是刘家抢了王家的位置，那些人最多是会警告王家，不要再这样做。而对刘家的损失，大多不会理会。因为刘家在王家身上占了大便宜，王家发泄一下，也很正常。

　　正是因为这样的情况，刘家要报复王家，也不是那么容易的事情。但如果这件事情拖久了，那王家就肯定会认为，刘家不重视第三代的人，从而对刘家第三代的人接连下手。刘家想要把这件事情拖一拖，都不可能。

　　两个选择，都对刘家不利。但一时之间，对于这样的手段，刘老爷子还真没有什么处理的办法。王老爷子能以那么阴沉的性格上位，不是没有原因的。

　　就因为他对这些小手段用得炉火纯青，就算大格局上差了一些，也身居高位。

　　老爷子和刘胜利都明白了王家的计策，但不代表政治水平不太够的刘东也明白。本来老爷子都对他说了，要还击王家的手段，但没想到老爷子说完这个话后，却皱上了眉头。

　　不但老爷子这样，就是自己的老爸刘胜利，等老爷子皱上了眉头后，也开始皱眉了。这样诡异的事情，让刘东不知所措。

　　“老爷子，老爸，你们这都怎么了？怎么说到对付王家后，你们两个的眉头都皱起来了？难道这事儿还难办了？王家他们破坏规矩的事情，别人一看就知道。我们以这个名义，给王家一些教训，难道还能出什么意外？”刘东不满的说道。

　　要是王家只弄了贾飞文这么一个手段，刘东还真不怕。交通厅和他之间，没什么打交到的地方。贾飞文一时半会儿，对他也出不了手。最多能恶心一下刘东，却造成不了什么实质性的损害。

　　刘东之所以还要把这事儿告诉老爷子，不是怕一个贾飞文，而是怕王家的人再对自己下手，王家能弄一个贾飞文来，就能再弄一个真飞文，一个接一个，他刘东可顶不住。虽然刘东不进官场，王家想要断掉自己的政治前途这一条，对刘东根本没有用。

　　但是，刘东现在做的商业，却比断掉政治前途更好办一些。这年月，民间资本的定位都还没有，王家想要弄点什么事情在商业上限制刘东，真不是什么大问题。为了自己的梦想，刘东肯定不能让王家把自己还在青苗期的商业王国，直接掐死。

　　正是为了让自己的公司不受到来自政治方面的压力，刘东才向老爷子求援。但现在看来，好像这事儿不是那么好办啊。


第175章 被戳到的软肋

　　刘东的政治智慧底，弄得刘胜利不得不再和自己这个宝贝儿子解释一下。老王家做的这事儿，还真不是一般人能够玩出来的。要不解释清楚，说不定刘东又要被带到沟里去。

　　等到刘胜利解释清楚了之后，刘东倒吸了一口凉气。这老王家的手段可真算得上是翻手为云，覆手为雨。本来吃个大亏的事儿，却被他们小小的手段一弄，反而弄得好像刘家要吃亏一样。

　　虽然现在看起来刘家是占了大便宜。但要是老王家的手段真正成功了，没有第三代的刘家，又怎么能斗得过王家？这谋略的根本就不是一时的得失，而是长久的利益。

　　刘东不是自夸，要是自己真的被王家在商业上限制了，刘家现在看起来大好的局面就会崩塌。没有钱，刘家以后的发展前景绝对堪忧。刘东对自己的定位就是刘家的钱袋子，虽然他现在根本就没有给过家族多少钱，但这是因为现如今刘家根本不需要。

　　说实话，对于政治家族来说，给钱也需要手段，并不是说，刘东赚了钱，然后一年给刘家的人几千万，那就叫做给钱。刘家的人就算拿了这么多钱来，能有什么用？挥霍？我党可是一直坚持朴素的原则，要是刘家的人大肆挥霍，虽然有的人知道那是刘家自己的钱，爱怎么花就怎么花，你管不着。

　　但大多数人，肯定不会知道这样的内情。刘家的人任意挥霍金钱，在群众的眼中那肯定就是挥霍民脂民膏，那就是贪官污吏。有了这样的第一印象，那就算刘家的人有通天的本事，也不会被人认同，在政治上失败，那是毫无疑义的。

　　而政治家族当中所谓的给钱，那就不是给予个人的，而是给予那个人地方上的投资。就像过了年，刘胜利将会到苏省去任职，那刘东完全可以开个马甲，然后把自己的资金抽调一部分，然后弄到苏省去投资。不但能够钱生钱，还会给予刘胜利相当巨大的政治资本。

　　这还是在八十年代，投资环境不那么明朗的前提下。要等到南巡首长南巡之后，确定了经济的地位，那地方上最大的政绩，就是拉投资，君不见，在后世，就算屁大一点的乡镇，也有着自己的招商办。这招商办是干嘛的？不就是为了让那些有钱人来投资么？不管投资什么，只要不是非法投资，那政绩绝对是硬邦邦的。

　　而刘东所谓的送钱，就是这个意思。他是过来人，知道金钱的魅力在哪里。虽然几千万的小钱对于刘胜利这样的正部级干部再上一步没有多大的作用，但还是能够把刘胜利这样正部级干部的根基打得更为牢固。

　　这还是以后的行情，要现在，几千万的投资，绝对会引起相当大的轰动。刘东的环亚特钢，直到现在，也不过就花了几千万而已，虽然之后肯定还要追加投入，但就算现在的环亚特钢，也算得上是全国有名的新星。

　　一个环亚特钢都是这样了，而环亚特钢在刘东的商业王国构想当中，仅仅是基础的一部分。要真等他的梦想实现，单单一个刘东的影响力，就绝对不是一个正部级干部所能比拟的。

　　要是刘东现在就被王家把商业这条路给掐断了，那刘家以后就不要想在商业上获得多大的支持。而在以后的政治体系当中，商业的份量并不算小。要是赶不上现在的时机，以后刘家的发展，就绝对会出现大问题。

　　无论如何，王家这一招，也算是歪打正着，打到了刘家的七寸。虽然这个七寸不但王家想不到，就连刘家现在都还没多大感觉，可清楚历史走向的刘东，又怎么会不知道自己以后将会在刘家当中，发挥多大的作用。

　　所以，王家的这一手，对于刘东来说，必须要坚决打掉。不能让王家对付起自己来，肆无忌惮。刘东是有钱，一个环亚特钢用去的钱，他还没有放在眼里。但是，环亚特钢在刘东的王国当中，所占据的重要地位，却不是那一点钱就能够说明白的。

　　在华夏，有钱没地位的事情是很常见的，在明朝，士农工商，这样的阶级划分，就很明白的说明了华夏商人地位的低下。虽然到了近代，商人的地位有了极大的提高，但那是因为那些提高了地位的商人，掌控了行业的命脉。单单是有钱，就算是再多，也就是个肥羊。

　　而刘东现在的情况大致就是这样，虽然他在国外卷了很多钱，就算从现在开始，刘东一分钱不挣，再过二十年，他依旧是亿万富豪，炙手可热。但要说到地位，不可能会有多高。

　　真正在商业上成功的人，不会是仅仅有钱，也不会是仅仅会炒股票期货，而是有着自己的实业。只有实业，才能证明自己的价值。没有自己的实业，单单是有钱的人，他的地位并不会稳固。

　　后世的巴菲特，人称股神，就是说他炒股很厉害。但如果巴菲特仅仅是炒股，然后变得很有钱，能有那样的地位么？这绝对是不可能的。他的地位并不是炒股给予的，而是他真正控股的那些公司给予的。他要是什么都缺，就是不缺钱，当个钱罐子，哪里会有那么多人崇拜他？

　　真正了解巴菲特的人，都知道，巴菲特不仅仅是有钱那么简单，他拥有着《华盛顿邮报》的股权，也有着《波士顿环球》的股权，还有着可口可乐等等多个公司的股权，这些公司的股权，才是巴菲特地位的保障。如果他把这些公司的股票都给卖掉，巴菲特就绝对不会有后世那样的地位。

　　钱全放在身上，就算再多，也就仅仅是一个富家翁，不会有多大的影响力。但如果拿钱来办公司，办实业，只要不是全都放在银行里面吃利息，那回报的就不仅仅是钱，还有地位。

　　而刘东一直都在花钱办实业，像刀具厂，环亚特钢，还有环亚机械，或者以后的环亚矿业。这些东西，才是他以后安身立命的本钱。而如果现在就被王家把这条路堵死了，刘东就算有再多的钱，想要在国内提高自己的地位，都不可能。

　　正是知道自己的作用和价值，刘东绝对不会允许王家对自己的商业王国动手。安身立命的东西都没了，还奋斗什么？

　　如果王家不是现在动手，等刘东发展几年，王家这些小手段刘东绝对不会在意，因为单单就算是环亚特钢的四期工程完工。刘东能得到的政治资本就足以抵抗来自王家的压力，单凭这些小手段，对于刘东来，根本没有任何作用。

　　但现在却并不是这样，刘东的环亚特钢，现在的根基并不牢固。虽然全国都知晓了环亚特钢的名字，要按照后世的说法，越是有知名度的企业，越能够赚钱。但这年月却不是这样，因为私人企业的定位还没有出来，这么一个没有名份的东西。

　　只要有人歪歪嘴，就会引起大批的人来群起而攻之，枪打出头鸟，说的就是刘东这样的。而且如果现在环亚特钢就被王家的人打掉，成功了固然好。就算是失败了，他们最多损失一个正厅级别的干部。而且这个干部，本就不是他们嫡系的人，牺牲了也无所谓。

　　但对于刘东来说，他就不仅仅是损失了一个环亚特钢。这个环亚特钢的建立，是有着一系列交易在背后的。要想环亚特钢倒了之后，再建立一家环亚特钢，那根本就不可能。缺少了环亚特钢，就相当于刘东以后的商业王国少了一条腿。少了一条腿的人，是无论如何都不可能走得快的。

　　原本刘东是没有想到王家会那么快注意到自己，因为现在京城绝大多数的政治家族，都还没有清醒的意识到商业的重要性。就算意识到了，也没有人会像刘家这样，派出刘东这么个嫡系经商。

　　对于他们来说，在仕途上进步，比起什么在商业上的进步，更加容易得到认同。而王家这次，也可以算得上是歪打正着。但现在既然出事儿了，就必须要解决掉。就算刘东不为自己着想，也得为刘家的未来考虑。

　　现在的刘家，算是占据了绝对的先机，但想要保持这样的先机，就不能够停下脚步来，等别人追赶上。要说实在话，刘家在京城的实力并不是那种顶尖的，而刘东现在的努力，对于那些顶尖的豪门，想要追赶上刘东现在的进度，并不困难。要是刘东再放慢一些脚步，那被人超越绝对不是困难的事情。

　　现在，就该刘东想想，如何才能摆脱来自王家的纠缠。老爷子的顾虑，刘东现在也明白了。但如果只有自己出手，而刘家在一旁观望，那就算刘东赢了，王家也会继续出招。

　　而刘东现在需要考虑的就是，如何让王家的人在不被人同情的前提下，把王家的黑手给斩掉，震慑他们。让他们明白，坏规矩的事情，老刘家绝对不会放过。

　　这样伤脑筋的事情，必须得有个通盘的考虑。老爷子这样的政治高手尚且觉得棘手，刘东这样的新手又怎么能一下就能想到？


第176章 捧杀

　　一时之间，刘老爷子的小院里面，变得沉寂起来。

　　刘老爷子不能亲自出手，但又不能不出手。这样的难题，让上了岁数的老爷子想起来，很是吃力。人老了，身体机能退化了，就算老爷子有着非常丰富的经验，但思考却是很费功夫的事情。尤其是要对付这样的阴招，就更得小心，说不定王家的人就会在什么地方躲着，给予刘家更加致命的威胁。

　　眼看着这沉默还不知道什么时候会结束，刘东率先开口，虽然他现在也没有什么好主意，但就这么沉默着，也不是一个事儿，就算随便聊聊，也比现在的情形好得多。

　　“老爷子，这王家的人做事儿不地道，那我们刘家能不能以其人之道还治其人之身？”

　　“还？怎么还？不都给你说明白了么，我们刘家现在表面上是占据了上风，如果我这个老家伙再出手，那个老东西肯定会装一下无辜，其他的同志肯定会有意见。那个老东西，最擅长的招数就是乱中取胜。要我出手，他肯定会把水搅浑了。到时候，可不就仅仅是你一个人的事情。说不定你爸的事儿，都能被他们搅黄。老王家做这样的手段，很熟练！”刘老爷无奈的说道。

　　要是明刀明枪的干，刘老爷子自问不会怯场。可关键是老王家这次是玩阴招，根本就不和你讲道义。到了他们这个层面的人，最希望看到的就是平衡。

　　老王家这次输得冤枉，就算是弄下刘东出气，在外人的眼中，也是亏了。刘东就算再能挣钱，他的身份地位，能和一个正部级的位置比么？所以，老王家耍无赖，别人根本就不会想着老刘家的难处。在那些人眼中，刘家和王家拼得两败俱伤才算是最好。那样空出来的位置，他们也有机会瓜分。

　　“老爷子你们不动手，那我自己动手如何？他们对我出招，我也对他们三代的人出招。我弄他王家的几个三代下来，我就不信老王家会不在乎。”刘东这个时候赌气的说道。

　　听到刘东这么说，老爷子反倒是乐了：“你说得轻巧，就凭你一个人，就想要动他们的三代，你当老王家的人是吃素的？王家一脉，都会耍手段。就算他们的三代，也阴险着呢。你别到时候没把他们三代搞下去，反而把自己套进去了，那就成了笑话。”

　　“阴算什么？我就不信，在绝对的实力面前，他们王家的三代能在我的手里面占便宜？他们现在最出色的人物是王政吧？我把王政弄下来，我就不信王家的人不心疼。”刘东恶狠狠的说道。

　　刘东这话，让刘胜利看到了点希望，连忙问道：“你真有把王政那小子弄下去的能力？别看王政和宇民年纪差不多，但他现在的级别，可比宇民都还高一个层次，已经上到副厅了。你想把他弄下来，可不是那么容易。”

　　听到王政现在就副厅了，刘东十分诧异。他这几年都没有关心过政治方面的东西，哪里能知道王政现在在什么位置上？他能说起王政，不过是因为记得王家王政算是王家的一个人才，后世上到过省委书记的位置，而那都要二十年后去了。

　　哪里能想到，现在的王政就开始崭露头角了，居然比刘宇民还快了一些，现在都是副厅级了。要他真把王政搞下来，王家绝对会心疼得掉眼泪。

　　但很可惜，刚才他不过是说气话而已，根本就没有任何计划。就算王政现在是正处级别的人，也不是那么好搞，毕竟，王政可不是野路子出生，他们王家不可能在王政正处的时候，就把王政放到外面去接受风雨的洗礼，肯定会把王政这样的人放到王家的后花园里面去温养。

　　想要在王家的后花园里面搞掉王政，本就是一件难办的事情，更何况王政现在更是上到了副厅级的高位，那更会让王家在意。搞掉他的难度，比搞掉一个副部级野路子出生的高干，还要困难许多。

　　所以，刘东无奈的把双手一摊，对着刘胜利说道：“老爸，我能有什么主意，刚才不过是气话而已。本来以为王政现在是正处，和宇民哥一样，哪里想到，他现在就那么能耐，直接到副厅了。要是下放到地方去，那可就是地方部门的实职一把手啊。等混两年，说不定政绩出色，还能上到市委去，前途无量啊！”

　　“既然没办法，那你胡扯这些干嘛？开始还以为你有多大本事，没想到也就只有嘴上厉害。”刘胜利不满的说道。

　　但就在这时，老爷子忽然插话说道：“下到地方去？这个主意不错，地方部门实职，的确是个好去处。”

　　老爷子这忽然插话，让刘胜利不知所措，不知道老爷子到底想要表达什么意思。

　　看到刘胜利一时之间没有明白，老爷子笑了。他也是忽然想到一个不是办法的办法，既然不能对王家出手，那就捧一下王家，有时候，捧人不仅仅是为了捧人，也可以捧杀！

　　看到老爷子突然笑了，刘胜利脑子一转，马上就明白了老爷子的想法，于是也跟着笑道：“不错，副厅级的地方实职一把手，的确是前途无量，而且那王政小子现在才三十二岁吧？这么年轻的高级干部，可是一道亮点啊。”

　　老爷子和刘胜利之间的哑谜，刘东一时间没想明白。要真让王政这么下去了，在地方上老实两年，做点政绩，然后有机会马上就能升职正厅，上调回到部位里面，依照老王家的能耐，只要再等王政在部委里面混两年，再下放到地方去，那可就是地方的实职一二把手了。

　　这样地方到中央，然后中央到地方的升迁路要真的让王家用到了王政的身上，那岂不是麻烦大了？

　　于是，刘东很奇怪的对着老爷子问道：“老爷子，王家可是咱们刘家的仇家啊。你怎么能为王政出谋划策呢？要他真按照你说的那样做，可能用不了十年，他就有足够的政绩上到副部了。四十多岁的副部，老爷子，你这可是给王家好处啊。”

　　看到刘东那迷茫的神色，老爷子笑骂到：“你懂个屁。你只看到了这其中的好处，怎么就看不到其中的坏处呢？年轻有时候是一种资本，但有时候，却会惹来一些不必要的麻烦。在地方上面，三十出头的副厅级干部，可不是那么常见啊。就算是四十多岁的副厅级干部，在地方上也能算是官运亨通。你想想，要是真让王政下去了，会那么容易作出政绩么？”

　　老爷子都说得这么明白了，刘东哪里还有不明白的道理。他政治智商对于老爷子这样的人是显得不够出色，但也并不代表他是政治白痴。王政要真被老刘家弄下去了，再想要上来，可就不是说得那么容易了。

　　别看后世那些官场小说里面，主角都是这样的经历。好像升迁非常快，而且资历也不薄弱。但那些小说里面的主角，要么就是和刘东差不多，穿越回到过去，要么就是家族实力强劲，他自身也非常强力，还有就是一直走狗屎运，青云直上。

　　但这些东西，都是小说。真实的情况下，既没有金手指可以开，也对历史的走向看不清，也不会有一直用不完的狗屎运，最多只有靠自己的能力。这样的情况下，想要玩中央到地方，地方到中央的升迁路，除了对自己能力非常自信的人会干，也就只有那些走投无路，除了拼出一条血路的人才会干。

　　而现在这些政治家族，一般人是不会这样干的。就像王政这样的人，如果他真有自信能够走这样一条升迁路，那他就不会一直在部委里面升到副厅级都没有下去的意思。

　　一般走这条路的人，有两种选择。一种是学校一出来，就下到地方去，从乡镇开始奋斗，一直走到县委书记的位置，然后上调部委升职副厅，然后下放地级市做市委常委，再升市委书记。这条路非逆天之人不可走。

　　而另外一种选择，就是正处级下放到地方任县长或者县委书记，再上调部委升职副厅。这样的路，是那些想要闯开一条血路，而对自己不是那么自信的家伙走的路。但要是走下来了，也是很有前途的。

　　可王政呢？既不属于第一条，也不属于第二条。他现在都是副厅级的干部了，就算要下放下去，那也只有从地级市市委开始走。而这样的经历，仅仅只有镀金的作用，而对走上更高的位置，没有太大的加分。除非肯去那些不发达地区，埋头苦干多年，才会有大效果。

　　最主要的事情就是，直接从部委下放到地方，之前根本就没有地方的工作经验，想要作出成绩的可能性，非常小。并且还很难融入地委班子，因为这样镀金的人员，并不是很常见。大家都是辛辛苦苦坐到这个位置，你凭什么就能和其他班子的成员平起平坐？

　　而要是出现这样的情况，那工作就更难做了。要老爷子真把王政弄下去，哪里是为他镀金？这分明就是捧杀！刘东也马上就明白了老爷子的用意。


第177章 化被动为主动

　　王政对于王家有多大的作用，刘东暂时还不太清楚，但从王政现在的级别上和年龄上，就可以看出，王家对王政很重视。要是刘家对王政出手，绝对会起到震慑的作用。

　　拿一个在政治上前途无量的人的前途，去换一个做生意的私营老板的前途，对王家来说，这笔买卖可不怎么划算，怎么算都怎么亏本。要是把这事儿给实施了，王家以后想要动刘家的三代，那就得好好考虑一下了。

　　就在这时，刘胜利对着老爷子说道：“老爷子，既然想让王政下去发光发热，那我们是让他艰苦一点，还是安稳一点呢？”

　　刘胜利这话问得相当有意思，所谓艰苦一点，那就是把这个王政弄到一个和老王家不对付的地方上面去，那样王家的势力对于王政来，没有半点好处。王政如果下去了，那是否还能再起来，就是一个相当艰深的问题了。

　　至于说安稳一点，那就是让王政下到王家的势力范围去，这样有着王家的照拂，王政的日子绝对不会过得太艰难，就算有人想要和他过不去，那也自然有王家的人代为照顾，而不能直接对王政产生利害关系。

　　两种方法，第一种方法会让王家死命抵挡，不一定能够成功，而别人也知道这是刘家的害人的手段，从而对刘家产生不太好的影响。但好处是显而易见的，要王政真的下去了，他的政治前途算是半废了，如果没有过人的手段，那再起来的可能性，非常非常小。

　　而第二种呢，虽然王家也不会太愿意让王政下去，但阻力却会小很多，如果王家没有太过说得去的理由，王政下去绝对会成为定局。虽然现在下地方然后再回中央这种模式，还不怎么流行，但已经有了这样的苗头。

　　从这几年提拔起来的干部上来看，大多数都是有地方的工作经验。虽然不是全部，但也有这样的趋势。王政如果还想要进一步，下到地方绝对是必要的。要想一直在部委里面待着就能上去，显然不会那么简单。

　　而就因为这个原因，王政要想再上一步，必定是要下地方的。区别就在于，这事儿如果是由刘家提出的，那王政的准备工作就不会那么宽裕，下到地方上工作不是那么好展开。但如果由王家自己提出，那就说明王家已经想好了万全之策，王政下去，就是纯粹的镀金，对于政绩这些硬性的东西，不用太过在意。

　　最主要的事情就是，王政以副厅级干部的身份下去，绝对没有以正厅级干部身份下去轻松。因为如果王政正厅以后再下到地方，给予他的职务安排就必定是地级市的市长，或者是市委书记这样的职位，有着充分的话语权，就算他干得再差，威望还是会有的。

　　但如果仅仅是副厅级就下去，那王政能得到的最好的职位，不过是常委班子的其中一个位置，最多不过常务副市长，就连市委副书记这样排在第三位的位置，都拿不下来。

　　这是下到地方去，如果要在省委，那最多也就是省厅里面的副职，以他们王家在交通部的强势背景，能得到的最好的位置不过是当地省委交通厅的一个常务副厅长。

　　这样的位置，虽然对于地方上的干部来说，已经是仰望的存在了，但对于像王政这样大家族出来的人来说，实在是太不爽了，一点强势的资本都没有。他在市委班子的地委，最多就和其他常委一样，有个表决权。

　　就算别人知道他的身份会顾忌一些，但这样的作用也有限。如果他触动了太多人的利益，就算他有天大的背景，别人一样会搞他下去。王家和刘家一样，最大的根基是在部委，而不是在地方。而地方上的人，做事风格可不会像在部委里面。

　　那些人，没有背景的能爬上副厅级别，那都是用了毕生心血。还能不能再上一步，大家都没底。要是让王政损害了自己的利益，那可就是实实在在的东西，与其怕在中央有着大权势的王家打压，还不如抓住自己现有的利益。地方上的争斗，远不是在中央里面那么云淡风轻。

　　正是因为有着这样的原因，所以刘胜利才会对老爷子说，是要让王政艰苦一些，还是要王政安稳一些。

　　“我也想要让他艰苦一些，但是那个老东西可能不会领情。我们好不容易想要帮王家培育一下下一代，要是让那个老东西搅了局，可就有些不美了。与其做个恶人，还不如送佛送到西，让他们王家捡个大便宜，不但要让王政下去锻炼，还要给他弄个好位置。那样，那个老东西也没有拒绝的理由。”刘老爷子笑眯眯的说道。

　　听到老爷子这话，刘胜利有些迟疑的问道：“这样是不是太便宜王家了？要真给王家那个王政一个好位置，在外人眼中，岂不是我们刘家在示弱。就算在王家人的眼里，说不定也会这样想。那样，他们说不定还会更加猖狂。”

　　“不给王家足够的好处，你当王家会松口？王家的人都是属狗的，没有肉骨头，你当他们会上当？至于示弱的问题，那应该不会，我们在这边帮王政弄到地方上去，再把王家伸向刘东那边的狗爪子给剁掉，那样王家的老东西，绝对知道我们刘家想要的是什么。我们既然有能力把王政那个小东西送到好地方去，也有能力把他送到地狱去。只要那老东西明白了这一点，他就绝对不会对我们的三代动手。”老爷子睿智的说道。

　　老爷子这招四面开花，显示出了很高明的政治手段。虽然送王政下去地方锻炼，看起来好像是刘家在示弱。但是老爷子同时又把王家那狗爪子贾飞文给砍掉，这就说明刘家并不是要投降。一个嫡系副厅级别的锻炼机会，换一个非嫡系正厅级别的位置，这笔帐到底是赚了，还是亏了，也就只有当事人知道。

　　反正刘家该做的过场也做了，王家要说刘家一味的打压他们，也说不过去。要刘家真的要打压王家，那别人刘家又凭什么用自己的政治资源，帮你们王家的三代谋取福利？不要以为下到地方是很容易的事情，这样的名额每家都有限。不是自家核心的人，根本就不可能有这样的待遇。

　　而刘老爷子要给予王家的这个刘家名额，要真算起来，还能算得上是刘东的。可惜刘东这几年一直都没有想要涉足官场的心思，原本他的名额就有些浪费。而且这样的名额，并不是说随意就能转让的，所以一直都闲置在老爷子的手中。

　　而现在，正好废物利用，给了王政。这样不但会暗中坑一下王政，也为这名额找到合适的去处。老爷子之所以做这些手段，还不都是为了刘东？

　　原本非常复杂的事情，让老爷子这么一计划，就变得非常简单了。不但能好好警告一下王家，而且那个好位置，未必会让王政的路走得顺畅。

　　其实真正好的下到地方的机会，并不是要在蜜罐里面，而是要在那些中立的政治势力范围当中锻炼，才会起到最好的效果。在中立的政治势力范围内，既不会因为环境太过恶劣而出头困难，也不会因为在自家势力范围内太过好过，而失去了锻炼的真正意义，不偏不倚，才是最好的地方。

　　要真正的在蜜罐里面锻炼，那在哪里都是一样的，在中央和地方，区别不是太大。锻炼的目的就是为了让人掌握政治技巧，而在蜜罐里面，想要练就自己的技巧，那实在是太困难了，这点在上部级的门槛上，就会引起别人的异议。

　　原本让刘家棘手的问题，就因为刘东的一句气话，让老爷子看到了可能性。然后稍微谋划了一下，就化被动为主动。这次暗斗的结果，还不知道谁输谁赢。

　　解决了王家的问题后，大家都变得轻松了起来。虽然这事情还没有开始实施，而仅仅是一个计划。但到了老爷子这样的级别，实施计划不过就是一句话的事情，抽空就能搞定，王家这次接招抑或者是不接招，对于刘家来说，都没有太大困难。

　　王家如果拼命阻拦刘家想要下放王政的意图，那以后王政就算想要下去，都不是那么容易了。因为之前你王政就拒绝了一次这样的机会，还想让人再给你一次机会，那就困难了。中组部又不是你们王家开的，想怎么样就怎么样。

　　但要是王政真下去了，刘家的后手就出来了。到时候王家想要唧唧歪歪，也没有地方去。主动权既然被刘家掌握了，王家想要再拿过去，就不是那么容易的事情了。

　　刘东听到老爷子和自己老爸之间的对话后，对于政治上的认识又有了更深的了解。难怪后世有句话说，一流的人才都是在官场，二流的人才都是在商场，三流的人才就只能帮助别人打理商场。

　　他刘东现在好歹也算是成功的商业骄子，但要论起耍手腕来，几个他绑起来，都不会是他老爸的对手。而他老爸，几个绑起来，也不是老爷子的对手。可想而知，这商场的精英和官场的精英，差别有多大。

　　后世那些成功的商人，大多数都是在体制里面混过的。体制锻炼人的效果，绝对不是大学能够培养出来的。


第178章 政治谋划

　　作出了对王家的攻势，老爷子又开始说到以后刘家应该走什么路。现在老大的位置已经定好了，老二老三的出路也差不多拟定好了方向，但是刘家二代三个人的发展方向，要如何串联起来，形成扶持效应，还需要好好谋划一番。

　　“老二以后就会一直呆在机工部里面，以后正部级就差不多到头了。老大那个位置以后会变得非常重要，他再上一步的可能性很大，但他之前没有多少地方上的经历，这应该算是个软肋。老三你以后的路，就要好好走，要吸取教训。下到地方去，要多看，多做，少说。要团结好同志，小黄的年纪也不小了，干不了几年了，老三你就要把握好机会。”老爷子躺在椅子上，对着刘胜利提点到。

　　刘家不像那些顶尖豪门，从上到下，都有着自己坚定的支持者。老爷子的根子在机工部，而刘家的根子也在这里。虽然这几年刘家也在改变，但想要形成效果，并不是几年就能够办到的。这需要一到两代人的共同努力，才能够完成这一宏伟目标。

　　现在刘家虽然退出了机工部，也在其他的地方重要位置上有了自己的人，但这样的根基并不牢固。这样的效果，只是因为南巡首长需要，南巡首长用他的手段，在为刘家转型。

　　万一哪一天刘家走错路或者是时间不够，转型到一半，上面机工部的位置没有了，而下面地方上的位置也不是那么稳固，那等待刘家的，就是灭亡。所以，别看现在刘家好像很风光，但这样的时间不多，如果不尽快的转型完毕，刘家的前途，就说不上有多好。

　　这样的后果，老爷子能看见，刘家二代的人也能看见。所以，老爷子对于刘胜利以后的路，特别的关心。老二刘东北，在以后刘家的定位上，最多不过是机工部的看守者，到了正部级就算到顶了，再想上去，已经没有位置给他了。

　　除非刘东北能跳出机工部，那才有可能再进一步。但要刘东北跳出机工部，别的任何一个位置都没有他的份。别看老爷子也是从机工部跳出来，然后现在是副国级的领导人。

　　但那是因为特殊条件下才形成的，而这样的特殊条件，不会形成惯例。老爷子的路，刘东北走不了。而且，就算老爷子的级别是副国级，但他实际上只能算是退二线的副国级领导。要论到实权，那是绝对没有现任的那些中政委的实权大。

　　现在的中顾委，之所以看起来权势非常大，就算是中政局开会，也得让刘老爷子这样的老同志们一起去，那是因为现在中顾委的主任是南巡首长，而下面的几个副主任，就算资历再差的人，也比现任的中政局常委们的资历高。就是因为中顾委里面的人大多都是老资历，才会出现现在这样的情况。

　　而等这些老人们已经工作不了了，那中顾委这样特殊时期形成的部门，绝对会被撤销。无论是哪一个现任的国家领导人，都不会喜欢自己的头上还多了个婆婆来管教。后世的历史就证明了这样的情况。

　　所以，刘东北想要从正部级迈向副国级，基本上是毫无可能的。

　　而老大刘长征，虽然这几年步子迈得很快，而且非常稳，还有希望正印计委的主任这一头衔。但是，刘长征的缺陷也很明显，那就是他没有多少地方的工作经验，基本上所有的升迁路程，都是在部委里面完成的。

　　这样的资历，现在来看，好像没有什么大不了的。但用不了几年，没有地方任职的经验，就想要上到副国级，也是非常困难。虽然刘长征不太适应于这一条，因为计委，也就是后世的发改委的权柄太大。

　　刘长征的年纪也很合适，上到副国级没有太大的问题。但刘长征想要从副国级上到正国级，那也是毫无希望，单单就一条，基层工作经验，就会把刘长征的前路堵死完。而且，刘长征就算上到副国级的行列当中去，也最多就是一个过渡性的人物，干完一届，就得下来。

　　就算刘长征现在想要弥补这一缺点，也非常难。因为他现在的位置决定了他下到地方去的位置不可能太差。而地方上不可能太差的位置就仅仅只有那么一些，大批的人望眼欲穿，哪里能论到刘长征去捡便宜？想要下去，不但会白白浪费功夫，而且还会吸引非常多的仇恨，那样的事情，实在太不划算了。

　　而仅仅五年的副国级，虽然比起老爷子这样二线的副国级要好很多，却不足以保证刘家的势力延续。数来数去，到最后刘家真正能上到正国级的人物，居然只有刘胜利一个人。

　　老大先天性的不足，现在想要弥补没有机会。老二机会有了，但是没有助力，而且由于整个刘家实力不算顶尖，这样的机会只有一次，相比起老三的手腕，老二刘东北的手腕就要差一些。所以，老二也就只有守门的份。

　　而老三刘胜利，到目前来说，先天条件非常好，在部委里面的能力有目共睹，更重要的是，老三现在年轻，虽然比起老二的年纪小不了几岁，但有时候，一岁的差距就意味着失败，小几岁的年纪，优势太明显了。

　　现在老三是副部，下到地方去刚好能上一个台阶，到正部。由于这个机会原本就不是刘家自己弄的，而是王家弄的，所以刘家的资源到这里就算是节省了下来。因为年纪优势，就算是刘胜利在省长的位置上干上十年，也有很大的年纪优势。

　　有年纪优势，又没有犯错误，那上面就不可能让刘胜利再下去，而到了那个时候，刘胜利就会自动的进入到副国级的门槛，再有刘家的资源一推，那样阻力非常小。而到了副国级的位置，依照那个时候刘胜利的年纪，也是相对来说年轻的。就算副国级干了十年，那也没到退休的时候。

　　这样一来，一步接着一步，刘胜利的位置就很有可能上到正国级去。就是因为从多方面的角度考虑，老爷子最终是把刘胜利推到地方去，而没有把刘东北推到地方上去。

　　一个正国级的领导，就算仅仅能干一届，那刘家的地位也不会像现在一样，就算有大风浪，一样能够抗过去。那个时候，刘家也会成为真正的政治豪门，而不会像现在这样，仅仅是刚刚跨入上层豪门的门槛，距离顶尖豪门，差距还非常大。

　　老爷子的布局，算是非常稳健，只要刘胜利不出错误，这样的目标实现的机会非常大。所以，老爷子对于刘胜利下到地方去的期望值非常高，给予刘胜利一些提点就很有必要。

　　多看，多做，少说。只要能够把握好这六个字，刘胜利就算是成功了一半。这六个字，包含了老爷子的政治理念，而且非常适合于现在的刘胜利。

　　毕竟，地方上的实际工作，和中央部委的工作，有着本质上的区别。刘胜利能在中央部委里面搞好工作，不一定就能适应地方上的工作，多看多做少说，等到真正适应了这些工作的时候，才是他大展手脚的时候。太早的想要实现自己的意志，而不顾实际的情况，那是会摔大跟头的。

　　听了老爷子的话后，刘胜利很认真的说道：“我一定做到这几点，黄书记的政治手段，我也一定会好好学习。在接下来的几年当中，我会努力的适应新的环境。”

　　“这样就好，最主要的是，你别把部委的工作经验，完全的套到地方工作当中去。部委和地方的工作，有着很大的区别，这点你一定要牢记。尤其是省部级这个坎，就更要注意。老头子我对这样的工作，也没有多少经验，所以，你万事得小心。”刘老爷子嘱咐到。

　　这个时候，刘东接口说道：“老爸，等你下去以后，我会给你送份大礼，保证马上就能让你的威望提升起来。”

　　刘东这一插嘴，让老爷子和刘胜利都把注意力放到了刘东的身上。能提升威望的大礼，老爷子也非常好奇，到底是什么东西。这玩意，他都还没有呢。

　　看到老爷子和自己老爸都把目光看向了自己，刘东嘿嘿一笑，然后才说道：“虽然我不懂政治，也不知道该如何管理好一个省。但是现在的形势，是经济当道。改革开放的目的就在于把经济搞活，只要经济有起色，那就是响当当的政绩。而想要搞好经济，那就得用到钱。我现在，是穷得就剩下钱了。要给你们苏省拉过去一笔几千万的投资，那还是没有问题的。有了钱，经济就能搞活，那个时候，老爸你的威望能不提升起来么？”

　　听到刘东这样一说，老爷子反而皱起了眉头说道：“小东，你这样的行为，不就成了买官了么？现在私人资本都还没有定性，你就搞这样的动作，岂不是授人以柄？而且，干部子女禁商条例，你难道不知道？”


第179章 刘东的定位

　　“老爷子，这样的情况，怎么能说是买官呢？我的钱不是违法所得吧？也不是利用关系倒卖国家资产得来的吧？我仅仅是要做正常的商业行为，难道这样也会授人以柄？再说了，我也不会傻到以我自己的名义去苏省做生意。就算我的公司真不能投资，那也没有问题，我的公司好歹也是国际公司，到时候随便拉两个外国的企业过来，不就行了。国家又没有规定过，不能拉外资进入国内投资。我又哪点违反了国家相关的法律法规？”刘东反问老爷子道。

　　刘东的反问，让老爷子一时愣在那里，不知道该说什么好。要说刘东做的这事儿，好像还真不违反规则。上面弄的那个条例，为的就是不让三代们利用自己的优势，来翘国家的墙角，低买高卖，造成极坏的影响。

　　但这类事情，好像和刘东都搭不上边。刘东具体有多少钱，老爷子是清楚的，那点低买高卖的利润，刘东还真看不上。而且刘东的资本是非常清白的，至少对于国内来说，他的钱非常干净。这样的钱就算投资了，也没有太大的问题。

　　至于说刘东在刘胜利的地盘上投资，会不会造成官商一体，得到法律允许之外的利润，这个还真不好说。这年月，是你有资金就是大拿，就算刘东把钱投到其他的地方，当地政府为了把这钱留下来，也得开出各项优惠。现在不是优惠给多给少的问题，而是别人愿不愿意来投资的问题。

　　如果没人愿意来投资，你就算给予再多的优惠，也毫无意义。

　　但刘东这样搞真的合适么？老爷子一时半会儿也想不明白。规则是他们这些老人们定下来的，为的就是让规章制度有很好的执行力，但刘东这样做，摆明了就是在破坏这一规则。

　　虽然刘东的资金是毫无问题，但老爷子就怕，如果真的让刘东这样做了。那别人也会有样学样，到时候，别人也会拿资金砸政绩，而这样的事情坏到了不可收拾的地步时，绝对会有人拿刘东这个始作俑者出来打靶。

　　要是没有刘东最开始这样做，别人也不会有样学样。到了那个时候，别人可不会管你刘东的资金是否清白，反正这个坏风气是刘东弄出来的，什么坏事儿都可以往他身上推。

　　正是因为看到了这一点，老爷子才会对刘东的行为有异议。枪打出头鸟的事情，无论在任何地方都会发生，只要这样的事情会带来利益，就绝对会有人拿出来做文章。

　　“你这样做，说法上是没有太大的问题。但是你有没有想过，你这样一做，别人也会跟着做，如果到时候大家都这样做，出了问题，这个问题到底该谁来负责？这可不仅仅是一个两个的问题，你这样做能得到的好处实在是太大了，大家不可能看不到。”老爷子叹息到。

　　“负责？我要负责什么？我现在虽然是党员，但我并没有进入官场。想要追究我的责任，这就太搞笑了点。至于别人效仿，那也很正常，大家都需要政绩，现在又有了这么一条新路子，效仿就是必然的事情。再说了，就算以后出了问题，要追究责任，那肯定也不会追究到我这个源头上来。因为如果追究我，那就说明要全盘否定这样的政绩。老爷子您觉得这样可能么？”刘东冷静的问道。

　　这话，又把老爷子弄得哑口无言了。追求政绩的路子，当然会是越多越好，除非到了这样的政绩毫无好处的时候，才会彻底的打断这类型的政绩模式。而拉投资这样的政绩，好像好处还是很大的。

　　现在是全民搞经济的时代，就算是那些保守派们，也是希望经济搞上去的。只要有利于经济建设的事情，稍微有点出入，也是没什么大问题。如果这样想，那刘东这样做完全是一种新的政绩模式。

　　“那如果有和尚念歪经怎么办？”找不到一条太合适的理由，老爷子还真不知道该怎么反驳刘东，于是就把坏处给说了出来。

　　对于老爷子这样的问题，刘东的解答就更为充分了：“老爷子，您觉得现在经济重要么？”

　　“重要，当然重要。要不然老首长也不可能三番四次的讲这个问题。我们共产主义的优越性，不可能让老百姓连饭都吃不上吧？”老爷子回答到。

　　“那就对了。就算有人打歪主意，那也是个别的现象。我们不可能就因为这样的个别现象，而不发展经济了吧？所以，这投资的事情，整体上来说，是利大于弊的。而且，等到经济建设到了一定的程度，我们还可以反腐嘛，那样，不又多了一项工作了么？”刘东说道。

　　被刘东这么一说，老爷子马上就明白了。刘东肯定是有一个通盘的计划，要不然，这话也不会这样一套一套的。

　　于是，老爷子对着刘东道：“你说说吧，你的规划是怎么的？说出来让我也听听，看看你的政治手段如何。”

　　老爷子既然都这样问了，刘东自然是要把他的计划都给说出来。他现在在刘家的定位非常的模糊，就是老爷子现在，也没有想到刘东能在政治上给予刘家多大的帮助。为了让刘家更为清晰的意识到自己的作用，也为了让刘家的人知道自己在商业上能够给予刘家的到底是什么，这样的解释，是必须的。

　　要说最开始刘东弄商业的原因，不外乎是他前世在官场上没有多大的作为，而对于进入官场信心不足。别以为每个人都像小说里面的主角那样，就算是平头老百姓重生了，也能够立马青云直上，最后入住中枢。

　　这样的事情，纯粹就是扯淡。就算你知道今后三十年的历史脉络，想要在官场上青云直上，也不是那么容易的事情。因为那些大事件，如果你没有到一定的程度，想要参合进去，最大的可能就是粉身碎骨。

　　犹如刘家这样的家族，老爷子还是副国级的领导，想要参合进去，都是非常困难，有些事情，完全是不带小朋友们玩的。那些大事件，哪一方不是手握权柄？单单一个刘家，就想在这样的局势当中，出头捞取最大的一份蛋糕，那绝对会被人联手剿灭。

　　什么样的实力，决定着他分取到的蛋糕份额。这点，是绝对不会有任何人会马虎的。

　　有人会说，大事件掺合不了，那从底层做起也可以啊。后世那么多政绩案例，随便挑一下，就有无数的先进可以表彰。依靠自己的远见卓识，那想要上位不是很容易么？

　　这样想的确是非常不错，但刘东这样大院里面混出来的人却知道，这样想太不切合实际了。官场首先要讲究的就是做人，而且还要会做人，就算你有天大的背景，在底层的时候，老是和自己顶头上司抬杠，也不会有好下场。要说这年月的红三代多了，在二十年后能够真正的爬上高位的，又能有几个？

　　大多数的三代，为什么没有上去？不是因为他的背景不够硬，也不是他的政绩不够突出。最主要的原因，就是不会做人。刘东自认，做事不是那么讲究。想要在官场上发展，真不是那块料。正是因为这一点，刘东才毅然决定，在商场上创出一番事业。

　　相比起官场，刘东的优势就大了。商场上讲究的是和气生财，不是太过不去的那种情况，没有多少人会和你死拼到底。这样，回旋的余地就大很多。

　　而且这年月的商业市场，是个黄金时段，无论是国内还是国外，都有着无穷的商机。与其把自己最宝贵的时间段奉献给办公室的扫把拖把水壶一类的东西上，还不如在商海当中占据一席之地。

　　了解后世那些政治世家的组成结构的刘东，对于商业占据的地位有着足够的认知。与其在未知的官场上打拼，还不如在已经有了很明确前景的商业上打拼。刘家现在并不缺乏官场上的人才，但是商场上的人才除了刘东，就再也找不出其他的人来了。

　　而现在，就该让老爷子认识到，商业的重要性了。刘东的商业帝国要真是成长起来了，那么以后刘家的人要下到地方去，招商引资这一块就绝对不用发愁。

　　比起其他的家族来，这个优势实在是太明显了。别人辛辛苦苦引进资金，然后再签订无数的不平等条约。而刘家的人呢？就可以一下到地方，刚刚接手工作，就能拿到大笔的投资，而且还会视情况而追加。有了这么一个注定的政绩平台，以后刘家的人发展会慢么？

　　而且以后刘东的资金足够多的情况下，还可以照顾那些想要靠拢刘家的人。当官为的是什么？不就是权和钱么？刘东给予投资，这就相当于给硬邦邦的政绩，有了政绩，难道还会少了权么？如果有人需要金钱，那也可以私人授予，或者指点一番财路。抓住了权柄和钱财的刘家，难道还不会形成一个紧密的派别么？

　　而且，这样的刘系干部，还会比其他派系的干部少一条弱点，那就是贪污。以后就算掀起廉政风暴，也不会影响到刘系的成员。当然，如果真有二笔有贪污病，刘东也没办法。


第180章 还得加强实力

　　当刘东把自己的计划和目的原原本本的告诉了老爷子以后，老爷子的表情那是相当震撼。他是真没想到，刘东的计划居然这么长远，而且对于以后的方向把握上，好像也有自己的一套道理。

　　虽然老爷子自认党员当官，是为人民服务。但现实的问题，不得不让他的理想有些打折。至于刘东说他商业上对于刘家的帮助，这个也算是有理有据。

　　所以，老爷子眼神怪异的看了刘东一眼，嘴角抽了抽，然后说道：“没看出来，你小子居然有这样的大局观？虽然不知道以后是否会按照你臆想当中的那么发展。但有钱有政绩，好像也不是坏事儿。”

　　老爷子的这个评语，让刘东不知道该说什么好。虽然老爷子的语气是不太确定刘东的发展道路，但这话当中，却是有点相信了。要不然，以老爷子的身份，至于说出有钱有政绩，不是坏事儿的说法么？

　　老爷子这一代人，虽然都是怀揣着自己的理想和抱负，但并不是说他们不会实践。如果仅仅只有理论知识，又怎么能管理好这么大一个国家？现实中的妥协，他们玩得也很顺溜。只不过他们不会在公开的场合下发表这样的意见。

　　也就是在老爷子的院子里面，还有知道这事儿的人仅仅只有老爷子，刘胜利和刘东三人。要不然，就算这事儿是事实，也会引起大麻烦。

　　老爷子都这样震惊了，就更何况刘胜利。他也没有想到，刘东的目的居然那么长远。如果以后的发展轨迹真的如刘东所说，那么刘东现在的所作所为，就是在给刘家打下坚定的基础。就算以后的发展轨迹和刘东的说法有出入，那投资这东西，也绝对不是坏事儿。

　　改革开放的目的已经深入人心了，尤其是像刘胜利这样能接触到最高层面的人，就越知道经济对于一个国家有多么的重要了。现代社会，想要发生一战二战那样的世界性战争，已经不太可能了。

　　因为现在，有着一个恶魔趴在整个世界的头顶，如果不把这个恶魔的问题解决掉。那就绝对不会有人冒着全人类灭亡的代价，去发动世界性的战争，核武器在某些时候，也算是对大国的一道枷锁。想要依靠战争来完成经济上的收获，已经不太可能了。

　　那么，以后世界的发展方向，无疑是会更加侧重于经济问题，而不会是用战争手段来解决。而经济问题的核心就是钱，只要有钱，还有能力保护自己的钱，那么这钱就会成为新型的斗争工具。

　　现在，刘家算是先于其他家族走了这么一步。如果能够步步先行，那刘家再创辉煌，就绝对不是难事儿。想到这，刘胜利的内心都不由得激动起来。这样的先机如果自己没有把握住也就算了，但现在既然刘东都提点了，要还把握不住，那就真的是太浪费了。

　　刘胜利正想对着刘东说些再接再厉的话，以资鼓励。但老爷子又发话了：“我说小东，你这样的想法，除了对我们说，没有再对其他人说了吧？你那公司里面的高层，知不知道你的想法？”说到这，老爷子的眼神变得犀利起来。

　　“没有，当然没有。这样犯忌讳的东西，我傻了才会对其他人说。这事情和他们的关系不大，我为什么要告诉他们。这事儿我还是今天第一次说出来，本来想着还过些时候，等我的实业真正有了一定规模后，才告诉老爷子你们。但哪里想到，王家忽然对我出手，这事儿也就没有再瞒下去的必要了。如果老爷子你们不明白我公司的意义，万一让王家得逞了，那我岂不是哭都哭不出来？”刘东无奈的说道。

　　事实正如刘东所说，原本这样的计划他不想就这么早的暴露出来。虽然就算给老爷子说了，也不会对自己的路线产生什么不好的影响。但他知道老爷子并不是那么容易说服的人，所以，他最开始是准备作出了实际的成绩后，才给老爷子说的。

　　哪里想到王家把他的计划给打乱了，既然这样，那就不能再藏着掖着。这也就是刘东会在这个时候当着老爷子的面对自己老爸说要给他送政绩的事情。

　　“那就好，这事儿等过年的时候，你再和你大伯二伯四姑丈说一下，让他们也有个心理准备。我现在也不会再要你进入官场了，既然商场有那么大的作为，你就继续好好的做下去。现在没有人意识到这一点，你算是抢占了一个先机。那么你的任务就是把这个先机，牢牢的把握住。别让人轻易的就超越了。”老爷子对着刘东叮嘱到。

　　听到老爷子对自己的做为有了这样肯定的话语，刘东马上保证到：“老爷子，您就放心吧。虽然我不算是最顶尖的那些人，比脑袋也不是那么够用。但我运气实在是太好，恰好就赶上了好时候，在日本人身上赚了一笔。而就因为这个运气，我和那些人之间的差距，就会越拉越远，他们想要追上我，可不是那么容易的事情。”

　　老爷子想到刘东那三十多亿美元的身价，也不由得点了点头，以示肯定。三十多亿美元，可不是随随便便就能够凑齐的。那些人，就算通过歪门邪道，想要在短时间内，弄到这么多钱，都是天方夜谭。

　　就算顶尖的那些子弟，想要快速的弄钱，也只有打国内的主意。因为国内的经济总量就只有那么多，他们就算再利害，能弄到的钱也就只有那么多。而刘东和他们不一样，刘东可以在世界上圈钱，单单就这大局，那些人想要超越都非常困难。

　　这还得是在刘东从现在开始，不再发展，而仅仅吃老本行的情况下。但这样的事情又怎么可能发生呢？刘东都意识到了这其中蕴含的能量，就算不为他自己，为了刘家，他也得继续走下去。而这先走的一步，就会让绝大多数人都追赶不上刘东的步伐。

　　这样的气运，要是还不能领先，那老爷子就真的没有什么好说的了。

　　“你的钱是够了，但你想走实业的路子，也不是那么好走的。虽然你现在弄的那个钢铁厂，算得上是非常不错的东西。但是，这东西有着很大的局限性，对于资源的需求，就不是一般地方能够满足的。所以，你还要弄其他的行业，仅仅一个钢铁厂，还不足以支撑起我们刘家的天。而且，这钢铁属于战略物资，也不会是那么好控制的东西。”老爷子一针见血的指出钢铁厂的问题。

　　刘东钢铁厂这步棋，走得是相当的不错。只要这个钢铁厂能发挥出巨大的作用，刘家就会有一个很好的依靠。以后就算有人想要动刘家，也得顾虑着钢铁厂的问题。战略物资这类东西，处理起来谁都得慎重，因为如果把这样的企业搞下去，你如果没有备用的项目顶上去，那就是对国家不利的事情。

　　只要关系到国家，就不会有人眼睁睁的看着刘家倒下。尤其是刘东这样掌握着先进技术和实力，别人想要复制都很困难的东西，就更加不能随便动。那这钢铁厂，就能算得上是刘家的护身符，就算是遇到不可抗拒的原因，别人也不敢把刘家斩尽杀绝，因为钢铁厂并不是说能弄起来就能弄起来的。

　　但是，就因为这个东西实在是太过重要，刘家也不能随便的动用钢铁厂的力量。就像现代战争一样，打局部的常规战争，那是不可避免的，但要升级到打核战争，那所有人都得掂量一下。

　　而刘东的钢铁厂真的上到一定的规模后，这钢铁厂就会成为刘家的核弹，不可能一直祭起核弹来解决一切问题。要是刘家真的敢这么做，那就会得罪所有人。别人是不会任由你老是弄核讹诈，弄得多了，别人就会想办法绕过你这东西。到时候不但钢铁厂不能发挥他的应有作用，还会让别人下定决心铲除刘家。没有人喜欢别人老是拿大杀器对付自己。

　　所以，老爷子才会对刘东说，钢铁厂仅仅只能做为底牌，而不可能做为常规武器来动用。要想让刘家的商业占据有利位置，还得靠其他的行业来办。

　　老爷子慧眼如炬，一下子就看到了钢铁行业对于刘家的实际作用。刘东马上回答到：“其实在我的商业构思当中，钢铁厂仅仅是其中的一步重要的棋子。我们公司早就有了整体的计划，现在需要做的，不过是一步步的来。最主要的问题，还是人才不够，实力不足，要不然，我们公司基本上可以跳跃式的发展，那样的效率会达到最高。”

　　刘东所谓的计划，想要实现，就必须靠着苏联人才能完成，而现在的时机不是太好，他也就仅仅只有一点一点的迈开自己的步伐，要是太快，引起克格勃的重视，那就会彻底的悲剧掉。


第181章 提醒老爷子（一）

　　对于苏联，刘东一直有着很特殊的感情。他这种特殊的感情，自然不会和老爷子他们这一辈人的那种感情相同。他对于苏联的感情，不过是因为苏联一直在当华夏的活教材。

　　苏联兴盛，让华夏人看到了一条出路，虽然这条出路实现起来，非常困难，但好歹也成功了。然后苏联解体，又让华夏人明白，什么事情是雷区，根本就不能碰。有了他们的教导和压力，华夏的成长才能发展得这么迅速。

　　这是基于国与国之间的事情，对于刘东来说，没有多少借鉴的余地。但是，刘东想要快速的扩展，想要快速的形成自己的实力，数遍全球，也只有苏联会那么大公无私。

　　所以，如何利用好苏联，刘东还得细细的思量。现在虽然不是最好的进入时机，但如果想要快速的把自己发展起来，就算有些危险，刘东也的强行上去。

　　正好现在有老爷子在场，依靠老爷子的政治智慧，说不定又会给自己一些非常好的建议。

　　老爷子听到刘东有着自己的通盘计划，很有兴趣问道：“你的那个计划到底怎么弄，说出来，让我也跟着参考参考。”

　　“其实老爷子你应该知道，我那个钢铁厂到底是怎么发展起来的。而我们接下来的发展，也离不开这条快速的通道。”刘东笑呵呵的说道。

　　“你是说苏联人？”老爷子若有所思的说道。

　　“就是他们，我们公司现阶段，并不缺钱，也不缺人脉，最缺的，不过是技术和人才。而目前我国的人才体系和技术实力，本就紧缺，供应国家都还不够，又哪里是我这样的私人能够染指的。所以，我们公司想要发展，就不得不另辟蹊径。而苏联人，又恰好非常符合我们的需求。”刘东解释到。

　　“苏联人的人才和技术，的确是有很雄厚的实力。但是，你一个外国人，想要打这些东西的主意，不是那么容易的吧？别以为你弄的那些小手段就能证明，能在苏联人手里占便宜。那是因为你没有触及到他们的底线。苏联人可不是兔子，而是北极熊，那是能吃人的！”老爷子和苏联人打交道的时候，刘东还不知道在哪里。

　　这么多年的接触下来，又怎么会不知道苏联人到底有多可怕。刘东之前的那些小打小闹，苏联人可能会看在老爷子的面子上，不予计较。但是如果刘东得寸进尺，那苏联人的獠牙就绝对会显露出来，到时候，刘东能不能留个全尸都还是一个问题。和这样巨无霸一样的国家打交到，本来就是很危险的举动。

　　老爷子听到刘东话里那意思，就知道刘东根本就是把苏联人当成了绵阳，想怎么刮毛就怎么刮毛。这样的思想，可不是什么好事儿。要苏联人真的那么好对付，美国人又怎么会那么小心翼翼？美国人都尚且这么小心，反倒是刘东这个小人物，却把苏联人当成肥羊。老爷子又怎么能不多提醒？

　　看到老爷子这么慎重其事，一而再，再而三的对自己提醒苏联的可怕。刘东并没有任何的不耐烦，因为老爷子的经验告诉他，苏联人的可怕。

　　但刘东这个开启了金手指的人却知道，苏联已经进入了倒计时的阶段，而且这样的阶段到现在看来，如果没有人提点，绝对会不可逆转。就算有人提点，逆转的可能性也非常小。

　　对于这样存在不了多久的巨无霸，最重要的就是不能被他们表面上的强大给吓到，而是应该很清晰的意识到他们的软弱。也就只有这样，才能够在接下来的一段时间里面，作出最正确的选择。

　　当然，刘东虽然不会像老爷子这样慎重的对待苏联人，但也不会很轻浮的以为，苏联人也就只有这么点能耐，只要自己挥舞着大把的富兰克林，就可以征服这个世界的一极。如果他真这样想了，可能连那钢铁厂的设备都弄不回来，说不定还会上到克格勃的黑名单上面。虽然不至于有生命危险，但是想要再在苏联身上占便宜，那绝对会比登天还难。

　　刘东对于苏联的态度，那就是战略上藐视他们，战术上重视他们。要不然，他就不会像现在这样，弄什么东西都是小心翼翼。在苏联弄东西的时候，都喂饱了那些人，怕的就是那边的人不满意，然后事情弄到克格勃去。

　　相比起现在全世界都是重量级的情报部门克格勃，刘东这小胳膊小腿的，还真不够他们收拾。他们只要小小的一个计划，就能把自己打入深渊，那个时候，不但自己完蛋，就连老刘家，都不够收拾残局。所以，必须得小心。但小心的情况下，也需要大胆。

　　这个说法很矛盾，又小心又大胆，到底该出什么招，就足够把一般人给搞糊涂。这两个词语要联系起来，就必须要有一个度，一个既不能太过刺激苏联人，也不能举足不前的度。

　　这样比较商脑筋的东西，刘东这样的政治手腕不过硬的人，就玩不转。必须得由老爷子这样的人出马，才能更好的发挥这件事情的作用。

　　而现在老爷子的思想，还停留在苏联人很好很强大的过程当中。想要老爷子给自己参谋参谋，就必须要让老爷子知道，现如今的苏联人，其实很傻很天真。

　　自然，刘东不能什么东西都往外抛，比如什么苏联解体，美国佬一家独大的这样关系到世界政治格局的事情，就绝对不能说。这玩意等同于政治核弹，别说自己掺合不起，就算是老爷子也掺合不起，就连现在的华夏想要掺合，那也得小心小心再小心。

　　因为这事儿从头到尾都是美国佬的手脚，别人出了力，就不可能让你把大头给吃掉。那样，美国佬发飙，现如今的华夏也扛不住。既然有着这么严重的后果，刘东那犹如神棍般的预言现在说出来，就不那么合适。

　　虽然不能和老爷子讲这些话，但是稍微浅显一些的东西，还是可以讲的。至少要把老爷子脑海中那苏联很好很强大的思想，给踢出去。只要能让老爷子意识到这一点，那老爷子就肯定会出手帮忙。虽然现如今看起来好像是关系到刘东的私人利益。但往大了说，要真探明了苏联外强中干，那就绝对会上升到国家的层面上。

　　如果这样的论断是由老爷子这样的人提出来的，那么事情真的发生后，刘家能得到的政治资本，就绝对能让刘家屹立于华夏官场，至少二十年不会倒下。这样的效果，老爷子不可能考虑不到，让刘东在前面打头阵，也符合刘家的利益。

　　以前虽然刘东也大致的和老爷子说起过关于苏联的问题，但都是浅尝即止，并没有深入交流。而现在正好有这么个机会，提前销售一下自己的概念，也会让老爷子的眼光变得宽广起来。就连在这里的刘胜利，自己的老爸，如果吸收了这样的消息，他眼光也能成长很多。对于以后仕途的发展，有着更大的帮助。

　　“老爷子，我知道苏联人是老虎屁股摸不得，也知道他们贪婪的嘴脸。但是，我公司和苏联接触后，弄到很多很有意思的信息，我不是很明白里面的内在含义，现在就给老爷子您说说，好么？”刘东略显期待的问道。

　　老爷子看到刘东那表情，略微犹豫了一下，还是开口到：“那你就说说，我就当听故事。”

　　听到老爷子居然这么无厘头的话后，刘东那表情是相当精彩，听故事？老爷子多大了？这年龄的人，最喜欢的恐怕是给人讲故事，哪里会有听别人讲故事的道理？说这话，明显就是对刘东将要说的话很有兴趣，但又不好直接表达出来，于是用了这么一个词语。

　　但不管怎么说，老爷子对刘东的话感兴趣，是不争的事实，只要达到这个目的，接下来的谈话主动权，就不会在老爷子这边了。

　　“老爷子，您知道现在苏联的最高领导人戈尔巴乔夫他现在在做什么吗？他现在也在改革。”刘东以一个不是新闻的新闻挑起了这次的话题。

　　老爷子的城府自然不是一般人能比的，对于刘东提出来的这个话题，并没有嗤之以鼻。而是很沉稳的说道：“他改革的事情，老百姓们不知道，难道我们还不知道，这没什么好奇怪的。”

　　“改革的事情当然不奇怪，但如果改革之后的局势，却比改革之前的局势更为糟糕，难到还不够奇怪么？”刘东说道。

　　“这个应该只是暂时情况吧？毕竟，苏联的情况和我们的情况不太一样。我们虽然现在也有了大工业，但说到底，还是农业国家，工业占据的比重很不一样。而苏联就不同了，他们的工业实力完全可以和美国人叫板，突然一改革，肯定会有一些影响。这是必然的情况，就算是我国，不也一样么？”老爷子答道。

　　老爷子这话，就是给刘东解释，为什么苏联改革后，日常的生活用品比起改革之前，更加稀少的缘故。华夏到目前为止，只能算是工业大国，而算不上是强国。但苏联却是工业强国，和华夏自然不能同日而语，如果改革之后的效果和华夏不太一样，那也不是什么太奇怪的事情。

　　因为苏联的农业，本就和华夏不一样。


第182章 提醒老爷子（二）

　　各个国家的国情，注定了各个国家的政治理念，有着很大的区别。就好像苏联的布尔什维克，就不可能完完全全的套在华夏的土地上。正是因为这个原因，老爷子才会说这样的事情不奇怪，改革嘛，总是会出现各种各样的麻烦。

　　就算是现在的华夏，麻烦也不少。就更别说是比华夏更为强大的苏联。所谓牵一发而动全身，改革可不仅仅是扯一根头发那么简单。要是真不出现问题，那就是最大的问题。

　　只有解决了这些问题，改革才会有可能成功。老爷子的理念就是这样，暂时性的困难根本就不是什么困难，只要解决掉他，前途还是光明的。

　　但刘东可就不会像老爷子这样乐观了，不论从后世的资料上，还是现在现实的情况下，苏联的改革，远远没有想象当中的那么乐观，不论是苏联改革当中的那些专家问题，还是苏联改革当中太过激烈的问题，抑或者是苏联面对的世界格局性问题。

　　他们所面临的困难，都不是像华夏这样简单。首先一个，就是人口问题，别看苏联幅员辽阔，横跨亚欧大陆，要是当年斯拉夫人没有目光短浅，卖掉阿拉斯加，他们完全可以自豪的说，他们不但跨越亚欧大陆，而且北美洲也有自己的地盘。

　　但如此辽阔的疆域，苏联把所有的人口都算起来，在1982年进行人口普查的时候，才仅仅只有两亿六千八百八十万。虽然从当时总体上来讲，苏联的人口是仅次于华夏和阿三，居世界第三位。

　　但是，想想那广阔的土地上，却仅仅只有两亿多不到三亿人，这样的人口密度，实在是太小了。后世华夏有句话就说得很好，一件大事，如果分摊到十二亿人口身上，那再大的事情，也就会成为小事儿。但如果一件小事，十二亿人口全都出现了，那就会成为滔天大事。

　　苏联不到三亿人，改革的阻力自然会比华夏十亿人口轻松许多，这是优势。但是，改革这个事情，是先困难后简单。只要形成了大势，人越多就越会显得成功。而苏联的三亿人想要改革，总体困难算到最后，不会比华夏轻松多少，并且这样改革从头到尾，都有相当大的难度。

　　苏联的农业并不发达，在大部分国土都不能耕作的地区，要农业发达了，才会是真正的怪事。不发达的农业让苏联的粮食问题，非常突出。如果有人拿这粮食问题做文章，肯定会引发相当大的问题。

　　如果苏联列林同志显灵，这个问题还有可能会解决。但列林他老人家在莫斯科每天被人看，太过烦躁，所以，这件事情上他并没有发出自己的声音。

　　因此，非常不幸，苏联的这个弱点被有心人利用了。先不说苏联现在正在进行的阿富汗战争，让苏联在远东的粮食问题尤为突出，单单就说苏联用于进口粮食的渠道，也不是那么畅通。

　　做为资本主义的头号大敌，苏联从一出生，就面临着被资本主义国家围剿的危险。虽然苏联一次次的挺了过来，并且能真正的威胁到资本主义社会的安全。

　　但就因为他太过强势，所以资本主义国家就绝对不允许他乱来。什么都要封锁，什么都要对抗，要不是因为有核弹威胁全世界的问题，两大阵营早就开打第三次世界大战了。

　　虽然苏联被誉为两极当中的一极，但整个世界，还是以资本主义社会为主体的。没办法，苏联才出现多少年？而整个资本主义阵营又出现了多少年？那些发展了几百年的国家，哪里是苏联能够比拟的？

　　就说已经没落的英国，虽然在独立运动当中，绝大多数的殖民地都独立了出去。就连被誉为英国明珠的阿三，那么忠心耿耿，不也一样在甘地童鞋的带领下，拍拍屁股甩了英国。但是，直到现在，英国能够实际影响到的国家，也不是苏联能够比拟的，而这还不是英国的全部。

　　那些独立出去的国家，虽然长大了，但英国这个妈妈桑，也不是说放弃就能放弃的。好歹也算是一家人，分家了也能算是一个家族出来的。于是，那些和英国分家后，又有实力的国家，又和英国弄了一个英联邦。像阿三、加拿大、澳大利亚这些发达国家，都是英联邦成员。

　　一个没落的日不落帝国尚且如此，就更别提美国这个壮小伙了。虽然美国没有几个殖民地，但这是因为美国不需要，直接在外国驻军，把一切问题都解决掉，还要什么殖民地和联邦？拿枪对着，比靠影响力耍手段强太多了。

　　而苏联有什么？虽然东欧那边，有好多小弟在给苏联摇旗呐喊，加盟国也有十六个，但这些小弟的质量，就确实不敢恭维。离了苏联，这些国家有几个有影响力的？而且东欧的地盘就那么大，能有多大的产出？比起整个非洲，大洋洲，南北美洲都由资本主义国家把持，实在是相差太大。

　　而苏联为什么要为了阿富汗的和平而战斗，那是因为苏联想要弄到一个印度洋的出海口，为了一个出海口而大动干戈，可想而知苏联的窘境。而出海口这玩意，对于资本主义国家来说，实在是太多了，开发出来的都还用不完，就更别说那些还没开发出来的港口了，这就是差距。

　　说了这么多，可能有人说刘东歪楼了，不是应该说粮食的问题么，怎么一下就扯到出海口去了？其实苏联为什么要弄出海口，其中一个原因就是粮食，当然，争霸是主要目的。

　　苏联粮食不够，但很多地方的粮食却是多得吃不完。就好似印尼，一年三熟，躺在地上都能有饭吃。

　　但非常可惜的是，苏联打了那么多年的阿富汗，依旧没有把这里的地皮给踩熟，虽然有着各种各样的原因。但没有掌控住阿富汗的局面，是不争的事实。

　　而且，由于地盘没有踩熟。不但没有得到任何的回报，还把源源不断的物资葬送在这个无底洞当中。在这样的条件下，粮食的问题就被无限的扩大化，就造成了苏联首都莫斯科的面包，都不是那么好买。

　　生存的底线都没有搞定，那改革的效果就可想而知了。而且，由于苏联的领导层都是老人，思想僵化。还一直沉浸在解放全世界的宏伟蓝图当中，处处动刀兵，根本就没有喘息一下，平稳一下的机会。

　　而且，苏联的主要外汇收入手段是石油和黄金，虽然现在的黄金价格非常理想，但由于苏联卢布的滥发，弄得苏联的黄金储备并不充足，这条路算是断了一半。而石油呢？

　　虽然两伊战争弄得石油价格上涨，但欧佩克迅速回应，让苏联人在其中并没有赚到多少。而且由于近几年经济形势也不是那么好，石油消费量远远达不到后世那样夸张。所以，苏联人的国库并没有想象当中的那么充盈。

　　粮食和国库空虚两大问题，就足以让苏联人手忙脚乱，而事实上，苏联人还不仅仅只有这两大问题。改革需要一个稳定的政局，苏联人没有，戈尔巴乔夫前两任都是短命鬼，他匆忙上位，关系都还没有理顺，就急急忙忙的开始改革，这样的改革要是真能成功，就太奇迹了。

　　不但如此，戈尔巴乔夫的改革还相当的激进，这就更加雪上加霜。越是激进的改革，所需要的资源就会越多，而苏联就算是正常的改革，也面临着资金严重不住的困境，就更别说现在的激进做法。

　　所以，苏联的改革，看起来是十分的激励人，但其中任何一个大毛病都足以让苏联的改革失败，就更何况这么多的毛病一起来。就算是天才，这样的情况也玩不转，就更别说一个戈尔巴乔夫。

　　改革没粮食，就意味着大家都得饿肚子。现在的苏联，可不是打二战时的苏联，半块面包都能和德国人打上半天，思想上的武装能够克服各种困难。现在的苏联人，思想可没有那个时候的狂热。

　　而国家没钱，又要大力改革，那就会脱节，而脱节的后果，就绝对会把苏联这辆高速行驶的列车，掀翻在轨道边。还有其他的各种各样的困难，苏联的改革前景，实在是太不乐观了。

　　而苏联如果改革不成功，那现在的模式也不能再让苏联正常的运转下去。而最后会是什么样的结果，也就只有天才知道。

　　刘东的一番分析，让老爷子听得是目瞪口呆。他还是第一次听到有人说起关于苏联改革的看法会这样悲观。

　　现在国内的那些人，没有一个人会觉得苏联的改革会失败。因为华夏的改革都算得上是一定的成功了，至少现在华夏人不用再像以前那样，吃饭都是问题，还有剩余的金钱能用于消费。

　　而比华夏强大太多的苏联，理所当然的也会改革成功。不少人都还等着来自苏联的改革经验，而现在老爷子听到刘东这样一说，脑门上却全是冷汗！


第183章 骇人听闻

　　由不得刘老爷子不流冷汗，实在是刘东说的这些东西太过骇人。国内不是没有分析过苏联的情况，相反，对于苏联的情况，国内研究得非常多。

　　没办法，东北那边陈兵百万，指不定什么时候苏联脑子犯抽，就要来搞点什么摩擦。这样的事情又不是没有发生过，所以，对于苏联，华夏是相当警惕的。

　　既然警惕，就不可能不研究。刘东说的这些东西，华夏高层都有一个浅显的认知。但是从来没有任何一个机构报告过，苏联目前面临的危险会如此之大。虽然那些资料可能比刘东说的东西更加深入，但国内的人对于苏联人能不能挺过这样的难关，表现出很乐观的态度。

　　可刘东这么一说，那意思可是相当的明显。比起国内那些乐观的态度，刘东可是全都在泼冷水。如果按照刘东这样的说法，那苏联可就太危险了，这简直就是在危言耸听！

　　“小东，这些话可不能乱说啊！苏联就算再怎么困难，他们的工业实力不是作假的吧？而且苏联的军队也没有乱，还在苏共的领导下，只要军队不乱，就算有再大的困难也可以克服。当年他们可是只有半块面包，就顶住了德国的攻势啊！戈尔巴乔夫也不是一般人，他本就是从农业部部长上去的，又怎么会不明白农业的重要性？他这两年对农业的支撑力度，可是很大的啊！”老爷子强作镇定的说道。

　　“是啊，戈尔巴乔夫的确是从农业部部长上去的，而且他也确实重视农业。但是，老爷子，不知道国内的人有没有注意到，他的政治倾向性？”刘东也很严肃的问道。

　　“你的意思是说，他的政治思想有问题？不可能吧！”老爷子觉得刘东这话实在是太过荒谬。

　　做为一个能走到苏联最高领导人地位的政治家，却被一个外国的黄口小儿说他的政治思想有问题。这样的话还好仅仅是在刘家小院里面说出来的，能听到这个论断的也就仅仅只有两个人。要是这样的话传出去，不知道会掀起多大的喧嚣。

　　看到老爷子那表情，刘东依旧沉稳的说道：“我们华夏和他们苏联，虽然都在改革，但我们之间走的路线却不一样。我们走的是先经济后政治的路线，而他们苏联却走的是先政治后经济的路线。两条路，现在为止，还看不到哪一条路是最为正确的。但是，从我所了解到的情况来看，就算苏联走的路线是正确的，他们也一样走不到终点！”

　　刘东这话的爆炸性，比起之前那些系统的分析还要骇人听闻，老爷子也保持不住他的镇定了，有些慌乱的说道：“这是为什么？说说你的理由！”

　　这世界上，能让老爷子都慌乱的事情，并不多。但是真正能让他慌乱的事情，件件都是天大的事情。就好似刘东现在说的这个话题，要刘东说得对，那就是全世界的政治力量洗牌的时候。这样的事情，老爷子又怎么能保持镇定？

　　虽然他并不管这一块的事情，但这样的大事，就算他不管，也会身不由己的卷进去。与其到时候准备工作不够充分，一败涂地，倒不如现在就弄个明白，提前做好准备。

　　老爷子不是没想过刘东在胡说八道，但刘东这几年的所作所为，却并不是一个胡说八道的人能够做得出来了。无论是八三年那会儿给刘家的未来定下发展的基调，还是这几年刘东在国外闯荡所收获的成果。

　　一件件一桩桩的事实摆在老爷子的面前，刘东如果没有充分的准备，是不会胡乱开口的。虽然老爷子也不知道刘东为什么会对这样的大势有着那么精确的判断，但却不妨碍老爷子相信刘东的话，这份信任，就算是老大刘长征都得不到。因为刘东这些年来所做的事情，还有提醒过的东西，没有一样是没有应验的。

　　正是因为刘东这妖孽的天赋，老爷子就算听到这犹如天方夜谭的消息，第一个反应并不是驳斥刘东胡说八道，而是想要听一听刘东具体的意见。有了刘东具体的意见，依靠老爷子的政治智慧，自然是能够分清楚这其中的真假。

　　能得到老爷子的信任，对于刘东来说，实在是太过重要了。要是老爷子一开始就没有打算听刘东的长篇大论，那就算刘东有无数个点子，说不出去也是白搭，就算说出去了，老爷子没有放在心上，也是白费。还好，目前为止，老爷子虽然对于刘东的话很是怀疑，但依旧给了他一个机会。

　　而这个机会，刘东必须要抓紧。不能让老爷子失去兴趣，那样对于刘家，对于刘东，都是有很大的损失。

　　“首先，我们先不管改革的路线到底是先政治后经济，还是先经济后政治。单单就说刚才我说的那一点，戈尔巴乔夫的政治思想有问题。这并不是我在信口开河，而是有事实证明的东西。戈尔巴乔夫虽然是苏共的领导人，但实际上，戈尔巴乔夫对于苏共并不信任！”刘东开口又放了一个大炸弹。

　　如果不是历史证明了这一观点，打死刘东都不会相信，一个苏共的最高领导人，他最不信任的却是自己的党。准确的说，是并不信任苏共的那些党员。

　　苏联为什么要改革，在后世那资料泛滥的年代，对于这些资料的研究并不少。虽然那个时候刘家早已完蛋，而这些东西对于当时的刘东并没有太大的用处，但刘东在用苏联弄过来的材料科学资料的时候，无聊中也翻看了一下。

　　当时戈尔巴乔夫之所以要改革，完全是因为他认为当时的苏联处于危险前状态。几十年的历史并没有完全发挥出社会主优越制度的“优越性和极大潜力”；生产粗放式经营、高消耗、浪费严重，生产成本远高于美、日；对自然资源的毁灭性开采与挥霍，不计后果，不顾环境；经济结构畸型、轻工产品等日用消费品严重短缺。

　　主要表现在，资金、外汇大量损失、得不偿失，民风进一步涣散，出现信用危机。80年代中期，石油价格大跌，1986―1987年，石油外汇收入减少三分之一，政府黄金储备从1985年的2500吨，降至1991年的240吨。

　　重大事故连接不断：列林那坎市大地震；“纳希莫夫海军上将号”沉没，200多名旅客丧生；核潜艇沉没，全体官兵遇难；1986年4月，“切尔诺贝利”核电站重大事故，殃及乌克兰，白俄罗斯、俄罗斯、波兰等，危害人口达10万之众，直接间接损失达1000亿美元。

　　国库空虚、大发纸币、预算出现黑洞、隐性通膨严重、官方统计虚伪，1985年苏财政赤字已达170—180亿卢布。1986年，形势更加恶化，预算已无法完成，赤字已超过500亿卢布。然而社会上却游荡着巨额卢布，构成“雪崩”之兆。

　　正是因为这些问题，才照成了戈尔巴乔夫不得不改革的主要因素。而这些问题深究到根底，其实都离不开一件事情，那就是苏共的班底烂完掉了，已经没有当初和法西斯对抗的英勇了。剩下的仅仅只有源自斯拉夫人种本能的贪婪。而苏共当中的大部分高层，都是斯拉夫人种，也就是说，大家都趴在苏联这头北极熊身上吸血。

　　对于一个理想主义者，戈尔巴乔夫自然不会对苏共有太多的好感，虽然他是依靠苏共才能上位的。但是要改革，就必定要触及到苏共那些高层的利益。正是因为这样的原因，他很不愿意和苏共的人打交到。甚至到后来，苏共的政权都可以拱手让给别人，只为了让他理想当中的苏联出现。

　　这么一个理想主义者上台，改革又是以先政治后经济的情况下进行的，如果这样苏联都还不出现问题，那列林同志都能从水晶棺里面吓得跳出来。

　　改革最需要的东西就是政治稳定，其他的东西就算再困难也可以克服。可戈尔巴乔夫却没想过要稳定政局，而是想要把苏共给清洗掉，把那些该死的蛀虫全都弄下台。

　　而他却没有意识到，正是因为那些他认为该死的蛀虫们，他才能坐稳苏联最高的宝座。把那些人清洗下来，那谁又会支持他？自己的根基都不稳，还谈其他的，这比起赵括都还要奇葩。要真能成功，那实在是太不科学了。

　　刘东的这些证据，让老爷子越听眉头越皱，直到刘东讲完了这些情况后，才极度不理解的问道：“这样的人怎么就能上到苏联的高位去？”

　　连自己的根基都想干掉，就这还在那里大谈改革的事情，这样的人才老爷子这么多年来还真就没有见识过。无怪乎老爷子会这样问，因为他实在不理解苏联人的想法。就像汪星人不懂喵星人为嘛那么会卖萌。

　　虽然老爷子到目前为止，都还没有收到关于戈尔巴乔夫不信任苏共的任何传闻，但他知道刘东在苏联有着自己的人脉，这样的事情不可能会信口开河。

　　之所以没有收到关于这方面的报告，可能收集情报的同志们，也不会相信会出现这样另类的问题。偶尔有发现这样的问题，也不会傻乎乎的上报过来，因为这样的事情实在是太过难以想象。要是胡乱的报告上来，不但不会受到任何的嘉奖，还会因此受到处分。只要这样的问题一天没有严重到全世界人都知道的情况下，情报部门都不会上报这样离谱的事情。


第184章 对苏联的人道主义帮助

　　别说老爷子奇怪，要不是刘东熟知后世的历史发展，也不会明白戈尔巴乔夫到底是怎么想的。就算在后世，戈尔巴乔夫依旧有非常多的人在研究。放着好好的超级大国领导人不做，却偏偏要想建设一个理想的乌托邦。

　　要按照华夏人的说法，那就是犯二。

　　但这个犯二的人却是除了有限的几个国家之外，别的国家都欢迎。德国人欢迎他，因为他让分裂的德国重新统一起来，东欧的人欢迎他，波罗的海人民也欢迎他。西方国家更加欢迎他，就连华夏，虽然表面上表示遗憾，但实际上华夏也很欢迎，一个强大的邻居肯定比一个瘦弱的邻居更加受人欢迎。

　　当然，北棒子对此是非常不满意，金大胖更是觉得天都塌下来了。

　　对于老爷子的疑问，刘东回答到：“可能是因为苏联人看到戈尔巴乔夫比起其他的苏联领导人更为年轻，也有可能是因为戈尔巴乔夫的画饼很能够令大家满意。所以，他就上去了。”

　　听到刘东这个解释，老爷子沉默了。好半响，才说道：“那你说苏联以后将会如何？”

　　老爷子问这个话的时候，心情相当复杂。虽然刘东并没有说苏联照此情况，以后发展会如何糟糕。但老爷子这样一生风雨的人又怎么会不知道，如果戈尔巴乔夫这样继续搞下去，失去了自己的根基，又没有足够的能力解决这个问题。那么最终苏联将会陷入内乱当中。

　　虽然直到现在，戈尔巴乔夫并没有表现出他没有能力，仅仅相当于一个赵括。但是一个不以实际行事的人，掌控这么一个庞大的帝国，最终结果早就能预料到。除非，戈尔巴乔夫放弃现在的手段，重新启用新的手段，才会化解这样的危机。

　　就算是这样，经过戈尔巴乔夫乱搞的苏联，还会像以前那样强大么？政局都不稳定，还谈其他的东西，这样的情况下，怎么可能会有好结果。

　　要这个时候是九零年，刘东绝对会毫不犹豫的说，苏联将会解体，将会受到严重的伤害。但很可惜，这个时候仅仅是一九八七年初，连春节都还没有过。说这样的话，实在是太早了，就算是对老爷子，这话也不能说。

　　说了，老爷子不相信还好，相信了，以老爷子的党性，肯定会把这情况上报给中央，这样的事情如果发生了，对于刘家，绝对是灭顶之灾。领先半步是天才，但领先一步的就是疯子。

　　而这个时候苏联还没到山穷水尽的地步，还是那么强大，就连美国都还要小心翼翼。而刘家却放出了苏联要解体的消息，这样的情况要是让其他人知道这样的说法，刘家绝对会成为大家攻击的对象。

　　所以，刘东只有含混的说道：“我也不知道苏联到底会如何，我又不是搞政治的，对于这样的国家大势，没有发言权。我仅仅从商业的角度上，可以感觉到，这其中蕴含的巨大商机。”

　　听到刘东这话，老爷子心中的压力骤然减轻。他怕刘东说出那个即便是他也不知道该如何处理的消息。还好，最后刘东并没有说那样的话。但老爷子的心中，却空劳得利害。不知道是因为听到这个对于苏联来说是一个灾难的消息而感觉不妙，还是因为华夏会因此得到巨大的利益而不知所措。反正，老爷子现在的心情是极度复杂。

　　刘胜利这个时候，早已觉得自己的脑袋不够用了。这年月的官员，就算到了他这样的位置，所要思考的问题大多也都是关于国内的事情，而这样关乎到国际政治局势的东西，就连刘胜利这个级别的官员，都关心得很少。在他们的认知当中，这类事情应该是由外交部，或者外贸部这类对外型部门来管理，而不是他们这些对内部门领导们所能插手的。

　　这个时候的刘胜利根本不会想到，再过二十年，别说他这样的部级领导，就算是乡镇，对国外的认知都不像他们现在这样无知。

　　过了一会儿，等老爷子和刘胜利消化完刘东所说的这些东西后，老爷子才开口对刘东说道：“你说的商机到底是什么东西？难道你因为这样的推论，准备去发苏联的国难财？”

　　听到老爷子这样不客气的话，刘东一脸正色的说道：“老爷子，我怎么可能去发苏联的国难财？我生在红旗下，成长在党的关怀下，虽然苏联和我们的分歧有很大，但意识形态还是相同的。我又怎么可能去发他们的国难财？我是本着人道主义的精神下，准备拉苏联一把，虽然我的力量很小，但是能救一个是一个，做好事绝对不能留手。”

　　刘东这冠冕堂皇的话，可忽悠不过老爷子，于是老爷子似笑非笑的说道：“小东啊，那你说说，你准备怎么去帮助那些苏联的同志啊？”

　　“我其实一直都在做这样崇高的事情，不论是帮助列夫捷特摆脱贫穷的困扰，还是帮苏联同志消费他们过剩的机械，抑或者是帮他们测试材料科学上的资料。等等事情，我可是一直都没有停歇过的。而过年后，我又准备怀着崇高的理想，去苏联看看，还有什么人需要我的帮助。”刘东一脸大义凛然的说道。

　　刘东这话，把刘胜利逗笑了。他还真是很少听到，有人能这样正大光明的把这样无耻的事情说得好像在拯救一样。就连老爷子，都不由得抽了抽嘴角，心情轻松了许多。

　　“那你准备从什么方面入手？”老爷子继续问道。

　　“本来我想要帮助苏联人把过剩的机械用美元买过来，但又想想现在苏联的生活物资实在是匮乏。与其让他们拿着钱都买不到东西，还不如让他们以物易物，这样大家都方便。”刘东回答到。

　　说完，刘东从自己的衣服里面掏出一张纸，上面写满了字。拿出这张纸后，刘东就把它递给了老爷子，让老爷子过目。

　　老爷子从桌子上拿起了自己的老花镜，然后戴在耳朵上，看了起来。

　　一边看，一边念：“动力学专家、车床专家、钻床专家、镗床专家、磨床专家、机床设计专家、材料科学专家、矿业学专家。小东，你这是准备干嘛？”念到这里，老爷子抬起头，神色怪异的问道。

　　别看这几个字没多少，但包含的内容却是非常广泛，单单一个动力学，就可以牵扯多个行业，在工业上面的应用相当广泛，小到汽车发动机，大到轮船汽轮机，甚至航天科技，都离不开动力专家。

　　而后面那些车床、钻床、镗床、磨床这些机床的专家，涵盖的东西就更多了。而这还不是终点，后面还有机床设计专家，也就是说，只要是工业机床的设计专家，刘东都不放过，后面还有材料科学，矿业学。

　　这么多的分类，这么多的专家，刘东这哪里是去帮助苏联人，这纯粹就是去断苏联人的命根啊！要真让他把这些人才都弄来一些，苏联绝对会大地震。这样的事情漫说是刘东一个私人，就算是国家来做，都有可能出现大问题，断交都是小事儿。惹毛了别人，能和你直接发动战争。

　　刘东这胃口，实在是太好了。而老爷子还没有把下面的那些东西看完，仅仅是看了个开头，他就被刘东吓到了。而后面，谁知道会出现什么东西？这简直就是在大搬家，比当年苏联对德国都还彻底。

　　“老爷子，我这不是准备去帮苏联的人民群众么？这些专家，这几年可不怎么好过，就连面包都买不起的也大有人在。我不忍心让这些高级人才白白的浪费光阴，所以才罗列了这么个名单。本着友谊万岁的意思，难道这也有问题？”刘东装傻充愣道。

　　“岂止有问题，这问题大了。你别给我打马虎眼，你真不知道这样做会引起什么样的后果？就算你所推论的那些东西正确，但如果你这样大的动作，绝对会引起苏联的大力反弹。就算他们再弱，也不是你一个小小的资本家能撼动的。你口气倒还不小，这也要，那也要。你就不怕被撑死？”老爷子没好气的说道。

　　“我当然知道苏联人的利害，我也没有说这纸上的事情，会一步到位，那样事情就闹大了。我只是把我们公司要从苏联弄的东西大略的整理了一下，哪些该弄，哪些不弄，做个统计。要不然，什么都往公司拉，岂不是乱套了？我们公司又不是收废品的，哪里能什么东西都看得上。”刘东解释到。

　　“这还好，你的脑袋还没有被门挤过。但就算是从长计议，你这涵盖的东西也太多，太复杂了点吧？你有那么多精力来搞这些东西么？别到时候样样会，样样稀疏，那可就闹笑话了。就像你那个环亚特钢，如果仅仅是能炼粗钢，你以为会引起那么大动静？”老爷子教训到。

　　“这个我自有分寸，就算我用不上，难道其他人也用不上。只要这些人才在我的手里面，那样我就会获得主动权。这样总比以后我上别人门去要人才好很多吧？”刘东很有气势的回答到。


第185章 对苏联的野望

　　葛老师有一句话说得非常好，那就是二十一世纪什么最重要？人才。有了人才，公司的发展才会正规化，有了人才，再依靠刘东自身的经济实力，想要干什么干不了？

　　正是知道人才的重要性，刘东才会作出这个大包大揽的动作。不论自己到底能不能用到，也先要把这些人的归属权拿到手中。这几年，苏联一直在走下坡路。

　　别的地方刘东不知道，但关于人才方面的事情，他却知道得很详细，有赖于后世很多解密资料，让这些外流的人才是从什么时候开始出走的都介绍得清清楚楚。

　　苏联的科学家专家一类的人才，有的地位很高，有的地位却不怎么样。而那些地位不怎么样的人才，日子过得就不那么潇洒。就好像这年月华夏的那些搞科研的人才，做导弹的不如卖茶叶蛋的。

　　人有七情六欲，别以为做科研的人个个都能像华夏两弹一星那些前辈一样，拿手摇计算机都能把原子弹给弄出来，而且不怕吃苦受累，这样的人才可以说是比大熊猫还要稀少。

　　大部分的人才，都是希望自己有个优越的环境来搞科研，不但事业有成，还要生活优越。可现在苏联的情况，却不可能提供得了这么好的条件，那些一直很苦逼的人才，自然要想些方法，来摆脱贫困的生活。

　　外派，就成为了他们的出路。只要是外派的专家，到了国外，无论是在多么贫穷的国度，他们的生活环境都要比在苏联本土好太多了。正是因为这样的原因，很多时候，那些人才在外派了之后，就不会想要回去。

　　而那些能够得到外派指标的国家，能有这么些人才安心在自己国家里面待着，当然不会往外推。于是和苏联打马虎眼就很正常了。苏联家大业大，又是两极的其中一极的老大，多几个人才不多，少几个人才不少。那些国家又会做事儿，于是很多不想回去的外派人员，就稀里糊涂的留在了那些国家里面。而这些人，就能算得上是最早的一批外流的人才。除了那些能在苏联挂上好的人才，其他的人才想要留下，其实不是想象当中的那么困难。

　　正是知道了这样的情况，刘东就把主意打在了这些人才的身上，他们需要舒适的环境，需要绿油油的美元，这些东西刘东都可以提供。只要把这些人弄到华夏来，然后拖个几年，等到苏联解体后，这些人才就可以为自己所用。

　　一次一点点的弄，然后再让列夫捷特他们在苏联活动活动，到最后能挖到多少人，实在是计算不出来。有了这样的算计，刘东再次去苏联的目的就非常明确了。

　　“老爷子，我准备这次再去苏联，就和列夫捷特他们一起开一个公司，这个公司就是为我纸上的这些东西服务的。有列夫捷特在，我们的目标会小很多。”刘东说道。

　　“又开公司？你到底准备开多少公司？就不怕自己管不过来？”老爷子听到刘东又要开公司，脑袋明显的大了一圈。别人一个公司都够忙活半天了，而刘东倒好，是能开多少就开多少。至少老爷子就知道，前几个月，刘东就把他的一个公司，分成了很多个，甚至连银行，都有计划。这样的动作，实在是越来越像资本家了，搞不好就要被刘东弄出一个托拉斯。

　　“这个公司其实并没有多大的实际意义，按照我们这边的说法，就是一个皮包公司，他的主要作用就是挖掘人才。那些苏联人才们现在过得太苦了，我不忍心他们在一个糟糕的环境下研究自己的事业，所以准备资助他们。这样的公司，我们在日本都弄了一个，现在再加一个苏联的，也不算多。”刘东解释到。

　　听了刘东的解释，老爷子敲了敲桌子，然后问道：“你这样做，那个列夫捷特，会答应么？这样的公司不可能带给他利润啊？”

　　“怎么会没有利润？只要他能忽悠到那些苏联的专家教授到公司签订了合同，那我们这边完全可以高价买过来嘛。这样的交易就是私人之间的交易，不会扯到国家的问题上，比直接从苏联的国家部门挖人，要温柔许多。”刘东又回答道。

　　“你这样岂不是相当于人口贩子了？”老爷子脸色古怪的问道。

　　这样的操作模式，和贩卖人口完全没有任何区别。只不过这样卖的是高科技人才，但实际意义都是差不多的。被刘东这么冠冕堂皇的说出来，老爷子还真不太适应。

　　“当然了，其实就是那么回事儿。反正那些人才在苏联过得不是那么好，要是让我买了过来，至少要比以前的生活条件好吧？而且三方得利，我又为什么不这样做呢？比起当年苏联从德国抢人，那是文明太多了。”刘东嘀咕到。

　　“三方得利？你这三方是哪三方啊？”老爷子没想到刘东把这么一件难以启齿的能说得那么伟大，于是非常好奇，这得利的三方到底是哪三方。

　　“这些人才对于苏联来说，是可有可无的吧？要不然，这些人才不会在苏联待遇那么低下。对苏联来说，这些人才就相当于鸡肋，而我现在把这些人才都消化了，对于苏联来说，不是很有利么？而对于那些人才本人，他们能重新拥有一个舒适的生活和科研环境，不是也很有利么？而我得到这些人才，可以推动公司科技的发展，一样也很有利。对苏联、对那些人才、对于我，都有好处岂不是三方得利么？”刘东一脸认真的说道。

　　刘东这翻强词夺理，要是换一个人可能就被他忽悠住了，但老爷子是什么人，风里来雨里去，什么东西没有见识过，刘东这套说辞，对别人或许有用，但对于老爷子来完全是多余。

　　什么叫那些人才对于苏联来就是鸡肋？虽然老爷子知道刘东现在能挖到的人，肯定不会是苏联很有名的那些专家，但是这些人也不是真的就那么没用。在科学研究上，每一个项目，都需要无数人一起协同合作，一个人的能耐就算再大，精力也有限。

　　而刘东要挖的那些人，就是这些项目的基石，虽然可能不出名，但是要真的挖到大规模的这类人才，那实验室什么的就肯定玩不转。这是对苏联有利？这就是在挖墙脚！

　　好在刘东这一手，是对苏联人，要是对国内的那些科研所耍这样的手段，老爷子肯定得发火。

　　但老爷子对于刘东能不能把这事儿办好，还是心存疑虑。他能看出这里面的问题，难道苏联人就看不出来？刘东虽然说他会慢慢行动，但要是达到一定的数量后，肯定会引起苏联情报部门的注意，那样刘东岂不是会很麻烦？

　　苏联人不是那么好惹的，虽然老爷子听了刘东对于苏联分析之后，知道苏联会有大麻烦。但这仅仅是刘东的猜测，虽然这猜测非常可靠。但这事儿依旧没有太大的把握。而刘东现在要做的事情，很明显，有很大的危险性。

　　要是老爷子不知道刘东对刘家的助力到底在哪儿，可能还会让刘东尝试一下。但现在既然知道刘东的价值，再弄这样危险的事情，就不那么划算了。其他的都还好说。关键就是在于人才这东西，实在太敏感了。

　　对一般人来讲，敏感的东西可能是技术。但对于老爷子这样的人来说，敏感的东西就在于人才。有了人才，才会有技术，但有了技术，没有人才来弄这个技术，也就只有白搭。

　　一个国家的强大，最基础的东西就在于人才上面。不论你是教育强国，还是思想强国，或者是工业强国。这些东西都得有一个大的前提，那就是有足够的人才能让你实行这样的强国计划，全国都是文盲的国家，你能指望他做什么？最多喊喊口号，就这样，还不知道那些口号喊出来，有没有人能够知道其中的意思。

　　所以，对于刘东亲自去弄人才，老爷子觉得，这事儿不太稳当。刘东完全可以依靠代理人来弄这事儿嘛，就好像刘东在日本搞的那个东方工业公司一样，刘东并没有亲自出面，但一样的把事情办成了。为什么在苏联，就不能用这样的模式？

　　老爷子的疑虑刘东很明白。但这个公司还真就必须得由他来开，在日本可以找代理人来做，那是因为他知道，在日本能弄到的人才并不会太多，因为日本现在并没有到崩溃的时候，能弄一个是一个，完全可以当成一锤子买卖。就算失败了，也没有什么好可惜的。

　　但苏联却不一样，如果没有他亲自出面，没有有份量的人来参与这个计划，很容易就会让克格勃下手。只要让他们查到了真凭实据，那就算刘东躲到幕后，也不会不被克格勃发现。那样，刘东一样会上黑名单。

　　但如果有刘东这样的身份亲自出马，再联合苏联的那些纨绔，那就算克格勃想要查，也得掂量一下份量。如果再打点一番，撑过了这几年，到时候大事多的是，克格勃哪里还有空来查刘东的问题？


第186章 王府会所

　　正是有了这样的想法，刘东才想着要自己亲自出马。要不然，以刘东一向悄悄进村，打枪不要的作风，哪里会想到去干这样抛头露面的事情？闷声发大财才是王道，非要出现在别人的视线当中，那纯粹就是给自己拉仇恨。

　　但这事儿要没有自己亲自出面，是真办不到。所以，最后刘东也不得不走上前台。好在这是在国外，而且是在苏联，就算刘东闹出再大的动静，国内能知道的人都不会太多。

　　而能知道刘东的人，也知道刘东的身份和地位。那样就算再惹眼，也无所谓。反正都知道刘东的事情了，也不在乎再多那么一两件比较拉风的事情。

　　刘东的理由非常充分，最后还是说服了老爷子。但老爷子还是叮嘱刘东说道：“你这事儿，自己掂量着办，别大大咧咧，小心栽跟头。苏联那边的事情到底是怎么个情况，你在那边比较熟，多了解一下。要是有什么问题，记得给我这个老头子打招呼，好歹还能给你做些事情。”

　　老爷子这话，说得刘东心里暖暖的，这话就相当于给刘东交了个底，小心点，出了事情有他这个老头子担着，放手去做自己该做的事情。

　　别看说了这么多事情，其实用的时间真不是太多，刚刚三个小时而已。但由于刘东说出来的东西信息量太大，老爷子上了年纪，需要好好的消化一下，所以，谈完了正事以后，有些乏累的老爷子，就回屋了。

　　老爷子都走了，刘胜利和刘东当然不会继续留在这里。于是，也开车走了。今天的事情比较机密，刘胜利也没有叫自己的司机过来，正好由刘东来开车。

　　在回去的路上，刘胜利对着刘东说道：“你那个投资的计划，要怎么实施，还要拿个章程出来。不能把钱丢在那里就不管了。要找好项目，单单给我堆政绩，再多的钱也不够用，要做到良性循环。”

　　听到自己老爸居然开始有了经济头脑，刘东高兴的说道：“老爸，你现在算是有点进入角色的味道了。当省长，就是需要关心经济问题。苏省的经济条件，不算是很差，但也算不得多好。沪市把更多的机会都拉过去了，你去苏省上任，任重而道远。要牢牢的抓住经济问题，那样才是一个省长该做的事情。”

　　“说你小子胖你就喘上了？这官场上的事情还用得着你来教？你爸我好歹也是部级干部，这么多年也不是吃白饭混起来的。你这个没入官场的家伙，还没资格来教育我。搞好你自己的事情，才是正途！”刘胜利没好气的说道。

　　儿子太有本事，对于父亲来说，有好处也有坏处。好处在于，儿子不用自己操心，但坏处就是，想要教育一下儿子，也很困难。至少刘胜利就知道，刘东现在弄起来的这些家当，要他来弄，绝对弄不出来。

　　和老爷子谈完话后，离着春节也就不远了。之前刘东把该拜访的人都拜访了，剩下的这几天，还真没有什么正事儿要做。想着这样悠闲的日子，并不是时常都能拥有的，刘东就拉着陈洁，在四九城压马路。

　　对外地人来说，瞻仰一下首都的城市风貌，那实在是太有成就感了。但对于刘东和陈洁这样的老京城人来说，八达岭这些地方，去得太多了，广场看人群，也不符合他们的身份。王府井这时候，还没有像后世那么热闹。

　　仅仅是逛了一天，刘东和陈洁两个人，就不知道该去什么地方好了。恰巧，这个时候胡力打电话到刘东这里，说叫刘东去他们新开的会所看看。

　　上次刘东给徐忠耀了个主意，叫徐忠耀他要玩就玩大的，开一个小小的酒吧实在不符合徐忠耀的身份，直接开会所，又有钱，又有份。当时刘东也是随口一说，反正他也不在乎徐忠耀会不会听他的安排，只是帮徐忠耀出个主意罢了。

　　但他前段时间回来的时候，和胡力一起喝酒的时候，胡力却告诉刘东，徐忠耀还真就开了这么一个会所。由于会所这东西在国内还没有谁开头，没有借鉴的地方。徐忠耀只有重金从香港那边挖人才过来，然后忙活了差不多一年，才算是把这会所给弄了起来。

　　但当时刘东回来的时候，会所还在做最后的准备工作，也就是还没开张，刘东自然没有机会去见识见识。而现在胡力给他打电话，就是邀请刘东去参加会所的开业典礼。至于为什么这事儿是由胡力来邀请，而不是徐忠耀，那是因为，胡力在这里面，也有着自己的利益。

　　正愁着没地方逛的刘东，听到胡力说这会所开业，马上精神就来了，带着陈洁，就往徐忠耀的地头杀去。

　　要是让徐忠耀这小子去从政从军，那绝对是折磨人。就算他的背景那么大，想要在政界和军界混出个模样，一样很困难。但是叫徐忠耀去做偏门的生意，那绝对算得上是一个人才。

　　虽然当初刘东仅仅是给徐忠耀说了一下关于会所的理念，还有一些会所需要的硬件软件，并没有十分深入的谈这个话题。但徐忠耀却下定了决心要搞这个。自己不会，就找会的人来。被刘东教育了一下，徐忠耀也知道人才的重要性。

　　所以，他弄的这个会所，还真不是草台班子。地盘是以前军区用地，当时是拿来经商的。后来上面下了文件，不允许军队经商，而这又是天子脚下，政策实施格外严格。这地方也就空下来了，而徐忠耀想着要弄会所，正好就看上了这块地，而且还有现成的六层小楼，面积还不小，改一改就差不多能用。经过了一些手续，这地方就到了徐忠耀的手里面。

　　由于当时这地方是拿来经商的，所以地段非常不错，离着王府井都不太远，算得上是黄金地段。当刘东开着车带着陈洁来到徐忠耀开的会所前的时候，就看到一排排花篮摆在一个大气的大门前，而这栋楼前，也挂满了红色的长条幅。

　　刘东不用看，都知道这些条幅到底写的是什么。以徐忠耀的手段，拉大旗扯虎皮的事情绝对少不了。那这些条幅上面肯定就是XX部门恭祝王府会所开业大吉。果不其然，等到刘东两人把车停好，下车一看，那些条幅上的一个个部门，实在是非常惹眼。

　　像什么外交部，外贸部，农业部，交通部，教育部，一圈找下来，就找不到司局级部门的条幅。要是外地人看到这架势，腿都能给他吓软。就算是外地的部级官员，看到这样的条幅，也都得小心翼翼，马上就能明白这会所的底蕴不小。

　　就算在后世，这样张扬的场面，也绝对算是大新闻，大手笔。更何况是在这八十年代，简直张扬得没边了。而知道徐忠耀性格的刘东，却对这样的场面并没有什么感觉。徐忠耀本来就是一个张扬的人，在以后，更大的事情都做出来过，仅仅是挂挂条幅，摆摆花篮，实在不值得大惊小怪。即便这个时候是一九八七年，显得太过超前。

　　等到刘东下了车，就看到胡力向着自己的方向走来。看到刘东望向自己，胡力笑着点点头，然后等走近了之后，才对着刘东说道：“唉，本来不想搞这么张扬的，但你也知道徐忠耀那脾气，大头是他出的，我们这些人也不太好多说什么。要是你觉得不满意，还要多多担待一些啊！”

　　听到胡力这样说，刘东也笑道：“胡力，看你这话说得。王府会所，就得有王府的气派，你看看，这么多的部委捧场，要说到气派，谁能比得上？徐忠耀这次，算是下了血本了。我就怕到时候盈利情况不是那么令人满意，你们几个就要来找我麻烦了。”

　　刘东这话，让胡力笑得更开心了：“我们几个对于你这个商业高手，可是充满了信心啊。找你麻烦的事情，那是绝对不可能发生的，徐忠耀之前还在嘀咕，说你出了个好主意，让大家有了条发财的路子，说要给你一层干股。”

　　“这可不行，无功不受禄嘛。我就动动嘴皮子，哪里敢拿这样的钱，太烫手了。要是徐忠耀真想感谢我，就给我一张会员卡，等你们这生意火爆起来，我就怕这会员卡没我的份了。”刘东道。

　　“少了谁也不能少了你的会员卡啊，这你放心，早就准备好了。先不说这些，我们还是先进去，徐忠耀现在挺忙，就不来迎接你了。大家都是兄弟，想必你不会介意吧。”胡力说道。

　　一番客气之后，刘东和陈洁总算是被胡力带进了王府会所。由于今天是开业，以这几个纨绔的人面，来捧场的人实在是太多了。原本不算小的会所大厅，这个时候却挤满了人。

　　看到这幅情景，刘东马上就明白了胡力为什么一直笑嘻嘻的迎接自己，原来是这会所的前景非常乐观啊。要是大家不满意，这里面绝对不会这样人声鼎沸。


第187章 前景可观

　　以徐忠耀的能力请到这些人不难，难点就在于这些人会不会喜欢这个地方。如果他们不喜欢这个会所，那就算这个会所有非常大的能耐，不但囊括了徐忠耀的势力，还有胡力一些三代的势力，他们依旧不会买账。最多也就是在这待一会儿，然后打个招呼就闪。

　　而现在刘东看到的情况却是，整个大厅当中，人声鼎沸，不乏有一些京城非常出名的顽主，都在里面高谈阔论。而且，还有许许多多外国人在这里面相互交谈着。

　　能让这些人那么高兴，很明显，这个徐忠耀弄出来的王府会所，很对他们的口味。而有了这么多的人喜欢在这里，会所的生意难道还不能好起来么？正事有了这样的推断，刘东才对胡力那笑容有了更深的了解。

　　想明白了这点的刘东，对着一旁的胡力说道：“恭喜啊，看来这开门红是跑不了了！你们这里应该很快就能收回成本，而且盈利状态非常可观。”

　　听到刘东这样的点评，胡力也忍不住笑着谦虚到：“哪里，哪里，如果没有你刘二的提点，我们哪里能想到弄出这么个东西？看到现在会所这模样，我就对徐忠耀之前那小打小闹觉得好笑。要能早点听到你的提点，他也不至于还要靠那个小小的酒吧来撑场面。这会所，可比那东西提神多了。”

　　“我也就提点了一下，如果徐忠耀没把我的话当一回事儿，不也白搭么？如果他没有认认真真的搞这个会所，现在也不会有这么大人气。可不能把功劳全都推在我的身上，那我可受之有愧啊。”刘东谦虚的说道。

　　“行了，咱们兄弟之间，用不着这样客气。这样推来推去的，多不自在？我们先上包厢里面去，专程给你留了一个好包厢，现在里面也有一些兄弟在了，我们就先上去，吹吹牛。你小子自从毕业以后，大半时间都没在京城里面。很多兄弟你都好久没看到了，正好乘这个机会，大家好好聚一下。”胡力说道。

　　听到有人等着了，刘东也不敢怠慢，带着陈洁一起，跟着胡力就上了二楼的一间包房。要说徐忠耀弄的这个会所有哪点不好，刘东第一个感觉就是太过浮华，下边的大厅刘东就有了这样的感觉，而到了二楼之后，看到这些包厢外的布置，就更觉得浮躁。

　　刘东不反感金碧辉煌，也不反感奢华，人的奋斗目标，不就是为了自己能过得好一些么？但是，徐忠耀给王府会所弄的这些布局，没有让刘东感觉到一点金碧辉煌，反而很像后世那种不入流的洗脚城，充满了暴发户的气息。

　　当然，可能是因为刘东的眼界过于高了些，那后世的那些高档会所和现在的王府会所来比。二十年的代差，肯定会感觉非常别扭。可能在刘东眼中觉得十分暴发户，但在其他人的眼中，却是相当有档次也说不定。

　　毕竟，苦了那么多年，骤然发达了。人的思想上的变化就肯定会浮躁很多，而奢侈这类东西，在华夏大地上也绝迹了几十年，就算是想要装高贵，也没有那个学的门路。最后弄成这样暴发户的造型，也不是不能够理解。

　　别人开业大吉，刘东也不好过多的点评，打击别人的积极性，更显得晦气。所以，对于自己内心的想法，刘东一点都没有表现出来。倒是和刘东走南闯北好几年的陈洁，常常在国外进入高档场所，那眼界提高不少，看到会所这样的布局，就算她不太清楚这样的布局到底不好在哪里，本能的也会感到一丝不对劲。

　　但陈洁这几年也历练出来了，她知道能在这个时候，在国内开这么一家会所的人，肯定不简单。要这个时候提出一点意义，不但没有任何好处，还会平白的遭人记恨。

　　刘东这个老板都没说什么，她干嘛要多嘴？

　　等到一行三人进了包间，刘东才看到，里面坐了大概八九个人，个个都坐在真皮沙发上，抽着烟，喝着酒，聊着天。看到大门开了，好几个人都抬起头来看，到底是谁。一看到是刘东，那些人都笑着打招呼。

　　刘东对这几个人也不陌生，前些年自己第一个公司开业的时候，这些家伙都去捧了场的。那个时候穷，二三十个人一起吃顿饭，都让刘东去机工部的大食堂给打发了。

　　这几年刘东忙，当年那些人也没闲着，大部分的时候，都见不着面，虽然常常电话联系，但能聚在一起的并不多。就是胡力，依照他的发展轨迹，也许就在今年，或者是明年，就得下到地方去，那个时候，在京城这个地面混的人，就更少了。

　　陡然看到这么些人都在，虽然人不齐，仅仅只有八九个人，但这时候能聚集起八九个人，都算得上是非常不错了。于是，刘东也笑着和大家打招呼。那时候能让刘东请去吃饭的人，个个都不是简单的货色。

　　最差的人在二十年后，也是身家万亿。好不容易能聚在一起，刘东当然高兴。这些人，以后可都是国内的大人物，有时间多交流一些，比什么都好。就算没有这次王府会所的事情，刘东也得找个时间，把这些人全都拉过来聚一聚。现在有了这么好的条件，就更加不用说了。

　　这几年刘东在国外的势力发展得很快，而这些朋友们在国内的发展也不慢，之所以人没有聚齐，那是因为还有很多人都下到地方去了。中央人员到地方任职的问题，可不仅仅是高级干部才会用，正经用得最多的，其实还是这些现在还不起眼的三代人员。

　　京城三代的人并不是每一个人都关系很好，由于上一辈还有平辈人之间的恩恩怨怨，造成了京城三代当中，凑成了无数个大大小小的圈子。

　　前世的刘东并没有处理好这个圈子的问题，在工作之后，以前的关系就淡化下来了。后面刘家又遭了灾，就更加不会和圈子里面有前途的人多交往，除了有限的几个朋友之外，圈子里面的事情离着刘东非常遥远。

　　但在这一世，刘东回来之后，就很刻意的结交这些圈子里面的朋友，虽然他大部分时间都没有在京城，但只要有时间，就和这些人多交往，现在比较铁的就像齐贺仁，胡力，赵建铭这些人，本来刘东和徐忠耀是没有什么交集的，知道他以后要倒霉，刘东也刻意的没和他多接触。

　　但耐不住胡力和徐忠耀的关系却非常好，刘东也就捏着鼻子认了，反正就算以后徐忠耀倒霉了，刘东也不会因此遇到什么麻烦，所以暂时交往一下，也无所谓。当然，徐忠耀比起现在在包厢里面的这些朋友们来，在刘东心目当中，地位自然会差很多。

　　等到刘东打完了一圈招呼，又介绍了一下陈洁，坐下之后，就开始聊起天来。

　　前几次刘东在京城的时候，都没有看到赵建铭，而这次王府会所开张了，赵建铭却意外的出现，对刘东来说，是个交往的好机会，于是，刘东对着赵建铭说道：“赵哥，这几年想见你一面还真不容易，在地方上面很苦吧？”

　　由于包厢里面全都是自己人，赵建铭也放下了在地方上的那份威严，开始诉苦到：“小东啊，你是不知道我这几年是怎么过来的，那个苦啊，就不用提了。两年前我家老爷子一句话，就把我弄到了乡镇去，当镇长。鸟屎大的地方，屁事儿一堆。经济又落后，干得真不是滋味啊！”

　　听到赵建铭这样的话，包间里面的人都笑了，胡力却对刘东说道：“别听建铭说得那么凄惨，那是在最开始。去年的时候，建铭这小子就翻身了，由于政绩出色，直接就上到了县委去，当了副县长，虽然还没上常务，但也快了，这升官的速度可不慢。哥几个里面，他混得可是相当好的一个。”

　　听到胡力揭自己老底，赵建铭马上反驳到：“这就是个屁，你没下到地方去，不知道地方上面人的利害，别看我是副县长，但没上常务，没进常委班子。就算下面局里的一把手，都比我威风。我这副县长算得了什么？再说了，要说官的大小，你也好意思说？我在下面累死累活的才上副处，你在团中央都正处了，而且不显山不漏水，我能和你比啊！”

　　赵建铭这样一说，弄得其他人也纷纷附和，一个正处说副处升官快，这实在太不厚道了。

　　看到把火引到了自己的身上，胡力理直气壮的说道：“你们真装糊涂还是假糊涂？别看我现在就正处了，想要上副厅还不知道得多久？但赵建铭这小子，想要上副厅，绝对比我快。有了地方上的资历，那是我能比的么？再说了，这里面有几个人不是处级干部？至于把我说得那么十恶不赦么？”


第188章 包厢里的话题

　　胡力这话还真没说错，别看整个包房里面数来数去仅仅只有十二个人，但除了有限的几个不是官场中人之外，还在正科级打转的人还真没几个，除非年纪实在太小资历还没混够的人，其他的都上处级的线了。

　　能在这里坐下的人，人人身后都有一张巨大的关系网。就算那些仅仅是想要有个体面官衔，而没有真心想要从政的人，他们的关系也足以让他们毫无忧虑的迈入这个门槛。关键仅仅在于，他们所在的位置重不重要。华夏能有正部级的巡视员这样没有多大权利的部级官员，又怎么会容不下一个小小的处级干部？

　　甚至，那些无意在官场当中打熬的家伙，升官速度还会快上一些。当然，这样的级别并没有太大的意义，实际上的作用，绝对没有那些真心想要在官场上混的人的官职有含金量。

　　听到这些人开始说起了官场上的事情后，刘东插嘴说道：“我说哥几个，你们在我这老百姓的面前，讨论你们的官职，有何居心？难道就这么想要打击我？”

　　刘东这话，让那些还在讨论官职的人一下就把目光看向了刘东，赵建铭听到刘东这酸溜溜的话后，第一个表示反对：“我们的刘大老板，要真是老百姓，我们这些人岂不成了要饭的？我们现在这点级别，你这大老板能看得上？别以为我在乡下，就不知道你这大老板的大手笔，你前段时间弄的那个环亚特钢，可是连天朝台的新闻都上过。就这还是老百姓，你好不好意思啊？”

　　“就是，我们这些小官，想要上天朝台的新闻，都不知道哪年哪月去了。哪里能像你刘大老板，天朝台的新闻都不知道上了几次了，都不在意了。你这样的老百姓，还让不让人活了。”胡力也插嘴说道。

　　胡力这话，让包房里面其中一些人不太明白。他们知道刘东的环亚特钢是上了天朝台的新闻，但胡力却说刘东上了几次了，那其他几次又是从哪里来的？

　　看到有些人不明白，胡力解释到：“环亚特钢的事情就在最近，大家都清楚，但在去年的时候，他刘大老板就上过天朝台的新闻了。不知道你们有没有注意过关于苏联的报道，就是那次民间的商业考察团。最主要的人，就是刘东。别看当时带队的是一个厅级干部，但要说到最重要的那个人，绝对是我们刘大老板。这不就上了两次天朝台的新闻了么？”

　　听到胡力这一解释，其他人个个都明白了。至于为什么这消息只有胡力知道，原因是当时胡力的老爸提到过，胡力当时就记下了。而其他人当时要么就没关心过这事儿，要么就在地方上面，对于上层的一些细节动向，就没那么关注。

　　胡力这话，让刘东陷入了众怒当中。天朝台的新闻啊！可不是那么容易上的。别看这些人个个背后都有大背景，年纪轻轻的就是处级干部，但能让天朝台都关注的事情，他们还真没干出过一件来。

　　对刘东来说，上新闻的作用可能没那么大，但对这些想在官场上经营的人来说，能在这个级别的时候在天朝台露一下脸，那可是很强大的资本啊。而大家都羡慕不来的东西，刘东这个不混官场的人，却三番五次的上去了，大家能不羡慕嫉妒恨么？

　　就这样，刘东还在这装可怜，说他是老百姓，这明显的就是打击他们这些年轻的官员嘛！于是，在胡力的起哄下，刘东被迫拿起酒杯，自罚了三杯茅台。

　　好在这是徐忠耀弄的高档会所，暂时没有提供二锅头这样的好东西，要不然，三杯二锅头下肚，可不是那么容易的事情。而且这里还没有什么伴菜，仅仅只有花生瓜子一类的小玩意，那个顶不了肚子。

　　等到刘东自罚三杯后，陈家老三陈文马上开口到：“刘二哥，你这几年在外面跑，赚了不少钱，可我们这些兄弟们，没你那么大能耐，日子过得紧巴巴的。您要有什么好项目，也得给我们介绍介绍啊！别老便宜了外人，咱们之间的关系，可比徐忠耀强吧？你给徐忠耀提了个点子，有了这个王府会所，看这架势，以后那是财源广进的门路。可不能厚此薄彼，让咱们这些兄弟没饭吃吧？”

　　陈家老三这话一开口，包房里面的吵闹声顿时一静，就连赵建铭这样注定混官场的人，都不由得打起了精神。升官发财，才是人生最理想的道路，要混得和海瑞那样，连自己女儿都饿死，那样当官还有什么意思？

　　徐忠耀这个王府会所，有多大前景，看看楼下的那些人就知道了。但就这么个会所，最开始提出来的却是刘东，而刘东提出来之后，就没有下文了，根本就没有想要分一杯羹的意思。

　　刘东会赚钱，也能赚钱，他的赚钱本事，大家都知道。一个不算是他们这些人的圈内人，都能得到刘东这样提点，那他们这些和刘东关系更进一步的人，刘东又怎么能不多费心？

　　平时没有机会也就算了，但今天既然能聚集起来这么多人，他们也就想让刘东出出主意。就算是当官，也不是不想自己有钱，尤其是在地方上，官职不大，打点的地方却不少。虽然各自有各自的后台，但下到地方去，还是要按照规矩来办，完全拿自己的背景来压人，那样的人走不远。

　　虽然像他们这些人，不用打点太多，意思一下也就差不多了。那些需要打点的人，在知道你背景的情况下，并不在乎你送的东西价值多少，只要有那么个意思，就代表着你不是不把他们放在眼里。有了这样的印象，大家也都会好好相处。

　　但就算是意思一下，多了也扛不住啊！在下面当小萝卜头，上面的婆婆多如牛毛，不仅如此，下面的那些手下，该给点甜头的也要给点甜头，这样有利于展开工作。上上下下都得照顾到，他们那点工资又哪里够？

　　而他们这样前途远大的人，又不可能看得上在县级乡镇这点外水，在京城待习惯了，花钱也大手大脚。最后，日子过得紧巴巴的那就是必然的事情。而这样的事情，又不可能向家里解释，所以，他们这些人，也得找个稳定的收入来源。

　　既然不想搞歪门邪道的东西，正好刘东又擅长这方面的事情，那找刘东出主意也就很正常了。以前之所以没有想到找刘东，那是因为他们不知道刘东会不会答应。毕竟给他们找财路，刘东自己就要少一条财路。

　　刘东的志向又不在官场，他们也不好意思让刘东把商场的财路分润给大家，所以以前没人提这个问题。上次胡力给徐忠耀说找刘东出主意的时候，就带着试探的目的。胡力和刘东是好朋友，但在好的朋友谈到钱也会伤感情，要是刘东拒绝，那胡力和刘东之间的关系就会出现裂痕。对于刘东这样在商场上那么有前途的朋友，胡力也很珍惜，所以，干脆就让徐忠耀试探一下刘东的态度，到底如何。

　　徐忠耀是胡力的朋友，但不是刘东的朋友，刘东就算拒绝徐忠耀，那也没多大的问题。毕竟关系没有好到一定的程度，谁愿意损己利人？那样刘东和徐忠耀，都不会觉得有什么问题。以后见面了一样可以打招呼，不会产生过节。

　　但胡力是真没想到，刘东对于这些赚钱的门路，那么放得开。徐忠耀这样仅仅是混个脸熟的人，都能得到刘东的点醒。既然这样，那刘东又怎么会不为他们这些朋友们出谋划策呢？

　　当时胡力就想让刘东给他也出点主意，但是为了观察一下刘东出的主意到底可不可行，就一直拖到了现在。等到今天王府会所开张了，看到生意那么火爆，胡力就知道，刘东出的主意很靠谱。

　　而这个时候，正好一群人都在那诉苦，说钱不够用，然后就有人提到了刘东，这下大家都心领神会，知道要解决钱的问题，就得找刘东。

　　而他们这些当官的不好直接表态，就只好由没有官场志向的人提出来，这样也不会太不着调。陈家老三正好就是这么个人物，本来就无意在官场上厮混，再加上他本身对商场有更多的兴趣，由他来提出，实在是再合适不过。

　　虽然这样有点算计刘东的成分，但刘东既然为外人都那么尽心，那对自己这些朋友就更加不用说了。再说了，刘东以后想要在商场上有更大的发展，也离不开他们这些在官场上的朋友，纯粹是互惠互利，也谈不上多算计什么。

　　更何况，要是刘东真的出了个主意，然后把大家的利益都绑在一起，那样也就能形成一个利益团伙。在以后的发展当中，有了这么一个利益团伙的相互扶持，大家的路将会更加宽阔。


第189章 赚钱的点子

　　突然被陈家老三这么一提，再看到其他人的表情。刘东马上就明白了，今天大家来这么齐，根子上应该都是关心这个问题。自己给徐忠耀出主意的事情，并不是秘密。

　　对于这些人想要找一条好的赚钱门路，刘东没多大意外。虽然大部分人是当官了，但他们这个圈子的人，平时消费可不是和老百姓一样，才开始工作，哪里来那么多钱花销？

　　既然找到自己了，刘东也不会推迟。反正他有大把的赚钱点子，说一两个出来解决现阶段的问题实在是太容易了。刘东自己不可能把好事儿全都给占完，适当的分润些好处给自己的一帮兄弟，这个人情绝对不会白给。只要让他们度过了现阶段的困境，他们肯定会念着自己的好。

　　有了这样的想法，刘东就对着陈文说道：“老三啊，你要赚钱的点子，我这有很多。就算你不说，我抽个时间也会给你们出个主意。大家都是自己人，我不可能看着我自己一个人吃肉，然后让你们汤都喝不上，那样我刘东，可就不讲究了。”

　　听到刘东这话，陈文马上拍马屁说道：“那是，咱们刘二哥的仗义，四九城里面谁不知道？您做事一向讲究，这事儿大家都知道。”

　　“行了，你就别给我灌迷魂汤了。你今天把话都说出来了，我就给你们来玩个大的。咱们这些兄弟，日子过得紧巴巴的可不仅仅只有你陈文一个，你好歹算是做生意的，手上还能有两个钱，赵建铭、齐贺仁、胡力这些做一方父母的，那才是真正的苦。与其给你一个人出主意，还不如大家一起来。到时候大家也不用靠那点工资吃饭，和媳妇儿逛街，也敢买两样好玩意，你们说是不？”刘东说到这，把目光看向了那些准备在官场上扎根的人。

　　胡力他们看到刘东这样说，也没有拒绝，相当于默认了。别看他们一个个在地方上威风八面，政府配套的物件他们是绝对不会被漏掉。但说到底，不管是那些汽车还是彩电，抑或者是冰箱，那些玩意都是公家的，并不是他们自己买的。

　　虽然只要他们坐在那个位置上，这些东西就绝对不会被人给收回去，但归根到底，公家的东西总不会有自家的东西用着那么方便。要是真能有个赚钱的好门路，他们是宁愿自己花自己的钱，而不是用这些公家的东西。

　　陈文听了刘东这话以后，有些担忧的说道：“刘二哥，我知道你是做大买卖的，出钱多，赚钱也多。但我这小胳膊小腿的可不能和你比，我都这样了，就更别说他们哥几个了。你给我们弄的门路要是前期花销太大，我们玩不转啊。而且咱们的兄弟可不少，全都拉过来，二三十个，这么多人，有什么项目能够一下就把我们的人全都装下？”

　　刘东有主意，他们知道。但能一下惠及全部兄弟的大买卖，真是能一下就能想出来的么？

　　刘东看着大家那明显不太相信的眼神，开口说道：“人多力量大，如果仅仅是给老三解决问题，那就显得我刘东没本事。我之前其实有打算做这个生意，但后面又想着我手里的项目已经够多了，而且都是很费管理的项目，要再弄这么一个项目出来，人手实在不够，所以就打算先放一放。但现在兄弟们有难处，我就把这个项目交给你们做，大家好歹也能过得好一些。别真弄得做导弹的弄不过卖茶叶蛋的，那咱们就不用混了。”

　　“到底是什么买卖，让咱们的刘大老板都那么心动？”胡力的兴趣明显的被提了起来。

　　虽然现在胡力在王府会所里面也有自己的股份，算是混得很不错的了。但他现在是在京城，还没下到地方去，花销比起在地方上，要大很多。胡力又是一个讲究人，单单王府会所那点利润，还显得有些微薄。

　　最主要的是，虽然现在王府会所开业了，但前期的投入并没有马上回本。他在这里面占据的股份不多，但是实打实的投入了进去，所以最近手里比起其他人来，就更不宽裕了。正是由于手里不宽裕，他就显得格外的重视。

　　“不知道兄弟们有没有听说过自选商场，在国外叫做超级市场？简称超市。”刘东提问到。

　　这圈里的人，大多消息灵通，对于超市不陌生。而且华夏最早开业的超市正是在四九城里面，他们这些人谁不知道？刘东这一提点，所有人一下就明白过来，刘东这个点子，就是叫大家开超市。

　　一听到刘东这个点子，原本很有兴致的人一下就失去了兴趣。就连主动提出要刘东给点子的陈文，也一下就泄气了。八三年这玩意就在四九城开业了，但他们卖的都是些什么玩意？全是生活用品，而且价格也不便宜。

　　说实话，在大家的心里，这超市和百货商场，并没有什么本质上的区别。都是卖些小东西，这能赚几个钱？原本大家以为刘东会给个很大的项目出来，不说是高精尖吧，也要是那种影响力很大的东西。却没想到刘东居然叫一群三代去开百货商场，那能赚几个钱。

　　于是，兴趣缺缺的陈文，郁闷的说道：“我的刘二哥，你是做大买卖的。咱们不需要你出多好的点子，但也要靠谱啊，这百货商店，就算开起来了，那能赚几个钱？咱们不能个个都去数毛票啊，这多丢份啊！”

　　“百货商店？这玩意能和超市比？就四九城那一家超市，说白了和百货商店没多大区别。但真正的超市可不像这样，别以为卖日用品就不赚钱，运作好了，比起这个王府会所，赚钱多了。你还别看不起这个行当，世界五百强里面的沃尔玛，家乐福，都是做这个行业的。要不赚钱，他们能进去五百强？”看到大家都兴趣缺缺，刘东一下就把沃尔玛和家乐福抬了出来。

　　虽然他不知道现在的沃尔玛和家乐福到底有没有进入世界五百强，但就凭他在香港看到过这两家超市，就知道现在的沃尔玛家乐福的实力已经很雄厚了。

　　听到刘东说的两个超市，居然能进入世界五百强，大家都吓住了。不是他们眼界不够宽，但对于没有出国国的他们来说，百货商店能进入世界五百强企业，这样的消息实在是太过吓人。

　　最早的国际超市连锁家乐福，都还要等到九五年才会进入华夏市场，他们不知道实在是太正常不过的事情了。而且超市在华夏流行的时候，至少都还要三四年，即便是这一群人的眼界不低，也对超市这东西，相当陌生。

　　对于刘东这说法，陈文第一个表示疑问：“不能够吧？二哥，咱们知道你在国外混得不错，比起咱们这些土包子来，要强许多。但你这也不能空口白牙，胡说啊。百货商店还能进入全球五百强企业，这笑话可真是一点不好笑。这五百强的企业是什么样的概念，别人不懂，咱还不懂么？现在咱们国内，能达到五百强标准的国企，数来数去就那么几个，您这两个超市，就能和咱们国内那几家超大型的国企一样，这可能么？”

　　改革开放那么多年，大家虽然依旧对国外相当陌生，但好歹也知道一些概念，就像这全球五百强企业一样。虽然国内的那些国企还没有排过名，但自己算算，也能知道国内的那些企业，怎么样才能够达到五百强的标准。

　　全世界五百强，可不是那么好得到的荣誉。但刘东现在却说两个百货商场都能进去，这也太打击人了吧？国内大概能进入五百强的企业，哪个企业的级别会下到厅级？全都是国家直属，而且他们的厂长厂委书记的级别，至少也得是副部级，厂子里面的人，至少也得上万，一个这样的厂，能拉动一个省的经济。

　　但刘东却说百货商场也能有这样的能力，大家能相信那就奇怪了。

　　看到大家一副不信的样子，刘东也不着急，开始慢慢的解释起来：“既然你们不信，那我就给你们上上课。咱们国内的那几家大概能排进去名次的企业，人员上万。别人那外国的超市的工作人员也有这么多，甚至比这还要多。要说地盘，别人超市不但在本国有自己的地盘，就算在国外，他们的超市也不少。我就拿沃尔玛来说吧，别人超市能在几十个国家里面开出自己的店面，这个咱们国内的那几个企业不能够吧？”

　　听到刘东这话，原本还对这超市不感兴趣的人，一下就蒙了。虽然他们不知道刘东说的话到底是真还是假，但刘东这样言之凿凿，应该不是随便说说。毕竟，刘东好歹是在国外滚打了那么几年，比他们这些一直在国内混的人，见识要广泛一些，很正常，真有这样的超市，也不是完全没有可能。


第190章 开超市（一）

　　但刘东说的这些东西，对大家的冲击实在是太大了。全球几十个国家都有自己的店面，要真是这样，那比国内那几家国企，还真就要强上许多。单单就这买卖做的地头，就不是国内那些企业能比的。

　　看到大家安静了下来，刘东却不慌不忙的继续说道：“像沃尔玛这样的超市，别看他好像和我们百货商场做的事情差不多，都是卖日用品什么玩意的。但别人有着自己的物流公司，单单他们属下的物流公司，汽车都是上万辆，而且很多都是那种大货车。就算把这他们属下的物流公司单列出来，放到我们国内，也是一个不小的企业。而且，别人不但卖民用品，还卖军用品。在美国的子弹消费当中，沃尔玛占据的份额能达到二分之一。你想想，军火这玩意，利润得有多大？”

　　刘东这话说完，陈文小声的说道：“这军火利润是大，但咱们国家不能卖这玩意吧？美国人也真是的，卖生活用品的地方，卖什么子弹嘛，这不添乱么？”

　　看到陈文这入迷的样子，刘东没好气的说道：“我没叫你在咱们国内开超市也卖子弹！我这是举例，举例你懂么？就算你想卖，卖给谁去？”

　　赵建铭这个时候插嘴到：“照你这样一说，这个超市是很有赚头咯？但刘二啊，我听你说的那个沃尔玛的，能在那么多国家开自己的超市，还能有自己的车队，那就说明他们资本雄厚。咱们兄弟几个，可没那么多钱来玩这个。要咱们有钱弄得遍地开花，那就不用你来出主意赚钱了。咱们躺在床上都够钱用了！”

　　听到赵建铭这样说，刘东苦笑到：“别说你们没那个钱来做这么大，就算是我现在，也没那么多资本来搞这么大。但超市开大开小，可以由咱们自己决定，有多大能力就开多大，沃尔玛也不是一下就变得这么大的。咱们一步步的来，沃尔玛就是咱们成功的榜样。”

　　“刘二，现在我们知道这百货商店也有赚头了，但就算咱们只开一家超市，那钱也不够啊，开超市得有地有房吧？咱们没有，还有得进货吧，这进货也要钱吧，那也不是个小数目。最重要的是，咱们几个，除了你知道这超市是什么玩意，其他人都不懂，该怎么弄也不知道，什么都缺，怎么能把这超市给弄起来？”齐贺仁这个时候也开口道。

　　看到好几个人都在插嘴，刘东满意的说道：“这下，你们知道这个超市能赚钱了吧？我没出馊主意吧？”

　　“没有，刘二哥你仗义，的确给我们出了个好点子。但就像齐哥说的那样，咱们现在是什么都缺。就算想要赚这个钱，也没能力啊！”陈文颓丧的说道。

　　刘东马上回应到：“谁说没有能力？我之所以把超市这个点子提出来，就是因为操作这个东西，咱们有着先天的优势！要不然，世上赚钱的地方多了，我又何必提出要开超市？正是考虑到大家的能力，我才出了这个主意。”

　　听到刘东说自己这群人开超市有先天的优势，大家的心情一下就好很多，马上认真的听着刘东讲，自己这些人，开超市到底有哪些优势。

　　“第一个问题就是地皮房子，这个问题对于一般人来说，是挺困难的。但这问题对咱们这些人来说，其实就是小意思。这王府会所的房子是怎么来的，咱们就可以怎么弄。这下，地皮和房子的问题，不就解决了？”刘东说到第一个便利条件。

　　听了刘东这样的解决方法，大家马上就明白了过来，要真像徐忠耀那样做，这地皮和房子的问题对他们还真不是难事儿，大家的背景都不差，徐忠耀都能弄到这样的房子，难道大家弄不到？

　　“第二点，就是齐哥说的货源问题，其实这个问题是最好解决的。你们知道沃尔玛他们是怎么解决这个问题的么？他们进货不用钱，要等到把货卖了之后，才会给厂家钱。这样，货款的问题是由厂家解决的，我们超市对这方面，根本就不用操心。”刘东说了第二个难点的解决方法。

　　“不是吧？还能这么干？那些厂子凭什么要把自己的东西放到沃尔玛去卖？自己卖不一样么？还不给货款，美国的那些厂家犯二了？”陈文觉得非常不可思议。

　　“犯二，那是别人聪明，美国和咱们国内不一样。咱们国内是买方市场，那些厂家造出来东西完全能卖得出去，这是因为咱们国内物资不够丰富照成的。但美国，别人是卖方市场，他们的物资不但丰富，而且产能过剩。沃尔玛在美国的名气那么大，放到沃尔玛去卖，不但卖得多，还卖得快。回笼资金的速度，比起自己卖要快很多。有了这样的好处，那些厂家当然会先行垫付资金。不但如此，沃尔玛还搞准入制度，不是你卖东西的想进超市就能进，就算进去了，也得收费。巴掌大块的地方，别人直接按月收费。就这，你还不能不给。你不给就不准你在超市里面卖东西。”刘东开口解释到。

　　后世沃尔玛的入场费，比起家乐福来还要厚道些。就算是家乐福，入场费收得死贵，还时不时的搞促销活动，减价卖商品，最后全都由厂家买单，这样霸道的做法，那些厂家还不是争先恐后的想要入场？

　　刘东对这样的情况司空见惯，但头一次听到这样理论的其他人，可没有刘东这样淡定了。不但货物要厂方垫资，进入超市还得掏钱，这是什么？这是明抢啊！国内的企业也能这样？那简直是开玩笑！

　　看到大家不太相信，刘东继续说道：“别以为我开玩笑，我简单的打个比方吧。你去菜市场买菜，不可能仅仅是买一样东西吧？就算买到你称心如意的东西，再看到好东西，也会顺手买点，对吧？”

　　“是啊，要是看到便宜的菜，就算暂时不吃，买点也无所谓。”赵建铭点头说道。

　　要是还没下地方的时候，赵建铭这样的人，打死都不可能出去买菜。那时候，住在家里，有老爸的生活秘书，哪里有他买菜的机会？但现在下地方了，最开始还是从乡镇干起，又是一个人住，虽然可以去政府食堂，但偶尔买一下菜，也不是没有的事情。

　　“超市的奥秘就在于这里。真正的超市，因为是直接找厂家铺货，那样中间至少也少了一个接手的人，少了一个人分摊利润，然后进入超市，就算把自己的利润除开，那也比在外面买东西便宜。而超市的货物全都是这样来的，那当有人进入超市，看到的东西普遍比外面卖的东西便宜。本着有便宜不占王八蛋的原则，你觉得大家会不会来个大采购？”刘东说道。

　　“那当然！有了便宜的东西，能省一分是一分。多买点存着也不差啊。谁知道这便宜能持续多久，万一过了这个村就没这个店了，岂不是亏死了？”胡力肯定道。

　　“这就是集群效应！我也不在这给你们多说这里面的理论，这理论暂时也对你们没多大用处。我就直接把结果给你们说出来，有了这个效应，等到大家都知道了超市买的东西便宜，那进入超市的人就会越来越多。而越来越多的人，就会让商品的流动更加迅速。只要打响了超市的牌子，那其他的东西完全不用操心，绝对会有很多厂子前来合作。”刘东很肯定的说道。

　　“嗯，是这个道理。但二哥，这个规律是美国那边的规律。这国情不同，咱们用的手段也不能一样，完全的硬套理论，最后肯定会有问题，就像你说的，咱们国内是卖方市场，那些厂家不愁卖东西。在他们没看到好处以前，我们要他们先垫资，还要收他们的入场费，这样的事情想来他们是不会答应的。”陈文说起了刘东这第二条解决方案里面的漏洞。

　　听到陈文提起了这个问题，刘东赞许的点了点头。陈文的脑子还是转得很快的，一下就明白了第二个点子里面的漏洞。怪不得以后身家万亿，有这样的脑子，而且肯专心用到商场，再加上他的背景，成功也就不奇怪了。

　　“是啊，我之前说的点子，那是美国的方案。我们国内现在还是卖方市场，要用这样的手段，肯定是行不通的。所以，最开始的时候，我并没有打算要那些厂家的入场费，那不切合实际。但是呢，咱们手头的资金也不宽裕，能占便宜的就占便宜。入场费暂时不用给，但那个货物的资金，就必须让厂方垫付。而这一点，就需要大家多动动脑筋了。”刘东开口说道。

　　听到入场费不用给，陈文松了一口气。但刘东却必须要让那些厂方垫付货物的资金，这个就不太好办了。

　　陈文想不出什么方法能让厂方先垫付资金，但胡力却若有所思的说道：“垫付资金这个问题，解决起来有些麻烦。但大家要真想做出来，也不是不可能，关键就在于，大家想不想这样做。”


第191章 开超市（二）

　　胡力一开口，让大家都陷入了沉思当中，刘东却对胡力反应这么迅速感到很佩服。大家都说，他们这些红三代不过是仗着深厚的背景来做事，但实际上，很多人都忽略了他们这些人的智商。

　　他们这些人，占有者最好的教育资源，从小到大接收的教育，再加上家人的教诲。并不是都会成为纨绔，而是会出现大批的精英，即便是纨绔，也仅仅是占据一小部分基数，大部分的人，都会是非常聪明。

　　良好的基因加上良好的教育，使他们这些人从一开始就赢在了起跑线上。之所以他们一开始在商场上会输给那些底层奋斗起来的人，那是因为他们还没有感受到威胁。而他们拥有的丰富资源，足以抵消很多底层人的努力和成果。

　　这年月，底层人经商奋斗，闯出了一片天空。但他们这些人，仅仅靠着买卖批文，抑或者其他的东西，就可以把这之间的差距拉平，并且还占据着上风。

　　正是因为这样的情况，他们又何必像底层人那样辛苦，从商业的角度上来分析问题，抓住商机？但要他们这些人认真起来，就不是一般人可以比拼的。

　　就像胡力现在说的这句话，大家一下就明白了胡力想要做什么，无非是依靠自身的能力，从工厂那边拿货，并不用为此付出多大的代价。

　　刘东之前说的优势，其中很大一个原因就在于此。那些底层人想要不给钱就拿货，绝对是千难万难。但对于他们这些人来说，想要拿货，不过是一句话的事情，只要放出风声去，不用他们上门，都绝对会有源源不断的货源充实着超市的货架，而且那些工厂绝对心甘情愿。这样的优势，又岂是一般人能拥有的？

　　再说了，他们拿到货，也不是不给钱，只不过是想要等到把货卖出去以后才给货款，那些工厂不过是先期垫付货款而已，而不是想要把这货款侵吞下去，并没有损害那些工厂的利益。就算到时候有人说三道四，刘东他们也不会留下任何的话柄。

　　如果实在有人拿这个问题说事儿，刘东他们完全可以拿国外的沃尔玛，或者是家乐福超市来说事儿，就说这是国外通用的惯例。改革都还可以摸着石头过河，那他们开超市一样的可以借用国外先进的经验，就像这由厂方先行垫付货款一样。

　　而且，等到那些厂家在超市里面得到甜头后，就算刘东他们想要赶这些厂家走，他们也会死皮赖脸的留下来。厂方和刘东这边都没有任何问题，就算有跳梁小丑想要唧唧歪歪，也没发挥的机会。

　　“妙啊，还是胡哥有能耐，那么快就想出了办法。我单单就想着该怎么说服那些工厂先期垫付货款，却没有想到，要是我们真的这样要求了，哪一家厂会不给面子。就算是那些大件的东西，彩电、冰箱这类的东西，不还有刘二哥在么？以他在机工部的关系，拉个十多台彩电冰箱当门面，根本就没有任何难处。刘二哥，听你这么一说，咱们这些人要开超市，那优势实在是太明显了，先期投入根本就用不了多少，而且等到超市开业，如果生意好，我们就可以快速的发展起来，到时候源源不断的超市就能在全国各地都开起来，实在是太妙了！”陈文激动的说道。

　　尤其是他想着刘东说的那个沃尔玛还有家乐福超市，都能进入全球五百强企业，要是这个超市的生意做大了，到时候他们也不是不能达到这样的水平。要知道，国内可是有十亿人，这么多人的购买力，就算一小部分，那也是天文数字。到时候别说仅仅是解决大家现在的收入问题，就算是有更高的目标，也不是不可能。这样的事情，由不得他不激动啊！

　　别说陈文，就是胡力、赵建铭、齐贺仁这几个在官场上的人，都为这样的前景感到激动。

　　刘东看到大家都眼冒金光了，也知道自己的鼓舞差不多算是有了成效。大家都看好这个项目，接下来的问题就该讨论筹备资金和如何发展的事情了。

　　超市这个东西，刘东并没有打算当成自己旗下的一家公司，而且既然这事情是给大家解决眼前困境，那他的资金就不能投入太多。虽然他有足够的资金来启动这一项目，但如果他投入过多，其他人的份额就会少了。

　　现在可能会解决先期的资金问题，大家会觉得很高兴。但如果等到超市开始大规模盈利了，刘东的资金算是大头，那大部分的利润就会弄到刘东的手里面，别人累死累活的干这事儿，到最后却让刘东捡了个大便宜，那就算刘东和他们之间的关系再好，也会出现问题。

　　所谓天下熙熙、皆为利来、天下攘攘、皆为利往。大家为什么会纠结在一起，不就是有共同的利益么。刘东要把利益都给抢走了，那别人还混什么？所以，超市这个事情，刘东并不打算弄太多资金进去，算上一小分也就够了。

　　虽然这超市的利益很让人心动，就连刘东也是因为手里面没有足够的人手来启动这一计划而搁浅。但现在既然有二三十个人参与，那么多人分，就算利益再大，也不会有太多。正是有着这样的考虑，刘东就打算，这项目他存在的意义就是重在参与。

　　“这超市的前景不错，但这个资金到底怎么弄，还有其他的事情该如何协调，我们现在也得考虑考虑。超市这东西，人越多，办事就越方便。所以，我觉得不应该仅仅考虑到我们现在这几个人，不是还有一些兄弟没回来么，也算上他们一份。人多力量大，只要我们一开始就占据了先机，就算别人想要模仿，也得考虑一下我们的感受。”刘东开口说道。

　　刘东这话里的意思，就是要让大家不要吃独食。虽然今天仅仅是来了十二个人，但是他们团队之间的人数并不仅仅只有这么点，还有十多个人，也是他们一伙的。

　　超市这东西，是人越多，越出效果的项目。因为这个市场前景非常广阔，就算把他们二十多个接近三十个人全都填在里面，面对国内这个巨大的市场，依旧显得非常渺小。

　　既然这样，那为什么不拉上其他人一起做？缺钱的不可能仅仅只有他们这些人，那些没来这里的人一样的会缺钱。要是吃了独食，不仅不会有任何好处，还会把他们现在这个小团体弄得分裂，这样的情况，绝对得不偿失。

　　但如果这个项目大家都参与了，不但会使大家的联系变得更加紧密，也会使得他们这个小团体的实力上升一截，在四九城，像他们这样的小团队并不仅仅是只有一个，只有团结更多的人，才会在未来占据更多的优势。

　　所以，听到刘东的话后，齐贺仁马上就说道：“是啊，咱们都能吃肉，不能让有些兄弟只能喝汤。虽然他们今天没有来，但也得把他们的份算上。我们都缺钱，我就不信他们不缺。有好处大家一起上，这才是好兄弟。有更多的人，咱们的计划就更容易实现，不能伤了他们的心。我马上就给他们打电话，说说这情况。”

　　说着，齐贺仁就想拿起一旁的电话开始拨打。但刘东马上就制止了：“我说齐哥，不用那么急吧。咱们现在都还没有理出一个头绪，就这么急急忙忙的找人，岂不是闹笑话？现在咱们先商量出一个大概，然后再告诉他们岂不是更好。别以为那些家伙不在，就没有任务了。咱们先计划前期的东西，然后后期的让他们来处理，要赚钱大家一起赚，要吃苦嘛，也不能把他们给落下。”

　　听刘东这样一说，胡力也笑到：“是啊，咱们累死累活的筹划，不能让他们全捡便宜。吃苦的事情，大家要一起来才厚道嘛。到时候剩下些脏活累活，就全给他们做，这就是不来参加聚会的代价！”

　　胡力这一起哄，算是把大家胸中的火都烧了起来。赚钱大家一起赚，吃苦大家一起吃。要这超市真做得那么理想，以后大家的关系就更加紧密了。

　　而且，刘东弄出来的这个画饼。让大家都看到了机会，一个扩充小团队的机会。虽然他们之间这些关系都好的人，仅仅只有二三十个人。但是别忘了，这里面每一个人，不可能仅仅只有这个小团队里面的朋友。

　　就像胡力，他和刘东是朋友，和徐忠耀也是朋友，但之前刘东却和徐忠耀半点联系都没有。而现在徐忠耀借着开王府会所的机会，也能算得上是刘东的半个朋友。

　　而这样的情况，在这个小团队里面每一个人都有。现在既然有了超市这么一个赚钱的机会，那些人自然是要想着自己的朋友，筹划着怎么才能把自己的朋友拉进这个圈子里面。反正依照刘东的说法，超市这个项目，人越多越见效果。他们现在这个小团队，要操作超市，还远远达不到饱和的要求。


第192章 需要解决的问题

　　既然有空余的机会，大家当然得为自己的朋友着想。所以，还没等刘东实施计划，大家都在开始谋划着如何让自己的朋友进入这个小团队。

　　这年月，虽然批文走私这些东西也能赚钱，而且效果还不错。但这些路明显的不符合国家的利益，早晚得被上面的人收拾。但超市这个东西，却并不在此列，超市这东西，是合法企业，国家就算不支持，也不会反对。

　　都能赚钱的事情，谁会去想走邪路？正是看到了这样的优点，所以大家都非常积极。刘东在说出这个项目前景的时候，就已经预料到，肯定会有新的人加入到这个团队里面来。因为大家不可能看不到这其中的利益。

　　但他并没有想着要阻止这样的情况，因为如果这个团队扩张了，对他也有好处。他手里还有无数的项目等着人做，要是能够证明那些加入到团队里面的人有利用价值，他是绝对不会吝啬自己的发财之路。只要不触及到他自己的利益，那任何问题都好商量。

　　而这样一来，刘东就会变成这个小团队里面的财神爷，会在这个小团队里面有着举足轻重的地位。等到团队越来越大，越来越多的人得到他给予的利益后，他在国内的地位就会稳如泰山。不但是他，就算是刘家，也会因为他的原因，而成为一个特殊的存在。

　　现在他拉拢团队里面的人还不够起眼，在国内的政治地位还很渺小。但如果坚持这样做，那十年后将会如何？二十年后又将会如何？随着团队的成员越来越多，就会有更多的人受到他的恩惠。而那个时候，如果谁想要动刘家，就相当于动很大一批人的利益，到时候刘家都不用直接出面，就会被受过刘东恩惠的人给灭成渣渣。

　　只要刘东能够保持一个度，那刘家绝对会混得相当容易。到时候什么王家，只要敢露出一点威胁的眼神，刘家都能把他们给灭掉。刘东自己的商业成就，再加上一堆利益结合体，还有刘家的政治地位，三位一体。到时候刘家就绝对会像个刺猬一样，谁碰谁头疼。

　　当然，这样的情况也就只有刘东才能做到。因为他先知先觉，既有能力，也有实力把自己所有的优势都发挥出来。就像那些赚钱的点子，有着多了二十年的经验，哪些东西赚钱，哪些东西不赚钱，他难道还能不知道？

　　而政治这个东西，他虽然了解得不多，但大势这些东西还是能知道的，只要不逆流而上，政治上面，刘家也不会出问题。刘家想要获得政绩，该如何行动，后世天朝台播报的那些东西，也是个很好的参考。

　　经济、政治、政绩，三样必要的元素都不缺，刘家以后会发展成怎么样的怪物，就算是刘东也不会知道。

　　当然，目前为止，这些东西都还仅仅算是空想。想要实现，就得让刘东积极的行动。单单一个空想，是绝对不会变成现实的。而现在，打造一个庞大的利益共同体，就是刘东的目标。

　　“我们首要的问题，就是关于超市的资金，规模，还有打算做什么样模式的超市。”刘东开始具体的讨论起关于超市的问题。

　　“资金的问题，我先说一下，这两年我赚得虽然不少，但比起刘二哥来，那就差得太远了，他拔根腿毛出来，都比我的腰杆子粗。我现在所有的资金加起来，大概有两百万左右。这就是我全身的家当，这次刘二哥既然有这么好的项目，那我就全压上。”陈文有些肉疼的说道。

　　听到陈文这话，胡力怪笑到：“哟呵，还真没看出来，小三你不知不觉，居然攒下了这么大比家当！两百万啊，比你哥哥我富裕多了。看来我什么时候，也得劫富济贫一下啊。”

　　胡力的话算是道出了大家的心声，刘东这个变态暂且不提，他有的钱对其他人来说，绝对是个天文数字。单单就那个环亚特钢，他们就知道，刘东至少得投入上千万人民币，才会出现这样的效果。

　　而这个环亚特钢，不过是刘东其中一个企业，而且刘东主要发展的地方，并不是在国内，而是在国外。能在国内眼睛都不眨一下就投资上千万，那刘东的总资产得有多少？更何况，他们可是知道，刘东起家的时候，可是带了一个多亿的美元。以刘东这样聪明的脑袋，这几年发展下来，至少也得翻一番。

　　所以，要说到钱的问题，他们第一个就得把刘东排除在外。要是把刘东算进去，那简直就是打击人。

　　而不算上刘东，当大家听到陈文手里能有两百万的时候，当然会感觉惊奇。陈文现在算是彻底的混商业了，但他手上却没有什么拳头的项目，虽然说是混商业，但实际上陈文发财的手段最大的一个部分，还是在他的陈三咨询中心。

　　所谓的咨询中心，其实就是一个空架子。就算加上陈文这个老板，员工人数也没有五个。而这么一个皮包公司，最主要的生意就是批文。和其他大多数三代一样，陈文的生意也就是这玩意。但能靠这东西，弄出两百万来，陈文的本事也不小。

　　在陈家，陈文是老二家的三小子，他们老陈家虽然实力雄厚，但三代比起刘家来，就多太多了，男的女的都不少。陈文既不是老大，也没有从政，能够真正动用到的陈家资源，实际上是少得可怜。但在这样的情况下，陈文却能弄出两百万来，那手段当然不可小觑。

　　陈文说完了，就轮到胡力，胡力很大方的一摆手，说道：“本来我还有点钱，但大家都知道，我在这王府会所里面入了股，虽然不多，但也把手里的钱全都投了进去。所以，现在哥哥我是两手空空，真正的无产阶级。如果硬要我掏钱，那我也就只好把我这个月的工资给掏出来，八张大团结，谁爱要谁要去。”

　　“胡力，你还好，你还有钱投资，咱们就是彻底的穷光蛋。奶奶的，我一个月工资，还不够抽烟的，都快穷得要饭了。这钱的事情，是真没有！”赵建铭苦着脸说道。

　　两个当官的人带了头，其他有志于在官场上混的人纷纷把自己的老底给亮了出来，反正大家都一样，也算不上丢人。于是当官的七个人，能够凑起来的钱还不到三百块，看起来要多寒碜有多寒碜。

　　看到这几个人显摆自己的无产阶级地位，刘东没好气的说道：“算了，算了，你们几个的钱就先别算了。七个人，拿出来的钱都还不够买个彩电，你们好歹也都是处级干部，用不着这么夸张吧？”

　　后面两个做生意的也把自己的老底给亮了出来，一人一百万，到最后，能筹集到的资金居然仅仅只有四百万和一点大团结。看到这样的情况，刘东就知道，自己不出血不行了。

　　齐贺仁首先说道：“刘二，咱们兄弟几个都把自己家底给亮了出来，你也该说说你能出多少钱啊？咱们都是穷光蛋，也就你是大土豪，也就是现在，要早些年，我肯定带头批斗你个大地主。斗了你一个，幸福千万家啊！”

　　“我的钱，就算完全撑起超市，也没有问题。关键是，超市这东西，我本来就打算是给大家找条来钱的门路。要钱全都我来出，以后利益如何分配，岂不是成问题了？所以，我不可能投太多钱进超市里面去。但你们这能凑齐的钱才四百万，根本不够啊！”刘东无奈的说道。

　　虽然刘东出了好多点子，让运行超市的成本尽量的变得最低。而这年月钱也非常值钱，四百万，要放到二十年后，完全可以当成几千万来用，而且实际购买力还要更强一些。但是，这次参与的人着实不少，如果到时候仅仅开一个超市，肯定达不到想要达到的效果。

　　既然这样，超市就不可能仅仅是开一家，至少也得有十家。就算在四九城，以现在四九城的面积，想要达到轰动性的效应，东南西北四个地方，一个地方一家，都得有四家，要是再加上中间，那就得有五家。一个四九城就放了五家超市，其他地方，像天京卫、沪市、江口市等等全国闻名的大都市，就算是十家超市，也根本就不够分配。

　　而一家超市，就算除去进货需要的资金，还有省下的一大笔房屋的建造费用，单单是装修，也得花不少，虽然这年月装修便宜，但想要达到刘东需要达到的效果，那也得不少钱。

　　而且还有员工培训，那些超市所需要用到的设备。这样的设备华夏并没有出产，只能进口。还有员工工资，一系列的问题解决下来。一家超市成本至少也得要一百万。

　　所以，四百万人民币，看起来是挺多，但实际上，却远远不够前期的投入。


第193章 打土豪

　　正是因为知道这点钱不够，但又要给兄弟们谋个好出路，刘东才纠结。俗话说，斗米恩，升米愁。刘东要是出资，然后把钱分给这些兄弟们，虽然是好意，但别人接不接受又是一回事儿。能坐在这里的，以后都是有大福源的人。

　　要这个时候白白接受了刘东的恩惠，以后想起来肯定不太自在。刘东可不想因为这样的事情，和大家有了隔阂。那才是得不偿失，原本以为大家多少能凑一点。就算那些当官的，多少也应该有点钱，哪里能想到，自己有些想当然了。

　　这年月，可不是后世，当官的就算再没钱，一两百万的资产那绝对是没有任何问题的。现在这些人，都还没有找到来钱的路子，靠着一点死工资，哪里能有这么多钱？

　　听到刘东的话，胡力开口说道：“咱们兄弟没钱，但你刘大老板不可能没钱吧？打打土豪，这钱不就出来了么？”

　　“我倒是想出钱，但这钱出得也要有章程啊。我可不想因为一点小钱，到时候弄得兄弟们生分起来，那我刘东的罪过可就大了。”刘东没想到胡力居然没有考虑到这个问题，于是就把自己的顾虑给说了出来。

　　“我当是多大个事儿啊。原来你怕的是这个？怕咱们兄弟不接受你的好意？这没什么大不了的，咱们不能平白的受你的大恩惠，难道你刘二就不能把钱借给我们？怕我们还不起钱？”胡力不屑的说道。

　　胡力这样一说，算是让刘东解开了自己的心结。他之前的确是有些钻牛角尖了，不能白白的给钱给他们，难道还不能借给他们？等到超市开起来了以后，这些借出去的钱，用不了多久就能还回来，这钱只要算是借的，以后还回来就可以了。虽然都是出钱，但换了个明目后，大家都能接受。

　　想明白了这点的刘东，马上就说道：“既然你敢借，我就敢给，不就是钱么？陈三，你们三个也不用出钱了，要借就大家一起借。要不然说兄弟我厚此薄彼，一人一百万，谁也不要推迟。当然，这借钱现在仅仅限于咱们兄弟这个圈子，别人就算了。”

　　听到刘东这么大气的话，赵建铭乍舌到：“我的个乖乖，一人一百万，咱们兄弟几个二十九个人，那就是两千九百万人民币，刘二还真是大土豪啊。早知道你小子富裕，但没想到你居然这么富裕，小三千万的钱，这张张口就出来了。外国人的钱就有那么好赚？弄得我都想跟你混了。”

　　虽然大家都知道刘东很有钱，更加知道刘东早几年手上就有一个多亿的美元，但那毕竟是过了好几年的时间了，就算钱再多，也仅仅是个数字。但现在刘东这一承诺，张张口就是两千九百万人民币。

　　就算家里在财政部的文世君，听到这个数字也楞了一下。这个数据，都赶得上一个富裕的地方政府一年的财政收入了。但刘东却眉头都不皱的就拿了出来。刘东这几年，果然是赚钱赚大了，跟着他太有钱途了。

　　看到大家都被自己说出来的数字吓了一跳，刘东也知道见好就收，适当的透露些自己的底牌，有助于在这小团队里面建立自己的威信。当然，不能把自己的底牌全都给露出来，要是让这些人知道，自己现在身家有三十多亿美元，那绝对是找死。差距太大，这关系自然不会亲密起来。

　　“好了，钱的问题算是解决了，接下来咱们就该看看如何选址。我这几年不在国内，所以这选址的问题，就要靠大家了。”刘东开始分派起任务来。

　　“选址的问题不大，就不知道刘哥准备弄多少个超市出来。一个超市一个地方，要是没有个规划，咱们也不能把地拿下来，就在那儿放着吧？”陈文开口说道。

　　“一个人一百万，一百万可以开一家超市，两千九百万，就可以开二十九家超市。但咱们不可能手里一点流动资金都不剩下，所以，先期我准备，只开二十家，剩下九百万，全都做流动资金，还有应急的资本。也就是说，先期我们弄二十个地方，就差不多了。”刘东说道。

　　“二十个地方，在四九城不太好拿下来啊。”陈文思考了一下，开口说道。

　　虽然四九城很大，空闲的地方也不少，但一下要拿下来二十个符合要求的地方，就算他们能耐很大，也不可能做得到。毕竟，四九城这地方，不仅仅只有他们这个小团队，还有其他人，就算是仇家，也不少。动作太大，说不定别人就从中作梗。就算不知道刘东他们有什么目的，单单搅黄一下也不错。三代当中，闲得蛋疼的人多了。

　　“全在四九城？那当然不行，先期我就准备在四九城里面开五家超市，东南西北中，一个地方一家。那样既不会自己的超市分流自己的客源，也可以一炮打响声誉，开太多了，那就会饱和市场，做无用功。先期只在四九城开五家，试试效果，其他的超市就开在别的地方。那么大一个华夏，不是只有咱们四九城才需要超市，我准备在每一个大城市，都开上那么几家咱们的超市，就要来个遍地开花。”刘东两眼放光的说道。

　　其他人不知道占领市场的重要性，难道刘东会不知道？要把所有的超市都开到四九城，那轰动是轰动了，但其他地方的市场就白白浪费了。而且现在的四九城，是否能容纳下二十家超市，还是个问题，别弄得虎头蛇尾，打击了大家的积极性，那就不妙了。这超市可是刘东想要在小团队当中建立起自己权威的项目，要是搞垮了，到时候谁还相信他？

　　后世家乐福、沃尔玛这些大型的超市连锁，进入华夏的时候，不也是遍地开花的策略么？单单盯上一个地方，那实在是太局限了。他们又不像其他人，要资金没资金，要人脉没人脉，只有自己的一股冲劲，闯出一番天地。

　　他们这些人，现在有了刘东的资金注入，也有自己的人脉关系，要还仅仅局限在四九城，那就太浪费资源了。本来那么多资金，完全可以往大了搞，单单弄四九城，那眼界也太不够宽广了。

　　听到刘东的豪言壮语，其他人都热血沸腾。他们现在还年轻，就算有城府，也比不上那些老狐狸。有着自己的理想和抱负，而且还有一些理想主义的想法，做事都喜欢做大事。刘东这全国各地大城市遍地开花的说法，更加能迎合大家的口味。

　　于是，齐贺仁第一个开口：“我干了，四九城五块地皮，我就不争了。咱们的根据地，想要弄到五块地皮，实在是太容易了。所以，我就捡个困难的上，沪市我有些门路，大概能拿下两块地皮，不知道沪市刘二你准备开几家？”

　　“沪市是个大城市，这些年的发展虽然不快，但那里得天独厚，以后肯定会大力的发展起来，咱们要开超市，就得开在有影响力的地方，那样容易宣传一些。所以，我准备在沪市弄四家超市，齐哥你能弄下来两块地皮，还剩下两块，谁包了？”刘东环视了一下包厢，开口问道。

　　“齐哥，你不仗义啊，你在沪市的关系，能有我铁么？把我的份额抢去了，太不厚道了，还好，还给我剩了两个指标，那我就把剩下的指标给包下来。”罗成满是不乐意的说道。

　　听到罗成这话，其他人才纷纷想起，罗成的二伯罗兴建，现在不正是沪市的常务副市长么？要说到沪市的关系，罗成都能算得上是半个地主。难怪他不乐意，要是让齐贺仁把他的地盘都包圆场了，他罗成还去哪儿出力啊！

　　看到罗成发话，齐贺仁嘿嘿的笑道：“小罗啊，不是哥哥我不道义，我这不是捡困难的上么？一下子就忘了你小罗的关系，对不住，对不住啊！下次一定记住了，但我都开口了，你也不能让我再收回去吧？大丈夫，一个唾沫一个钉，不能说话不算话不是？”

　　齐贺仁这是典型的得了便宜又卖乖，受到了大家的鄙视。罗成这个时候也没奈何，也就只有打碎了牙齿往肚子里面噎。但这次让齐贺仁占了自己的便宜，罗成也准备还回来。

　　他和齐贺仁一人分了两块地的指标，罗成就准备看看，到底是谁，能够先把地给拿下来。到时候比比，让齐贺仁丢个小丑，报一下这次的仇。

　　刘东刚把任务的指标给发下去，就马上有人瓜分了一个地方的指标，这速度，绝对是杠杠的。还剩下十六个指标，其他人就变得更加踊跃起来。

　　四九城已经定下来，要有五家超市的指标，而现在沪市又占去了四个指标，其他地方仅仅剩下十一个指标，而大家都得出力，像这样拿地的任务对他们这些人来说，还很简单。有简单的事情做，参与的人当然得快一点。万一这个任务被人抢先完成了，那其他的任务，就不知道会不会还这么容易了。


第194章 分田地

　　正是有着这样的想法，大家的积极性变得空前高涨，这个说拿下两个指标，那个说拿下三个指标，都争先恐后，十六个指标转眼间就被人分得干干净净。

　　对于一般人来说拿地实在是太难了，但对于他们这些人来说，要找一些空闲下来能够用的地，实在是太简单不过的事情。就算是像刘东这样家庭主要势力都在部委的人，在地方上弄下几块地皮都非常容易。所以，这样简单的任务，大家都在争抢。

　　但刘东听到他们争抢完后，却发现，好像有些不太对。虽然他最开始就说了，先期要全在大城市里面把超市开起来，引起轰动性的效应，但大家乱七八糟拿下的指标，很多都不是大城市，二三线的还有很多。

　　这样的地方，就算是拿下来了，暂时也没多大的用处。于是，刘东马上喊停说道：“兄弟们啊！我开始的时候，可是说了，我们的超市都得开在大城市里面，像那些二三线城市，现在来说，对于我们没有丝毫的用处，要开发，也得等我们在一线的城市站稳脚跟了才行。所以，那些说自己拿下二三线城市地的人，你们可以歇一下了。”

　　说完，刘东又接着说道：“我就这样说吧，四九城是做为咱们的根据地，这超市自然得多一些，五家完全没有任何问题。而沪市做为大城市，四家也是没有任何问题。但其他的地方，我还是先定个规矩吧，免得到时候你们又要吵闹。”

　　“刘二你就说说，你的章程到底是怎么样的。这样乱七八糟的确不好，这超市该怎么分配，你拿主意，然后我们行动。”赵建铭接口说道。

　　“四九城和沪市，就占去了九个指标。剩下的十一个指标，要想获得轰动效应，和实际的利益，就必须观察好市场。江口市是特区，那边的商机非常大，而且有钱人也多，适应新事务也快。所以，在江口市咱们也得拿下四个超市的指标。”刘东说道。

　　“说完江口市，咱们四九城旁边的天京卫也不能忽视，但因为和四九城离得近，也不能开得太多，两家就差不多了。双喜市的战略地位很重要，以前还是陪都，而且那里的重工业不少，工人也有钱，为了辐射咱们超市的势力范围，这里也要象征性的开一家超市，就算这家超市不赚钱，也得像一颗钉子一样钉在那里。”刘东眼冒精光的说道。

　　这时候的双喜市，还没有升格，但那里的战略地位依旧非常重要，可以影响西南多个省市，在这里扎根，就相当于有了一个西进的跳板。所以，刘东说出了即便是这里不赚钱，也得扎根的说法。

　　对于刘东这话，大家都没有意见。虽然现在改革开放，关注的都是沿海城市，像双喜市这样的内陆城市，受到的关注确实不大，但是，它的地理位置十分重要，要是在这里扎下一个钉子，有了口碑，等以后内陆也发展起来了，那效果就会非常好。

　　看到大家没有什么意见，刘东接着说道：“奉天市做为国内重工业基地的一个代表，这里的消费能力也不低，所以，在奉天市咱们也得开两家超市。还有西京市，做为多个朝代的古都，而且影响着西北多个地区，本身底子也不差，在这里开两家超市，也是能够赚钱的。这样二十个超市的指标，就完成了。而且辐射的面积能达到大半个华夏，只要超市办好了，同时开业，你们觉得，会是什么样的效果？”

　　刘东这话，把大家问住了。要说到商业，虽然陈文现在也是在经商，但要说到这里面的门道，他还没有入门。但即便是这样，想着二十家超市，在同一时间，各大城市同时开业，那效果，不用想都知道。

　　这年月，还没有任何人这样大规模的干着。就算那些国企，这个时候也没有抢占市场的观念，要是让他们这些人抢了先，然后得到大家的认同，这实在是太令人兴奋了。

　　于是，这些三代，就算再稳重的人，这一刻也被这样光辉的前景弄得激动不已。虽然还不知道这超市到底能不能赚钱，但效应是绝对轰动。而且这事情还是他们这群人干起来的，以后再和其他圈子的人打交道，只要说一句，超市是咱们的人弄起来的！那是要多拉风就能有多拉风。四九城里独一座，别人就算是想要模仿，也模仿不起来。

　　关系大家都有，但钱的问题，就不是那么好解决的了。他们是因为有刘东这尊大神，才有实力这样干，而其他的人，哪里能有这么多钱？至少在他们知道的人当中，除了刘东有这个本事之外，其他人想都不要想。

　　赵建铭听完了刘东这样分配，觉得效果不错，开口说道：“这样的超市要是真弄出来了，保准能眼馋死那帮孙子。怪不得你刘二能在国外混得那么好，单单这心思，就不是一般人能比的。地皮的问题没了，那接下来我们又该考虑什么？”

　　“超市这东西，有钱有地就能开。但是，这仅仅是基础。咱们哥几个，要弄就弄最好的。让别人就算想要模仿也模仿不起来，所以，其他的东西也要做国内最好的。你们知道为什么我们脱掉了货款的包袱，也脱掉了地皮的包袱，一家超市都还需要一百万人民币才能开起来，知道这是为什么吗？”

　　听到刘东这样说，大家都相互望了望，并没有答话。超市这东西，对他们来说，实在是太陌生了。要不是刘东说起这玩意，他们都不知道这百货商场到底怎么赚钱。这样的情况下，他们又怎么知道为什么每一个店都还要花一百万。这年月，一个月能发一百块工资的地方，都是好地方，一百万，就算拿给他们，他们都还不知道该怎么花。

　　看到大家一片茫然，刘东很得意的给大家做科普：“别看一百万不是一个小数目，但要按照咱们的标准来办，一家店一百万，那只能说是刚刚好。房子不用咱们盖，这省去了很大的功夫，但那些厂方仓库一类的房子，不能就这样当成超市来用。咱们还需要装修。虽然在国内装修便宜，但那些材料还有设计，就必须得请外援，这是一笔钱。还有超市需要用到的机械，国内也没有，这都是要进口，你们也知道进口的东西很贵。还有员工的培训，先期的工资等等问题，一个店花一百万，只能说是刚刚好。说不定还得超标，这就是为什么我要留下九百万的流动资金，要全都拿来开超市，万一超出预算，咱们就得抓瞎了。”

　　“不能吧？装修一下，还有买机器，就能花一百万。这钱也太不经得住花了吧？”想着自己手里那两百万，费心费力的捞到手里，在刘东的嘴里却那么轻易就花出去，陈文不太相信的问道。

　　“不信？我旁边这位，陈洁。大家都认识，现在是我的秘书，你知道她这一身衣服，要花多少钱么？”刘东把一旁的陈洁给推了出来。

　　听到刘东这么说，大家都把眼光看向了陈洁，饶是陈洁现在的心理素质不错，而且在公司也成长了许多。但被这么十几个大男人直愣愣的看着，也很不自在。最主要的是，这些人的背景她都知道，随便拉出一个人来，都不是他们陈家能比的。要不是跟着刘东，她根本就没有资格和这些人打交到。正是因为这样，陈洁才觉得很别扭。

　　但好在大家都知道陈洁是刘东的人，就算看也是看陈洁的衣服，并没有其他什么心思。朋友妻的规矩，他们还是知道的。这个圈子里面的人，都很讲究，不是那些二笔能比的。

　　要说眼光，陈文的眼光在这一伙儿人当中，是除了刘东陈洁之外，最好的一个。虽然他没有出过国，但四九城待那么久，而且还是搞商业的，对于那些国外的品牌和服装，还是有一定的研究的。所以，当他仔细看了一下陈洁身上的衣服后，脸色就开始变了。

　　之前因为陈洁是刘东的人，虽然大家见面也不是一次两次了，但要说仔细瞧，那绝对是不可能，所以，陈文并没有研究过陈洁这身衣服。但现在刘东既然发话，陈文自然是要好好瞧瞧，毕竟，刘东说这话不可能没有目的。

　　但越看陈文就越心惊。虽然直到最后，他也没看出来陈洁那衣服的牌子到底是什么，但仅凭那面料和做工，陈文就知道，这衣服绝对不便宜。常常和老外打交到，对于老外的服饰就算再没研究，也有一定的了解。

　　而他认识的那些老外，就算是区域总裁，而且是全球五百强企业的区域总裁，好像服饰上和陈洁的都有一些细微的差距。不是陈洁现在这身衣服差，而是那些老外总裁们身上的衣服差。可以前陈文和老外谈起衣服的时候，那老外开口就是上万的美金，那样的总裁不可能撒谎，而一对比起来，陈洁这身衣服至少也得是那个价目。想到这，陈文都有点丧气了。


第195章 胡萝卜加大棒

　　大家都是三代，而陈洁家里的背景还没有他的大，但就是因为跟着刘东，现在她一套衣服就能把自己给比下去，这人和人的差距，咋就那么大呢？

　　陈文看出来了，不代表其他人也看得出来。虽然大家的眼界都不是一般人能比的，但要和刘东陈洁这样在国际上都混得不错的人比起来，那差距也是不小。

　　所以，胡力看了半天后，开口说道：“陈洁这身衣服面料和做工都不错，应该要上千才能买到吧？”

　　听到胡力这一开口，陈文捂着脸说道：“胡哥，你又被咱们刘二哥给涮了，他这是在炫耀啊。你怎么就钻进这个套子里面了呢？”一副痛心疾首的样子，好像胡力犯了多大错误似的。

　　听到陈文这样说，胡力一时搞不清陈文为什么这样说，于是问起刘东来：“刘二，陈三说你涮了我，到底是怎么回事儿？难道这衣服上千块还买不了？”

　　“当然了，上千块，还得是美元，大概就能买陈洁衣服上的一个角。她这一身衣服虽然不是她最贵的，也差不多用了五万美元左右。我这不是在炫耀，我只是想要对大家说，咱们看起来多的钱，在国外根本就不值一提。而超市这东西，在国外也算是大投资大回报的东西，要不是因为咱们国内的物价便宜，一百万人民币能不能弄下一个超市，都还是个问题。”刘东语重心长的说道。

　　刘东这话，让大家都倒吸了一口凉气。要说这群人，现在在国内也算混得顶尖的了，上有前辈扶持，下有兄弟们相帮，按理说，在国内同龄人当中，算是混得最好的那一批。

　　但就这样的情况下，听到陈洁那身衣服都要好几万美元，这样的差距实在是太过巨大。这下，所有的人都明白，在真正的大生意上面，他们看起来很多的一百万，实际上根本就不够花。就是刘东那个钢铁厂，不也要上千万的投资么？

　　而刘东一个钢铁厂的投资，就能和一个地级市一年的财政收入相差不大。这差距，实实在在的摆在了大家的面前。

　　“要说以前我还在国内的时候，和大家的想法有一样，虽然不像那些老百姓一样，相信外国人都生活在水生火热当中，但也并没有认为，他们生活得有多好。可是啊，这几年下来，我在外面闯荡，看到的都是完全不一样的世界。你们想想，我这一身身家，只是打拼几年的结果，而国外那些人，那些财团，哪个发展的历史不比咱们的年纪还大？我这个外人都能赚得了那么多钱，又何况是他们？”刘东叹气的说道。

　　虽然这话有刘东夸大的嫌疑，毕竟刘东的发家史，就算是在国外，也没有多少人能和他相比。但刘东说那些财团发展的情况，也是属实。就算最年轻的财团，那发展的历史也是几十年，而像摩根、洛克菲勒这样的财团，更是有上百年的发展历史。

　　他们的沉淀，岂是一般人能够比拟的？就算是小日本的那些财团，最年轻的也是二战时就发展起来的，几十年的沉淀，那实力也是不可小觑的。

　　刘东说这些话，不是要给大家泄气，而是要让大家明白，外面的世界有多么的广大，老是看国内的事情，会限制住大家的眼光。毕竟，国内现在的经济实力实在是不怎么乐观，就算是改革开放，现在国内的平均水平也很底。要把眼界看向国外，那才会在遇事的时候，显得更加淡定。

　　“我不是崇洋媚外，而是要让大家知道，我们现在的底子还很薄，我们现在需要做的就是，把现有的这块蛋糕做大做强，那样，我们能得到的利益就更多。我们现在是投入了一个一百万，但以后我们就能收入无数个一百万，咱们国内的人口基数，就足以让咱们做什么东西都赚钱。”刘东又开始打气说道。

　　“我不是怕咱们收不到钱，就是觉得一个超市花一百万好像太多了。但听刘二哥你这样一说，好像一百万还真不算太多。这大人物大手笔，果然不是我这样小打小闹可以比的。”陈三叹服道。

　　“别看现在陈洁这身衣服大家觉得贵，但只要超市开业以后，不用两年，你们个个都买这样的衣服，都毫无压力。那个时候，就得陈洁眼热你们了。”刘东继续鼓舞到。

　　“好了，你就别在这说这些东西了，弄得我们现在都眼馋死了。这资金和地皮还有投资方向的问题都好解决，但这超市该如何弄，我们这些人都不知道。超市该如何运营，还有那些人员该怎么培训，这些我们都不知道。但既然是你刘二提出来的意见，那这些条条款款的东西，就得你来弄。咱们做咱们能做下来的事情，但该怎么打理超市，就得你来安排了。”胡力这时候对着刘东说道。

　　“放心，该我做的我绝对不会推迟，但这请人的事情，也别叫我一个人承担下来。我公司的管理人才，是肯定不会放到超市来的，我自己都还在挖人，没多余的人手放过来。所以，关于如何管理超市的人选，就得你们来办，我只是给你们说一下具体需要哪些方面的人才，但这些人才，需要你们自己去动手。在国外开超市的人很多，就算在香港也不少，你们自己去找人，完全可以做得到。还有组织员工的问题，也要交给你们安排，我能做的也就那么多。再多的就你们自己安排了。”刘东一口气把超市需要注意的问题都给说了出来，然后就准备袖手旁观了。

　　说实话，超市实际操作方面，刘东也是个外行。但没吃过猪肉，难道还没见过猪跑？大致的东西他也是了解的。只不过这些东西实在是太过琐碎，他实在没有功夫去弄这些玩意，所以干脆把哪些琐碎的事情，全都交给大家。

　　反正依照大家的能耐，找个人还不是轻轻松松？想要得到利益，就必须得要付出，要什么事情都让刘东做了，就算超市弄起来，他们也没有成就感不是？所以，还是大家一起来比较好，那样更容易形成凝聚力。

　　听到刘东把这些事情都交给自己这些人来做，大家也就不再多说，正如刘东想的那样，要什么事情刘东都做了，那要他们这些人来干嘛？到时候赚了钱，也不好意思拿自己那一份啊。要是自己这些人都参与了，不管做多做少，那自己都算辛苦了一下，拿钱也能拿得理直气壮。

　　关于超市的问题，大家也算是搞清楚了一些眉目，接下来的事情，就要按部就班。接近三千万的投资，并不是这些人在这说说就能解决的事情，那还需要接下来的动作，包括招聘人员，还有地皮建设，联系厂商等等一系列的事情。

　　但在刘东的眼中，这些问题都不是问题。只要大家对超市这个项目心动了，依靠各自的人脉关系，这些具体的东西要拿下来，实在不会太难。最主要的问题就在于，大家想不想要参与。而现在，很明显，大家都心动了，有钱花的日子，是人人都会向往的，就算当了官，也需要一定的经济基础。

　　就算现在这样的趋势还不是很明显，但大家现在也看到了哪些个体户们，虽然好像不太体面，就连上面都没人支持，但是，别人有钱大吃大喝那是实际情况。这些以前的小人物都能够有钱大吃大喝，那他们这些精英还吃糠咽菜，实在说不过去。

　　谈好了这个超市的问题，接下来大家就轻松了。王府会所虽然在刘东眼中，依旧不那么上档次，但现在王府会所可以算得上是国内最早的一家会所，就算大家仅仅图个新鲜，也会感觉很不错。更何况，徐忠耀这次还真是用了心的。

　　本来徐忠耀自己就是纨绔圈子里面的人，当然知道这些人需要的到底是什么东西，所以，服务什么的，在大家的眼里，还是很到位。

　　接下来聊天的时间里，当官的开始说起了在地方上的那些纠结的事情，而在经商的人，就自然围绕着刘东这个成功的商人，以寻求成功的经验。

　　对于经商的这几个人，刘东也没有吝啬，只要能够让他们用到的经验，都讲了出来。其中家里在石油部有着深厚背景的王鹏成，让刘东格外的关注。

　　因为王鹏成虽然经商，却混得相当差劲，要说起来，他比陈三还要早踏入商海，但现在他混得，却是连陈三都不如。这样的怪事，怎么能不让刘东感到奇怪？要说起资源来，王鹏成比起陈三的资源更加优秀，陈三家是在中宣部，这个部门虽然职权很大，但现在油水却不多，电视台广告什么的，还不够丰富，陈三下手的机会就更少。

　　可王鹏成，家里是在石油部，后世中石油中石化两大油企，随便捞一点，都足够王鹏成撑死。就更别说这年月石油部的外汇算是所有部门当中最赚的几个之一。这样的条件下，王鹏成却混成这幅模样，实在不应该。


第196章 身在福中不知福

　　当刘东问起这个问题的时候，王鹏成就好像找到了知己一样，向刘东开始大倒苦水：“刘二啊，你别看咱们石油部赚外汇赚得手软，就觉得我捞钱的地方很多。其实根本就不是那么回事儿。那些捞外汇的地方，我插不上手。现在国内缺这个东西，想要对这些东西动手，实在是太危险了。更何况，那些机械设备我也插不上手，我也就能卖卖批文，但都是内部的人弄，这利润实在不大。所以，别看我们家在石油部有些能量，但插手的地方实在不多。”

　　听到王鹏成这一诉苦，刘东马上就明白过来了。在后世，石油的利润非常大，而且还有私人资本参与，这其中能动手脚的地方就太多了。但现在，国内石油还在出口，国际石油的价格也很底，赚取的外汇也有账目，想要向这下手，非常难，而且还有很大的后遗症。

　　虽然以王鹏成家里的地位，就算卡点油，也算不上多大的事情。但王鹏成还算洁身自好，太犯忌讳的东西，根本就不弄，也就是这样种种的原因，才造成了王鹏成虽然守着金山，但日子依旧过得紧巴巴的。

　　看到刘东一脸了然的神色，王鹏成又压低了声音说道：“最主要的是，现在上面还有意把现在的石油部撤掉，成为企业。要真这样做了，你觉得咱们王家还有活路么？”

　　要是这个消息传出去，不知道会引起多大的波澜，虽然早在八二年的时候，就成立了中海油，把石油工业部的一些职能给划分了出去，紧接着八三年，又成立了石化总公司，又分了一批石油工业部的职权出去。但即便是这样，石油工业部的牌子依旧没有被摘掉，还是一个部委。而且因为是华夏赚取外汇的主要途径之一，石油部的底子还是非常厚实的。

　　可现在，石油部这个部级单位，却要裁撤掉，弄成央企，对于王家这样根子在于石油部的人来说，实在是个灾难。虽然肯定即便石油部变成了央企，他们人的职位也不会降低，该是正部级的依旧是正部级，但是少了一块部委的牌子，而下属到国务院，明显的就是降低了实权，王家又怎么能好过。

　　也就是这个消息对于这个圈子里面的人都不算太过陌生，王鹏成才会在刘东的面前提出来，要不然，这样泄露根底的事情，就算好得穿一条内裤，也不能说出来。

　　王鹏成之所以这样说，是因为他知道刘东这几年都是在国外混，对于国内的事情相对来说，没有那么灵通，不像是其他人，大家多多少少都知道一些情况，也就不用他太过多说。这样倒霉的事情，从自己口中说出来，那是要多晦气有多晦气。要不是因为想要从刘东嘴巴里面掏出解决问题的方法，王鹏成才不会主动的提起这件事情。

　　但刘东却并不像王鹏成想的那样无知，不论是后世的经验，还是他自己的情报网络，对于石油部裁撤的消息，并不会比王鹏成得到得晚。

　　听到了王鹏成的担忧，刘东却笑着说道：“王鹏成，这是好事儿啊，你担心什么？要真成了央企，你们石油部的日子就更好过了，我还得恭喜你们王家呢。”

　　看到刘东这幅模样，王鹏成有些生气的说道：“我说刘二，你这是在幸灾乐祸还是怎么滴？撤部成为央企还是好事儿，那你们机工部怎么就不主动提出来？还恭喜，我们王家算是倒了大霉了！”

　　“怎么不是好事儿？那我问问你，你们石油部，现在管的东西都是石油方面的吧？其他的东西管不到吧？”刘东开口问道。

　　“这不废话么？我们石油部不管石油，还能管什么？煤炭？有煤炭部管着，我们也插不上手啊！”王鹏成没好气的回答到。

　　“那如果撤销石油部，然后把石油部弄成央企，你们还得管石油吧？不可能让你们不管这一块了吧？既然这样，部委和企业，又有什么区别？”刘东继续说道。

　　“我说你是真不知道，还是假不知道？这部委能和央企一样么？部委可以制定政策，但央企行么？就像你们机工部，想要制定政策就制定政策，要是成了企业，那制定规则的权利就去国务院了，到时候那里面的孙子，随便给你来一下，你能受得了？”王鹏成气到。

　　“央企又怎么不能？你们石油部是大部委，而且还是重要的外汇收入部门，就算成为央企，国务院插手，也得考虑考虑。什么规则，最后还不是一样的协商解决？只不过你们石油部，失去了主动权，那才是真的。但这个权利，对于你们石油部来说，根本就没有想象当中的那么大。真有大动作，还不是得部长级会议才能讨论的么？你们石油部自己说了可不算。既然这样，一个部委的牌子，并没有想象当中那么重要。最主要的是，成为央企，你们石油部的活动空间比起部委的时候，还要大很多。这个好处，才是实实在在的！”刘东解释到。

　　听到刘东这么一解释，王鹏成发现，刘东对于部委成为央企，好像有着自己独到的了解，于是，王鹏成迫不及待的问道：“到底有什么好处，刘二你说说。”

　　“好处太多了，你想想，只要是企业，都是以盈利为目的，这点就算是国企，也得遵守这一原则。而部委，却要为全局着想，赚钱的问题是第二位。但你们石油部，本来就是赚钱的部门，以行政手段来解决市场问题，非常不科学。可能正是因为看到了这一点，所以上面才有撤销石油部的打算。”刘东分析到。

　　“是啊，上面的意思就是这样的。”王鹏成肯定的说道。

　　“那么如果石油部变成了央企，活动空间就大多了。你们可以调节油价，也可以配给石油，而且不用承担部委的麻烦。因为你们上面还有个正管部门，到时候出现问题，就可以让上面的部门来做挡箭牌，而你们只需要赚钱就行了，这样，难道不算是好事儿？丢掉一块牌子，得到实际的利益，这才是真正的实惠。而且，以现在国内的发展趋势，以后是有钱的部门是老大，没钱什么事都办不了。你们是部委的时候，手里不可能能有多少钱，赚了多少就得交多少。但是如果你们成为央企，那你们就可以截留资金，用于发展，这样别人就算想说些什么，都说不出来。这难道不算是好事儿？”刘东反问到。

　　刘东这一番话，算是彻底的把王鹏成原有的概念给推翻了。这年月的央企虽然也很牛，但上面给予的压力也不小，有钱比不得有权重要。但听刘东这么一说，央企的自由度的确是比部委高，而且有问题还不可能直接找到央企，而是找央企上面的部门，这样一来，好像真的是好事儿。

　　刘东这话绝对不是歪理，而是由后世实践证明的问题。石油部想要涨价，那还得从全局考虑。但两桶油要涨价，那绝对是说涨就涨，还能把发改委给拉下水，要多滋润就有多滋润。

　　所以，如果石油部改为央企，对于石油部来说，那是天大的好事儿。虽然丢掉了一块部委的牌子，但获得了自由贸易的权利，这实际的好处，绝对是稳稳的吃了下去。而且石油部做为部委的时候，不可能说想要涨价就能涨价，那绝对是会被人骂死。

　　但如果是央企，拿保证自己的利益这块挡箭牌，说要涨价，你没有太好的理由，还真阻止不了他。别人可以光明正大的说，企业嘛，不为了赚钱，那还能叫企业？就算是国企，那也不能当雷锋啊，给你们做了雷锋，那我们企业的人吃什么？喝什么？要说多了，别人直接就可以推到上面主管部门去。你要说理找他们说去，咱们企业只管赚钱，别的都是小事儿。

　　所以，刘东完全不能理解，王鹏成为什么那么在意石油部这块牌子。虽然改革了之后，行政的色彩降低了，但像这样的央企，实际级别也不可能底到哪里去。而且在央企升职，可比在部委里面升职还要快很多。

　　一个白丁都可以直接管理一个部门，对外解释可以说是有实际管理经验。但这样的部门却套用的是行政的级别，有可能是正科，也有可能是副处，还有可能是正处。只要不是直接上副厅，其他的都好解释。

　　这年月央企还没有实行改革，和地方上的级别是挂钩的。但由于企业的特殊性，又可以直接任用认可的人选。也就是之前所说的，一个白丁，只要有人认为有必要，有一定的学历，完全可以跨越股级、副科、正科、副处，这一个个级别，直接上升到正处级别。

　　在那样的部门混两年，有关系还可以调换到地方上面去。那样，可就成了实际意义上的干部，就算是企业调任地方降级使用，那也不可能降太多。火箭速度升级别，这样的好事，刘东都羡慕嫉妒恨，王鹏成还不乐意，这简直就是生在福中不知福！


第197章 贫油井

　　刘东的理论，虽然没有彻底的打消王鹏成的疑虑，但还是在一定程度上让王鹏成宽心了许多。改组的事情算是差不多定了，如果没有太过强力的外力推动，这项事情是不可能被打断的。与其担心以后王家的话语权着落问题，还不如多关心一下改组后王家能够得到多少好处。

　　刘东之所以那么卖力的给王鹏成吃定心丸，不外乎是看上了王家在石油部里面的地位。虽然两桶油以后让广大的有车一族伤不起，但他们的实际权利却不小。

　　现在刘东还没有精力搞石油这一块，但想着苏联的秋明油田，如果能在苏联解体的时候掺上一杯羹，那以后和两桶油打交道的时候就多了。

　　别看现在石油这些东西还要出口创汇，而且价格也不高，但知道后世发展历史的刘东，明白要不了多久，原本是石油出口国的华夏，渐渐的就会变成石油进口国，而且用量还不小。

　　中东火药桶那边，刘东暂时还插不上手，但苏联那边，却有很大几率能够拿下一些份额。而这些拿下的份额，赚钱是一方面，而另外一方面，就是为了保证华夏石油用度的安全。

　　安大线的遗憾，刘东不想再一次发生。如果有了自己的份额，那完全可以自己建造一条线路，就算华夏方面一开始没有任何反应，但当真正面临油荒的时候，他们就肯定能想起这个东西。到时候主动权就交到了刘东的手上，有着越来越多的关系到国家切身利益的东西，刘家以后的地位就会越来越牢固。

　　当然，这里面也要把握一个度，如果太多的资源让刘家掌控了，严重威胁到国家的安全，那就算刘家再有用，为了铲除不稳定的因数，刘家也得倒台。而如果联合更多的利益团体来分享这些利益，那就比较安全了。

　　这也就是刘东为什么要不遗余力的和这些人交好的根本原因，只要能形成一个稳固的利益团体，而不是让刘家一家独大。那别人忍忍也就过去了，不会把刘家当成眼中钉，肉中刺。

　　王鹏成虽然对于刘东的分析有些心动，但那些东西都是遥远的事情。而现在，王鹏成除了这个超市的项目，还没有其他固定的收入来源。

　　于是王鹏成又请教起刘东，他除了超市这个项目之外，还合适什么东西。

　　对于这个问题，刘东也不太好回答。像他们这类人，最喜欢干的事情就是依靠自己家庭的便利条件，来完成商业交易。但现在的石油部，他还真想不出有什么好的项目。毕竟，他原本就对石油这一块不是很熟悉，哪里知道石油部这边，到底有什么好项目可以发展？

　　反倒是在一旁的陈文，这个时候开口到：“王鹏成，我真不知道，你抱着那么大个金娃娃，居然当看不见，还要刘东给你出主意。要我们家在石油部，我现在早就成了千万富翁了。真是骑驴找驴，还经商，怎么那么没有商业眼光？”

　　“我没商业眼光？陈三，饭可以乱吃，话不可以乱说啊。我哪里抱着金娃娃？你说出来。奶奶的，你要知道，你干嘛不早说，想看兄弟我出丑啊！”王鹏成生气的说道。

　　“你这不没问过我么？我还以为你就喜欢弄批文，难做一点的东西不想干，哪里知道，你是找不到发财的路子。要不是你这次给刘二哥说，我都还不知道呢，你这能怪得了我？”陈文郁闷的回答到。

　　“大爷的，发财谁不喜欢？难一点的事情难道能难死我？你这小子焉坏，快点说说，我有什么好门路我自己都不知道？”王鹏成比陈文还郁闷，难一点就能发财，再难能有多难？自己有路子自己居然都不知道，这太伤自尊了。

　　“你们石油部靠什么生活？你的路子就在哪里，抱着石油这么好的东西还不知道该怎么搞，真不知道该说你什么好！”陈文说道。

　　“石油？我还以为你能有什么好主意呢，原来就这玩意？我不给你说了么，这东西是有记录的，我插手不太方便。”王鹏成原本高涨的热情，听到陈文这样一说，热情一下就消散了。

　　“有记录的你不能碰，难道没记录的你也不能碰？只要能弄到油，你难道还怕卖不出去？”陈文提醒到。

　　“你不会叫我走私吧？这可不是什么好活，我要想做这一行，早就做了，不至于等到现在。我王鹏成虽然人浑了点，但这不该碰的东西是绝对不会碰的！”王鹏成一脸严肃的说道。

　　“你觉得兄弟会把你往火坑里面推？知道这样不好还给你说。你还没明白我的意思么？你们那些油井，不全是国家的吧？那些对于国家没有开采价值的油井，难道你不能拿下来么？对国家没多大价值，难道对私人还能没多大价值？那些贫油的井，不也一样出油么？只要有油，那钱不就来了？”陈文恨铁不成钢的说道。

　　“贫油井？你还当这是个宝？万一没转出油来，不是亏死了？你当有那么多贫油井有油啊！我以前也想过弄这玩意，但去看了看，多数油井都是废的，开出来的油还不够打井的。”王鹏成一脸内行的说道。

　　看到王鹏成这样，陈文算是彻底的服了：“大哥，我的王大爷。要真像你说的这样，那靠这玩意吃饭的人岂不是都得饿死？既然有人能靠这个发财，你难道就不行？你比那些苦哈哈还不如？别人弄贫油井没把握，你弄贫油井还能没把握们？你当你们王家不是石油部的啊？”

　　要说以前陈文也不知道这贫油井里面的道道，但前段时间有个在胜利那边弄油的暴发户，让他见识了一下阔气的程度。之后，他从那个暴发户的嘴里套话，明白了这里面的门道。要不然，他哪里能在王鹏成的面前得瑟？

　　按理说，贫油井这东西，开出来的油还不够打井的成本。要想对这东西下手，亏本是很正常的事情。但有些时候，贫油井也是会发生奇迹的，虽然达不到国家开采的标准，但对于私人来说，已经算是很不错的了。

　　这样的事情在油田本地，算不得多大的秘密，靠这个发家的人不少，虽然大多数人是赔了，但赚钱的人也有那么一些。王家虽然在石油部很有地位，但具体到地方，本地的势力也算不小，虽然不可能和王家抗衡，但保持本地的优势实在不难。

　　就像贫油井这玩意，地方上面的人知道其中的价值。但王家这样在部委里面的人，就没有发现这其中的门道，这就是因为地方上把这里的利益给把持了，没有往上说。

　　正是因为这个原因，王鹏成才会觉得贫油井没多大意思，弄不好还得亏本。而王鹏成说的那个实地考察，就更加容易解决。地方上要不想让王鹏成知道，那方法实在是太多了。

　　而陈文因为不是这一块的人，所以就算是那靠着石油发财的暴发户说了，也没多大的威胁。这就造成了石油部的王家不知道，而不是石油部的陈文却知道了这个事情。墙里开花墙外香的事情，在华夏发生的次数实在是太多了，这点小小的问题，实在不用太过纠结。

　　之前陈文不知道王鹏成不清楚这个事情，所以还以为王鹏成吃不得这个苦。毕竟，要弄油，要打通关节，还要找人打井，比起单纯的弄批文来说，是难上很多。

　　但现在，很明显是王鹏成不知道这其中的利益，所以陈文就可以打击打击王鹏成了。

　　而王鹏成也不是傻子，马上就明白了陈文那话里的意思，于是很生气的说道：“好嘛，那些家伙居然给我玩这一套，真当我王鹏成不发威就是病猫啊！等我回去了再给那些人说，早知道这里面有利润，我哪里还像现在这样穷？”

　　看到王鹏成一副咬牙切齿的模样，刘东插嘴说道：“你要赚钱，别人地方上也得赚钱啊。好不容易有了这么一条发财的路子，要让你这过江龙知道了，还能有他们的汤喝么？为了自己的利益，什么事情不能干出来？我看你还是歇歇吧，贸然插手这一块的东西，不一定就能成。”

　　“我不是就看上了那点利润，我只是气不过他们把这事儿瞒着我，连陈三这样的外人都知道的事情，我们王家这样在石油部里面的人却没收到任何消息。靠着我们王家才能混的人，却在这样的事情上打马虎眼，这他妈不是白眼狼是什么？”王鹏成火气很大的说道。

　　“钱这东西，只要能赚，不会有多少人觉得烫手。再说了，那贫油井的利润，对于你能有多重要？但对于他们地方上的人，就太重要了，靠这个吃饭，谁也不想有过江龙来搅局。得饶人处且饶人，你又不缺这点东西，为这事儿就大闹起来，犯不上！”刘东开解到。

　　而一旁的陈三听到刘东这样说，也跟着说道：“是啊，等到咱们超市开业了，那钱不就来了？下面的人也得吃饭，你要不丢点利益出去，谁还给你卖命啊？今天算我嘴贱，话说多了。王哥你就消消气。”


第198章 未来的石油合作

　　原本王鹏成已经打算等过了年，就好好的清理一下那些家伙。他王鹏成不是非要赚这个钱，他最生气的东西就是那些人骗他。可听到刘东这一说，又觉得自己如果真这么做了，肯定会让人心寒。

　　蛇有蛇路，鼠有鼠洞。各自有各自发财的手段，就像他王鹏成，就算不靠着那贫油井的利润，也可以过得马马虎虎。但如果他把下面那些人贫油井的财路给断了，下面那些人，可没有他王鹏成的本事，说不定就得造反。别人为什么要跟着你们王家，不就是因为有利益么？你把别人的利益都给断了，别人又凭什么要为你卖命。

　　想通了这一点，就算胸中还有火气，王鹏成也只有先忍着。这事儿让他知道了，他最多是能拿这事儿来敲打一下下面的那些人，实际的用处并不会太多。至于那些贫油井的利润，他想插手还真不太容易。

　　看到王鹏成还是有些气不过，刘东在一旁又说道：“这点小利益对你能有多大帮助？要是你真的对石油那个感兴趣，说不定我们以后还有大买卖可以合作。”

　　“大买卖，什么大买卖？”王鹏成一下就被刘东的话给吸引住了。能让刘东嘴里都说大买卖的生意，那再小也不会小到哪里去。没看到刚刚谈好的超市买卖，刘东都没有说大么？

　　“你知道我现在在苏联那边弄得还算不错，而苏联那边的石油资源是很丰富的，我就在想，看以后有没有机会能弄到苏联的石油，到时候卖到国内来，那买卖绝对不会小。而国内石油这个行业，你们王家是领头羊，如果真能弄到他们的石油，我们两个当然有合作的机会。”刘东开口说道。

　　“苏联的石油？拉倒吧，我们国内现在还在出口石油，你居然想着要进口他们的石油。到时候就算你能弄进来，卖给谁去？而且现在石油的价格也不高，买来能有什么用？能源这一行，春天还不知道在什么时候。你是不知道，我们下面的很多油田，都嚷嚷着要减产。要不是因为有出口的任务，鬼才想打新的井呢。”对于刘东说苏联石油合作的事情，王鹏成显得兴趣缺缺。

　　也不怪王鹏成的眼界不够宽广，别说王鹏成了，现阶段整个国际市场都不太活跃，不论是能源产业，还是资源产业。除了日本人好像先知先觉的把这些东西看得很紧之外，就连美国人都没觉得资源能有多么的紧张。

　　在这样的大环境下，别说刘东去进口苏联的石油，就算国内的石油能够保持稳定的增长，都还困难重重，任重道远。在八十年代到九十年代中期，能源和资源都没多紧俏，也就是因为华夏的大力发展，改革开放，才使得全球多个行业的经济复苏。就连后世价格高得让那些钢铁企业想跳楼的铁矿石，这年月都还是白菜价，不但不用担心买不到，像那些铁矿石厂商还怕自己的东西卖不出去。

　　对于王鹏成的答复，刘东也没有觉得多奇怪。要不是由于华夏市场的强劲动力，全球的经济低谷，还不知道要持续多久。石油卖不起价格，也是正常的事情。

　　他现在之所以把这话题给说了出来，不过是想要给王鹏成打个预防针。苏联的石油，只要他有能力拿下来，就肯定会拿下来。等他拿下来以后，差不多国内也应该开始闹油荒了。到那个时候，只要王鹏成还没有忘记刘东现在说的这些话，他就肯定会找上刘东，那才是谈价格的时候。

　　至于现在，国内石油的行情也的确像王鹏成说的这样，要不是因为要出口创汇，那些油田肯定会减产。八十年代中后期，不论是石油，还是煤炭，这些能源行业的日子，都不太好过。

　　不像后世，华夏最有钱的一群暴发户，除了炒房子的，就是卖煤炭的。现在那些后世的煤老板，绝对是吃了上顿没下顿，日子过得要多紧张就有多紧张。那些偷煤炭的人，基本上都不会是想要拿去卖钱，而是给自家省柴火。就这，还要是那些没有树木的地方才会干。但凡是有树能砍的地方，别人是宁愿砍树，都不宁愿去挖煤。

　　“我也就是这么一说，以后的事情是谁也说不准。别看咱们国内现在石油是拿来出口的，要是国内发展越来越快，到时候别说出口，能不能满足自身的需要，都还是一个问题。那个时候，石油就会成为香饽饽。你们石油部也会水涨船高。”刘东又说道。

　　“水涨船高？能把目前的实力保存下来，就算阿弥陀佛了。至于国内的发展，现在还是个问题。你又不是不知道，上面那些老头子们，可不是个个都喜欢改革开放。指不定什么时候，又有了反复，我可没你那么乐观。”王鹏成低声的说道。

　　“呵呵，就算有反复，也不可能回到从前那个样子。人嘛，都得向前看。就算有人想要回到那样的生活当中去，也不代表所有的人喜欢那样过。大部分人，都是想要活得更好，而不是往后退。咱们的主义，可不是为了让人过苦日子的。”刘东反驳到。

　　“唉，行了。那些国家大事儿，咱们这些人是少掺合。有那么多老头子在上面顶着，现在这些事儿还压不到我们身上来。我们现在最主要的事情，还是得赚钱，其他的东西，还是少考虑。”王鹏成说道。

　　“好，我们不说这个事情。还是谈谈石油的事情，如果以后我真的拿下来苏联的石油，而国内也需要石油，到时候你随时可以来找我，我先说到这里，你不用忙着答复，反正苏联那边的事情我现在都还没有搞定，也就是个想法。”刘东最后一次提起这个事情。

　　“好，我答应你。如果以后国内真的需要石油，我肯定得找你，行了吧？”王鹏成有些不耐烦的说道。

　　和王鹏成说了这么多，时间也差不多了。看着其他人一时半会儿还不准备走，刘东就拉着陈洁和大家道别了。因为有着刘东开始谈超市的提议，听到刘东要走，其他人都在挽留。但刘东已经办完了正事，再呆在这里也没有多少意思，更何况，他还带着陈洁在，就更不方便和这些家伙厮混了。所以，刘东婉拒了大家的好意，和陈洁走出了王府会所。

　　等到出了会所，刘东也没看到徐忠耀在哪里，原本想要打个招呼，也放弃了这个打算。反正以后肯定还有很多机会来这个地方，不急于一时。

　　上了车，陈洁才开口对着刘东说道：“阿东，超市这东西你交给他们来做没什么，但你怎么那么有兴趣在石油上面插手？没看到王鹏成对这个事情不太感兴趣么？你还三番四次的在那里说，真不知道你在想什么。”

　　“现在你还看不出来，但过几年，你就知道我为什么要这样三番四次的和王鹏成说这个事情。在国内要搞石油这东西，如果能得到王家的助力，这路绝对好走很多。石油是条很不错的发财手段，我不可能放弃这个利润点。”刘东对着陈洁解释到。

　　“反正我是没看出来，这石油能有多赚钱。你没看到现在的油价？就算我们国内石油出现紧缺，但中东那边的石油可是非常丰富的，有那边不断的出油，这油又能涨多少？”陈洁说道。

　　“山人自有妙计，以后你就知道我做这行的正确性了。现在给你说再多都没用，我们不妨等几年再看看。对了，我们现在的账上，有那么多人民币么？不用我又去用美元换人民币吧？那样实在是太亏本了。”刘东想起之前因为人民币短缺，无奈的拿美元换当时的人民币，在正规渠道换，实在是和割肉没啥太大的区别。

　　后世人民币和美元的比例长期是8：1，这还是正规渠道，要是在黑市，你10：1都能很快就出手。而之前刘东换的时候，才3：1，这其中的差距，谁知道谁心疼。

　　这次刘东又要拿出接近三千万人民币的资金，要还拿美元来换，实在是伤不起啊。

　　“我们账上现在的人民币不少，三千万绝对有。你可别忘了，那个刀具厂的利润，我们可是一次都没有提取的。这么多年的盈利，想要拿出三千万来，根本没有任何问题。”陈洁很肯定的说道。

　　“这就好，老是用美元换人民币，实在是太亏了。你看看，我们最开始的时候，人民币还是一块多比一美元，但到现在，已经是三四块才能换一美元了。我想这应该还不是底线，你看看小日本，以前为了出口，把他们日元的币值弄得多底？就算我们华夏不会这样做，但把币值再拉低一些，也是很正常的。我可不想用美元换人民币后，转手钱就缩水了一半。”刘东说道。


第199章 兄与弟

　　刘东絮絮叨叨的和陈洁说了半天话，直到车快开到陈洁家门口的时候，刘东才停下，然后对陈洁说道：“今年这个年，多在家里待几天，等到十五的时候，你就要准备去找人了。那个超市，我们肯定不会投入太多的精力，把钱弄到位，然后找几个懂行的人，之后的事情，就全交给他们做，不能让我们把什么事儿都干完不是？”

　　“行，这些东西我来安排。在香港，会做超市的人很多，这样的人才很好找。等到把这些事情弄完，我们是不是就要去苏联了？”陈洁问道。

　　“当然了，周青富这段时间在苏联做得不错，但有些事情还得我去拍板。这次过去，苏联那些人才引进的工作，就该提上日程了。列夫捷特那个家伙，现在越来越贪婪了。”刘东说道。

　　“贪婪不好么？你不就是想要他贪婪一些么？拉更多的人下水，咱们的日子就才好过。就不知道苏联的那些人才，是不是像你说的那么容易拉过来。”陈洁对这事儿表示疑问。

　　“只要能打通上面的关节。那些苏联的人才本身是不会有太多的抗拒心理的，你又不是没有去过苏联，他们这几年的日子是怎么过的你难道还不知道？再是人才，饭都吃不饱，那也不会有多大的骨气，只要我们满足他们的条件。我就不信他们会不上钩！”刘东很肯定的说道。

　　“好吧，那我们就拭目以待。好好过个春节，这段时间你少来缠着我，你是不知道，你来一次，我爸的脸色就不好看一次。他对你的意见可是很大的。”陈洁俏皮的说道。

　　“唉，做为一个成功的男人，连自己的岳父都摆不平，实在是有损威严啊！”刘东装作很纠结的说道。

　　听到刘东这话，陈洁的脸一下红了起来，抬手就向着刘东的胳膊上敲去，同时还说道：“多嘴，谁是你岳父？我可没有答应你。”

　　一阵粉拳之后，陈洁脸红红的下了车。

　　看着陈洁的背影消失在大院的门口，刘东慢慢的发动汽车，往家里赶去。

　　眼看着三十儿还有几天就要到来了，刘东也开始忙碌起来。刘胜利家三个小孩，刘辉、刘东、刘丽，刘丽做为最小的妹妹，现在才上大学，家务事自然不用她操心。

　　而做为这个小家的家主刘胜利，当然也不会参与到这打扫房间的任务当中来。老妈张彩霞正忙着筹备年货，也没有时间做扫除。于是，刘辉刘东这两个难兄难弟，就撑起了这做家务的天。

　　原本这些工作都不需要两兄弟来做，但今年老妈张彩霞大发慈悲，让家里的勤务员都早早的放假回去了，结果这光荣而又艰巨的任务，就只有交给两兄弟。

　　刘辉常坐办公室，好歹也算是干部，平日里也甚少摆弄扫走拖把一类的武器，刘东有钱有势，也早就脱离了人民群众的范畴，老妈张彩霞这么一弄，算是彻底的把两兄弟给坑了。

　　虽然家里勤务员平时勤打扫，但就算是拿着扫把拖把做做样子，也不是两位老爷能干的事情。弄了两天，刘辉和刘东两人差点没把腰给扭断。等到张彩霞终于验收合格后，两兄弟那是走路都不想走了。

　　去年因为刘东的原因，刘辉算是彻底的和他那一个小团体闹翻了，后面虽然不至于仇视到有你没我，有我没你的地步，但平时看到后不打招呼，那是太正常了。

　　好在刘辉虽然和他那一小伙儿人闹翻了，但和徐忠耀这样的纨绔却有了交集，而徐忠耀这样的大顽主，当然不是刘辉之前那些小家伙能比的。所以，这一年，刘辉算是在四九城彻底的打开了局面，就算是胡力这样的人，看在刘东的面子上，多多少少也照顾一下刘辉，让刘辉的日子有了天翻地覆的变化。

　　于是，眼看着还有两天过年，现在又闲着没事儿，刘辉就开始鼓动起刘东，想要让刘东一起和他去王府会所长长见识。那天王府会所开业，刘辉有事恰好不在，错过了机会，这怨念不是一般的大。现在正想乘着有时间，去好好看看，但他一个人去又显得孤单，所以准备拉上刘东一去去。

　　但刘东在开业那天就去过了，而且对于王府会所那些装修不感冒，所以不怎么想去。但刘辉不达目的不罢休，把刘东弄得也很头疼，最后，为了转移刘辉的注意力。想着之前的超市项目，于是就想着把刘辉也圈进去得了，赚点零花钱也不错。

　　当刘辉听到刘东说起超市的事情后，那嘴巴张得老大，然后问道：“老弟，你说你为了这个超市，投入了两千九百万人民币，还要给我一百万，让我也参与进去？”

　　“当然是真的，比真金还要真。要加上你，这投资就算有三千万了。你是我老大，以后不可能一直找小弟要钱花吧？有了超市这么一个稳定的收入，一般的小钱自己都能拿出来，以后和嫂子谈恋爱，也不用过得紧巴巴的。这么好的事情，难道你还想拒绝？”刘东反问到。

　　“拒绝？当然不能拒绝！给我钱花的事情，我哪儿能拒绝啊。我就是觉得老弟你也太大方了，三千万啊，可不是个小数目，全都拿出来给他们，是不是有点亏本啊。”刘辉担心的问道。

　　“哥，帐不能这么算。别以为我拿出来的钱很多，也就是现在，再过几年，等他们都找到了赚钱的门路后，你当一人一百万很多么？现在花这么小的代价，就能形成一个稳定的利益团体，我是赚大了。再说了，这钱又不是给他们的，等到他们赚钱了以后，还得还给我，这钱最后还是我的。但我拿出来以后，他们都得感激我，这笔买卖，非常划算。”刘东解释到。

　　对于自己这个哥哥，刘东对他的期望并不是很高。前世自己好歹还有些本事，在材料科学方面也算是个人才。但哥哥刘辉在前世，最终只是一个小公务员。因为性格偏弱，在刘家倒了以后，一直在原地踏步，正处上副厅的这个门槛，他都没有跨过去。本来还有些油水的职务，被人给顶了下来，到最后居然成为了一个正处级的办事职员，拿着死工资，混得相当不如意。

　　在刘东重生以后，原本想着要让自己这个大哥多努力一些，但后面看着效果实在不大，而且去年那事儿也让刘东很纠结，算是彻底的对大哥死了上进的心。现在的刘东，也就只有打算让自己这个大哥，老老实实的混日子算了，能混一天是一天。

　　听到刘东的解释，刘辉举手投降，说道：“老弟你那脑袋，和哥哥我的就是不一样。我实在是觉得奇怪，当初你为什么不选择进入官场，以你的才能，应该比我更有前途啊！现在可好，弄得我在官场上面不上不下的，老爸都不知道说过我多少次了。”

　　“我进官场，未必会比大哥你混得好。我这人啊，受不得约束，在商场能混得好，不一定就能在官场混得好。反正现在刘家也不缺当官的，你混得好不好都无所谓，尽力就行。只要不犯错，能混一天是一天。”刘东只好安慰到。

　　“你说得好听，老爸没念叨你，可他没少念叨我。每次听到他说话，我都头疼。这当官做商人都是需要有天赋的。可我这当哥哥的却什么都不合适，要我最喜欢的，还是和徐忠耀他们一样最自在。当官多没意思啊！”刘辉很头疼的说道。

　　“行了，你就死了这条当纨绔的心吧。要你敢像徐忠耀他们那样，你看老爸不收拾你！老老实实的在机关混着，钱的问题就交给我，你只要不在官场上面犯错误，就算是对老爸最大的支持了。我抽空也对老爸说说你的事情，让他不用对你寄予太大的希望，要不然，希望越大，失望越大。”刘东没好气的说道。

　　听到刘东这话，刘辉眼前一亮，忙问道：“真的？你真的会给老爸说，叫他不要对我报太大的期望。这就太好了，我真对官场没兴趣，混日子的事情我擅长，但要叫我有野心，实在太难了。老爸要真对我失望了，那我以后就会过上好日子。有了老弟你给钱的生活，不知道得多美妙！”

　　刘辉说着说着，眼中就幻想着那样的生活，要不是刘东及时的打断了他的幻想，刘东都怀疑，刘辉会不会被自己的幻想弄得流口水。

　　“彻底的被你打败了！要我看，你还没有三妹努力。你看看三妹，自己用功读书，考上了水木大学。你这个当大哥的，就不能做个好榜样？”刘东无奈的把三妹刘丽给抬出来压阵。

　　“有你这个二哥做榜样就好了，我这个大哥三妹可以完全无视。我就想过个小日子，这难道也犯罪了？”刘辉很不满的说道。


第200章 小成本的大买卖

　　有了这样的话后，刘东就知道，说再多也没有意义。大哥刘辉既然有着这样的想法，那以后想要靠着大哥为刘家打江山肯定是不可能了。

　　于是，刘东放弃了让大哥做一个有理想，有思想，有文化，有内涵的四有青年的想法。

　　晚上，刘家一家人坐在大桌子前，开始吃晚饭。年关了，该做的什么事情，也都做得差不多了。所以，忙碌的刘胜利现在也有时间享受一下家的温馨。

　　张彩霞坐在一旁，不断的给刘东和刘丽夹菜，但根本就没有管刘辉，弄得刘辉吃醋的说道：“老妈，人人平等啊，我也是你儿子，干嘛我就没那么好的待遇？”

　　“你？每天都在家吃饭，要什么待遇？你二弟常年在外，能在家吃几次饭？你三妹现在也上大学了，平日里也没回来。不给他们夹菜，难道还给你这个吃货夹菜？自己不知道做啊？什么事儿都要交给你老妈来做，那我不得累死啊。”张彩霞理所当然的说道。

　　听到张彩霞和刘辉的话后，刘丽赶忙给刘辉夹了一筷子菜，然后又埋头吃饭了。

　　看到刘丽给自己夹菜，刘辉得意洋洋的说道：“还是咱们三妹好，知道关心大哥。过两天带你去逛街买衣服，犒劳犒劳你。”

　　“你这个当老大的，也不知道给弟弟妹妹做个表率。看看你二弟，年纪轻轻，身家万亿，没靠家里一点帮助，闯出这么大家业！再看看你三妹，正儿八经的考上了水木大学，还是高分录取。你呢？现在都处级干部了，还没个正行，当初就应该拉你去部队锻炼锻炼，省得你邋邋遢遢。”刘胜利严肃的说道。

　　刘胜利这一开火，算是把刘辉彻底的打哑火了。他能和老妈顶顶嘴，但不敢在自己老爸面前多说话。

　　好在刘东及时圆场，转移话题，让刘辉又躲过一劫。

　　“老爸，我最近和胡力他们合计开超市。准备出三千万，开二十家超市，你觉得这个主意怎么样？”刘东问道。

　　“三千万，胡力他们有这么多钱么？还有那个超市，和百货商场好像也没什么区别，你开这个东西，岂不是和国有的百货商场抢生意？会不会有不好的影响啊？”刘胜利开口问道。

　　“他们没那么多钱，我有啊。超市和百货商场是两个概念，百货卖的东西，超市会卖，百货不卖的东西，超市一样会卖，而且价格上，还会比百货便宜。至于影响，那就是老百姓又有地方买便宜货了。这样的影响算是好影响吧？”刘东道。

　　“你小子不会直接给他们钱吧？”刘胜利紧张的问到。

　　由不得刘胜利不紧张，这事儿很犯忌讳。虽然大家都知道刘东有钱，但是如果刘东就这么把钱扔出去，在别人的眼中会成什么样子？那和当年的老蒋有什么区别？金元政策，拉拢人心。要让别人知道，还以为他们刘家准备干什么呢。

　　看到老爸一脸紧张的样子，刘东赶忙解释到：“怎么可能？我的钱也不是大风刮来的，一下就掏三千万出去，我能有几个三千万可以掏？我这算是借给他们，等以后超市盈利了，他们还得还给我。而且每个人分的都不多，也就一百万，刚刚够开一家超市，主要是我那个圈子的人多，所以数字才显得那么大。”

　　“这还差不多，要你小子敢就直接这么给钱，我看谁敢收？那么大一笔数字，就算人再多，那也得完蛋。就算你是借的，这事儿也不太好办。就算一个人是一百万，以现在国内的水平来，也不是个小数目。你怎么就一下子想到这个东西上面去了？”刘胜利显得很头疼。

　　刘东借钱给胡力他们的意思，刘胜利很明白。但刘东这出手也实在太大方了一点，一百万，在刘东的眼中可能不多，也就是他旗下那些经理一年的年收入。但这要是放到国内来，就是一笔天大的数目。

　　三千万啊，就算是一个比较富裕的地级市一年的财政收入，能不能有这么多都还是一个问题，刘东就这样贸贸然的拿出来，也不和家里商量商量，这事儿做得有些冒失了。

　　刘东可不管刘胜利头疼不头疼，因为他早在准备弄超市借钱给胡力他们的时候，就已经考虑过这个问题了。要说这八七年的一百万，说多也算不得多少，至少刘东这些人当中，那些三代当中经商的人都能拿出来。但要说少也不少，这年月，万元户都还是个人人羡慕的头衔，乍一听到一百万这个数字，绝大多数人都会眼晕。

　　所以，这一百万也得分情况来看。如果这事儿让全天下的人都知道了，那肯定是惊天大事儿。但如果这事儿被冷淡处理了，那就是小得不能再小的事情。就算其他的三代二代们听到这个消息，最多也就是羡慕一下刘东那些朋友们的运气。

　　如果刘东这钱，单单就给少数几个人，那肯定会有人说三道四。因为几个人的压力，很多势力都能抗下来。但刘东这次可不单单是给少数几个人，而是一下就分配给了二十八个人。二十八个红三代，这其中牵扯到的关系网有多大，光想一想都能吓退一大批人。没有谁会那么找不自在，为了一点自己摸不到的钱，就把好多张关系庞大的网络都给得罪了。

　　正是想通了这个关节，刘东才会毫不犹豫的把钱都分下去。再说了，就算有人真的想从这事儿上找麻烦，那刘东完全可以说这钱是贷款给胡力他们的。别忘了，刘东自己可是有银行的，虽然是私人银行，而且还仅仅是个空架子，不但掌舵的人还没有找到，就算是手续，都还有一些没弄下来。也没有经过国家允许进入国内，完全不符合贷款的标准。

　　但是，这一样的可以算作是贷款，就算是违规的，那也和其他一些罪名没有多大关系。大不了钱上缴上去，三千万人民币的损失，刘东还不是很在乎。但那个时候，举报刘东他们这些人的人，就绝对会受到多重打压，不但刘家会收拾他，那二十八个三代也不是吃素的。断人财路，犹如杀人父母，真有人想不开想要挑战一下这么多关系网的坚固性，绝对会被弄得灰飞烟灭。

　　有了这么多的后盾，刘东当然不会觉得这借钱出去，是多么麻烦的事情。当然，这其中也是有问题的。如果那些家伙的家里人不希望他们接受这笔刘东给予的钱，即便是他们打着借予的幌子，那这开超市的事情也得黄。

　　如果出现这样的事情，其实对刘东来是没有任何威胁的。因为他已经给大家指明了一条明路，并且还给予了最大的帮助，这人情是已经给了，只是他们家里人接受不了而已，说到底，怪不到刘东这里来，他们该欠的人情还得欠。

　　只不过在刘东的推断当中，这样的事情应该不会发生。如果刘东仅仅是给予少数人这样的支持，那说不定他们的家里人会反对。毕竟这钱也不是小数目，要真欠了刘东的人情，到时候也不太好还。就算他们和刘东的关系再好，在这么大一笔钱面前，也得犹豫好久。

　　但刘东这次给的人太多了，二十八个人都给了，欠的人情看起来就会减轻很多。而且法不责众，那么多人，就算是出问题，大家一起抗也能抗下来，分摊到每个人身上的压力，很小很小。别人刘东都敢给钱，要他们这些人还不敢收，那就说不太过去了。

　　有了这样种种的推论，刘东自然不会太过担心。他也相信，等到老爸刘胜利再想一会儿，他自己不用刘东提醒也会明白。毕竟，刘东这么做，也不是害大家，拖大家下水，而是给予大家一条财路。

　　比起他们自己搞批文，走私倒卖物资一类的事情，要正当多了。大家的日子都不富裕，连那些底层的人都知道享受，难道他们这些一直生活在上层的人，只喜欢艰苦朴素？那玩笑就开大了，大家都想过好日子，而且他们这些人还有先天的优势，要还争不过那些个体暴发户，就太丢他们自己的脸了。

　　果然，没过多久，刘胜利就想明白了刘东为什么大肆撒钱而没有任何担心的原因。有了那么多隐形的规矩束缚，这三千万花出去，还真不会有太多不开眼的人来找麻烦。

　　而且刘东这钱也不是直接给予，仅仅是借贷，等他们有了钱还得还账。到时候，三千万人民币，会原封不动的还回来。刘东损失的，仅仅是三千万人民币的利息。但是能得到的东西，不但有一家参股的超市，还会有自己的一个利益小团体，以后冲锋，也不会势单力薄。

　　有了这么多的好处，就算冒一点险，也是非常值得的。于是，刘胜利满脸笑容的对着刘东说道：“你小子，这手段是越发的利害了，就这么一个小小的手段，能得到的好处实在是太多了。怪不得别人都说奸商奸商，你这样才从学校毕业没多久的娃娃，在商场上混了几年，都变得那么奸诈，就更别说那些一直在商海中滚打的常青树了。这个手段，就是比起我们来，也是不弱啊。”

　　“哪里哪里，我还做得不够好，以后还得继续发扬我们的光荣传统。争取以最小的资本，赚取最大的利益。我一定要做到马克思同志认定的商人那个级别，才算是一个好商人。”刘东这绕舌的话让刘胜利一愣。

　　然后马上就骂道：“你小子，还真想做奸商啊？不怕人民的专政铁拳，打到你的身上？”


第201章 再飞苏联

　　八七年的春节，刘东过得很愉快。那些在外地的哥们，一个个的都回到了四九城，当他们仔细的听取了刘东的建议后，没有一个舍得放弃这份天大的机遇。而他们的家人听到这事儿以后，也和刘东所判断的那样，因为多人参与的原因，并没有出手阻拦。

　　也就是说，这个还在计划当中的超市，已经算得上是板上钉钉的事情了。只要刘东的资金能够到位，剩下的很多事情，刘东都不用管理，直接等着超市开业就可以了。

　　等到十多天的春节过后，刘东委托陈洁做的事情做得也差不多了。于是，还没到三月，刘东就带着自己公司的一群人，坐飞机又一次去到了苏联。

　　这次去苏联不比之前，之前因为有着政治任务，刘东他们才会去坐那慢吞吞的专列。而这次仅仅只有刘东他们公司的一群人要去苏联，就可以直接包下一架飞机，飞到莫斯科。

　　到了莫斯科，刘东一行人并没有准备停留，因为莫斯科并不是刘东这次的目的地，再加上现在叶利钦也不是刘东想见就能见的，要呆在莫斯科，根本没有任何事情需要处理。

　　所以，下了飞机，休息了一晚上，刘东他们又搭乘苏联的国内航线，飞向了列林格勒。

　　等到了列林格勒的机场，下了飞机，刘东一行人就看到一排伏尔加汽车开进了机场的跑道，并且还有专人隔离。最开始刘东还以为碰巧遇到了哪个苏联的大佬到列林格勒视察工作，当看到列夫捷特从那一排伏尔加轿车上下来的时候，刘东才意识到，这一切，应该是为自己一行人准备的。

　　果然，当列夫捷特看到刘东一行人的时候，高兴的挥舞着自己的手臂，隔着老远，列夫捷特就在高声叫道：“我亲爱的朋友，我们很久没见了，最近还好么？”

　　等到列夫捷特走近了以后，刘东才微笑着说道：“当然，我很好。看你满面春风的样子，你现在过得应该非常滋润吧？”

　　“是啊，非常好，感觉棒极了。自从和你，我的华夏朋友开始合作以后，我就从来没有这么好过，这就像你们华夏话说的那样，发家致富。对应该就是这句话，为了更好的和你合作，我现在也开始学习你们华夏的语言，刚才那句话怎么样？”列夫捷特很兴奋的问道。

　　刘东虽然听不懂列夫捷特的俄语，但列夫捷特在俄语当中夹杂的那句口音怪怪的发家致富，他还是听得相当明白。再经过周青富的一番翻译后，刘东一下就明白了列夫捷特要表达的是什么含义。

　　于是，刘东笑着拍了拍列夫捷特的胳膊，然后说道：“不错，非常不错。看来列夫捷特你很有学习我们华夏语言的天赋，只要你继续学下去，总有一天，我们两人可以直接面对面的交流，而不会用到翻译。当然，我想你应该是很有动力学下去的，是么？我的朋友。”

　　“是的，我现在对学习华夏语言有着非常浓厚的兴趣。自从和你合作以后，我就开始学习起华夏语言，而正是因为我的学习，让我知道了你们华夏是一个不逊色于我们伟大的苏维埃政权的国家。那灿烂悠久的文化，让我沉醉不已。如果以后有机会，我想我会专程去研究你们华夏的历史。”列夫捷特说道。

　　听到列夫捷特这一番话，刘东并没有觉得有多意外，如果有人能让你从年收入百万美元，上升到年收入千万美元，你也会这样干。这年月，有钱的就是大爷，这个道理，在世界上任何一个国度都不会例外。

　　尤其是在苏联，斯拉夫人天生的贪婪性，让他们对于金钱更加没有抵抗力。列夫捷特只不过是其中的一个人而已，就算是叶利钦那边，刘东也没少打点。要不然，上次来苏联的时候，叶利钦为什么会那么热情？

　　一阵寒暄之后，刘东一行人坐进了列夫捷特安排的小轿车里面，然后车队缓缓的驶出了这个飞机场，留下一群羡慕嫉妒恨的苏联人。

　　等上了车后，列夫捷特就迫不及待的开始对刘东说道：“亲爱的刘，你来之前对我说，有一个大买卖需要和我合作，不知道什么样的买卖令你这么上心？”

　　“我怀着对苏联人民深厚的友谊来到这片土地上，对于苏联人民最近遭受到的困境表示遗憾，所以，我决定帮助伟大的苏联人民，度过现在这个难关。而你，列夫捷特，就将是我这一行动的合伙人。不知道列夫捷特你，对于这项伟大的工作，有没有异议？”刘东一副悲天悯人的模样，让早就知道刘东过来是干什么勾当的陈洁目瞪口呆。

　　虽然列夫捷特不知道刘东这些话，到底指向什么地方。但对于刘东这个金主的提议，列夫捷特根本就不会反对。自从去年开始和刘东合作，列夫捷特在列林格勒的地位不断提高。以前他最多能够算得上是列林格勒二线顶尖的纨绔，而现在他已经差不多算是踏入了一线纨绔的行列当中去了。而这一切，都是因为刘东才发生变化的。所以，不论刘东说什么，列夫捷特都坚持一点，刘东说什么，他就跟着刘东的思路说什么。

　　“是啊，伟大的苏维埃，最近过得并不好，它开始生病了，虽然戈尔巴乔夫同志有心改革，但改革之间的阵痛是不可避免的。而这阵痛就表现在我们伟大的苏维埃人民的日常生活当中，物资紧缺，福利下降，最可悲的是，有一群恶魔还在不断的吸食人民的血液，他们都应该上绞刑架！”列夫捷特义愤填膺的说道。

　　当听到周青富翻译列夫捷特的话后，刘东才发现，要说无耻，他好像还得拜列夫捷特为师。他不知道列夫捷特说的那些恶魔到底是指什么人，但他知道，至少列夫捷特自己，也应该算作这群恶魔当中的一员。

　　和尚自己骂秃子，这样的境界，刘东现在还达不到。尤其是还这样大义凛然的对着一个知根知底的人说这一切，列夫捷特已经深得李宗吾老先生厚黑三味。如果李老先生还在世，知道列夫捷特这么一个人，肯定会不顾国籍人种的限定，收列夫捷特为自己的徒弟。

　　当然，这些都是题外话，刘东现在也没心思去深究列夫捷特到底是不是那么无耻。他觉得，还是赶快把自己的目的说出来，要不然再说下去，天知道自己会不会被列夫捷特无耻给恶心得不想说话。

　　“是啊，正是因为这样。做为一个一直仰慕苏维埃的人，我觉得我应该做点什么，不能让苏维埃的人民承受这样的痛苦。我决定，对那些已经丧失了收入来源的苏联人民进行人道主义救援，给他们一份安定的工作，一份能够养活一家的薪水。”刘东大义凛然的说道。

　　听到刘东这话，列夫捷特很奇怪的问道：“亲爱的刘，虽然我知道你是个好人，一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人。但是你也要量力而行啊，苏联的人口虽然没有你们华夏多，但也不是一个小数目，要是你给予所有人救援，那根本不可行。再说了，我们也不能白白的养活那些懒惰的人啊，给予他们工作，就必须要有相应的工作岗位，那么多的工作岗位，单单你一个人，怎么可能提供得了？”

　　“正是因为我一个人的能力有限，所以我左思右想，只有忍痛抛弃一些平凡的人，而只拯救那些高级人才。希望苏联人民能够原谅我不能够拯救所有人的路线，唉，列夫捷特，我觉得我很惭愧！”刘东装作意志消沉的说道。

　　等刘东把这话说出来后，列夫捷特一下就明白了刘东这说东说西到底是为了什么。原来是为了那些高级的技术人才！亏刘东之前还把自己说得那么高尚，弄得列夫捷特一时之间都搞不明白刘东到底是要干什么，还以为刘东是准备贩卖人口。

　　虽然现在已经进入到文明社会，尤其是苏联这样代表着世界两极之一的超级国度，理应不会出现这样的事情。但是，苏联强大的仅仅是自己的军事工业，而民用物资和工业，是非常脆弱的，尤其是这两年，阿富汗的泥潭已经让苏联的血液流失严重。

　　这就导致了苏联的人民日子过得相当不好，而过得不好，自然是要打歪门的主意。现在的人又不可能拿去当奴隶，所以苏联的青壮年没多大用处。

　　但苏联的女人，尤其是那些东欧的女人，天生的基因使得她们美女的基数非常大。所以，很多人都把主意打到这些女人身上。把她们贩卖出国，去到那些发达国家，而那些女人也忍受不了现在的贫穷，反而很乐意的配合那些人贩子。

　　正是因为这个原因，列夫捷特最开始还以为刘东也是打的这个主意。虽然他并没有沾手这一行，但如果刘东给予的利益相当不错，他也不介意一起发财。


第202章 人才引进计划

　　可刘东并没有打算这样做，列夫捷特也就熄了这样的想法。其实，列夫捷特本人也很不愿意做这一行。虽然列夫捷特的大沙文主义倾向并不严重，但做为一个超级大国里面的纨绔，并不是那么乐意让自己国内的美女外流。

　　在他的心中，苏联的美女只能是由他们苏联人来享受，其他人不配。这也就是以前他并没有干这一行的原因，虽然他也很缺钱，但是还有些底线。他一向很不喜欢那些做人口贩子的纨绔，认为他们为了钱，连自己的灵魂也抛却了。实际上，列夫捷特和那些人，并没有什么本质上的区别。

　　如果真有人出大代价，他是不会太过介意的。只不过他现在并没有混到那么惨的地步，所以还保持了一定的矜持。他和那些人，不过是五十步笑百步的差别而已。

　　因为刘东并不是想要贩卖苏联的美女，所以列夫捷特的心情变得好了很多。虽然实质上，刘东那引进人才的计划，和贩卖美女并没有什么本质上的区别，只不过引进人才是高端，而贩卖美女是低端。在正确的价值观当中，引进人才对被引进人才国度的危害，比起单纯的贩卖女人，更加严重。当然，在纨绔的眼中，人才肯定没有美女那么可爱。

　　“亲爱的刘，你果然是一个高尚的人。我们苏联现在的高级人才实在是太多了，而且由于经费的原因，他们过得并不比一般的百姓好。你有这样的想法，对那些人才是一个非常好的消息。我想，只要你是真心愿意帮助他们，不会有多少人拒绝你的。”列夫捷特拍马屁说道。

　　“我当然是真心想要帮助他们！做为一个崇拜苏维埃的人，我很不愿意见到那些高素质的人才和一般的老百姓挂上等号，那是对他们的玷污。我有义务为他们排忧解难，为他们提供一些必要的帮助。”刘东很有正气的说道。

　　“好吧，我的朋友。对于你的高尚情操，我已经有了很深厚的认知。那么，你准备引进多少人才，又是哪一方面的？他们又会在哪里工作？”列夫捷特提出了一系列的问题。

　　“多少人才？我还不确定，但有一个前提，那就是越多越好。只要是真正有真才实学的人，我都有义务帮助他们。至于是哪一方面的，这个也没有定论，你知道，我旗下的公司，跨越多种行业，只要对于我旗下有用的人才，不论是哪一方面我都能接受。就算暂时用不上的人才，只要他有自己的拿手项目，我也会给他们推荐一个好的去处。至于在哪里工作，我也不是很确定，可以是在你们苏联，也可以是在我们华夏。当然，因为成本的原因，能够到我们华夏去工作的，肯定会更加合适。”刘东说道。

　　“我的天哪，亲爱的刘，你把我吓到了。你知道你这样说意味着什么吗？看来我有必要好好给你解释一下了。在我们苏联，人才的培育是一项非常严谨的工作，为了抵抗邪恶的美帝，我们苏联是一刻都没有停歇过。现代社会的发展，离不开人才的努力，尤其是我们苏联，有着拯救全世界的崇高思想，更不能放弃对人才的重视。所以，经过我们这么多年来的努力，在人才方面的培养，一直都是走在世界前列的。有着这么一块学习的热土，我们苏联的人才可以说得上是无穷无尽。而亲爱的刘，你却这样说，不觉得有些可笑么？”饶是列夫捷特把刘东当成金主，等闲的时候也不想忤逆刘东，但刘东说这话，实在是太好笑了。

　　人才有多少要多少？天啊，难道刘东把他们苏联当成那些贫穷落后的小国？才会说出这样的胡话？要刘东真是无限接收人才，那整个苏联庞大的基数，会把刘东撑得爆体而亡。就算是刘东所在的国家，华夏，也不敢开这样的口。要知道，如果全盘接收苏联的人才，那么，就算一个弱国，也能在最短的时间之内，有抗衡美国的能力。

　　看到列夫捷特那夸张的表情，刘东知道，自己刚才的话的确是有些过了，如果不在这话之前加上一些条件，自己被人才撑死都还是轻的，最主要的是，列夫捷特敢不敢掺和这事儿，都还是一个问题。

　　他刚才，可是百无禁忌，并没有谈到这些人才有什么限制。等到列夫捷特想得更加深入一些，列夫捷特就更加不敢和刘东接触了。因为刘东到时候如果想要收罗那些军事工业方面的人才怎么办？像那些导弹专家，潜艇专家，火箭专家，甚至核物理专家，这些人才刘东都敢笑纳，谁知道这到底会是刘东的个人意见，还是苏联旁边那个华夏国家的意志？

　　先不说对这些专家下手有多困难，即便是这些专家穷得连黑面包都没得吃，那也肯定会有克格勃暗中监视。单单就是列夫捷特想要接触这些人，都会被克格勃高度的警惕。他列夫捷特不过是想要赚些小钱而已，还犯不着做那卖国的大盗。以他那点能力，想要做这事情，单单压力都能把列夫捷特整个家族都湮灭成灰尘。

　　于是，刘东不得不在自己刚才的话前面，加上一些规则。要不然，可能等下车就会有克格勃的人来找麻烦。这个时候，虽然苏联开始衰弱，但克格勃的能力依旧很强大。要在这苏联的土地上，说多了刚才那样不该说的话，就算自己是刘文理的孙子，克格勃也会有一万种让自己消失的方法。他刘东还是大好青年，可不想成为短命鬼。

　　“如果我刚才的话让你很好笑，那么我不妨在这话前弄些框架出来。那样，列夫捷特你也好找准方向。”刘东说道。

　　“框架？什么框架？”列夫捷特迷茫的问道。

　　“我需要的人才很多，因为我的公司是一个新兴的公司，要说到技术和实力的底蕴，并没有多少。所以我一开口就说，越多越好。那是因为我不知道你究竟能够给我找来多少人才，宁愿稍微多一些，也不宁愿不够用。在我们公司高速发展的时候，我不希望因为人才的原因，而导致我们公司的发展出现问题。你明白么？列夫捷特。”刘东说道。

　　“这个你完全可以放心，我列夫捷特虽然在整个苏联排不上号，但能力还是有一些的。就像我们之前的那些合作一样，我都圆满的完成了自己的任务。所以，亲爱的刘，请你不要怀疑我的能力。只要你能给予足够的好处，在苏联这块国土上，你绝对能够心想事成。”列夫捷特拍着胸脯保证到。

　　“对你的实力，我还是很相信的。但是你知道我的公司并不小，现在又有很多子公司开始运营，我们华夏现在拥有的人才并不充足，所以我对你的期望是非常高的。正所谓希望越大，就越不想让自己的希望落空。正是因为这样，我才会对此感到忧虑，而并不是我对你的实力不相信。做为我的老朋友，我怎么可能怀疑你呢？”刘东一脸真诚的说道。

　　“嗯，是的。我能够理解你的担心。就像之前的我，无时无刻不在想着发财，而有了你的帮助，这条发财的路变得轻松了许多，而我也很不想失去现在这一切。大概，你的心情和我差不多，你们华夏那句话叫什么来的？同命相怜？对！就是这个词语，你们华夏的词汇实在是太丰富了，每一个词汇都有一个出处，和我们伟大的斯拉夫人一样，有着璀璨的文明。这是那些美帝暴发户所不能比拟的。”列夫捷特一脸认同的说道。

　　对于列夫捷特又在卖弄他那让华夏人都很难听懂的汉语，刘东选择性的无视了。因为刘东知道，让列夫捷特这么在意华夏文明的并不是这文明本来的魅力，而是那万能的金钱。所以，对于这样带着污渍的热情，刘东并不是很感冒。

　　“我所需要的人才，可以说是涵盖了很多行业。但是，最重要的一点，那些人才，并不包括军工行业！你知道我们华夏人最爱好和平，如果没有来自外界的压力，我想我们华夏都不会愿意沾上这个能让所有爱好和平的人都厌恶的行业。而做为华夏一员的我，也是一个和平主义者，所以，对于你们苏联那些军工业的高级人才，我并不需要。”刘东一脸圣洁的说道。

　　但刘东这话，不论是他自己，还是列夫捷特，都不会真的以为刘东不沾手这一行业，是因为那个什么见鬼的和平。要是能让自己的国家成为世界上最强大的国家，鬼才会放弃军工业的专家。没有军工，就没有国防，一个没有国防的国家，就能够和平起来么？显然不可能。

　　当然，如果你相信这话，那世界大战什么的，肯定是所有国家的教科书都被那些无耻的人篡改过，在历史上，根本就没有发生什么世界大战。世界一直都很和平，很和谐，从来没有冲突过。


第203章 想得太简单了

　　刘东之所以不要军工业的人才，有多种方面的因数。一个因为自身问题，在华夏，除了政府之外，不会有任何一个私人能够得到开展军工的机会，军工这类关系到国家安全的东西，不会有任何向私人开放的可能。

　　既然不能在华夏开放，他刘东拿这些军工专家有什么用？别说拐回来然后交与国家，先不说这样大公无私会使刘东损失多少，单单刘东沾手这些人，就足以引起国内无数人的暗中警惕。不论刘东最后是不是想要把这些人交给国家，这样的事情都是很犯忌讳的。

　　所以，除非国家需要，并且找上刘东，那样的情况下，刘东才有可能会去收罗这类人才。要不然，就算这些人才饿死都不关他鸟事。有些事情，是不能够太过主动的，尤其是这军工行业，更是如此。

　　这还仅仅是刘东这边的问题，而列夫捷特那边的问题就更多了。苏联的强大在于什么？不就是在于军工么？正是因为苏联的军事实力强劲，才能和美国抗衡。在这样一个重视军工的国家当中，想要挖走他的军工人才，实在是太惹眼了。一个处理不好，不但会给刘东带来麻烦，就连列夫捷特也不一定能够脱得了干系。要少少的挖几个不重要的角色，也达不到需求，但要挖多了，那就容易出问题。

　　刘东的生意并没有想要包含这一块，就算挖来了也是吃力不讨好。正是因为多种原因，刘东第一个提出来的限制就是不要军工业人才，那些人才，现在都是火药桶，除了苏联自己能碰之外，谁碰谁都会捅到马蜂窝。

　　“除了不要军工业人才，我也不会要那些思想太过坚定的人员。你知道，那些人的脑子实在是太过僵硬，根本就不会明白我那想要拯救苏联人民的崇高理想，反而会对我们十分敌视。这样的人我虽然钦佩，但却不能够为我们工作。你说是么？我的朋友。”刘东对着列夫捷特发问到。

　　“是的，那些人的脑袋一向不太好使，他们根本就不懂得审时度势，而且他们也不懂得人际关系，是一群根本就不需要拯救的人。”当刘东谈起这个话题的时候，不知道是不是触动了列夫捷特一些比较伤心的回忆，所以列夫捷特对于刘东所说的那些人，一点好感都没有，并且本能的厌恶他们。

　　“看来我们的想法是一致的，那些人实在不需要我们的帮助！当然，还有一些人也是我们所不能要的，那些在你们苏联很有名气的科学家，我们也不能要。因为他们都有着各自的社会关系，为了不给我们自己找麻烦，这些人也不能要。有了这么多的限制，列夫捷特，你觉得我们能挖到的人才还会很多么？”刘东说道。

　　听到刘东这话，列夫捷特再仔细想了想，才开口说道：“是啊，有了这么多的限制，我们能找到的人才的确会少很多。但是我的朋友，你对于我们苏联的教育体系还是非常不了解，即便是有了这么多限制，能够符合我们要求的人，依旧会有很多。我对你之前那个能要多少就要多少的提法，很怀疑。因为从我们苏联的人口基数来计算，即便是有了无数的限制，我猜想依旧会有上百万人能够符合你的标准。”

　　当列夫捷特把这话说出来后，刘东沉默了。他之前貌似想得太过简单了一些，一直因为知道苏联用不了几年就会解体，而对苏联本能的看轻了一些。可当列夫捷特这样说了以后，刘东才发现，苏联能成为两极之一，并不是侥幸。

　　也就是在这个时候，刘东才恍然记起，前世华夏接收苏联的人才并不算是最多的一个国家，最先动手的美国，还有贪婪的日本人，包括那些欧洲的国家，个个都在苏联解体的时候乘火打劫，不但抢占苏联的资源，人才也没少弄。华夏都算是动手比较慢的，但就算是这样的情况下，华夏依靠那些苏联的专家，仅仅用了二十年的时间，在很多科技领域当中，都发展成为世界先进。

　　虽然这是有多方面的原因造成的，就比如说华夏的科研经费逐年增加，对教育更加重视投入，华夏自身的人才培养工作也没有停歇下来。但是，无数的原因，都湮灭不了当年的苏联专家们的努力成果。

　　华夏当时还仅仅接收了一小部分人才，都有了这么大的进步。可刘东现在，居然想要一口气成为一个大胖子，显然苏联这道菜，如果真让他一个人就这样吃下去，绝对会爆体而亡。

　　想清楚了这一点后，刘东不由得对自己刚才那翻话感到脸红。还是没有弄清楚具体的情况啊，经验主义害死人，还好这件事情现在还仅仅是处于商量的阶段，并没有落实下去。

　　要不然，要是招聘广告让列夫捷特发出去，因为失去生活物资来源的那些人才，能把刘东那还在规划当中的新公司给撑爆掉。这时候，刘东想起了后世那些大型的招聘会，密密麻麻的大学生，把所有的招聘单位前台给堆满，一天下来，仅仅是简历都是以吨来计算的。

　　而现在的苏联，就算刘东剔除了很多类型，但剩下的，也应该不会很少，就算是要求再高，那各式各样的人才，能形成的效果，应该也不比后世华夏那些大型人才招聘会弱多少。要真这样做了，第二天克格勃的人就能找上门来。

　　光是想了想，刘东的头皮都在发麻。于是，刘东很严肃的对列夫捷特说道：“我的朋友，我对我之前的那翻没有经过实践理论的话检讨，听到你善意的提醒以后，我才发现，之前的想法实在是有很严重的错误。为了避免这样的错误继续进行下去，我觉得，这件事情还是慢慢来比较好一些。等我好好的再考察一下苏联的实际情况，再作出一个比较明智的决定。”

　　苏联现在的情况，很类似于华夏后世，教授不如狗，大学生满地走，随便你在任何时候，任何地点，一块广告牌砸下来，伤到十个人，其中七个是大学生，两个是博士生，还有一个是灭绝师太一样的人物，博士后。虽然这样的学历在实际工作当中是否有其相匹配的能力，还是个问号。但不能否认，他们是高学历人才的事实。

　　刘东这两年在国内，一直尝够了不够人才的烦恼。看看他最开始组建班底的五个人，除了陈洁和黄三水是正儿八经的大学生。其他的，周青富没在刘东手下之前，虽然在边境当倒爷混得风生水起，但他实际受教育的水平，仅仅是个小学。

　　吴一平虽然以前是国有工厂的管理人员，并且有着相当深厚的实际管理经验，但他的文凭虽然也是大学，但这个大学之前还得加上一个括号（工农兵）。好吧，只要知道那年月工农兵大学是什么样子的人，就会知道，在这样的大学里面能学到高层次知识经验，纯粹就是天方夜谭。

　　当然，还有陈志豪。虽然陈志豪现在的学历是大学，但他刚开始工作的时候，仅仅是个高中生。也就是在齐家做事的时候，因为得到赏识，而自身也认识到自己的不足，才去香港大学再一次进修，拿到了大学的学历。

　　五个人，现在都可以算得上是刘东的左膀右臂，可他们的学历，是大学的仅仅只有三个，而且，这三个人当中，陈志豪这个大学的文凭，还是进修得来的。

　　可想而知，依靠这样的根基打下现在这片江山的刘东，对于人才有多渴望！而正是因为在华夏国内挖掘不到更多的人才后，刘东就以偏概全，认为现在世界上，所有的国家都和华夏一样，高级人才都是稀缺的资源。

　　所以才敢对着列夫捷特开口说，他有多少人才就能要多少人才。即便是他一直都知道，苏联的人才很多，而且还一直在为了挖掘苏联的人才，孜孜不倦的努力。但这个很多仅仅是一个抽象的思维，对于现阶段苏联实际能有多少人才可以供他挖掘，没有一个具体的概念。

　　等到列夫捷特说到这样的人才，在苏联能有上百万的时候，刘东才真正的明白了苏联的底蕴。虽然一百万人在刘东的心目当中，也依旧是一个很抽象的名词。但他可以联想，后世那些大型的人才招聘会就可以拿来借鉴。

　　再大型的人才招聘会，一次性能够接待的人数顶天了也不会超过五万人，而仅仅是五万人，当摄像机拍下来那画面后，都已经足够震撼所有人。

　　那五万至少再乘以二十倍，就会成为现阶段苏联能够招聘到的人才。想想那个画面，刘东的心就不由得不规律的抽搐起来。老天爷啊，刘东在国内累死累活的仅仅能招聘到三瓜两枣充门面的人。可在苏联，个个都能当顶梁柱的人，却有上百万在等待救济，这世道，说有多不公平就有多不公平！


第204章 从长计议

　　因为自己的考虑不周，原本还想大讲特讲的事情，一下子变得索然无味起来。苏联毕竟不是华夏，尤其是在这个年代，差距就更加大了，苏联解体的时候，苏联的产值是华夏的四倍，但二十年以后，华夏的产值，又是苏联的四倍。

　　这差距，是任凭无数人空想，也想不出来这差距到底在哪个地方。就好像没有听到列夫捷特说那番话之前的刘东，仅仅只有几分钟的时间，就让刘东发现自己，依旧是井底之蛙。

　　不管从任何方面来说，刘东都把苏联想得太过简单了些。认为苏联用不了几年，就得解体，那他们再怎么利害，也利害不到哪里去。却没有想过华夏那句俗话：瘦死的骆驼比马大，苏联就相当于那匹瘦死的骆驼，华夏就等于那匹马，而刘东，仅仅是马身上一根可有可无的毛发。

　　虽然有前辈告诉我们，人有多大胆，地有多大产。但这样的事情仅仅适合于口号，而不适合于实际。要是之前刘东还有这样的想法，那听到百万人这样庞大的数据后，那最后一丝妄想也会被丢进太平洋。

　　就算刘东现在最能够凸显他成绩的资产方面，面对着苏联这个庞大的国度，依旧显得微不足道。后世解密的资料上，可是清晰的记载着里欧.万塔的光荣成就。单单他们一个小队，就从苏联的身上刮下来了二十七点五万亿美元的庞大资产。

　　而刘东现在拥有的资金，对于那个庞大的数字来说，连零头的零头都比不了。就算后世世界首富盖茨的所有资产，也不过是相当于二十年前里欧.万塔从苏联弄出来的资金的零头的十分之一而已。

　　这个十分之一的零头，还不能算上通货膨胀，还有实际购买力这样现实的东西，仅仅是比拼数据。就算现在的刘东，他所拥有的资产实际购买力，也能和后世盖茨先生所拥有的资产实际购买力相当，甚至还有富余。

　　其实，还有更加泄气的算法，那就是单纯的计算银行的利率。二十七点五万亿美元，一年的利率，都足够弄出一个五百亿美元。什么叫做差距？这就是差距！

　　而里欧.万塔当年就把苏联所有的资产给套走了么？显然不是！苏联还有着自己的工业，自己的人才，自己的资源，自己的土地，自己的人口，自己的货币等等一切。

　　所以，相对于整个苏联来说，里欧.万塔弄走的那些钱，对于苏联来说，虽然算不上是九牛一毛。但也不过是几年的产值而已，伤筋动骨都算不上，最多能算是轻微骨裂，还要不了苏联的性命。

　　这么一推论下来，刘东彻底的被自己的推论给吓翻了。要是他在国内的时候就这样想过，现在绝对不会对列夫捷特说出那样的话来，那简直就是在暴露自己的无知和愚蠢。

　　但是，这话既然都说出来了，再想收回去也没机会，世界上什么药都有的卖，可偏偏后悔药这样的神药却只听耳闻，从未在世人面前出现过。

　　一切还需从长计议啊！

　　当然，刘东得知苏联有这么多人才，也并不是全无好处。凡是都有两面性，就像这次丢脸一样。虽然刘东那番话，肯定会被列夫捷特暗中鄙视，但从另外一个角度上来讲，也有好的一面。

　　至少，刘东最开始的目标没有定错。早就不满足于国内人才极度稀缺状态下的刘东，对于苏联这块人才扎堆的土地，实在是太流口水了。

　　说一千道一万，他刘东来苏联的目的不就是为了人才么？比起国内那三瓜两枣，质量不高还紧俏得要命的人才。苏联这边的人才能直接把刘东给撑死。至少上百万的人才，就算他能得到百分之一，那也至少有一万人。

　　一万个顶梁柱一般的人才，刘东能吃下去，都能把他的公司发展成为巨无霸怪兽。现代社会，不论是为公众所熟悉的公司企业，还是那些不为公众所熟悉的企业家族，没有哪一个公司，能得到一万个顶梁柱式人才的帮助。就算在人类历史上，也从来没有过这样情况的出现。

　　也就只有国家，才能够享有人才的福利，单单是企业，无论如何都办不到。对于现在的刘东来说，别说一万个这样的人才，就算是一千个这样的人才，刘东的公司都能够像坐火箭一样往上钻。只要能把苏联的人才问题给解决好，刘东以后，就绝对不会再为这个事情而烦恼了。

　　怪不得后世华夏科技发展那么快，就算是仅仅吃到一些残羹冷炙，那速度也是嗖嗖的。现在苏联需要救济的人才，都有上百万，那等到它解体以后，会有多少？

　　就好似列夫捷特说的那样，别太小看他们苏联的教育力量。虽然苏联的人口基数并没有华夏那么多，但在现阶段，苏联人才的基数绝对比华夏要多许多倍。成百上千万的高技术人才，就算百分之十的红利，那也不是一个小数目，能把所有人的眼睛都晃晕过去。

　　刘东现在才发现，人才太多，有时候也是一种烦恼。他之前做的种种计划，到了实践阶段，才发现计划的确是赶不上变化，要再沿用之前的计划，那就算把他分尸论块的卖，也不够那么多人分的。

　　最开始刘东还打算，按照人才的人头数来和列夫捷特交易。也就是说，只要被他挖到公司里面的苏联人才，一个人会给予列夫捷特多少钱。完全是来者不拒，有多少收多少。

　　当时刘东想得也挺好，就算自己用不上的人才，不也可以拿来当储备用么？等弄到华夏去，完全可以开一个人才公司，国内的那些民营企业，不就缺的是人才么？就算那些国有企业，也是对人才极度渴望。

　　到时候把这些苏联人弄到国内一转手，那油水都绝对是令人满意。再加上自己公司消化一批人，这人才的买卖绝对会生意兴隆。但现在刘东却发现，自己真的是很傻很天真，真要这么干，第一个承受不起的绝对是刘东自己。到时候别说赚钱了，自己那看起来庞大的身家都得被这些人才给榨得一干二净。

　　叫列夫捷特帮忙，刘东总不可能不给好处费吧？要是没有利益的存在，列夫捷特会那么听他刘东的话？刘东不是上帝，也不会有列夫捷特这样能无私奉献的信徒。一切的一切，都需要用利益来维系。

　　如果按照介绍一个人才就给列夫捷特多少钱来算，那到底给多少？一美元一个？列夫捷特也不至于那么廉价。就算刘东需要的人才多，批发打折，也不可能会是这样的白菜价。

　　再加上找寻这些人才，列夫捷特也需要动用到他自己的关系网，那关系网也不会是免费的，意思一下总是需要的吧？这样，列夫捷特自己也会有成本问题。

　　别说一美元一个人，就算是一百美元一个人，列夫捷特也不会有任何利益可言。毕竟，那些人才不可能自己上门吧？还得列夫捷特去寻找吧？误工费，车辆损失费，劳务费，油费，管理费，招待费等等，找到一个人，并确定意向，给五百块美元不过分吧？就这还是得成本价。

　　五百美元，一百万人才，这两个数据一相乘起来，那就得是五亿美元。好吧，即便刘东不可能把这些人一网打尽，精挑细选，只选择一万人，那也是五百万美元。

　　而这，还单单是给列夫捷特的钱。而列夫捷特的劳务费仅仅只有五百万美元，那就肯定不用想让他把所有的关系都打通。一万人不是个小数目，就算放到苏联去，这么多人集体出国打工，也得上政局常务会议讨论。

　　想要让他们通过，也不是一件容易的事情，至少，刘东不认为那些大佬同意的代价会少于给列夫捷特的五百万美元。好吧，单单挖人的成本，刘东最低打算，花两千万美元，这才算是打通苏联的关系，能够让这些人出国打工。

　　但这仅仅是一个开始。雇佣一万个员工，就算是普通员工，就算国内物价低廉，那一年的工资也不是一个小数目。但这些挖来的人才是苏联人，得和国际接轨，这些人也不是普通员工，能让他们心动的工资，一个两个刘东还能承受得住，但一万个人，一年花费的工资绝对是天文数字。

　　这还仅仅是工资，还有给予他们的福利，还有要为这些人创造实验的条件，等等一切。他刘东那三十亿美元的身家，最多也就能撑几年，就会负载累累。

　　单单刘东现在能想到的这些东西，就足够让他不寒而栗了，就更别说那些还没有想到的东西。所以，刘东真想要在苏联挖掘人才，那必须得计划周详，而不是像之前那样随便拍板。他可不想当三拍先生，那些人，拍板的是公家的钱，可他刘东却拍的是自己的钱，一个不好，就得把自己弄成穷光蛋。

　　刘东现在，真的是为之前的冒失伤不起啊！


第205章 资料

　　在列夫捷特的私人别墅住了几天以后，刘东好歹是想到了新的点子。要按照他之前的计划来办这事儿，肯定行不通，他就算有再多的钱，也不够那些人才消费。所以，必须得改变计划，把这个事情放在明处算是一个不错的点子。

　　刘东最开始打算是偷偷摸摸的挖掘人才，就算不能偷偷摸摸，也得拉一个苏联人来扯大旗。这样，才不至于让苏联的当局反应过度的激烈。毕竟，无论是哪一个国家，被别人光明正大的挖墙脚，心里肯定都不会愉快。

　　想当年，苏联自己就是干这一行的，打赢了二战，直接把德国的那些人才全都带回了国内，并且还把德国分裂成为两个部分。一般做小偷或者强盗的人，对于别的小偷强盗来对付自己，那反应都会比一般人激烈。

　　尤其是现在的苏联，好歹是冷战当中一极的角色，全世界国家当中，也就只有美国能够和他们相提并论。这样强大的国力，本就是一种很大的资本。越是强大的人，也越是在乎自己的脸面。

　　处于社会最底层的人，被别人扇了自己一耳光，可能也就是笑笑也就过去了，最多打一架，而不会认为这样做会伤及自己的根本，从而和那个打自己耳光的人进行决斗。

　　但社会层次再高一些的人，如果被人打了自己一耳光，那绝对是会想方设法的找回场子。就算打自己的人比自己实力更加强大，那胸中的怒火也不会被湮灭掉。君子报仇，十年不晚，说的就是这种情况。报个仇，等十年都还不觉得晚，这还是道德修养很不错的人，如果是那些道德修养更加缺乏的人，这报仇就是一天到晚。就算明知不敌，也得想方设法的给那些人找点乐子。

　　而这样的情况，如果延伸到处于金字塔顶端的人，别说被人当众打了一耳光，就算是被人当众辱骂了一下，也得闹个不死不休。要是打了耳光，那绝对是要拼死捍卫自己的尊严。就算因此陨落，也在所不惜！

　　从这点上来看，刘东想要做的事情，无异于一个处于社会中端的人，想要挑战顶端的人，并且还要给予站在顶端的人一个耳光。这会引起顶端的人多大怒火，也就只有天才能知道。

　　正是由于刘东想到了这一点，所以一开始制定计划的时候，就想着要偷偷摸摸，悄悄的进村，打枪的不要。毕竟，别说现在苏联还没有走到山穷水尽的地步，还没有解体。就算是苏联走到山穷水尽的地步，也解体了，那也不是刘东这个个人能够比拟的。

　　但现在到了苏联的地头以后，刘东才发现，如果还要继续偷偷摸摸，不但会存在让苏联发现的风险，还会使自己的运营成本增加到一个自己都不能承受的地步上。

　　所以，与其偷偷摸摸还怕发现，还不如光明正大来得痛快。毕竟，他刘东就算再有能耐，也吃不下那至少百万的人才。就算仅仅是百分之一，他吃下去也是困难的。

　　那么庞大的基数，让刘东有了更多的选择。如果应对得当，说不定苏联自己还会巴不得给刘东送人才。毕竟，百万人失业，对于庞大的苏联，也是一个不小的问题。如果能够解决这些失业人口的问题，对于苏联的政权稳固，也有不小的帮助。刘东完全可以从一个偷偷摸摸不受人待见的角色，转变成一个正大光明，让苏联待为座上宾。

　　因为无论刘东怎么做，只要他想要用苏联的人才，就不可能不给予那些人相应的待遇。可现在的苏联却是满足不了那些人才的需求，才会照成百万高级人才失业的困局。在协商之后，刘东完全可以和苏联形成双赢的局面。刘东得人才，苏联消灭那些让人头疼的失业问题。

　　但这一切，仅仅是刘东暂时性想出来的东西，是否能够切合实际，还是一个问题。如果仅仅是因为列夫捷特那番话，刘东就要把这事情落实下去，其本质，和刘东在国内想当然拍板没有任何区别。

　　所以，刘东想要打这些人主意，就必须要实地考察一番。不管是之前想当然的决定，还是现在到了苏联又新出的方案，都有很大的片面性，不具备完整性。只有设身处地的看看，才能知道怎么做才是最合理的。伟人不也说过：想要知道梨子甜不甜，就自己尝试一下。

　　正是有了这样的打算，刘东就得拿到第一手的资料。而这第一手的资料，是他这个外国人不能够了解到的，想要真正知道，还得靠列夫捷特这个和刘东有着深厚友谊的苏联人来完成。

　　虽然之前的想法破灭了，但刘东想要得到这些人才，也依旧脱离不开列夫捷特的帮助，所以，无论是怎么样成立公司，列夫捷特的地位是其他人不能够取代的，除非，刘东在苏联又有一个比列夫捷特在苏联地位更高的好朋友，那样才有可能舍弃列夫捷特。但现阶段，还是得把列夫捷特牢牢的抓在自己的手中。

　　有了刘东的承诺，列夫捷特的做事效率绝对非常高。虽然外界普遍的评价就是斯拉夫人非常懒惰、贪婪。但是，这是在没有足够利益推动的情况下才会发生的事情，而列夫捷特已经在刘东的手里拿到了足够多的好处，自然是得卖力。有钱都能使鬼推磨，那对于列夫捷特这个活人，当然更加有诱惑力。

　　当初选择列夫捷特做为自己在苏联的一个棋子，刘东就有过通盘的考虑。虽然列夫捷特在没有遇到刘东之前，混得不算是非常好，但列夫捷特的家族，在苏联的地位并不低。列夫捷特这一脉，主要是因为没有更多的钱，才会没办法抬高自己的层面，而现在这块短板已经被刘东给弥补了。所以，列夫捷特在家族当众的地位，也是水涨船高。

　　有了这么一个人，想要收集一下关于那些人才去留的资料，实在是非常轻松，仅仅是一个星期，列夫捷特就把刘东所需要的资料都给整理了出来。

　　当看到这份资料以后，刘东实在是被这上面的信息给镇住了。之前列夫捷特说，现在的苏联，至少有上百万高级人才缺乏生存的物资，刘东虽然不觉得这话有多虚假，但也觉得会存在一定的水分。上百万人口可不是一个小数目，如果放到一个人口小国，基本上都能代表他们全国的人口总数。

　　而世界上的人口大国也就那么几个，就连国土面积排行世界前列的加拿大和澳大利亚，他们的人口总数也就是几千万。所以，这么多人，有些水分是很正常的。

　　但看了这份列夫捷特整理出来的资料以后，刘东才发现，列夫捷特之前的话的确是很有水分，并且这水分还不小。列夫捷特之前说是上百万那实在太谦虚了，你见过一百万和四五百万之间的差距不大的情况么？

　　刘东现在就见识了，列夫捷特这份资料上面，很确切的证明，苏联那些失业的高级人才并不是才刚刚上百万，而是整整四百多万。这还不算是很权威的统计，而是大略的估算了一下，实际的情况可能更加糟糕。

　　虽然苏联官方统计上面，一直都是说苏联很幸福，人民生活条件非常完美。像列夫捷特弄的这些数据，苏联方面是绝对不会承认的。但列夫捷特这份资料，更加接近于现实。

　　就像后世的华夏，失业的人口在官方数据上，一直都很小，就算是国企改革那几年，失业的人口依旧不多。之所以会得出这样的数据，那完全是因为，下岗的那些人口，并不能算在失业人口上面。下岗嘛，不是还能再就业么？不还有以前的单位给予的补偿？这样的情况，怎么能算是失业呢？

　　所谓失业，就是完全要自己谋求生路，而之前的单位一点都不会管，这才能算是失业。而且除了下岗，还可以有最低标准工资，最低保障措施，这样的情况下，失业率怎么可能会高？

　　虽然苏联的情况不可能和华夏一样，都是用下岗这个词语来称呼，但实际上是殊途同归，道理是一样的。虽然苏联没有失业这个说法，也没有下岗这一说法。但别人苏联可以最低保障嘛，可以工作一天，休息一个月嘛。这样优厚的待遇，是那些资本主义国家能够比拟的么？

　　那些残酷的资本家，会这么考虑工人们的待遇问题么？显然是不会的！虽然这样工作的结果，就是工人能得到的薪水，大概也就仅仅能买一两天够家人吃的面包，根本就熬不过一个月，但是，别人毕竟没有失业不是？

　　而正是因为这样种种的说法，照成了苏联实际上虽然有大量的失业人口，但在官方的报告上面，失业的仅仅是那些不想好好工作的坏蛋。而正经的人家，是绝对有自己的工作的。

　　这样相当于失业的人数，在列夫捷特的报告上并没有统计，但列夫捷特统计的能达到高级人才标准的人，都有四百多万，可想而知，更多的普通工人，是个多么庞大的基数。


第206章 考察

　　四百多万人，比起之前刘东听到列夫捷特说的那个数字更加庞大，越是这样，刘东就越是谨慎。他来苏联是为了挖掘人才，为自己公司的发展提供更好的动力，而不是真正的过来帮助苏联的人民度过难关。

　　这么多人，完全就是人才海洋，要是不量力而行，而是照单全收，刘东绝对会被这么多人给淹没掉。到时候别说公司了，就连刘东自己，可能也会被这么多人啃得连骨头都不剩下一根。

　　现在，刘东完全没有打算私下里进行人才吸收的计划，那样不但会有引起克格勃关注的风险，也实在不符合自己的利益。要是人才少，挖掘一个苏联都会警惕，但人才稍微多一些，一个两个苏联完全不会在乎。

　　但要像现在这样，单单高级人才都能有四五百万人的规模，别说刘东仅仅是想要弄个几千人，就算是一下弄了十万人，对于整个苏联来说，也仅仅是杯水车薪。刘东挖掘人才，对于苏联来说，是间接帮助他们减轻压力，在一定程度上来讲，刘东这样做，完全符合苏联的利益。

　　既然符合他们苏联的利益，刘东又为什么要偷偷摸摸？光明正大的引进人才，其效果还会好很多。但如何引进人才，也需要通盘的考虑。既要满足自身的需求，也要符合苏联的利益，还要让苏联人记住他这个人情，这件事情，必须要达到多重目的，才算是真正的成功。

　　多种方面的考虑，并不是一下就能得到完美的方案的。但是，对于这条路，刘东现在大致也有了自己的思路。剩下的，就需要实地考察一番，才能够不断的修正自己的计划，并且把他趋于完美。

　　但想要踏出引进人才这条路，实地考察绝对是最开始必须要做的事情。所以，等到看完了列夫捷特整理出来的报告后，刘东就对着列夫捷特说道：“这份报告，实在是触目惊心，真不知道，伟大的苏联为什么会出现这样的问题。”

　　“我也很奇怪，我们斯拉夫人种是世界上最优秀的民族之一，为什么会出现现在这样的问题，实在是莫名其妙。我想，应该是邪恶的阿富汗人，在偷偷吸食我们伟大苏维埃的血脉。你不知道，那些可恶的人，一直在偷袭我们的物资，而且他们还勾结更加邪恶的美国人，对我们苏维埃进行挑衅。可能正是因为如此，我们苏维埃现在才会出现这样的困境。”列夫捷特自认为正确的说道。

　　虽然列夫捷特说的这话，有一定的道理，这几年，苏联陷进阿富汗的战争泥潭里面，不但人员损失严重，更加严重的却是物资的损失。那些阿富汗人，学会了当年华夏伟人的游击战的精华，在本土作战上，今天偷袭苏联的运输队，明天偷袭苏联人控制的乡镇，给苏联造成的损失，的确非常惨重。

　　可能现在的苏联人，在阿富汗人的眼中，就担任着运输大队长的职务，真是没有吃没有穿，自有苏联人送上前，没有枪没有炮，苏联人给他们造。依靠着苏联人的血液，阿富汗人虽然饱经战乱的痛苦，但作战的能力是与日俱增。要不然，后世美帝打塔利班，损失也不会那么大。

　　武装到牙齿的美国人，尚且会吃亏，就别说装备更加简陋的苏联人了。而美国人去打塔利班的时候，离苏联最后一次和阿富汗签订和平协议的时候，都过去了十几年，要正在阿富汗兵锋顶点的时候，那绝对会让美国人哭着鼻子说，又出现了一个越南似的世界第三军事强国。

　　美国人很幸运，没有遇到最巅峰状态的阿富汗人，可苏联人就没有那么幸运，他们承受了阿富汗人最热情的攻击。没办法，谁叫苏联人，才是把阿富汗人的砍刀磨得更加锋利的元凶？既然惹怒了阿富汗人，自然得付出代价。

　　但是，刘东知道，这并不是苏联人落魄到这样情况最主要的原因。虽然后世对于苏联解体有着各种各样的说法，但刘东相信苏联高层自身的腐败问题，绝对是导致苏联解体最主要的一个因数之一。

　　最好的证明，就是列夫捷特。列夫捷特自身在苏联官场当中，仅仅是一个小角色，但他拥有的能量，却足够让人侧目。就像列夫捷特拿出来的这份资料一样，如果在华夏，内部传阅的级别都应该非常高，就更别说给外国人看，那意义绝对相当于叛国。

　　但看着列夫捷特拿给刘东看的时候那模样，显然列夫捷特并不认为，这算是很大的事儿，要不然，列夫捷特会让这份情报使刘东付出一个高昂的价格。但是，刘东拿到这份资料后，并没有因此付出什么独立的代价，这就很让人考校了。

　　一个靠着父辈荫蔽的小角色，为了钱都能有这么大的能量，那如果是一个当政的苏联高官，为了钱，天知道他能干出什么事情来？至少刘东就知道，他第一次来苏联，那套第三代钻井技术，是怎么到手的。要不是因为和叶利钦有着良好的友谊，第三代技术并不是那么容易拿到手的。而刘东维系这份和叶利钦友谊的东西，就是金钱。

　　正是由于他们苏联高层自身的贪婪，才会导致这一系列的后果。单单一个阿富汗的原因，绝对不会是导致苏联现在问题最主要的原因。当然，这样的话刘东自然是不会说的。

　　苏联的好坏，和他刘东可没有半毛钱的关系。在刘东的内心当中，还更希望苏联会越乱越好。那样，他刘东依靠现在的人脉，就可以浑水摸鱼，得到更多的利益。

　　就像后世霸道的美帝一样，他们说一个稳定的中东，强大的中东不符合美国的利益。于是他们就发动了第一次海湾战争，第二次海湾战争，直到把中东最强大的国家伊拉克，弄成一个亲自己的国家，才算完事儿。

　　而且还险恶的把伊拉克这个传统的伊斯兰国家，放到了库尔德人这个非伊斯兰教义人种的手中，为的是什么？不就是要让中东不那么和平，有了一个库尔德人政权的中东，加上一个军事实力一向比较牛的以色列，美国在中东的利益就固若金汤。

　　刘东自然没有美帝的本事，想要依靠自己的力量左右苏联，得到利益，绝对是痴人说梦。但这不代表他不会顺水推舟，让苏联更加混乱，反正大方向上是没有错误的，让这个大方向更加有利于自己，刘东多少还是能做到的。

　　所以，刘东根本不会提醒列夫捷特，苏联衰弱的真正原因，而是会赞同列夫捷特的意思。这样不但有利于自己的利益，也会让列夫捷特更加高兴，何乐而不为呢？要是刘东提醒列夫捷特，不但会让列夫捷特不高兴，还会使自己受到损失，那样的傻事，刘东才不会干。苏联又不是自己的祖国，他挂了关刘东什么事儿？

　　“是啊，邪恶的阿富汗人，完全不了解苏维埃的伟大。我仅代表自己，对此感到遗憾。但是我坚信，伟大的苏维埃，绝对会排除万难，解决阿富汗问题。但在解决阿富汗问题之前，我也愿意为苏维埃进献自己的微薄之力。为一小部分苏联人，解决吃饭的问题。”刘东一脸神圣的说道。

　　“还是我们苏联的好朋友为我们苏联着想啊！那么亲爱的刘，你打算怎么做，来挽救那些生活比较困难的苏联人民呢？”列夫捷特顺着刘东的话问到。

　　“对于这个问题，我现在还没有一个完整的计划。因为这关系到的东西实在是太多，在没有一个很详细的资料面前，我是不会作出任何决定。毕竟，我是真心想要帮助苏联人民，而不仅仅是脑门发热，胡乱的拿出一个不成熟的方案。为了伟大的苏维埃人民，这件事情必须要详细、细致，方方面面的问题都要考虑到。”刘东说道。

　　“那你准备怎么样开始？”列夫捷特又问到。虽然他并不是十分关心这个问题。相对于那些能得到刘东帮助的人们，列夫捷特更加关心自己能得到的实际利益。但刘东话都说到这个份上了，他也就要装作一副关心的样子，毕竟，刘东拯救的是苏联的人民，做为苏联一份子的列夫捷特，要对自己的人民都漠不关心，实在是说不过去。

　　“考察，必须考察！而且要实地的考察！我必须要知道他们的真实情况，才能作出正确的决定。我不能做一个莽撞的人，我得为了苏维埃人民考虑。”这一刻，刘东变得高大起来。

　　他仿佛成为了苏联人民的救世主，并且在为拯救苏联人民的伟大事业上，艰难的前行着。

　　但下一刻，刘东又变成了一个市侩的商人，苦着脸说道：“列夫捷特，你必须要知道。你给予的这个数据实在太过惊人，如果我随意的制定一个漏洞百出的计划。我会破产，变成穷光蛋，而你，也会跟着倒霉！”


第207章 小镇

　　列林格勒是苏联有名的重工业区，自然少不了高级人才。刘东既然决定要考察，当然得要遵循就近的原则。所以，第一个目标，就定在紧靠着列林格勒没多远的一个小镇。

　　之所以选择这个小镇，那是因为在这个小镇上面住的人，大多数都是工厂的高级科研人员，虽然小镇不大，但人才却不少。要是早几年，这个小镇很是红火，进出的人员都是西装笔挺，有素质有文化，并且个个都显得淡定从容。

　　可现在，在这个名叫瓦尔基努的小镇里，虽然大家依旧西装笔挺，气氛却显得死气沉沉，没多少生气。进出的人们不再乐观，虽然不至于满面愁容，但整体的心情却都不是那么好。

　　由列夫捷特带队，刘东和周青富、陈洁，还有一干在苏联的办事人员，开着伏尔加汽车进入到小镇的中心广场。下车后，看着眼前的场景，刘东多多少少有些感触。

　　这样的场景在刘东的眼中并不陌生，如果时间再过几年，在东北那片大地上，也会出现这样的情形，并且会更加的严重。在瓦尔基努小镇上面，至少地面是整洁的，沥青路面也非常平整，还有那些沿街的招牌，虽然已经失去了往日的辉煌，但并不算很破败。

　　但再过几年，当华夏国企大规模兼并和倒闭以后，和瓦尔基努小镇差不多意义的大多数东北小镇，却并不会像这里一样，多多少少会留点情面，而是彻底的衰败下去。像这样整洁的路面和沿街的招牌，很多地方都不会出现。大多数这类的小镇，都会显得十分破败，不但路面坑坑洼洼，而且那些招牌都会变得东倒西歪，不成样子。

　　这不是因为华夏人不爱干净，而是两国的国力不同。苏联做为超级大国，就算衰败了，那底蕴也不是一般国家能够比拟的。但当时的华夏却不行，别说筹集资金弄路面，就算那些下岗工人的工资都是一个老大难问题。

　　好在，至少这个时候，国内还没有变成这个样子，那未来会出现的情况，说不定也会得到一定的改变。对于刘东来说，那样的事情至少是有补救的机会。但现在这个瓦尔基努小镇，却连补救的机会都没有了。

　　他非常相信，随着苏联一步步的衰败下去，这个现在好歹能撑点场面的瓦尔基努小镇，以后会变得越来越荒芜，如果没有什么意外的机遇，这个小镇绝对会就此荒芜下去，直到最终成为无人区。

　　看到刘东在四下张望，列夫捷特走到刘东身边，掏出两根雪茄，把其中一根递给刘东，然后自顾自的点上一根，抽了一口以后，才缓缓的说道：“亲爱的刘，这里就是瓦尔基努小镇。在这里住的人，大多数人都是在列林格勒工业区上班的高级人才，有工程师，也有高级技师，还有工厂的管理人员。这个小镇建立的初衷，就是为了解决一部分高级人才的住房问题。别看这里才四十年的历史，但在这四十年中，从这个小镇走出去的大人物也有好几个。可以说是非常荣耀，当年就连赫鲁晓夫同志都知道这个地方。”

　　“看来这个小镇并不是看上去的那么简单，既然有这么多的大人物从这个小镇走出去，那为什么他们不想办法拯救一下这里的邻居呢？对于他们来说，这个问题应该很简单吧？”刘东诧异的问道。

　　在这之前，他还真不知道这个小镇有着那么辉煌的历史。虽然在列林格勒周边这样的小镇并不会很多，但也绝对不会少。因为做为苏联重要的几个重工业地区，列林格勒的工厂并不少，工厂多了，那工厂里面的工人就肯定也会多起来。做为一个工业城市，在城市里面建造大规模的居民区显然不符合工业城市的定位。

　　苏联可以说是全世界最不缺乏土地的国家，继承了沙俄的全部遗产的他们，在这之后还在源源不断的扩展自己的版图。所以，为了让那些工人们有个好地方住，他们的高层是绝对不会介意在列林格勒周边建立许许多多的卫星城市，或者卫星乡镇。

　　这点，就不是华夏能够比的。在华夏，最常做的方法就是在厂区里面建立工人的居住地，基本上没有说单独划出一块地，专程为工人们建立居住区的说法。不论是普通工人，还是高级工程师，待遇都差不多，最多仅仅是在住房的面积上有些差别。但苏联却不一样，普通工人可能会和华夏一样，但高级别的人才待遇就会好很多，就像瓦尔基努小镇一样，就是专程为那些人才建立起来的。

　　所以，在列林格勒这个重工业地区周边建立起来的乡镇、小城市，可以说是密密麻麻。这么多的地方，要有哪个小镇能够进入高层，尤其是赫鲁晓夫那样地位的人眼中，本身就证明着这里的实力。

　　正是因为对这样的事情有所了解，所以刘东才会奇怪。既然那些大人物都是从这里走出去的，那对于小镇肯定不会陌生，现在小镇出了这样的情况，难道还在小镇里面的人不会给那些大人物们反应么？

　　要是在华夏，这样的事情肯定早就闹到高层去了。毕竟，华夏的老传统里面就有着，锦衣夜行，不若富贵还乡的说法。大人物在什么地方最能体现自己的价值？不就是在老街坊的眼中才最能够体现自己的价值么？不让以前认识自己的人知道自己的能耐，不显摆一下，怎么能够对得起这么多年来的艰苦奋斗？

　　但刘东现在看到的情况，好像并不是这样。如果真有大人物关心这里，那就算苏联再萧条，这里也不可能会变成这样。上面的人漏点虾米，都足够救活这么一个小镇。哪里还会这样死气沉沉？

　　“为什么要拯救这些人？难道这些人能够给予那些大人物们什么好处么？”对于刘东这话，列夫捷特也很奇怪。

　　听到这话以后，刘东就知道。这大概是国情不同的关系，欧洲人，相比起亚洲人来，更加理性，这也就是科学能在欧洲流行起来的原因。但在亚洲，主旨思想却比较感性，对于感情，更加看重一些。

　　对于这些需要哲学家来讨论的问题，刘东并不打算在深入下去。他来这个小镇，可不是为了讨论这些对他来说十分无聊的东西，而是想要乘火打劫，这个小镇是否辉煌，对他来说，并不是十分重要，重要的事情在于，这个地方是否能有满足他要求的人才。

　　“好了，我们该干正紧事儿了。你不是说，这里有我会感到满意的人才么？那我们现在就去吧，别在这浪费时间了。我想你也不会多愿意在这个地方多待下去吧？”刘东说道。

　　“是的，这里的气氛并不是那么好。虽然十分幽静，但并不符合我的口味。也许在我老了的时候，喜欢安静的地方，大概才会爱上这里。但现在，我还是喜欢喧嚣，而不是暮气沉沉。好了，伙计，跟我来吧。我之前就打听清楚了，在那条街道里面，有一个老家伙，应该符合我们的要求。”列夫捷特说着，手就往其中一条小路上指去。

　　看着列夫捷特指的那条小路，刘东也不多说，招呼着自己一行人，跟了上去。

　　要说列夫捷特这个人，虽然十分贪婪爱钱，并且没多少道义可言。但看在钱的份上，他的工作能力还是值得肯定的。就说列夫捷特现在要带着刘东去找的那个人住的地方，实在是有够偏僻，如果没有经过仔细的调查，绝对会被这来来回回的小道给弄晕过去。

　　但列夫捷特却显得胸有成竹，虽然他还是要时不时的停下来，看看手上的地图，但还是很坚定的向着目标走去。经过了一阵七拐八绕的路线，列夫捷特在一片看起来就比较高档的别墅群面前，停下了脚步。

　　然后回过头来，对着刘东说道：“我的朋友，我之前打听到的这个名叫谢洛夫的老家伙，应该就是住在这一片别墅区里面。但是具体到哪一栋别墅，我就真不知道了。因为这一片别墅区，根本就没有门牌号，我也是第一次来，只有找人问问了。”

　　对于没有门牌号的事情，列夫捷特显得很头疼。这个事情，并不是因为苏联人粗心大意而照成的，而是因为这片别墅原本设计上，就没有门牌号。天知道这是因为什么原因！大概是为了安全的考虑，但现在很明显是让刘东他们更加麻烦。

　　列夫捷特能够一下子把刘东带到这片别墅区前，都已经算得上是工作十分出色了。剩下的，也就只有问一下这里经过的路人了，要是早几年，这个事情根本就不是个问题。

　　那个时候，瓦尔基努小镇上是人来人往，不知道有多么的热闹。可现在，因为大行业不景气，导致瓦尔基努小镇的人气也都不复存在。就连在这样白天的时候，也很难看到一个人影，要不是之前在外面多少看到一两个人匆匆的走过，刘东他们甚至会认为这里是一片鬼域。


第208章 莫名其妙的女人

　　就在刘东他们焦急的想要寻找这个小镇里面本地人的时候，一个踢踏踢踏的声音从一条小巷子里面传了出来。要不是刘东这次过来的人不少，还真会被吓一跳。

　　在这样一个幽静的小镇里面，四周都是空荡荡，看不到一个人影，仅仅听到一个类似高跟鞋踩踏地面的声音，那的确会让人有种毛骨悚然的感觉。

　　好在刘东他们人多，一下就驱散了这样诡异的感觉，并且个个人都显得高兴起来。因为这个声音，代表着有一个人向他们走来，能在这个时候出现在这个地点，除了刘东这些外来者，肯定只有本地人。

　　只要有本地人，就能让刘东他们知道谢洛夫到底住在哪个位置，不至于再呆在这里不知道该怎么办。

　　正当刘东想着等下该如何打听消息的时候，那个声音的主人终于出现在了刘东一行人的眼前。当看到这个人的时候，饶是刘东见惯了场面，也不得不赞叹一下，这个高跟鞋的主人是一个美女，一个大大的美女。

　　虽然刘东算不上是多么的好色，也不是很看得惯外国的那些受人称赞的美女。但不得不说，眼前这个明显的带着斯拉夫血统的少女，已经突破了东西方看待美女的标准。无论从东方人的眼中，还是在西方人的眼中，这个突然出现，穿着一身白色羽绒服的年轻女子，都能称得上是美女。

　　源于西方人天生的基因，这个看起来非常年轻的女人，大概能有接近一米八的个头，虽然这要算上那高跟鞋的高度，但这个女人的身高本就不算低。就算去处了高跟鞋的高度，大概也有一米七几。

　　这个高度，就算在华夏身高普遍较高的北方，也算是不错的了，更何况还是一个女人。再加上那淡黄色长长的头发，还有那非常标准的瓜子脸，迷人的淡蓝色瞳孔，无论从什么方面上来看，都能算得上是完美。

　　不愧是号称美女遍地的苏联，只要是还没有生孩子的女人，那身材什么的，绝对正点。当然，那些生过孩子的苏联女人，就要另算了。无论多么漂亮的苏联女人，当她们生完孩子以后，不但脸型会大幅度走样，那身材也会快速的变成水桶。苏联的大妈，可不是白叫的，只有很少数的人，才会在生完孩子以后，还保持那种魔鬼身材，天使面容。

　　就在刘东一群人仔细打量这个女人，就连搭讪也都被人忘了的时候。那个女人明显的是看到了刘东一群人站在那里。无论是男是女，在一个人的时候，陡然看到一群人，都会感到不小的压力。即便是看起来多么和善的人，都会暗中警惕。

　　所以，当那个女人看到刘东一群人，有男有女，并且其中很多人看起来都是东方人的时候，马上就停下了自己的脚步，然后不自觉的把挂在右手上面的手提包挡在了自己的胸前，并且作出了防御的姿态。

　　看到那个女人那样的动作后，刘东一行人才算回过神来。不是什么时候都能看到这么惊艳的女人，所以大家失态，也情有可原，没看到就连一向自认为见多识广，闻香无数的列夫捷特，也都失态了么？

　　好在，这个时间并不长，也就几秒钟的时间。刘东苦于不会说俄语，这个搭讪的任务自然是不能交给他，但周青富也不行，对于一个陌生的外国人，尤其是一个陌生的外国男人，即便是他会说一口流利的俄语，也不能打消别人的疑虑。最终，这个艰巨而又光荣的任务，只能是列夫捷特来完成。

　　毕竟，列夫捷特是苏联本地人，俄语什么的，也绝对不是问题。再加上列夫捷特的相貌也不差，虽然人好色了一点。但不可否认，他有一身好皮囊，虽然达不到貌似潘安的程度，但也是小帅哥一个。再加上唏嘘的胡茬，带点忧郁的眼神，多半还是能够讨女孩子欢心的。

　　做为一个花丛老手，列夫捷特很明白，该如何和一个陌生的女孩子打交到。虽然他并没有准备泡这个妞，但想要从这个女孩口中知道答案，那就肯定不能让这个女孩对他保持高度的警惕，那样效果非常不好。

　　所以，列夫捷特根本就没有走向那个女孩，而是在从人群中站出来，直接开口说道：“美丽的小姐，你的美丽使得星星在你的面前都失去了自己应有的色彩，我们对你毫无恶意，仅仅是想要请问你一个问题，请你不要过度紧张。”

　　听到列夫捷特这话，那个女孩虽然依旧很警惕，但多少还是放松了一些。毕竟，能够得到一位帅哥的称赞，对于一个女孩来说，也算是高兴的事情。

　　“你们是什么人？来这里干什么？我怎么从来没有在小镇当中见过你们？”女孩很警惕的问道。

　　女孩问这个问题，是很正常的。要是早几年，瓦尔基努小镇还很繁荣的时候，出现这么一大群陌生人，那是很正常的事情。那个时候人声鼎沸，就算出现这么一大群人，也不算扎眼。

　　但现在，小镇已经破落了，就连本地人在这个时候都很少有这么一大群人集结，就更何况是国内人和国外人一起的时候。当然，也并不是完全没有，至少前一段时间，女孩就碰到了一群这样组合的人。

　　当时也是一群东方人和国内人一起到小镇，但那个团队的规模并没有这么大，并且那些大腹便便的东方人，并没有给女孩留下多么美好的回忆，每个东方人，看女孩的眼神都是色迷迷的，好像要把她连肉带骨头，一起吞到肚子里面。这也就是女孩一看到刘东一行人，本能的就作出防御动作的原因。如果没有那次的事情，女孩对于东方人也不会那么警惕。

　　“美丽的女孩，我们是来自列林格勒的人，来这里的目的是为了找到高级工程师谢洛夫先生，我们有一份工作非常适合他。正是因为需要寻找他，我们才来到这里。但由于这个地方并没有门牌号，所以对于谢洛夫先生具体住在哪一栋别墅里面，并不是很清楚。善良的小姐，你能够告诉我们谢洛夫先生住在哪里么？”列夫捷特很优雅的问道。

　　听到列夫捷特这话后，女孩的脸色马上就变了，原本有些放松的身体突然就变得紧绷起来，并且悄悄的往后退，看那架势，是随时准备跑路。

　　对于这个女孩突然的变化，列夫捷特感到有些莫名其妙，很疑惑的问道：“美丽的小姐，我们仅仅是想要问一个问题，你为什么会变成这样？难道你认为我们会对你造成伤害么？那完全是不可能的，谁都不会愿意伤害你这样犹如天使的女孩。”

　　听到列夫捷特这话，那个女孩终于开口了，但这一开口，就算是不懂得俄语的刘东，也感觉那气氛十分不对劲。

　　“你这该死的混蛋，你是我们苏联人的叛徒。别以为我不知道，你身后那些日本人打的是什么主意。告诉你们，那是妄想，就算我们家里现在再穷困，我的父亲也不会把我卖掉。你最好马上带着那群令人恶心的日本混蛋滚出我们的小镇，要不然，我会让你知道利害。我的叔叔可是这里的警察局的局长，要是你们敢对我动手动脚，我叔叔的枪绝对会让你脑袋上开花。”那个女孩一边后退，一边色厉内荏的说道。

　　被女孩这么一通话弄得莫名其妙的列夫捷特，也是满肚子火气。他在苏联，尤其是在列林格勒，好歹也算是一号人物。原本是带着刘东高高兴兴的来找人才的，却被这么一个女孩给莫名其妙的一通乱骂，这让一直高高在上的列夫捷特如何能受得了？

　　要不是因为刘东在，列夫捷特绝对不会介意让这个女孩真正的知道，什么叫真正的动手动脚。在列林格勒，他想要对这么一个看起来很明显没有多大背景的女孩下手，那实在是太方便了。即便这个女孩长得像天使一样，没有深厚的背景，在列夫捷特面前，最多也就是个玩物。

　　但现在是办正事儿的时候，列夫捷特也不想因为这点小事而把正事儿给忘了。他可是很清楚，刘东才是他的金主，刘东高兴了，才会有他的收获。至于这个不可理喻的女孩，等有空再收拾她，现在嘛，还是该干正事儿。

　　看着那个女孩莫名其妙的憎恨，列夫捷特只好回过头来对着刘东说道：“这个女孩不知道怎么回事儿，非常奇怪，我们在她的嘴巴里看来是得不到什么有效的答案了。真是莫名其妙，我们怎么又和该死的日本人牵连上了？亲爱的刘，这次为了你，我的名誉可是受到的巨大的损失啊！”

　　刘东这个时候，也听到周青富翻译了列夫捷特和那个女孩之间的对话，一时间也和列夫捷特一样，没有想明白这到底是怎么回事儿。

　　不就是问一下谢洛夫的家庭住址么？那个女孩用不用那么大反应？说着说着，居然还牵连出日本人来了。难道他们一行人，很像日本人？要是刘东现在会俄语，肯定会马上回骂过去：你是日本人，你全家都是日本人！

　　再是漂亮的女孩，也不能张口就骂他们是日本人啊！


第209章 现实当中的狗血剧

　　就在刘东一行人百思不得其解的时候，一声高喝从刘东他们背后响起来：“你们这些肮脏的混蛋，敢动我的娜塔莎。我和你们拼了。”

　　列夫捷特几个苏联人，听到这个声音以后赶忙回过头来，就看到一个模样十分落魄，五十多岁，身材高大但满脸胡茬的男人，双手举着一根粗木棒，向着自己一行人快速的跑来。那模样，活生生的就是一头暴怒的北极熊。

　　对于这个明显很有威胁力的人，列夫捷特带来的两个保镖不敢大意，连忙从自己的怀里拿出手枪，并且指着那个老年男人，高声喝道：“放下你的武器，不然我们有权利将你击毙！”

　　做为一个纨绔，列夫捷特从来都是对自己的小命很谨慎。所以，只要是外出到不太熟悉的地方，列夫捷特总是会带上自己的保镖。而这两个保镖，危险的时候可以替列夫捷特摆平难题，不危险的时候，也可以充场面帮自己装比。实在是居家旅行，必备佳品。

　　虽然以列夫捷特现在的身份，并不能配备能够持枪的保镖。但像他这样有权有势的人，自然会有很多漏洞可以钻。而这两个保镖所在的部门，是克格勃，理论上来说，是有权利开枪击毙来犯之敌的。

　　那个中老年男子，看到那群人中其中居然有两个人拿出手枪对着他，一下子就蒙了。他怎么也没想到，在瓦尔基努这个地方，居然会出现这样的人。并且听他们的口气和神情，这两个拿枪的人还不是那种亡命之徒，而是有着正当的持枪手段。

　　在这样的情况下，即便那个男人再怎么愤怒，也不得不放下了自己手中的木棍。因为他知道，如果自己真的敢再拿着木棍向前冲，那这两个人肯定会毫不犹豫的开枪。对于那些有钱有势人的做派，男人非常清楚。因为就在几年前，他都差点进入到那个层次。所以，他只有老老实实的放下手中的木棒，但依旧愤恨的看着刘东一行人。

　　当列夫捷特的保镖拿出枪来的时候，不但那个男人蒙了，就是那个之前对着列夫捷特一阵乱骂的女孩也蒙了。看到那个男人放下了自己手中的木棍，那个女孩眼中充满了绝望的神色，但是，马上她的眼神又变得坚定起来，快速的跑到那个男人的面前，张开自己的双臂，像护犊子的母鸡一样，坚定的站在了那个老年男人的身前。

　　做完了这些动作，那个女孩冰冷的说道：“你们这群该下地狱的肮脏畜生，你们赢了！我跟你们走，希望你们不要为难我的父亲，要不然，你们是不会得到我的！”

　　听到这话，那个男人一把把女孩拽到了自己的身后，大声呵斥到：“娜塔莎，这些事情不用你操心。他们想要抓走你，得先从我的尸体上踏过去。我已经失去了你的母亲，不想在失去你这个我唯一的女儿！你放心，他们不敢拿我们怎么样。瓦尔基努小镇，并不是谁都能够践踏的！”

　　当刘东听到周青富翻译这对父女的话后，一时间感觉十分荒谬。这传说中的狗血剧目，都让他给碰到了。要不是他左看右看，没看到什么地方有架设摄像机，他还真以为这是在拍电影。不论是那个美丽得好似不食烟火的女孩，还是那个十分落魄的男人，要多上镜就有多上镜。如果真是在拍电影，那这两个人绝对有奥斯卡影帝的实力。

　　但看现在这一切，好像的确是真实发生的事情，这就比较倒胃口了。他刘东一个新世纪的五好青年，现在扮演的角色居然是大反派，就像逼迫喜儿的黄世仁那样可恶。

　　天地良心，他不就想问个路么？至于惹出这么多麻烦的事情么？那个叫娜塔莎的女孩，还说跟他走。别说她不愿意跟着刘东走，就算她愿意跟着刘东走，那也得陈洁答应啊。她一个人在那自编自说，实在让人哭笑不得。

　　别说刘东感到别扭，就是列夫捷特，这一刻也对自己怀疑起来，是不是自己真的有那么坏，弄得这么苦大仇深的。虽然他看到那个女孩的时候，的确有些想法。但这想法还仅仅是在自己的脑子里面转，连自己都还不确定，至于弄得这么悲欢离合么？

　　这个时候，反倒是列夫捷特的两个保镖比较镇定。看到那个男人放下了危险的木棍，也自觉的把手枪收了回来。他们是来找人的，并不是来和小镇的居民对峙的。要一直拿着枪，谁知道会不会出现更大的问题？大家都是混口饭吃的人，都不容易，只要没有威胁到列夫捷特的人身安全，一切都好说。

　　这个时候，周青富用俄语对着那两父女说道：“我们之间是不是有什么误会？仅仅是问个路而已，你女儿不想说也就算了，我们也没有逼她。你这个老同志，拿着木棍算是什么意思？都说苏联人民好客，但我看你们可并没有一点好客的意思。”

　　听到周青富的话，那个男人也疑惑了。他之所以拿着木棍出来，不过是因为听到了自己女儿那些骂人的话。担心自己的女儿吃亏，才拿着木棍出来壮胆。但没想到却碰上了硬茬，一下就被两把手枪对着，那样的经历，也不是什么人都能有的。

　　但如果这些人仅仅是想要问路，那自己的女儿为什么会表现得那么生气，即便之前他还在自己的家中，也能够听出那声音里面的气愤可恐惧。

　　于是，那个男人用询问的眼神看着娜塔莎，希望她能够给自己一个解释。要真是误会，那这事儿就可以算了。说实话，虽然刚才他还热血上涌，准备让吓唬自己女儿的人付出代价。但当两把枪指着自己的时候，再热血的人也得冷静下来。

　　他都这么大年纪了，见识的东西也不少，就更加渴望平静的生活。尤其是看到那两个拿枪的保镖后，就知道对面的一群人里面，肯定有着自己惹不起的存在，这样的人，能少和他们接触，就会少很多麻烦。他已经过了斗气的年纪，更加不想惹事。

　　看到自己的父亲用询问的眼神看着自己，那个女孩就小声的和他说起了刚才的事情，并且还加上了自己的主观臆断。尤其是这群人要找的是谢洛夫，更是被那个女孩重点描述。

　　听到娜塔莎的话后，原本都要平静下来的男人眼睛一下子就红了起来。一抬头，对着周青富就说道：“你说这是误会？那你们是不是要找谢洛夫？”

　　周青富虽然不明白为什么眼前的男人情绪为什么又激动了起来，但还是肯定的说道：“是的，先生。这本来就是个误会。虽然我不知道为什么你们会对我们表现出这么大敌意，但我们之前从来没有和你们打过交到，你们这么对我们这么大敌意，当然是误会。我们来这里的目的，主要是因为我们公司很仰慕谢洛夫先生的技术实力，所以准备聘请谢洛夫先生去我们公司任职。我们仅仅是问个路，有这么麻烦么？”

　　“那你们知不知道我是谁？”那个男人脸越来越红，气越来越粗的问道。

　　听到那个男人这样莫名其妙的话，周青富差点想翻白眼。鬼知道你是谁？从一开始见面就剑拔弩张，气势汹汹势不两立的样子，谁还有兴趣知道你是谁？这个地方，除了谢洛夫能让刘东一行人感兴趣，其他人，管他们是阿猫阿狗，和自己这群人，一毛钱的关系都没有。

　　但这样的想法也就只有在心里想想，要直接就这么对那个男人说，谁知道他会发什么疯？虽然列夫捷特有两个持枪的保镖，自己这群人也算是人多势众，比起那孤孤单单的两父女，胜算非常大。

　　但一群思维正常的人，即便是遇到一个思维不正常的人，都有够头疼，更何况现在还是两父女都不太正常。不管最后谁受伤，对刘东他们都没有什么好处。

　　既然这两父女是住这个地方的，那肯定会和谢洛夫认识。要是因为这两个脑袋有问题的人，影响到谢洛夫对刘东他们的感观，那可就亏死了。

　　于是，周青富很谨慎的对着那个男人说道：“先生，实在是不好意思，我并不知道您是谁，如果您不介意把自己的名字告诉我们，那我们就知道您是谁了。说不定我们以后还能够做朋友，我们华夏有句话，叫做不打不相识，我希望我们也是如此。”

　　虽然周青富说是愿意和这个男人交朋友，但实际上，周青富巴不得这个男人滚得远远的。他的脑子可是正常的，和一个脑子不正常的人交朋友，那才是真的不正常！说这话，不过是为了应酬一下，千万别当真。

　　“既然你那么想要知道我的名字，我就告诉你，我叫谢洛夫.马克西姆！”那个男人咬牙切齿的把自己的名字说了出来。

　　听到这话，刘东他们都是一愣。谢洛夫.马克西姆？当刘东听到这个名字以后，立马就觉得，今天实在是不宜出门。要不，怎么会遇上这么狗血的事情！


第210章 固执的谢洛夫

　　为了确定自己一行人是否出门没看黄历，周青富再次问道：“请问谢洛夫先生，在这片别墅区，是否有两个叫做谢洛夫的人？”

　　听到周青富这话，谢洛夫冷笑到：“在这个地方，叫做谢洛夫的仅仅只有我一个，如果你们想要找的人是工程师谢洛夫，那绝对就是我！”

　　听到谢洛夫这话，列夫捷特和刘东都觉得，今天绝对是上帝出门远游了。要不然，这么乌龙的事情怎么可能发生？

　　而且，最重要的是，他们在找谢洛夫之前，是看过谢洛夫的照片的。照片上的谢洛夫，可不是这样的，不说是文质彬彬，那也是相当有气度的一个人。

　　但看看眼前这个叫做谢洛夫的男人，虽然和那个谢洛夫年纪差不多，但看那通红的双眼，还有那红红的酒糟鼻，那因为很少打理的脸上到处都是的胡茬，一头乱蓬蓬的头发，再加上那因为长期浆洗后没有更换的旧衣服。

　　这样的形象，别说是和工程师这个高尚的职业挂钩，就算是一般的工人，也比这造型强许多。这样的人，应该是那些长期搬砖的最底层劳动人民的形象，而不是一个有名的工程师！

　　当然，如果把这一身衣服给换成之前刘东他们看照片上面的西装，并且把那一头乱蓬蓬的头发给整理一下，然后再好好打理一下脸上的胡茬，并且着装整齐，那么，说不定，也许是，大概有可能真会是那个受人敬仰的谢洛夫工程师。

　　刘东越是对比，越是觉得心凉。虽然仅仅是看过谢洛夫的照片，但因为是全身照的缘故，对于谢洛夫那魁梧的身材，刘东也是有一定的了解。再看看那脸型，想象着这个脸打理干净后的效果，越看越是好像那个照片中的人物。

　　现在，刘东发现，这个乐子实在是太大了。他怎么也没想到，他到苏联第一个准备挖的人，第一次见面居然会是这样。再狗血的电影，也没有弄出这么尴尬的剧情。

　　看到刘东一行人哑口无言，谢洛夫的怒火也是越来越旺盛，一字一顿的说道：“怎么了？你们不是想要找我么？为什么看到我站在你们的面前，你们都没有一个人能够认得出我来？还说要请我去你们的公司工作，一个连见面都不认识的人，还说你们公司有多么的看中？你们哪里是看中了我的才华，你们是看中了我的女儿，那才是真的是吧？真想不到，你们这群高高在上的人，演技却这么拙劣。你们不是有枪么？那就朝我开吧！我还是那句话，想要得到我的女儿，必须得从我的尸体上踏过去！”

　　这个时候，谢洛夫的理智已经被怒火给烧毁了。他之前还想着，如果这件事情是误会，那就这样算了，未尝不是一件好事儿。可现在，他却听到了如此拙劣的谎言，如果他还相信这件事情是误会，他谢洛夫就真的是笨蛋了。

　　看到谢洛夫那坚定的眼神，刘东就知道，这个误会实在是太大了。就是因为一开始他们没有认出谢洛夫来，才会导致这个误会一步步的加深，如果刚才谢洛夫一出现的时候，他们就能有人认出谢洛夫来，那肯定是说两句话就能搞定的事情。

　　可现在，这事儿真没那么容易。其实刘东他们一行人，也实在是冤枉。在华夏，一直都认为，做这么高深行业的人，理应都是那种看着弱不禁风，风一吹就能倒的人。刘东他们先入为主，根本就没有想到这谢洛夫会是这幅模样，即便是那个照片上的谢洛夫也很魁梧，但那谢洛夫好歹还算一个很有气度的人。

　　哪里能够想到，真实的谢洛夫却是这幅模样，和那些最底层的农民工一个打扮，并且还没有一点气质，看起来就像暴怒的北极熊，文化教养什么的节操都没有。这样差距甚大的打扮，要是能够一下子就认出来，那才是怪事。没看到连列夫捷特这个挖掘谢洛夫的第一人都没看出来么？就更何况才知道这个人没多久的刘东他们，对谢洛夫最直观的印象，也就仅仅是一张有些泛黄的照片。这年月，又没有数码科技，失真得利害，再加上谢洛夫本身的变化就够惊人，没一下认出来，实在是太正常了。

　　但是刘东他们现在，却必须要把谢洛夫给说服。让他相信，他和刘东一群人之间的问题，真是个误会。这样的误会，必须得立马就解决掉，别以为等谢洛夫消气以后更好解释。这样的事情，是越快解释效果越好，要等到谢洛夫气消了，那个时候的谢洛夫，对于刘东他们的印象也就定格了。再想让谢洛夫相信真相，比现在困难多了。

　　当然，刘东他们也可以完全不管谢洛夫的内心想法，直接以谢洛夫的女儿娜塔莎来威胁，相信谢洛夫也会屈服。但那样一来，这谢洛夫要来也没有什么用。一个被威逼着工作的人，哪里会把工作搞好？不搞点麻烦都算不错的了，想要他发挥自己应有的实力，那完全是在做梦。

　　除此之外，还有另外一条路。那就是直接放弃谢洛夫，既然已经有了那么深的误会，这样的人不要也罢。但刘东并不认为这样做最正确，虽然他不迷信，但好歹也知道，万事开头难，做第一次的时候，总是不那么如意。如果每次遇到问题，都像谢洛夫这样放弃，那实在是太可惜了。再说了，就算图个吉利，来个开门红，也得把谢洛夫的事情摆平了。

　　但如果摆平现在正处在愤怒当中的谢洛夫，这个课题还是比较艰深的。

　　这个时候，列夫捷特的人也不能开口。因为依照刚才娜塔莎和谢洛夫之间的对话，他们肯定是把刘东一行人当成另外一群给予他们很不好印象的人。而那话里的意思，就是要把娜塔莎当成货物来贩卖。而娜塔莎也的确有那个资本，被外人看重。

　　如果说比敌人更加可恨的人是什么人，那绝对是自己人当中的内奸。就好似抗战的时候，二鬼子永远比小鬼子可恨。而列夫捷特这些苏联人，在现在的谢洛夫眼中，其实就相当于二鬼子。为了自己的利益，而出卖自己的同胞。这样人的解释，说再多他们也不会听一个字。

　　最后，这个解释的工作，还是落到了周青富的头上。这也没办法，谁叫一开始和谢洛夫打交到的华夏人就是周青富，并且周青富在苏联的工作经验也比刘东他们丰富，这里也算是他的主场，不让周青富发挥，还让谁去发挥？

　　于是，周青富很无奈的再次开口说道：“谢洛夫先生，我说了无数遍，我们今天的确不是为了娜塔莎小姐而来的。真的是为了谢洛夫先生你，你在工厂里面的实力，我们已经了解得很全面，正是知道你的能力，所以我们才不远万里的来到这个美丽的小镇。刚才那一切，真的仅仅是一个误会，如果你不相信，我会慢慢给你解释，只要你想听，完全可以从我话里面知道我到底说的是真话还是假话。并且，我们并不是日本人，而是华夏人。我们华夏和你们苏联，有着共同的世界观，价值观，在这样的情况下，我们又怎么会作出那样恶心的事情来呢？”

　　听到周青富这一番话，谢洛夫依旧没有任何表示。要不是因为列夫捷特两个保镖有枪的威胁，他根本不会在这听周青富的废话。直接带着自己的女儿，转身就走。这些人不是说对自己没有恶意么？

　　那自己一走就能知道这些人到底对自己有没有恶意，如果他们阻拦，即便周青富说得天花乱坠，只要阻拦自己走，那肯定是不怀好意。真正在意自己的人，会作出这样激怒自己的动作么？白痴都会知道！

　　但由于有着那两个人的威胁，谢洛夫却不敢这么做。刘东一行人不想太过刺激谢洛夫，谢洛夫也不希望刺激刘东他们。现在敌强我弱，主动权并不在谢洛夫的手中，贸然行动，绝对会是自己吃亏。

　　现在既然这群人想要讲道理，那就让他们讲，只要不对自己父女动粗，就当耳边是青蛙在叫唤。时间拖得越久，对谢洛夫越有利。毕竟，这个小镇，是谢洛夫的主场，如果发现自己处境的本地人多了，那么这些人的行事肯定会小心很多，那样谢洛夫父女也就越安全。整个小镇的实力，比起这些外来人，肯定要强很多。

　　谢洛夫的小算盘打得啪啪响，如果让周青富知道谢洛夫对他的解释是这样的看法，那绝对会气得吐血。他是真心想要化解这个误会，却不会想到谢洛夫的内心是那么的坚定，既然认定了刘东一行人是坏蛋，那就轻易不会改变。

　　在周青富解释的过程中，时间也慢慢的流逝了。刘东这群人和谢洛夫父女之间的古怪对峙，也慢慢的被一些小镇上面的本地人知道。虽然现在小镇上面的人不多，但却并不代表没有，只要一个人发现这里的情况，小镇上面的人很快就都会知道。

　　而刘东他们现在，却不知道一场更大的麻烦，即将降临在他们的头上，还在等着周青富耐心的解释，能让谢洛夫回心转意。


第211章 群众的汪洋

　　要说周青富的口才那是相当好的，毕竟他当年当倒爷的时候，不但要靠实力，也要靠技巧，还要有口才，才能在那个混乱的地方混得风生水起。

　　要换个时候，换个地点，但凡还有一些理智的人，听到周青富的劝解，也能够明白这次的事情，真的仅仅是个误会。但是，对于一个全力想要保护自己女儿的父亲，一个已经被愤怒烧毁理智的男人，就算周青富说得再怎么动听，他也根本不会相信。就更别说现在的谢洛夫，压根就没有打算认真听周青富的话。

　　他现在之所以还站在这里，不过是想要拖延时间，等他的邻居还有小镇上面的人来。只有那些人到了这里，原本是劣势的他，才会有机会摆脱这一群人的干扰。

　　虽然他不知道，真要让小镇上的人把这一群看起来明显就不是一般人的人给围住了，会有什么后果。但是，为了自己女儿的安全，这个时候，一定不能够放弃。甚至谢洛夫都还在想，等到这次的事情过后，他就连夜带着自己的女儿出走，即便不是永远不回到小镇，也得躲过这段风头。华夏人的孙子兵法上面，不也有三十六计，走为上计的说法么？

　　一个中年丧偶的父亲，为了保护自己的女儿，还有什么事情做不出来？

　　客观上来说，谢洛夫拖延时间的方法是非常有效的。他们这两群怪异的人一直站在这里，总是会有人看到。那些人不知道刘东一群人是干嘛的，但是他们认识谢洛夫，也认识谢洛夫那貌美如花的女儿。明眼上来看都能看得出来，谢洛夫父女是处于弱势的地位，那些人当然得想办法。

　　就算一般的小镇，看到有外来者欺负本地人的时候，都会拔刀相助，就更何况像瓦尔基努小镇这样一直比较温馨的地方。虽然现在这个地方，已经落魄得不成样子了，但越是破落的地方，就越是团结。看到谢洛夫父女的处境不妙，那些谢洛夫的邻居们就开始呼朋唤友起来。

　　不到十分钟，原本还很寂静的别墅区，被一群人的脚步给弄得喧嚣起来。

　　等到那群比刘东一行人还要多的人开始缓缓的围住刘东一行人的时候，即便是再迟钝的人，也能够发现有问题。没看到那群围上来的人们，看着刘东一群人眼神都不是那么和善么？

　　这个时候，周青富也闭上了自己的嘴巴。列夫捷特那两个保镖，这个时候神情也是非常紧张。他们是有枪不错，也有开枪的权利。但那个也是得看情况来说的，如果仅仅只有谢洛夫两父女，或者稍微多几个人，他们两个都会毫不犹豫的把枪给掏出来，然后从容的带着列夫捷特一行人走开。

　　但是，现在却不能再次把枪给掏出来了。虽然现在围上来的人，大多数都是些老头老太太，二十多岁的壮小伙，基本上是没有两个，最多的人，还是像谢洛夫这样上了一点年纪的中年人。但这样的人实在是太多了点，之前还没觉得，但等到密密麻麻的人把自己一行人围住的时候，那两个保镖才陡然发现，不知不觉，居然围上来三四十个人，并且这人数还在缓缓的增加着。

　　要仅仅是赤手空拳的人也就算了，但其中有几个明显脸上带着戾气的人，那手上的猎枪可不仅仅是装饰品，那是真正能够射出子弹的玩意。在华夏，枪支管理非常严格，猎枪这类违禁品，在发达的地区基本上是看不到的。

　　但在苏联，猎枪却并不属于违禁品，由于需要抵御敌人，或者是野兽，民间拥有的枪支，并不少。在这样的情况下，刘东一行人变得弱势起来了。那两个保镖也不敢再随意的把自己的手枪拿出来，威胁别人了。谁知道当他们把手枪拿出来的时候，会有多少猎枪对准他们两的脑袋。双拳都还难敌四手，就更何况他们两人要对付一群人，即便这群人的主力仅仅是一群中年大叔大妈，还有一群老年的老头老太太。

　　本来这样被人包围的事情基本上是不可能出现的，因为列夫捷特那两个保镖，专业水平并不低，尤其是在这个陌生的环境当中，那更得注意注意再注意。

　　可现在包围他们的人，却是一群老头老太太，或者一些中年大叔大婶。这样的平民，在一般情况下都不会具有攻击性，所以，之前就算有几个人这样围上来，列夫捷特的保镖也没多介意。凑热闹的事情，也不单单只有华夏才会出现。

　　但当人越聚越多，并且眼神都不太友好的时候，列夫捷特的两个保镖，一下就醒悟过来了，这群人，来意可不怎么友善啊！但到了这个时候，那群人的包围圈已经差不多形成了。要仅仅只有列夫捷特和两个保镖，那怎么的也能冲出去。但现在还有刘东一行人，他们一群人十多个，有男有女，想要突破这个非常不专业的包围圈，却是比较困难了。

　　看到越聚越多的人群，谢洛夫的眼神也变得越来越亮，原本被刘东一行人压下去的气势，一下就疯长起来了。不是谁被两把枪对准自己的身体后，还会保持平静，至少他谢洛夫不会。

　　之前被这两把枪逼着，那实在是没办法的事情。形势比人强，如果最开始他出门拿的不是木棒，而是猎枪的话，也不会一点反抗能力都没有。正是因为最开始他作出了错误的选择，才会让他们父女都陷入险境。

　　但现在好了，一群自己的邻居们围上来了，并且其中几个人，还拿着猎枪。这些人和装备，一下就给予了谢洛夫最大的底气。刚才没实力，不敢反抗，但现在，一群知根知底的老街坊们都上来了，也该是解决这群不速之客的时候了。

　　谢洛夫红着双眼，看着闭上自己嘴巴的周青富，冷笑着说道：“该死的家伙，你继续说啊！你继续解释一下这个误会啊！刚才讲得那么动听，怎么现在又哑巴了？我现在有心思听一下这个误会的问题了。”

　　就在这时，一个看起来比较有威严的中年男人，对着谢洛夫问道：“谢洛夫，这到底是怎么回事儿？这群人是干嘛的？你们之间有什么事情？”

　　看到那个人，谢洛夫马上就说道：“镇长，你来得正好。这群人刚才想乘着人多势众，把我的女儿给带走，要不是我机灵，在这拖延时间，可能你现在就看不到我宝贝的娜塔莎了。”

　　听到谢洛夫这话，那个被谢洛夫叫做镇长的人吃惊的说道：“什么？怎么会出现这样的情况？那你这该死的混蛋，刚才为什么不呼救？难道你想看着你的女儿离开你么！”

　　“我也想呼救，可是这群家伙里面，有两个人有枪。我并不能保证，当我呼救后，他们两个是不是会开枪！我死了不要紧，但我死了娜塔莎依旧会被这群人给带走，那样我会死不瞑目。还不如拖延时间，总是会有人看到这里的奇怪情况，那样，我们两父女就会得救。现在看来，这个主意不错。”谢洛夫虽然红着眼，但依旧有些得意的说道。对于这样紧急情况下，自己能做得这么冷静，他还是相当自豪的。

　　听到谢洛夫说这几个人手上有枪，原本仅仅是过来想看看事情到底如何的一群人，不由得骚动起来。那几个拿着猎枪过来的中年男人，更是把自己的枪口抬了起来，并且拉下了保险杠，情况，可谓是一触即发！

　　看到这样的情况，刘东的嘴角不由得抽了抽。列夫捷特他们可能对现在这样被一群老百姓围住的事情非常陌生，但刘东可是明白这样的事情，会有多么严重的后果。

　　早在毛爷爷的时代，他们就知道群众的力量是伟大的。并且正是依靠群众的力量，把蒋家王朝给赶到了台湾那个小小的岛上面。所以，刘东很明白这群众的威力。

　　在国内尚且要惧怕这些人，就更何况是在国外。他是怎么也不会想到，仅仅是想要挖掘一个人才，怎么就会陷入了人民群众的汪洋之中？这个事情，要是再不处理好，那他们绝对离不开这个小镇。别看列夫捷特那两个保镖有枪，并且还很专业，但是遇到这么一群人，他们是绝对无能为力的。

　　要是最开始就把这事情解决了，那根本就不会有现在的问题。可现在，听到周青富翻译谢洛夫那些话后，刘东就知道，事情闹大条了。原来谢洛夫根本就没有听周青富的解释，而是直接第一印象就把刘东他们看成了垂涎娜塔莎美色的恶势力。

　　并且，直到这么多人来到这里的时候，这个第一印象都没有改变过，更是在那个镇长的面前说了一通对刘东一群人非常不利的话。原本就没有打算要动粗的刘东一行人，到了现在，更加没有动粗的可能了。

　　如果真正的激起了民愤，那他们这些人绝对不可能囫囵的离开小镇。别看这些人老的老，但真要冲突起来，刘东他们绝对会被撕成碎片。

　　群众的怒火，可不是什么好化解的玩意。就算现在列夫捷特把他自己的身份亮出来，也不会有什么明显的效果。


第212章 解释误会

　　不管刘东内心是如何想的，但现在的情况，是越来越不利于他们一行人了。当那群人拿起枪对准自己这群人的时候，事情的事态已经不是三言两语就能解决的了。

　　这个时候，那个镇长转过头来，对着刘东一群人说道：“你们还有什么话说么？我不管你们到底是属于什么势力的，也不管你们的势力到底有多么的庞大，但在这里，这个小镇上面，无论你们有多大的势力，都毫无用处。现在给你们个机会，你们自己说，想要把娜塔莎怎么样？”

　　说到这里的时候，镇长微微的抬起了自己手中的猎枪，指着刘东一行人。

　　虽然镇长真的想拿着手中的猎枪，把眼前这群不速之客给全都干掉。但理智让他明白，要真这样干了。现在是爽了，但以后小镇的情况就会变得非常的糟糕。他和谢洛夫一样，都是过来人，并不是很愿意让原本宁静的小镇因为这么一群人，而被外部的势力打破。

　　之所以拿着枪对着刘东一群人，不过是想要威胁一下他们。刚才谢洛夫可告诉了他，这群人里面那两个拿枪的人，是别人的保镖，并且听那个口气，他们两个人都是有合法持枪的背景，并且在某些情况下，可以开枪击毙别人而不用承担任何后果。

　　如果小镇上的居民都是愚昧的，那说不定仅仅因为谢洛夫的话，就把刘东一行人给全都干掉，并且掩埋了事。这样的事情，又不是没有在苏联的土地上发生过。

　　但好在这个小镇建立之初，就是为了让那些高级人才们有个安家的地方，所以，这个小镇上所有的居民，素质都很不错。并且大多也都知道，关于那些高层势力的能量。就算这个镇长，也不是没有和那些人打过交到。

　　知道这些能带着保镖的人，拥有多么巨大的能量。可以毫不犹豫的说，如果他们今天把刘东一行人给留下了，只要走漏了一丝消息，对于小镇都是灭顶之灾。

　　所以，一开始镇长就没有想过怎么怎么样刘东这群人。他最希望看到的就是，刘东这群人迫于他们小镇人的团结，主动的退出小镇，最好是不要发生什么很明显的冲突。

　　对于这点，镇长还是觉得很有可能。他知道这些纨绔们的作风，对于威胁到自身安全的东西，多多少少是会顾忌一些的。他们虽然飞扬跋扈，但对于自己的小命还是很看重的。要是因为一个女人，而把自己的小命丢在这里，那就太不划算了。在他们的心中，一百个女人的命，都不够他们自己的性命重要。

　　而现在他们面临着这么多人的威胁，会很容易屈服。只要等到这群人走了以后，事情就会好办很多。他们不是想要娜塔莎么？只要他们下次来，找不到娜塔莎，多半也不会对他们小镇的人动手，就算他们想要出气，也仅仅会对带头的人，就比如说谢洛夫，抑或者是他这个镇长。

　　为了娜塔莎这么一个美丽的姑娘，而得罪这么一群明显就很有势力的人，对于镇长来说，是很划算的事情。毕竟，娜塔莎这个小姑娘，是他看着长大的。如果真让这么一个犹如天使的女孩被那群纨绔给糟蹋了，他的良心一辈子都会不安的。更何况，即便是这些纨绔由于找不到娜塔莎而对他动手，也不会威胁到镇长的生命，大不了丢了这个镇长的头衔。对他并没有多大的坏处，比起一个小姑娘的前程，自己头上的头衔又能算得了什么呢？

　　镇长的话让周青富翻译了一遍，以供刘东抉择。

　　当刘东听到镇长说这话的时候，就知道，事情可能有了解决的方案。如果是一个莽撞的人，那绝对不会听自己这群人任何的解释，就像谢洛夫一样，他根本就听不进周青富的任何解释。

　　但镇长这话，明显也是不想和刘东他们起冲突，要不然，直接打了再说，岂不是更好？

　　既然这个镇长还算理智，刘东觉得，化解这场危机就有可能了。于是，刘东指示周青富，再把刚才向着谢洛夫解释的话，再给镇长解释一遍。只要能证明自己这群人真不是针对那个女孩，这个误会就有化解的可能了。

　　得到了刘东的命令，周青富也就再次的向着镇长解释。刚才已经说过的一番话，虽然对于谢洛夫没有任何效果，但周青富已经抓住了这件事情的中心点，再次的解释，就更加的生动。由于怕镇长认为自己是强词夺理，周青富非常客观的把刚才发生的事情都说了一遍，并且自己一行人的来意也对镇长道明了。

　　本来之前周青富也想和谢洛夫说这个事情，但还没等到他解释到这个问题上来的时候，镇长他们的包围圈就已经完成了。就算想要说，也没有机会。

　　等到镇长听完了周青富的话后，十分疑惑的对着谢洛夫问道：“这个华夏人，说的是真的么？”

　　刚才谢洛夫关心着自己和女儿的安危，根本就没有仔细的听周青富的解释。但这次，因为有着大家的帮场，让谢洛夫底气十足，不再怕刘东一行人的威胁，并且愤怒也趋于理智，所以也很有耐心的听完了周青富的解释。

　　当他听完了周青富的解释以后，虽然依旧对此感到深深的怀疑，但好歹也用理智分析了一下周青富那话里的真伪。如果周青富是在说谎，那这谎言也实在真实得过分。仅仅是为了摆脱他们一行人目前的危机，就马上能够编制出这么一个还算是完美的谎言，那这群人编谎话的能力也太强了一点。而且周青富说话的时候，并没有停下来思考什么事儿，就更加显得周青富那翻解释，是真事儿。

　　但是，如何解释这群人为什么看到自己以后，依旧没有认出就是他们需要找的人？要他们真的是那么有诚意的来找自己，那肯定会看过自己的照片，认识自己。但是，别说他一开始出现的时候，就算是他在说自己是谢洛夫的前一刻，这些人依旧没有看出自己的身份，这样如果说是很看重自己，那也太说不过去了吧？

　　于是，谢洛夫开口到：“小子，就算你说的那些事情都是真的。那为什么我一开始拿着木棒出来的时候，你们当中没有一个人认识我？并且就算在这之后，如果不是我主动的说出了我的姓名，你们依旧是不知道我是谢洛夫。我就不相信，既然你们那么看重我的才华，第一个打算聘请的就是我，那不可能没有看到过我的相片，看过我的相片都还一直没有认出我来，那你们自己说，你们的话可信度有多高！”

　　听到谢洛夫这样问，周青富面色古怪。别说周青富，就是列夫捷特刘东他们，这个时候面色也不太正常。还是刘东的反应快，知道什么叫做事实胜于雄辩。赶忙拿出一张放在自己兜里的照片，然后走出人群，把这张照片高高的举起。

　　“谢洛夫先生，这就是我们看到的你的照片。如果你说这张照片上的人不是你，那就证明你的档案上面并没有你本人的照片。也就是说，我们没能够认出你来，那是正常的事情。”刘东走到谢洛夫的面前，用汉语说道。

　　这个时候，跟在刘东身后的周青富，赶忙把刘东的话翻译成为俄语，并且很大声，让在现场的所有人都能够听到。

　　听到刘东的话，然后看到那张照片，谢洛夫看了两眼，就很肯定的说道：“这当然是我的照片，而且还是近几年照的。有了这张照片，我有些相信你们的话了。但是，既然你们有我的照片，并且还一直保管着，为什么没能够一下子认出我来。”谢洛夫很奇怪。

　　听到谢洛夫这话，刘东马上把照片递给一旁站着的镇长，然后说道：“先生，我想请问你，如果让你仅仅是看照片，然后再看看谢洛夫先生，你以一个旁观者的角度来看。觉得照片上这个人，和眼前的谢洛夫先生，有什么关系么？”

　　那个镇长听到刘东这话，看看照片，然后再看看谢洛夫，一下子就明白了，这问题是出在哪里了。如果他不是对谢洛夫太过熟悉，并且谢洛夫这几年的变化他一直看着的。单凭眼前这张照片，如果能一下就看出谢洛夫本人和照片之间的联系，那就见鬼了。

　　以现在谢洛夫这身打扮，别说和照片里的谢洛夫相提并论。就算是和那些爱干净的搬砖人比起来，都还要显得邋遢一些。这样截然不同的造型，除了朝夕相处的人能够很快的认出来之外，刘东这些仅仅凭着照片相认的人，能认出谢洛夫来，那就太不可思议了。

　　这个时候，原本一直躲在谢洛夫身后的娜塔莎，看到照片里的谢洛夫，再看看现实里的谢洛夫。也一下子就明白了这其中的缘由，再想想之前这群人在自己父亲没有出来之前，对自己的态度，渐渐的发现，这好像还真是个误会。


第213章 解决麻烦

　　如果不是一开始她自己先入为主的把这群人当成之前来过这里的那群日本人，也不会引起自己的尖叫，而没有自己的尖叫，那么自己的父亲也不会从家里拿着木棒出来。再想想最开始和自己交谈的那个帅哥，他的注意力虽然也是在自己身上，但那也仅仅是欣赏的眼神，而不是怀有某种目的。

　　要真是有目的，这群人可能看到自己就会动手，而不是还派一个人前来询问自己家庭的住址。娜塔莎越想，就越明白，这事情好像一开始就是她误会了。看到刘东他们这群东方人，就不自觉的想起了那群恶心的日本人，然后又陡然的听到列夫捷特打听自己的家庭住址，自然是越想越还怕，最后更是大肆的骂道。

　　但就算是在那样的情况下，这群人好像也没有对自己动手的意思，而是隔着安全距离。甚至到最后，如果不是自己的父亲出现，这群人好像都打算不理会自己。娜塔莎越是想着刚才的片段，就越是觉得这其中的疑点。

　　就在娜塔莎暗中自责的时候，谢洛夫看着那个照片，再想想自己现在的模样，也尴尬的挠了挠自己的脑袋。当看到那照片上自己的模样后，再想想自己现在的样子，谢洛夫自己也知道，一群陌生人要靠着这照片认出自己来，的确不容易。

　　谢洛夫是固执的人，但不代表他不会承认错误。做为一个工程师，而且还是一个成功的工程师，要是不能认识到自己的缺点，他也不会成长到那样的高度。

　　所以，当刘东说完那些话后，他也渐渐的察觉，这其中肯定是有误会。再想想之前，这些人即便是拿着枪威胁自己，等到自己放下了木棒后，他们也马上收回了自己的枪，并且还派人解释这个误会。如果他们真的是对娜塔莎抱有某种不可告人的秘密，他们根本犯不着向自己解释。直接把自己打晕，然后绑走娜塔莎，岂不是更加方便？那样，自己就算再怎么拖延也没有丝毫用处，哪里能等到这些邻居们的到来？

　　如果之前谢洛夫的脑子被愤怒占据后，有些不理智，那现在，当自己占据了绝对的优势以后，情绪就缓解了下来，稍微一分析，不难得出这个结论。

　　但是，要让谢洛夫当着这么多人的面，承认自己的错误，也让谢洛夫抹不开面子。虽然他现在是混得很落魄，穿着打扮比起民工来都差不了多少，但当初他也是响当当的人物，在行情好的时候，谢洛夫也算是一个人物，要直接对这群陌生人承认错误，那也是比较丢脸的事情。

　　这个时候，周青富这个人精，一下就看出了谢洛夫那犹豫的神情。做为一个外交专家，对于别人的心理把握能力，是一种相当重要的手段。谢洛夫这个模样，又哪里瞒得过他的眼睛。

　　为了打破现在的僵局，周青富马上就说道：“谢洛夫先生，还有镇长先生，对于今天的误会，我们也是有相当大责任的。如果我们一开始就解释清楚了，也就不会出现现在这种情况。对此，我们感到很抱歉。对于谢洛夫先生的能力，我们公司是相当钦佩的，现在既然误会已经解决了，那我们是否能够谈一下正紧的事情了？”

　　听到周青富这话，谢洛夫和镇长眼前都是一亮，对于谢洛夫来说，能够这么快就揭过这段尴尬的事情，实在是再好不过的事情。他是真不想在这么多老邻居面前，主动的承认错误。他好歹也是五十多岁的人了，要在老邻居面前，对着这么一群小年轻承认错误，太伤脸面了。像现在这样云淡风轻的揭过这件事情，大家都不用太过尴尬。谢洛夫看着周青富和刘东那明显带着东方血统的脸，突然觉得顺眼不少。

　　镇长对于周青富这话，也是比较满意。他本来就不想和这些人起任何冲突，只要看看这群人的打扮，还有他们的气质，就知道这群人的能量大得惊人，对于这么一群刺猬一般的人物，能不招惹那是最好的事情。即便就像现在这样招惹了，那化解掉麻烦事儿也是一个不错的选择。

　　他实在是不想和这些人死磕，就算这件事情不是误会，他也得想方设法的把这事儿变成误会。就更何况现在这件事情本来就是误会，解释清楚那是再好不过的事情。

　　于是，镇长笑着说道：“既然这个误会解释清楚了，那大家就散了吧。家里又不是没有事情做，全都站在这里干嘛？对了，谢洛夫，我还要恭喜你，现在有这么好的老板找上门来，你可要好好的把握住机会啊！”

　　听到镇长这话以后，谢洛夫也满是尴尬的开口应酬到：“多谢镇长，这个机会我一定会好好把握。今天多谢大家了，如果我和这个老板把事情谈好了，我一定请大家喝酒。”

　　原本准备和谢洛夫同仇敌忾的老邻居们，听完刘东和谢洛夫之间的对话以后，虽然心中依旧有些疑惑，但不妨碍他们听从镇长的话。之前谢洛夫那想要和刘东一群人同归于尽的模样，才促使了大家团结一致。但现在既然苦主自己都相信了这些外来者的话，他们也没有什么好理由再在这里站着。

　　于是，原本紧密的人群，开始三三两两的走开了，就算有人想要看八卦，也被镇长那凌厉的眼神给制止了。于是，没多一会儿，原本密集的人群消失不见了，在这个地方，只剩下谢洛夫父女和镇长，还有刘东一行人。

　　看到那一大群人真的走开了，刘东他们原本已近提到嗓子眼的心，也慢慢的落了回去。就算不知道群众的汪洋有多利害的列夫捷特，在刚才也真实的体验了一把心跳的感觉。

　　要说列夫捷特也是经历过风浪的人，即便是在莫斯科，也曾和一群人争锋过，动刀动枪的，实在不稀罕。但即便是这样，刚才那群人围上来的时候，列夫捷特也不由得心跳加速。按理说，这么一群人的威胁力，肯定是比不了两伙年轻人动刀动枪来得危险。可刚才他感受到的那种气氛，却比和别人争斗那种事情，更让人心惊胆战。有了这次特殊的经历后，谢洛夫觉得，一群老百姓，有时候比起军队都还危险！

　　谢洛夫这个不明白群众汪洋有多厉害的门外汉，都能感觉到那压抑的氛围，就更别说刘东这些来自华夏的人。当时看到群情激奋，刘东都有些慌乱。尤其是刚才那些拿着猎枪的人把枪口往上抬的时候，他就更觉得危险。

　　甚至有一刻，他都想叫列夫捷特那两个保镖带头往外冲，但好歹最后还是忍住了。要是刚才他真的这样干，自己这群人根本就走不出小镇。挖墙角差点把自己搭上，这样的经历也不是任何人能够享受得到的。

　　这个时候，周青富对着谢洛夫说道：“谢洛夫先生，您看我们一直在这里站着，也不是个事儿，请问我们能不能到您家中去坐一下客，顺便探讨一下关于您的工作问题？”

　　谢洛夫听到这话以后，马上说道：“当然，当然，既然你们不是想要打娜塔莎的主意，我当然会欢迎你们去我家做客。要知道，我们苏联人，是非常好客的。”

　　说完这话，谢洛夫又对着那个镇长说道：“镇长，正好你也在这里，要不你和我们一起去我家，怎么样？”

　　谢洛夫虽然认同了刘东他们刚才和自己之间，的确是个误会的事实。但依旧不是那么放心，拉上镇长，多少有个照应。比起仅仅自己两父女，虽然依旧显得人手单薄，但好歹多一个人撑场面，多少有些安慰。

　　最主要的是，他刚才还在和刘东他们想要同归于尽，而现在马上就要握手言和，即便这事儿是个误会，但那尴尬依旧少不了。如果多上镇长这么一个外人，等会儿有什么尴尬，还可以让镇长岔开话题。

　　听到谢洛夫的话，镇长一下也明白了谢洛夫那点小心思。正好现在也没有什么事儿，他也不介意陪着谢洛夫走一趟。其实他也很好奇，这个明显是由华夏人带队的队伍，为什么别人不找，却偏偏找上了谢洛夫。而且还是仅仅依靠照片来找人，这么有诚意的人，他也想见识一下。别以为他把那些围观的人赶走，他自己就不八卦。

　　小镇已经破落了好几年，在这几年当中，其他外地人来小镇的目的，都不是那么好。而现在居然有公司看上了谢洛夫的才华，这样八卦的事情，能够参与进来，也是不错的。

　　更何况，这些外来者，本身的势力应该不小。如果能够在这个时候和这些人打上交到，说不定以后对自己还有帮助的可能。有身份有地位的人，可不是什么时候都能够碰到。而这群人，看起来还是其中的佼佼者，就更让镇长好奇了。


第214章 窘境

　　既然误会已经解释清楚了，双方之间的关系多少有些改善，即便是谢洛夫本人还觉得很尴尬，但有着镇长这么一个第三方身份在其中调和，那尴尬的气氛多少有些缓和。

　　当谢洛夫带头走到一栋别墅前，并且把门打开后，刘东不由得和列夫捷特对视了一眼，觉得今天这事儿还真不顺利。他们之前因为想要问谢洛夫的住宅，才和谢洛夫的女儿对峙上，然后又引来了一大群人。

　　但他们却怎么也没有想到，这谢洛夫的家，居然是在这个位置。他们刚才算是在路口，然后对直的一条路上是一排别墅，而谢洛夫的家，仅仅是第二栋别墅的位置，也就是说，刚才他们只要挨个的敲一下门，到第二栋别墅的位置，就能够知道谢洛夫到底住在哪里。这直线距离，仅仅是不到三十米。

　　因为三十米的距离，却惹来一番差点扛不住的麻烦，实在是让人无比纠结！

　　其实想想也能够推断出来，谢洛夫的家，离着他们刚才的位置并不远。要不然，刚才谢洛夫的女儿娜塔莎尖叫的时候，为什么谢洛夫会那么及时的赶来。如果距离远了，别说谢洛夫能不能够听到娜塔莎的叫喊，就算赶来，也得花一段时间。那个时候，刘东他们早就不会理会娜塔莎了，谢洛夫就算赶过来，也不会照成多大的误会。

　　这不早不晚的时候，却偏偏让刘东一行人遇到了，要说多倒霉，就有多倒霉。刚才要不是刘东想起把谢洛夫的照片拿出来，刘东他们还不知道该怎么脱身。

　　进了谢洛夫的别墅后，刘东就看到别墅里面那些原本应该是草坪的地方，现在却种满了蔬菜一类的作物。虽然因为苏联这边天气寒冷，这个时候蔬菜作物还仅仅是颗幼苗，离着长成还有好一段时间，但看着那些土地上被拔出来扔到一边的枯藤，还是能够看出来个大概。

　　别墅里面的草坪拿来种蔬菜，如果不是因为谢洛夫想陶冶情操，换一下思路，那绝对就是因为谢洛夫一家，现在的生活条件并不是很好。要不然，堂堂的大公司的高级工程师，却有时间来侍弄这些蔬菜，并且还把原本的草坪都给铲掉了，这样的事情实在是有够奇怪。而且谢洛夫的专业也不是学农业的，搞机械的却去侍弄蔬菜，如果是陶冶情操，也实在太说不过去了。

　　要知道，即便是在苏联，能够住在别墅里面的人，也不会是一般的老百姓，大多数的人，为了解决住房问题，都是住的赫鲁晓夫楼。

　　谢洛夫虽然在前面带路，但也对刘东他们一行人很上心。看到那个明显在人群中地位很高的人在看那些菜地。原本就尴尬的脸，就更显得尴尬了。本来他还想解释一下，但张张嘴后，又放弃了。谢洛夫不是一个擅长和人打交道的人，更是对说谎这类东西，不是很擅长，尤其是在还有一个知根知底的镇长面前，他就更加不好意思开口了。

　　等到谢洛夫打开自己别墅的正门，把刘东一行人请进去以后，连忙把屋里的灯给打开，并且开上了暖气。而谢洛夫的女儿娜塔莎进屋以后，就跑到厨房里面去忙活了。

　　两三月的苏联，天气依旧是非常寒冷。在室外这样的温度大家只能忍受，但当进了屋以后，屋内的温度和室外差不多，那就足够说明谢洛夫家里的问题了。

　　由于刘东一行人人数较多，原本谢洛夫家里的沙发明显的不够座，谢洛夫就忙着去找备用的凳子，等到把满是灰尘的凳子拿出来以后，他又开始擦拭。忙活了大半天，总算是把所有的事情给忙完了。而这个时候，娜塔莎也小心翼翼的端着咖啡从厨房里面出来，当一杯杯冒着热气的香浓咖啡放到了刘东他们的手里后，屋里的温度才慢慢的变得合适起来。

　　当最后一杯咖啡放到镇长的手中后，娜塔莎两手空空的坐在了谢洛夫的身旁，然后开始好奇的打量着刘东这群意外来客。

　　看到大家都端上了咖啡，谢洛夫忍不住咳嗽了两声，然后略带尴尬的开口说道：“先生们，刚才在外面的时候，你们是说，过来请我去你们公司上班。不知道这到底是怎么回事儿，虽然刚刚你们大致的说了一下，但我并不是很明白，现在，你们可以好好解释一下么？”

　　听到谢洛夫的问话，列夫捷特首先开口说道：“请允许我自我介绍一下，我叫列夫捷特，在列林格勒工作。而我这个朋友，他是华夏人，在国外有一个非常大的公司，他的资产有几十亿美金，现在由于他想要开拓机床制造业的市场，所以才有到你这来的决定。”

　　听到列夫捷特这话，谢洛夫父女和镇长都是倒吸了一口凉气。几十亿美金的资产，并且还有一个自己的大公司，还想要开拓机床制造业的市场，无论是哪一条拿出来，都足够震惊一般人，即便是谢洛夫这样以前也算地位很高的人，也是让他非常心跳。而这一切的一切，却是眼前那个看起来好像还在读大学的年轻人弄出来的事业，简直就是见了鬼！

　　要不是谢洛夫他们一开始就知道列夫捷特他们一行人不凡，不但有持枪的保镖，这些人里面就算是路人甲似的角色都穿着不凡，那谢洛夫他们还以为遇到了骗子。

　　尤其是，拥有这些东西的人是个非常年轻的华夏人，那就更加让人吃惊。即便是苏联的人对华夏再不了解，也知道华夏这个国家，虽然面积不小，并且人口也很多，但是他们的经济实力是在是太过渺小了。这些东西，就算是一个老年人都不是那么容易掌控，就更何况这么一个年轻人。就连一直在看刘东一行人的娜塔莎，这个时候也不自觉的把自己的主要目光，看向了刘东。

　　这个时候，周青富接口说道：“列夫捷特先生说的情况，大致是符合我们老板情况的。而我们来这里，也是因为列夫捷特先生的推荐，知道谢洛夫先生你，在磨床机械制造方面，有着很高的成就。而我们国家现在也缺乏这一类的人才，所以就不远万里的前来这里，希望谢洛夫先生你，能够本着大家都是同一个信仰的情况下，去华夏帮助一下我们的事业。”

　　谢洛夫听完了周青富的话后，沉默了一下，然后就说道：“这个事情的决定权，其实不在我的手中。可能你们对我的实际情况不是很了解，我现在虽然经常是在家里，工厂也很少去。但是，我现在还不够退休的年纪，并且我的档案，还在我之前的那个单位里面。在这样的情况下，就算我有心去你们公司工作，那也不行。只要工厂方面没开口，你们就没有资格雇佣我。”

　　说到这里，谢洛夫喝了一口香浓的咖啡，然后放下杯子，继续说道：“而且，最重要的事情，就是你们这样的外国公司，想要聘请我这样的人为你们工作，符合不符合我们国内的相关规定？我们这样的人，想要出国工作，必须要得到相关部门的批准，才可以解决这个问题。就算是我想答应，也无能为力。第一个，工厂那一关你们过不了，第二个，我们国家相关部门那一关，你们也过不了。既然这样，那你们来我这里，根本就是在浪费时间。”

　　现在，还没等刘东他们详细的介绍一下关于自己公司的情况，谢洛夫就说出了刘东想要聘请他这样的人，需要面对多少难题。在这话里面，谢洛夫的态度到底如何，他并没有说出来。

　　对于谢洛夫这个话题，刘东早就有过考虑。但他没想到，还没等自己说出解决的方法，谢洛夫就主动的说起了这个情况，而且连刘东他们公司的具体情况也还没有了解。

　　看谢洛夫这个架势，那就是刘东如果不在这个问题上给他一个明确的答复，那就算刘东把自己的公司，夸得像一朵花来，谢洛夫依旧不会考虑应聘这个问题。

　　虽然刘东可以马上回答谢洛夫的话，并且还能够给予他一个比较满意的解释。但在这个时候，刘东却不想顺着谢洛夫的话题走。要是一切都是他顺着谢洛夫，那以后就算把谢洛夫聘请回去，也是请了一个大爷。

　　他可是想要大规模的聘请这些苏联人，如果请回去的个个都成了大爷，他这个老板往哪里放？所以，必须得让谢洛夫意识到，他刘东虽然爱惜人才，但像谢洛夫这样的人才，也必须靠着他刘东才有活路，这样才能够更好的掌控这些苏联人。

　　有了这样的目的，刘东就开始想着该在什么地方上，打压一下谢洛夫那和自己显得很平等的心理。

　　当看到谢洛夫家里这装饰，并且想到别墅外面草坪上种植的那些蔬菜的时候，刘东立马就有了主意。只不过这个主意对于谢洛夫来讲，就不是那么厚道了。


第215章 当面打脸

　　在这个世界上，无论什么人，都会有自己的傲气。即便是一个沿街乞讨的人，他的胸中也有着自己的思想，只不过这个思想，被残酷的现实给镇压了，所以并不会表现出来。

　　而像谢洛夫这样的高级人才，曾经也算是一个实力很强的中层人士，他的胸中，自然也有自己的骨气，也就是傲气。

　　最开始刘东来寻找这些高级人才的时候，并没有想那么多，他单纯的认为，现在这些苏联的高级人才，经过现实的压迫后，并且长时间都混得很悲惨，如果他亲自上门请回这些人，完全没有任何问题。

　　毕竟，一个现在连饭都吃不饱的人，如果他刘东给予这样的人一份安定的工作，那么这样的人肯定会老老实实的跟着他走。但刚才谢洛夫那番话，算是彻底的让刘东清醒了。

　　刚才虽然谢洛夫并没有表示出不想去他公司工作的心思，并且从表面上来看，还在为刘东考虑。对刘东说那些如果没有苏联官方的认同，他刘东不能聘请谢洛夫这样的人才，好像只要刘东把这个问题解决掉，谢洛夫就会跟着他走。

　　但是，这仅仅是表面上的情况，实际上，那谢洛夫却是在刘东面前摆出自己的身份，说明他谢洛夫的重要性。如果刚才刘东马上接口对谢洛夫说这些问题他都可以解决，那谢洛夫很有可能会跟着他走，但那样的情况下请回谢洛夫，等到谢洛夫在刘东的公司恢复了元气以后，就会开始摆谱。

　　这并不是刘东的随意猜想，而是根据事实来判断。如果谢洛夫真的是走到山穷水尽的地步，那么就算刘东仅仅是开口，说有份工作可以给谢洛夫，那谢洛夫绝对会立马屁颠屁颠的跟着刘东走，至于什么苏联方面不放人的问题，他谢洛夫绝对不会提半句。

　　这就相当于一个快要饿死的人，他突然得到一块有致命病菌的馒头，并且也仅仅能得到这个带着病毒的馒头。吃了这个馒头活的希望不大，但不吃这个馒头立马就会死，你说他是选择吃呢？还是选择不吃呢？在一般的情况下，绝大多数人都会选择立刻吃下这块馒头，至少这样还有一丝生机，但如果不吃这块救命的馒头，那是一点生机都看不到。

　　如果谢洛夫真的是那个快要饿死的人，他哪里还会去管苏联政府到底会不会让他去一个外国公司？不加入这个公司他就得饿死，在这样的情况下，他哪里会去管什么苏联不苏联的问题？

　　虽然在刘东的眼中，谢洛夫现在差不多已经算是走到了山穷水尽的地步了，就连屋里的咖啡，也都不够待客用。要不然，在这么一间寒冷的别墅里面，谢洛夫的女儿娜塔莎为什么给了所有人一杯咖啡，而自己手中却两手空空？别和刘东说什么娜塔莎不喜欢喝咖啡一类扯淡的话。

　　如果娜塔莎真的不喜欢喝咖啡，那她泡咖啡岂能这么熟练？而且最重要的是，刘东不经意的观察娜塔莎的时候，她的眼神总是会在刘东一行人手中的杯子上来回打转？有这样的观察结果，就知道娜塔莎肯定是因为咖啡不够分，才会让自己空手？

　　连咖啡这样对于苏联来说是日常用品的东西都储备不足，可想而知，现在谢洛夫家里有多么的困难。

　　按照常理来说，既然这么困难，那谢洛夫肯定是不能拒绝刘东的聘请，不管其他的，先把工作稳定下来再说。刘东可不相信，谢洛夫对于政府的姓仰，大过了对生存的渴望。如果真是这样，谢洛夫压根都不会让刘东这些人进到他的别墅里面去，他在这之前，又不是不知道刘东来到他这里的目的。

　　但现在，为什么谢洛夫刚才又说出了那样的话来？刘东想了想，马上就明白谢洛夫那底气是在哪里。谢洛夫家现在困难不困难？那肯定是相当困难！他需不需要刘东给的这份工作？肯定很需要！但他为什么又不马上答应，反而向刘东说起了苏联目前的情况？

　　这绝对是出于谢洛夫的傲骨上。对于一般人来说，谢洛夫这样的人对他们毫无价值，可对刘东这样的人来说，谢洛夫能起到的作用，那是相当有份量。要不然，也不至于让刘东这个大老板亲自出马。

　　正是因为谢洛夫出于对自己在工作上面的实力的那种自信，并且还得到了刘东的认可后，他才会在自己山穷水尽的情况下，还不向刘东低头，而是在这里扯什么苏联的规定。好似如果刘东办不到这些事情，他谢洛夫就绝对不会跟着刘东一起干一样。但刘东相信，如果他真的办不到这些事情，谢洛夫一样的会跟着他走，而那个时候，事情的主动权就绝对会在谢洛夫的手上。

　　刘东请谢洛夫，那就相当于给自己的公司请了个爷爷。那个时候，谢洛夫的条件，绝对会比天上的星星还要多，而且还不一定会真正的为刘东卖力。

　　就算刘东把关于政府方面的事情解决了，而且马上就让谢洛夫知道，那谢洛夫依旧会在自己度过难关以后，慢慢的开始提出自己的条件，这事情，不过是早晚的事儿。依靠谢洛夫自己的技术实力，谢洛夫就有了和刘东叫板的本钱，那个时候，谢洛夫就会成为真正的洋大人！

　　而实际上，如果没有刘东，谢洛夫在苏联，那是连屁都不如。像他这样的人，在现在的苏联，可是有上百万之多，而且之后还会越来越多。如果以后刘东请的人，个个都像谢洛夫那样，那刘东完全是在开福利院，根本就不符合自己的利益。

　　所以，现在的刘东，必须把谢洛夫这点傲骨给打压下去，让谢洛夫真正的明白，离开了他刘东，谢洛夫就得饿死。只有这样做，谢洛夫才会老老实实的跟着刘东走，而不敢反抗，或者是起别的心思。虽然他的确是很需要谢洛夫这样的人才，但如果这样的人才在公司里面的地位比他这个董事长都还要高，那他还混个屁啊。人心都散了，队伍还能好带么？

　　打压下谢洛夫的傲骨，让他真正的明白现实当中的残酷，就成为现在刘东首要的目的。

　　于是，刘东根本就不回答谢洛夫这个话题，而是开始对谢洛夫的别墅点评起来：“谢洛夫先生，我们先不说那些麻烦的事情，我们谈谈您现在的情况吧。”

　　“我现在的情况？我现在过得很好啊，这有什么好谈的？你们来这里，不会是想来慰问的吧？”谢洛夫扯着嘴角说道。

　　“我看到的可不是这样啊，谢洛夫先生。你看看，你一个高级工程师，现在却在家里的草坪上，种起了蔬菜，而且刚才你一个人在家里的时候，为什么不开暖气？这么冷的天，你在家里能受得了？”刘东装作很好奇的样子问道。

　　听到刘东这话，谢洛夫的脸色变了变，捏着咖啡杯的手紧了一下，然后不咸不淡的说道：“刘东先生，您这是什么意思？难道你们公司前来应聘我是假，看我的热闹才是真？既然你抱着这样的目的，那我们之间没什么好谈的了。就算你们可以得到政府的允许，我也不会替你们工作。就这样吧，娜塔莎，替我送客！”

　　“不，当然不是。我对谢洛夫先生你，可是抱着崇高的敬意而来，又怎么会看你的热闹。这可不是一件好玩的事情，如果我真想看这样的情况，就算在列林格勒，也有很多人像谢洛夫先生您家里这样，又何必辛辛苦苦跑到这个小镇来。所以谢洛夫先生你完全可以放心，我们绝对是带着很大的诚意来到你这里的。”刘东依旧不疾不徐的说道。

　　“那刚才先生你为什么又说出那样的话来？如果说你对我之前的态度还有气，想在这里找回面子，那你成功了。我现在，的确是和先生你比不了。如果你的情况真是像列夫捷特先生说的那样，单单是你的钱，就能把我活活憋死。”谢洛夫冷冷的说道。

　　“既然谢洛夫先生你自己都知道，你现在的情况并不好。那刚才又为什么要谈到政府的问题上去呢？我可不相信，在谢洛夫先生你生存都有困难的情况下，还会考虑政府的意思。如果您真是这样忠诚的战士，那你为什么又要让我们这群人进入你的别墅？”刘东毫不留情的说道。

　　“你！”谢洛夫呼的一下，就站起身来，双眼怒视着刘东。如果他的双眼能够杀人，刘东现在已经被杀了一百遍了。

　　所谓打人不打脸，即便是在苏联，当面被人打脸，也不是什么好受的事情。尤其是像谢洛夫这样的，以前还算是进入过上层社会生活过的人，越是落魄的时候，就越是敏感，单单自己想起当年的辉煌，再想想现在这幅落魄的模样，就已经足够让一般人心碎了。

　　而现在，却被一个外人提起这样让人恼怒的事情，并且还是在这么多人的面前，就算是乞丐，那也会觉得非常难受。就更别说刚才还想要占据谈判主动权的谢洛夫。


第216章 屈服

　　原本还好好的气氛，却被刘东一下子搞得剑拔弩张。眼看着谢洛夫那火爆的脾气又要发作了，做为第三方人的镇长，这个时候开始劝解起来。

　　“谢洛夫，这位先生虽然说话不怎么好听，但他却说出了事实。你现在的情况，的确不太好。难道你觉得这样的事情，能瞒过这位先生？”

　　“镇长，我不是这个意思，你知道的。主要是我……”说到这里，谢洛夫也不知道该怎么说下去了。

　　“我明白，我知道你想要说什么。但是谢洛夫，你必须认清现实，你以前有多辉煌，我都知道。可是现在你却很落魄，很需要一份安定的工作，不为了你自己，也得为了娜塔莎想想。”镇长耐心的说道。

　　镇长这个时候已经明白过来，刚才刘东为什么会那么毫不留情面的就把谢洛夫的老底揭穿。一个已经走投无路的人，却想要和一个亿万富豪谈条件，即便是这个走投无路的人，自身有着非常大的价值，但也不能做为多大的资本。

　　在这样的人物面前，最好还是老实一点。刚才谢洛夫说出那些什么关于苏联政府方面的问题，就已经算是把刘东这人给得罪了。尤其是刚才谢洛夫那个没有资格雇佣他的话，也算是一种打脸的行为。

　　尤其是这一巴掌，还是打在刘东这样的人脸上，先不说刘东那亿万家产，单单是一个年轻人，就不能够忍受别人这样傲慢的行为，虽然谢洛夫刚才是打着工厂的招牌。但那蔑视的意思，却无意当中流露了出来。

　　刚才谢洛夫说这话的时候，肯定是把他当初还在工厂风光时候的气势给拿了出来，而对待刘东这样的人，却好似以前那些上门求谢洛夫办事的人一样。

　　如果刘东是个中年成熟的男人，为了挖到谢洛夫这个人才，也许会忍受这样的蔑视。但刘东却不是，他不仅年轻，还有着很显赫的身份，这样的人，无论是走到哪里，都是天之骄子的身份，就算是以前风光时候的谢洛夫，也是绝对不能够招惹这样的人物。而现在，这么一个人，却被一个落魄至极的人给当面羞辱，而且这个人，还有可能是自己以后的下属，即便是这个年轻人再怎么爱惜人才，那心中也会有疙瘩，只是看这样的年轻人，城府深不深。

　　如果城府深，或许没多大的问题。只要谢洛夫以后能够为他创造足够的价值，那忍让一下也无所谓。但很不幸，面前的这位刘东先生，明显就不是那样城府很深的人，于是立马把这一耳光给加倍还给谢洛夫，就不是那么奇怪了。

　　谢洛夫是有本事，但他现在毕竟是落魄了。华夏有句话说得好，落毛的凤凰不入鸡，虎落平阳被犬欺。高层人物下来被小人欺负都很正常，就更别说谢洛夫就算以前的身份，也远远不能够和面前这位刘东先生相比，被打脸了，也没办法还回来。

　　如果还有另外一波人看上了谢洛夫的才华，那即便是谢洛夫拒绝了面前这位刘东先生，他也会有条后路可以退。但镇长可知道，谢洛夫现在，除了眼前这群华夏人看重他，其他的任何势力都没有看上谢洛夫。即便有看上谢洛夫的，那也是看上谢洛夫的女儿，和谢洛夫本人，没有一毛钱关系，就像之前来小镇上的那群日本人，他们看上的就是娜塔莎，而对谢洛夫这样的高级工程师不闻不问。

　　不论于公于私，镇长都不能让这个谈判闹崩。为了谢洛夫也好，为了自己也好，能让谢洛夫加入眼前这个东方人的公司，那才是最好的结局。

　　镇长说到娜塔莎的时候，谢洛夫又清醒了过来。如果现在仅仅只有他一个人的问题，那对于刘东这样挑衅他尊严的人，谢洛夫都不会给他好脸色。即便是他现在非常需要刘东给予的那份工作，就算是做清洁工，那也是能填饱肚子，而不是像现在这样，在工厂里面发的保障品，连一个月的面包都不够买。

　　但为了自己的脸面，他谢洛夫是宁可饿死，都不会答应为刘东工作。但是，现在的谢洛夫，并不能为自己一个人考虑，他还得考虑娜塔莎的事情，他没饭吃不要紧，但娜塔莎这个他唯一的女儿如果出现了问题，他就算是死了，也不会安心。

　　想到这里，原本觉得还可以和刘东讲讲条件的谢洛夫，现在却是熄灭了这份心思。就象镇长想的那样，如果有着另外一条出路，那谢洛夫就算是把现在这件事情谈崩了，也算不上很严重的问题。

　　但非常可惜的是，谢洛夫却没有这样的路，现在能有刘东这个东方人看上他的才学，都算是走了狗屎运。再想要多一些势力关注到他，简直是天方夜谭。谢洛夫可是知道，现在他们这类人的生活条件，有多么的糟糕。像他这样的人，好歹还有别墅住，多多少少还留有一点面子。但在市区赫鲁晓夫楼里面住的那些同类人，运气就没那么好了。如果真的拒绝了刘东，他真不知道以后的路会将如何走下去。

　　看到谢洛夫那黯淡下来的眼神，刘东就知道，谢洛夫已经受到了很大的打击。但是，为了让效果更加明显，刘东决定，还要在谢洛夫的伤口上，再撒上一把盐，这样，才能让他印象深刻，以后在公司里面，他也绝对不会想着要当大爷。只要想想现在的情况，他绝对会老老实实的，做牛做马都得乐意。

　　“谢洛夫先生，你知道么？其实你非常的幸运，真的，运气非常好。你知道在现在的苏联，像你这样的人才有多少么？”刘东开口说道。

　　谢洛夫一脸黯然的摇了摇头，虽然他从同事或者同领域的那些熟人身上了解到，像他这样的人，现在很多都非常不好过。就算现在依旧非常红火的军工产业，虽然产量很大，但是他们的福利也是下降得非常利害。

　　最主要的是，以前一份工资做一份工作，而现在，想要完整的领到一份工资，那必须是得做两份或者是三份同样的工作，才有可能拿到这么多。这还是红火的军工业，而其他的行业，就更加悲惨了，不论是轻工业，还是重工业，日子都不是很好过，再加上现在卢布的实际购买力也下降了很多，原先一份工资能过得差不多的，现在一份工资却根本就不够用。

　　而这仅仅是谢洛夫知道的东西，以他的交际圈，当然不会知道整体的情况到底如何。

　　看到谢洛夫摇头，刘东很平静的说道：“像您这样的人才，而且生存环境都比较恶劣的人，在现在的苏联，有上百万人。不是刚刚达到百万的门槛，而是远远的超过。这还仅仅是像您这样的高级人才，而那些普通人，还要更加多。在这样的情况下，我们公司却首先选择了谢洛夫先生你，难道这还不能够算是幸运么？”

　　听到刘东这话，饶是谢洛夫知道大家的日子都不是那么好过，也从来没有想过会有这么多人和他一样。如果刘东这话说的是真的，那他谢洛夫也的确是非常幸运。

　　别说谢洛夫吃惊，就是镇长，这个时候也被吓到了。他也不知道，像瓦尔基努小镇这样的情况，居然不是个例，而是普遍现象。如果是这样，那情况真是糟糕透了。如果他自己还没有什么后手，那以后要遇到什么事情，不也一样得像现在的谢洛夫那样完蛋？而且就算现在，他的日子也仅仅比谢洛夫好过一点，那还是因为他家里三个小孩都在外面工作，并且时时救济他的缘故。而娜塔莎虽然也能工作，但如果不靠一些歪门邪道的东西，她又怎么能够赚得比镇长家的三个男人都还多？

　　想到后手，镇长立马就看向了刘东一行人。能够不远万里的来到苏联来聘请人才，那就证明他们对于人才的确是非常重视，而他镇长大人，手里人才的名单也不少，要知道，他可是当了好多年的瓦尔基努小镇的镇长，在镇上有些什么人住，他可是一清二楚。如果凭借他这份名单，说不定就能和刘东拉上关系，只要能和这样的有钱人拉上关系，他镇长的保障还会没有么？

　　于是，镇长开始语重心长的对着谢洛夫说道：“谢洛夫，娜塔莎是我看着长大的，她那么可爱，就象一个天使。就算看在上帝的份上，你也不能让娜塔莎继续再这样活下去。所以，有些事情，你该做决定的，就得做好决定。有些机会，一旦错过，那可就再也回不来了！”

　　镇长这话，就像压死骆驼的最后一根稻草，彻底的把谢洛夫的心理防线给打破了。这个时候，谢洛夫也明白，如果错过这次机会，以后还能不能够再次拥有机会，实在是渺茫。

　　于是，谢洛夫屈服了！


第217章 被动与主动

　　如果一开始谢洛夫的确有想要讨价还价的意思，那么现在，被现实给弄清醒的他，知道自己根本就没有和刘东谈判的筹码。就连自己最为自豪的工作能力，对于刘东来说，也并不是那么无可替代。

　　缺了谢洛夫的刘东，大不了是白跑了一次小镇，真正能对刘东照成的损失，微乎其微。刘东在刚才就说了，像谢洛夫这样的高级人才，苏联还有很多，缺了谢洛夫，刘东可以找彼得洛夫。但如果谢洛夫缺了刘东，以后的生活还不知道该怎么过。

　　在这样的情况下，谢洛夫又怎么能不屈服？就像刘东说的那样，谢洛夫是幸运的，他是第一个让刘东挖掘的人才。但如果谢洛夫拒绝了，他就是不幸的。

　　“好吧，刘东先生，你赢了。我答应去你们公司工作，只要你们给予一份稳定的工作给我，其他什么的都好说。当然，最好还是给予一份我擅长的工作给我，那样才会让我发挥最好的能力。”谢洛夫很无奈的说道。

　　听到谢洛夫这话，刘东满意的说道：“谢洛夫先生，你完全不用为你的工作而担心。我们公司之所以聘用你，虽然也是出于人道主义的立场下，但也不否认你的工作能力得到了我们公司的认可。要是不把你放在你最擅长的工作岗位上，那绝对是对我们公司自己都不负责任，你觉得我们会那么做么？”

　　刘东这样说，谢洛夫松了一口气。他最怕的就是刘东因为刚才那一点小摩擦，而对自己怀恨在心，就算聘用自己以后，也不会给予自己一份好工作，那样，他谢洛夫可就真的是太悲剧了。

　　还好，现在这个东方人并没有因为刚才的事情而对自己有所成见，还是让自己呆在自己最合适的岗位上。想到这里，谢洛夫不由得开始对自己的工资期待起来。

　　做为一个高级工程师，随便到任何一个地方，他能享受到的待遇都不是一般人能够比拟的。之前的谢洛夫，正是有着这样的底气，才会想到要和刘东讨价还价，如果到时候在刘东的公司做得不开心，完全可以换一家公司。只要度过眼前这道难关，对于谢洛夫这样的人才来说，那就是海阔天空。

　　但现在嘛，谢洛夫就不得不为自己的工资而考虑了。他之所以对刘东一点反抗能力都没有，那完全是因为他除了自身这张底牌之外，其他的一无所有，连面包都吃不起的人，能和亿万富豪抗衡么？刚才都已经吃了这方面的亏了，谢洛夫不想再在这个问题上，被刘东捏住自己的痛脚。

　　“刘东先生，请问我如果去你们公司上班，大概会得到什么样的待遇？”谢洛夫开口问道。

　　“你之前的工作是工程师，是磨床制造方面的专家，并且你在苏联还曾经得到过很多的荣誉，经过我们的计算，准备给予你的薪资标准是你在苏联的时候，最高工资还要多加百分之二十。并且，如果你在你所擅长的行业上，对于公司的产品有所改进，那么，还会得到额外的奖励。”刘东开口说起了谢洛夫的待遇问题。

　　谢洛夫越听，越是激动，直到刘东把最后的一项待遇给说出来的时候，谢洛夫对于刚才屈服刘东时候的屈辱，一下子驱散得干干净净。这个待遇，如果是在谢洛夫还在工厂里面正常上班的时候，那谢洛夫根本就不予考虑，因为这样的待遇，对于他来说，并没有多大的诱惑力。

　　可到了现在，他一年的工资还没有全盛时期的十分之一，并且还由于物价上涨，那十分之一的工资，实际购买力根本就达不到十分之一。这样的情况下，刘东给予的这个待遇，简直就是让谢洛夫觉得，他遇到了天使。

　　他之前那样抗争，为的是什么？不就是为了自己的待遇问题么？但听到刘东给予的那份待遇之后，谢洛夫真恨不得给自己两个耳光，早知道是这样的待遇，他又何必那样做？刘东他们一行人进屋的时候，就该纳头便拜。

　　别说谢洛夫这个当事人激动了，就连在一旁当和事佬的镇长，也激动了。早知道这群人不简单，但没想到居然会那么财大气粗，谢洛夫以前的薪资水平，镇长可是很清楚的。就算是在整个小镇上来说，当年谢洛夫红火的时候，都能在小镇上面排行前列。而现在，刘东这个老板一开口，就直接是在谢洛夫当年最高工资水平的时候，还加了百分之二十，而且还有额外的收获。

　　这样的待遇条件要是放出去给别人说，那刘东的门槛绝对会被人挤爆，哪里还能用得上刘东这样的老板亲自出马，前来拜访？想到这里，镇长越是觉得，刚才劝解谢洛夫的决定，实在是太正确了。这样的老板，又有钱，又大方，刚才自己做的那些事情，刘东绝对不可能不知道，只要让刘东想念着自己的好，那刘东等会儿给予自己好处的机会肯定会越大。

　　如果自己再给刘东提供一些有效的信息，那刘东这群人记住自己的可能就是百分百，像这样讲究的资本家，肯定会知道给好处的。

　　看到谢洛夫被震惊得话都说不出来，镇长在一边开始对刘东说道：“愿主与你同在，像你这样仁慈的老板，现在可不多了。不知道刘东先生您，是否有想过大规模的招聘像谢洛夫这样的人？”

　　听到镇长这样说，刘东心里一转，就知道镇长在想什么。看来刚才给予谢洛夫那份薪资标准，让这个镇长也心动了。想着之前镇长劝解谢洛夫那话，就知道这个镇长，并没有谢洛夫那样的傲气。

　　于是，本来就有打算要大肆招聘人才的刘东，转过身子来，对着镇长问道：“镇长先生，不知道您擅长哪方面的工作，如果符合我们公司的标准，我想给予像谢洛夫先生这样的待遇给你，并不是一件困难的事情。我们公司虽然实力雄厚，但技术性人才，肯定是想要有更多。只要你符合标准，完全没问题。”

　　“实在不好意思，刘东先生。我并不是像谢洛夫这样的人才，你也知道，我是行政方面的人，对于技术这方面的东西，并不是很了解。我之所以那样问你，不过是想为我们小镇上的其他人，找到一条出路。在小镇里面，可并不仅仅是谢洛夫一家比较困难，也并不仅仅是只有谢洛夫是机械方面的专家。当初修建小镇的目的，就是为了满足像谢洛夫这样人才的生活需要。所以，在小镇上，像谢洛夫这样的人，并不少。如果刘东先生你有兴趣，我完全可以在这件事情上给予您一些帮助。为了他们以后的生活，我相信他们是不会不接受一个来自华夏的慈善者的救助。”镇长说道。

　　镇长这话，让刘东知道，刚才自己的想法有些错误。原来不是镇长自己想要进入到公司，而是介绍别人。镇长把自己的定位，定义到列夫捷特这样的角色上来。至于为什么他会那么的积极，肯定是想要在自己这里得到好处。

　　本来刘东仅仅是想着把谢洛夫挖走就行了，没想到这个镇长居然那么积极。如果他推荐的人，自己也需要，哪完全可以答应他。相对于自己这些外来者，像镇长这样的本土人士，更容易发挥积极的作用。

　　就像最开始他们来到小镇的时候，如果有镇长在一旁安排，刚才和谢洛夫父女的误会，根本就不可能发生。

　　想到这，刘东微笑着说道：“镇长先生，您真是一个乐于助人的人。我们公司，的确是需要非常多的机械方面的人才，如果小镇上面有符合我们要求的人，我们当然不介意吸纳。那这件事情，就麻烦镇长先生你了，你放心，我们华夏人，是绝对不会亏待自己的朋友的，只要有一个本镇的人被我们公司应聘了，那镇长您相应的也会得到一些补偿，人数越多，您能得到的补偿也就越多。”

　　听到刘东这么露骨的话，镇长一脸喜色的说道：“那多不好意思啊，刘东先生，你也知道，我是小镇的镇长，理应为我们小镇的人着想。那什么补偿一类的东西，我受之有愧啊。您放心，我一定把这件事情办得好好的，绝对不会让你失望。”

　　就这样，原本在小镇上，刘东一行人仅仅是想要挖走谢洛夫，但因为镇长的乐于助人，小镇上所有符合刘东公司标准的人，都被刘东的人刷了一遍。而且由于人数过多，刘东他们在小镇当中又多待了好几天，小镇里面原本破落的旅馆，在这几天当中，却成为了小镇上面最红火的地方。

　　尤其是刘东所待的那个房间，晚上甚至于有些金发美女，悄悄的想要进入到刘东的房间之内，然后和刘东发生一些超越友谊的男女关系，借此希望刘东能把她们带走。


第218章 互惠互利，相互依存计划

　　对于那些金发碧眼的斯拉夫美女，刘东虽然不至于蠢蠢欲动，但心中也还是有些想法的。可惜陈洁正好是住在刘东房间的隔壁，而且刘东也怕惹上什么麻烦，到最后也没敢动歪念头。

　　反倒是列夫捷特，这两天在小镇上过得如鱼得水。虽然他并没有招聘员工的打算，也对招聘毫无帮助。但如果有那些金发美女想要和他发展一下纯洁的男女关系，他也是不会介意的。再加上列夫捷特自己，也是年少多金的成功代表，能给予别人的好处，也不少，所以列夫捷特这几天，也可以算得上是夜夜做新郎。

　　美好的时光总是短暂的，不论是列夫捷特夜夜做新郎，还是刘东为那源源不断的人才资源兴奋不已，在小镇上的事情，经过几天的时间，也该到了结束的时候了。

　　于是，得到几十个有加入刘东公司人才意向，并且签订合同之后，刘东一行人也离开了小镇。相比起一开始来到小镇的时候，还险些与这些原住民发生冲突那样恶劣的情况。当刘东他们要走的时候，却是在鲜花和掌声当中上车的。列夫捷特也在和几个美女一一惜别以后，毅然的上了自己的汽车。

　　走在回到列林格勒的路上，陈洁开始汇报起在小镇上面的收获：“阿东，我们在小镇上，一共招收了三十四名人才，涉及到的行业有机械制造，还有机械设计，其中最主要的方面，是磨床，和铣床方面的人才，这两类产业，占据了三十人，剩下的四个，其中一个是娜塔莎，虽然她对我们公司来说，是一个可有可无的人，但由于她是谢洛夫的女儿，我们也就暂时吸收了她。我准备把她放在我们驻苏联办事处里面，这样的安排，你觉得怎么样？”

　　听到陈洁这样说，刘东还能说什么？他知道陈洁为什么会这样安排，还不是因为娜塔莎如果放到国内去，陈洁不一定会放心，所以才耍了个小手段，让娜塔莎呆在苏联。

　　天地良心，刘东虽然对娜塔莎这样天使面孔，魔鬼身材的少女，有着相当浓厚的兴趣，但想着她老爸谢洛夫。刘东也就打消了这个念头，最开始谢洛夫之所以那么大的火气，不就是因为娜塔莎的原因么？要是自己真的和这个娜塔莎发生了一些纯洁的男女关系，谢洛夫岂不是得拿着菜刀追砍自己？

　　有着这么一个火药桶在，刘东哪里还有心思能放在娜塔莎的身上？那纯粹就是引火烧身的事情，刘东可不想因为管不住自己的小弟弟而遇到任何麻烦，就算陈洁没有小打算，刘东也没有想着要把这个娜塔莎放在自己的身边。他可不是列夫捷特，种马做得比什么都开心。他好歹也是有理想的人，为了一个女人而把自己的大局给搅乱，那才是得不偿失的选择。

　　于是，刘东很认真的对着坐在自己一旁的陈洁说道：“有你在我的身边，你觉得还会有哪个女人能把我抢走么？别说是一个娜塔莎，就算十个娜塔莎脱光光的站在我的面前，也比不上你的一个小指头。”

　　刘东这么露骨的话，让陈洁脸又红起来了。其实如果不是陈洁和刘东之间的身份差距太大，就算刘东同意，刘东的家里也不会同意，刘东早就想和陈洁结婚了。好歹是跟了自己好几年的女人，要是不给她个交代，刘东自己也会过意不去。

　　但家里的那道门槛，不是那么好跨越过去的。刘东的婚事，并不是那么简单就能办理。如果刘东现在还一无是处，想要和陈洁在一起，不是很困难。再怎么说，陈洁的家里好歹也有个副部级的大员，虽然比起刘家来，要差太远，但也算是官宦大家。

　　刘东如果是刘家一个不太重要的嫡系，那想要和陈洁结婚，也不是不可能的事情。可偏偏刘东现在，在陈家的三代当中，能算得上是顶梁柱一类的角色，就算是陈家的长子长孙刘宇民，别看马上就是能上副厅的人了，比起刘东都还差老远。这样有前途的人，要谈婚论嫁，必须得老爷子点头。

　　如果是其他的事情，刘东在老爷子的面前很有话语权，但是关于婚姻的问题，刘东就只有乖乖听话的份。之前刘东也不是没和老爷子旁敲侧击这件事情，老爷子当时的话很明确，就算刘东想要和陈洁好，那结婚的人选也不会是陈洁。宁愿让陈洁当小三，也不能让她当正室。在这个问题上，老爷子是异常坚决！

　　所以，刘东即便是非常喜欢陈洁，想要和陈洁结婚的难度，却犹如登天。除非陈洁家里有大起色，要不然只要老爷子在一天，陈洁和刘东的事情都没戏。而刘东就算想要把这事儿拖下去，都不行，来苏联之前，老爷子就给刘东说了，他已经给刘东物色了个人选，等到刘东把正事儿忙完了，就得去相亲。

　　想到这么纠结的事情居然要落在自己的头上，刘东那是一百个不乐意。陈洁他都抓不住，哪里还有其他猎艳的心思？现在，他也只有一门心思钻到工作上面去，婚姻的事情，是能拖一天是一天，等着那柳暗花明的一天。

　　好一会儿，陈洁才想起，还有正事儿没说，于是整理了一下自己的情绪，继续说道：“虽然我们现在已经招收了这么多人，并且还签订了合同，但是，有一件事情，却是我们的当务之急。如果不把这件事情解决掉，就算是我们把人挖出来了，也带不走。谢洛夫之前说的那些话，并不是危言耸听。”

　　听到陈洁这么说，刘东就知道她要说的事情是什么。其实这个事情他早就有了决断，但这项工作还没有展开，他之前也就没说。现在既然陈洁说起了这个事情，刘东也就不再隐瞒，对着陈洁说出了自己的打算。

　　“如果是在来苏联之前的时候，我的打算就是悄悄的进村，打枪的不要。最好是不要惊动到苏联政府方面的人，那样容易引起他们的干预，说不定这件事情就得黄掉。但后面当我看了谢洛夫给予的那个资料以后，我就觉得，我之前的想法有着根本性的错误。如果真的是偷偷摸摸的挖这些人，反而不利于我们的行动。我们要做，就要做得正大光明。这次从小镇上回去，我们就该着手做这件事情了，争取尽快的把官方的通道打通，不要影响到我们正常的工作。”刘东开口说道。

　　听到刘东这话，陈洁一时间没有反应过来。这样公然挖别人苏联墙角的事情，不偷偷摸摸的做，反而还要正大光明，这算是什么逻辑？

　　看到陈洁那一头雾水的样子，刘东就把他之前考虑的那些事情给陈洁慢慢的讲述了一遍。如果苏联人才失业仅仅是少数问题，那么刘东肯定只有偷偷摸摸。但像现在这样普遍失业的情况下，刘东不但不需要偷偷摸摸，怕被克格勃发现。还要光明正大的和苏联政府方面合作，把这些苏联现在看起来是负担的人，给拐带到华夏去。

　　那样苏联方面能够得到政绩和金钱，刘东这边也可以得到人才和人脉，甚至以后刘东还可以做为苏联和华夏之间人才输出的纽带，这样一个重要的事情要是做成了，刘东能得到的资本就太大了。到时候，不管是苏联还是华夏，都得记住刘东这个个人，只要官方想做这样的事情，就绕不过刘东，刘东完全可以成为这方面的无冕之王。

　　就是因为有着这样的打算，刘东准备在列林格勒待两天，马上就飞莫斯科，他完全可以因为这件事情而拜访叶利钦，甚至于现在的苏联当权者戈尔巴乔夫。

　　对于这些相当于失业的人群，最希望他们过上好日子的，绝对是戈尔巴乔夫。虽然他是理想主义者，并且手腕也不够果断，但不可否认，他的确是想让苏联这个国家走上更为辉煌的道路，只可惜他仅仅是一个赵括，而不是廉颇，撑不起那样的大场面。

　　相信现在的戈尔巴乔夫，也肯定是在为这些失业的人生活问题而烦恼。如果刘东的建议能得到他的采纳，那么对于华夏和苏联，两方面都有好处。戈尔巴乔夫这个人，只要是能够让苏联好起来的方法，就连美国人也敢用，就更别说还是阶级兄弟的华夏人。

　　只要刘东不去碰触那些关系到苏联核心事业的人才和储备，相信戈尔巴乔夫也会看到这其中的好处，然后给予刘东大力支持。当然，这个事情现在仅仅是刘东的一个想法而已，具体怎么实施，还得细细考究，并且还要告诉在国内的老爷子，让他也参谋参谋。

　　刘东准备把这个计划，叫做互惠互利，相互依存计划。苏联摆脱人才们的生存问题，华夏能得到这些人才而可以高速发展，从政治的角度上来说，的确可以叫做互惠互利，相互依存。对于这个计划的成功，刘东是非常有把握的。如果事情做得很大，他还可以在这件事情上，狠狠的坑苏联人一笔。主要是，他还有个杀手锏放在自己的手中。


第219章 再会叶利钦

　　刘东的计划，暂时也没有对太多的人讲。等到了列林格勒，刘东就把列夫捷特留下来，继续替他招募还有打听人才的去向。而他却带着一群人，又飞回了苏联的首都莫斯科。

　　在去莫斯科之前，刘东在列林格勒的大使馆用大使馆的电话把自己的想法告诉了自家老爷子。当老爷子听到了那么具体的数据后，对于刘东的应变表示赞赏。老爷子也认为，如果刘东还依照以前的计划行事，对于刘东根本就没有任何好处，还不如大大方方的和苏联官方合作。

　　但是这个事情，还需要刘东自己好好把握。毕竟，老爷子远在国内，就算听取了刘东的意见，那也不可能遥控指挥。但大方向上，老爷子也是同意刘东和苏联方面接触。

　　老爷子是老工业，当然知道苏联的工业能力有多强，当年华夏的工业基础的建设，就离不开那些苏联的专家。而现在既然有这么好的机会，并且还可以从官方渠道上来操作这件事情，让刘东去打打前锋，实在是再好不过的事情。

　　到了莫斯科，刘东一行人就住进了公司设在苏联的办事处。说是办事处，还不如说是公司设在莫斯科的一个销金窟，一栋占地面积相当大的沙俄时代的大别墅，据说还是当年一个伯爵的产业。这两年周青富很多事情，都是在这个办事处完成的。

　　在莫斯科能够进入到这个办事处的人，不是高官，就是巨富，还有那些企业的高管，可谓是往来无白丁。

　　为了完成自己的计划，刘东就必须联系到真正的苏联高层。在苏联，虽然现在办事说话最大声的就是戈尔巴乔夫，但刘东认识他，他却不可能认识刘东。就算听说过刘东的名字，他也不可能能够立即接见刘东。毕竟，别人现在是苏联的最高领导人，日理万机的角色，刘东这个屁民，还真不能够上他的那个席面。

　　别说戈尔巴乔夫了，就算是叶利钦，现在也不是什么人想要见到就能见到的。刘东到了莫斯科的时候就给叶利钦去过电话，但叶利钦要见刘东的时间，都还要等到一个星期之后去了，就这，还要看有没有特殊的情况，如果有特殊的情况，这个时间还得调整。

　　对于叶利钦这样安排，刘东并没有觉得多么的意外。虽然去年自己来到苏联的时候，叶利钦还亲自欢迎过自己。但那个时候，叶利钦的权利并没有现在这样稳固，而且当时刘东多多少少也代表着国家层面上的意思。所以那次到苏联，叶利钦亲自迎接，并不算坏了规矩。

　　而现在，刘东想要见叶利钦，就算再大的事情，只要没有显露国家层面的意思，那都只能算是私事儿。能给刘东安排在一个星期以后见面，那都是叶利钦非常厚道的结果了。

　　在这一个星期当中，刘东也并不是在白白的浪费时间。他带着自己的团队，亲自去了苏联建立在莫斯科的各个高等学院，还有那些研究所，拿到了最真实的第一手资料。

　　如果是其他人这么做，早就被克格勃警告了。但刘东不一样，先不说他公司和叶利钦这样的巨头良好的关系，就说周青富这两年的努力，就足够建立起一张很庞大的关系网。

　　刘东有钱，也舍得在苏联方面花钱。这就照成了周青富在苏联首都莫斯科的名气是相当大，一个舍得花钱的外国人，无论是走到哪个国家，都是会受到热烈欢迎的。而且周青富依靠着刘东给予的人脉，不断的公关，并且也从来没有在莫斯科作出什么出格的事情，所以在克格勃的档案里面，资料是非常清白。

　　这样一个公司的老板去一些不太敏感的地方做考察，并没有触及到苏联的核心利益，苏联方面也乐意让刘东见识一下伟大的苏维埃政权的强劲实力。所以，苏联方面不但没有给刘东设置任何障碍，甚至还派了两个人来保护刘东的安全。虽然这个保护，不无监视的意思，但多少也能证明，刘东在苏联的确是非常吃香。

　　过了一个星期，叶利钦办公室的电话打到了刘东这边来，告诉刘东，明天上午八点半，叶利钦书记将会在他的办公室会见刘东，时间有一个小时，希望刘东能够抓紧时间，在一个小时之内，把他的事情解释清楚。要不是刘东之前就和叶利钦那边说过，有一件重要的事情要和叶利钦商量，单单是想要和叶利钦打个招呼，然后再联络一下感情。叶利钦办公室的人，肯定一分钟的时间都不会给刘东。要联络感情，可以等叶利钦下班之后再谈，不可能占用他的工作时间。

　　第二天一大早，刘东带着周青富和陈洁，时隔一年之后，再次的来到了叶利钦的办公室。

　　当刘东见到叶利钦之后，发现叶利钦的气场，比起一年前更强盛了。如果说一年前和叶利钦见面，叶利钦多多少少还有一些外露的气势，让人一下就能感觉到叶利钦的大气磅礴。但现在，刘东面对着叶利钦，虽然没感觉到有任何的气势外露，并且叶利钦还在微笑着看着刘东，但刘东发现，现在的叶利钦，就像一片汪洋，深不可测。

　　这种感觉，刘东在自家老爷子身上常常体会得到，但就算是刘东的大伯，刘长征，也没有这样的气场。刘东心里不由得感概，果然是什么人，走到什么样的位置，他的气势就会有什么样的变化。

　　看到叶利钦坐在他那椅子上，对着自己微笑，刘东上前走了一小步，然后微微鞠躬，对着叶利钦说道：“亲爱的第一市委书记叶利钦先生，很高兴能够再次的见到您。您这两年的光辉事迹，就连我们华夏也有不少人知道。”

　　“刘东先生你太客气了，不知道你的祖父现在身体还好么？对于他这样的老一辈无产阶级革命家，我本人是万分钦佩的。”叶利钦微笑着问到。

　　“非常好，谢谢您的关心。”刘东谨慎的回答到。

　　“这就好，你们请坐吧。你们今天的来意，我大概是知道一些，但太过具体的东西，我也不是很了解。对于你那份庞大的计划，你能够详细的说明一下么？”叶利钦挥手，示意刘东他们坐下再说。

　　听到叶利钦这么快就进入了主题，刘东没有任何意外。到了叶利钦这样层次的人，基本上是不会打什么哑谜的。他们的时间很宝贵，根本就没有时间去浪费，所以很多事情，他们都是直来直去，节省下那些打机锋的时间，去处理更多的事情。

　　于是刘东也不浪费时间，从陈洁递过来的包里面，拿出了一叠经过他整理后的资料，然后放到了叶利钦那大办公桌上，轻轻的推到了叶利钦的面前，之后就退回到了自己的位置上，坐了下去。

　　给叶利钦的这份资料，刘东肯定不可能写太多的内容。只要把那份互惠互利，相互依存的计划方案的主旨，让叶利钦明白，就算是胜利。其他的旁枝末节，自然有下面的人来操办，叶利钦并不需要太过清楚那些细节性问题。

　　刘东做这个方案的时候，第一个要考虑的问题就是苏联方面的感受。毕竟，这事儿说一千道一万，主旨还是在挖苏联的墙角。虽然有这样那样的原因和理由，但最中心的思想，的的确确是要把苏联培养的人才给弄到华夏去。这点，无论报告说得再怎么动听，也改变不了这个事实。

　　为了避免叶利钦的反感，刘东这份计划，肯定不能显得咄咄逼人。好想缺了华夏，这些苏联的人才就得在家里面饿死。要真这样写，就算刘东和叶利钦之间的关系再好，这个事情也没有谈下去的必要了。

　　所以，在写方案最开始的时候，刘东就要把自己这边的位置给定得低一些。就好想让那些苏联的专家教授，去华夏工作，实际上是帮助他们度过生活的困难时期，但刘东的计划书却要写成华夏十分需要这些苏联专家到华夏去工作，如果没有这些苏联专家们的帮助，华夏的四个现代化就好想要停滞一般。

　　那些苏联去华夏的专家教授，就好似活菩萨一类的人物。至于他们去华夏之后，是否会因此得到更好的生存环境，这样的事情，是绝对不能够提起的。反正这个计划书，其中一个要点就是，单方面的夸大苏联专家去华夏之后，对华夏帮助的重大意义，而对那些专家在现实当中的实际情况，不能过多的提及。

　　反正这样报告上面的一些小手段，只能够欺骗一下底层人民，对于像叶利钦这样的高层来说，事实的真相到底如何，他们是非常清楚的。之所以这样写，不过是为了满足一下苏联方面那过于强大的自尊心。

　　别人现在，好歹也是世界的两极之一，无比的强大。你一个外国人非要说他们到了崩溃的边缘，那些高级人才如果没有刘东他们的帮助，最后的生活条件将会非常的糟糕。无论是谁这样说，都不会获得苏联方面的好感。


第220章 互惠互利

　　很多时候，装孙子是很有好处的。就像以前华夏万邦来朝，所谓的来朝，那就是朝贡。那些小国为什么要千里迢迢的给华夏送贡品？不就是因为你就算送一片鹅毛给华夏，那华夏也会回给你几箱金子，那个千里送鹅毛，礼轻情意重的成语，说的就是这个事儿。这就是装孙子的好处！

　　越是把姿态放低，苏联方面的隔阂也就越少，再加上苏联这边的实际情况也并不是那么好，多谈判一下，说不定这个事情就办成了。

　　基于这样的目的，刘东就把计划书公司这方的位置，摆得很低，然后无限拔高苏联方面的光辉形象。虽然这样的小手段，像叶利钦这样的人物，不可能看不穿。但看不看得穿是一回事儿，他了不乐意接受，又是另外一回事儿。让他有个好心情，更加有利于这个事情的进展。

　　叶利钦看刘东给的文件看得很快，几分钟就看完了。这要得益于叶利钦之前就知道了这个文件的大致内容，然后今天再初略的看了一下，差不多也就知道了刘东这文件的主体思想。

　　等他放下了文件，然后就看向了刘东，原本微笑的脸变得严肃起来，说道：“刘东先生，你这份东西，我觉得有些不合时宜啊！你也知道，我们伟大的苏维埃想要和美帝抗衡，最重要的力量，一个是军队，而另外一个就是这些专家教授。现在你居然想打这些人的主意，难道你是美国派来的人？”

　　如果换一个人，被叶利钦这样问，肯定会吓得面如土色。在苏联这个国度当中，只要和美国沾上边，都不会是什么好事情。尤其是像刘东这样的外国人，要是在苏联的国土上和美国人沾上关系，那基本上就可以去克格勃报道了。就算是在国外有相当大背景，不会因此而去克格勃报道，那也会被苏联礼送出境，再想来这，那难度就不是一般大。

　　但刘东却没有丝毫的变化脸色，因为他知道，叶利钦这样说，不过是想要占据主动权，先声夺人，说的就是现在这样的情况。而叶利钦有这样的想法，就说明他对于刘东这个计划很感兴趣，才会作出这样的事情。要不然，他完全没有必要这样说。只要这样说了，对刘东来说，反而是件好事。

　　于是，刘东很轻松的反问到：“叶利钦书记，你觉得我有可能和他们联系上么？我如果有那样的背景，也不可能来到苏联这片土地上，国内不会那么愚蠢。我的计划，到底如何，相信叶利钦书记你非常清楚。在目前来说，这个计划对于伟大的苏维埃是有好处的，这点你不能否认。”

　　“有好处？我怎么没看见？我就看见了你这小家伙，开始对我们伟大的苏维埃人才开始动起了歪心思。这可不是一个友好的举动，这个事情，你有和你们国内商量过么？”叶利钦依旧沉着脸说道。

　　“当然还没有，如果我对国内说了。我想这个事情还不一定能够办成。他们是从政治上考虑问题，但我却不是。虽然我出生在那样的家庭当中，但叶利钦书记你也清楚，我并没有从政的意愿，我的理想是做一个商人，一个仁慈的商人，并不是万恶的资本家。”刘东开始卖弄起自己的理想。

　　“好吧，小家伙，收起你那一套吧，你知道这东西对于我来讲，并没有什么用处。我们还是谈一谈实际的问题，我并没有多少时间可以浪费，现在已经过了差不多二十分钟，我们之间，还有四十分钟可以谈这件事情。希望你能够在剩下的四十分钟里面，打动我。”叶利钦说道。

　　听到叶利钦这样说，刘东知道，前戏也都差不多了，叶利钦并不想再打马虎眼。于是，刘东拿起了那份计划，开始说道：“您知道，我是个商人。一个商人最重要的组成部分，是他对于商业上的敏感性。而我自己觉得，我对这样的敏感性，还算是不错。我们先抛却一些政治上的问题，单单是讨论商业上的问题，您觉得怎么样，叶利钦书记？”

　　叶利钦听完刘东这话，点点头，示意刘东继续说。

　　看到叶利钦这样子，刘东继续说道：“我们国内，现在正在搞的改革开放，相信对于您来说，并不陌生。改革的主要前提，需要一个稳定的政局，这个我们有，改革需要的资金，我们国内挤一挤，也有，江口市现在的发展，您也有看到。所以这些东西，我们国内虽然缺乏，但并不是没有。可是，有了一个稳定的政局，还有一个不错的金融环境，并不能代表这事情就一定能成功。所有的一切东西，都是围绕着人来运转的，只有人，才是最为主要的东西。”

　　看到叶利钦很耐心的在听取自己的意见，刘东顿了顿，又继续说道：“人是最重要的，而高级的人才更是不可或缺的。但是您也知道，我们国内现在人才虽然不算少，但对于那么庞大的一个人口大国来说，那就实在少得可怜。虽然现在国内也开始不断的培育人才，但由于我们国内高速的发展，人才的培养速度，早就跟不上发展的速度了。正是由于这样的事情，导致我们国内的发展，总是会遇到这样那样的问题。这就好象伟大的苏维埃，现在也有这样那样的问题，这样的事情，并不是说避开就能解决的。而我这样的商人，感触也就更加深刻。”

　　“是的，改革总是会出现问题的。无论再好的计划，它都会有着自己的不足点，这个是必须得承认的。如果没有任何问题，那也用不着改革了，伟大的戈尔巴乔夫同志，也是这样说的。但是，我们要坚信，只要有着坚定的意志力，还有永不言败的精神，一切困难都将会被我们解决掉。”叶利钦说到这里，一脸神圣。

　　“我毫不怀疑这样的结论！并且为这样的思想而喝彩，我们的开国领袖也曾经说过，一切反动派，都是纸老虎！这句话，可以运用到各种行业当中去。我也正是学习了这么伟大的思想后，才发现，我们双方是有很多互补的地方。”刘东接口说道。

　　说完这话，刘东又看了一眼叶利钦，看到他饶有兴致的看着自己，刘东就知道，刚才的一番话，很对叶利钦的胃口。无论是戈尔巴乔夫，还是叶利钦，虽然他们有这样那样的缺点，但不可否认，他们的意志都是非常坚定的。要不然，他们也不会登上那样的高位。太祖的理论，放到同类人身上，都会引起共鸣。

　　“对于我们国家来说，由于人才方面的资源跟不上，所以脚步很有可能因此放缓。要真是因为这样的原因，那对于我们国家来说，是一个非常大的遗憾。人才的培养，并不是一个能够速成的事情。正是如此，做为一个华夏人，我也同样感到焦躁不安。”刘东说道。

　　听到刘东这话，叶利钦不咸不淡的说道：“小朋友，你之前也说过，困难是可以克服的。我也相信你们国家，会克服这个困难，然后大踏步的前进。”

　　“如果没有其他的方法，那我也就只有眼睁睁的看着我们国内发展放缓自己的脚步。但现在，当我来到了伟大的苏维埃时，我发现了另外一个广阔的天地。这片天地，可以为我们国家解决掉这一麻烦。所以，我今天不得不来到这里。”刘东说道。

　　“这么说，你这个计划，是代表着你们国家的意志？”叶利钦严肃的问到。

　　“不，当然不是。虽然我们家族，在国内有些地位。但这样的大事情，别说是我，就算我的家族，也不可能作出任何决定。既然如此，又怎么可能代表国家的意志？我之所以这样说，那是因为如果我们的计划执行得非常好，那最后可以衍生到国家的层面上去。但这并不是现在，而是在不久的将来。而我们现在讨论的问题，仅仅是一个初级的计划，一个关于我们公司的初级计划。其他的东西，我也没有资格去谈。我现在能做的仅仅是为叶利钦书记您，描绘出一张美好的蓝图。”刘东很谨慎的说道。

　　刘东这话，算是说的实话。虽然计划当中的确是有这样的方案，但他现在，并没有资格在这样的方案上，插上一手。他唯一能影响到的，仅仅是他自己的公司。

　　但不否认，如果这个互惠互利计划越做越大，那就有非常大的可能成为国家战略方面的计划。虽然那样的计划，对于刘东自身，是没有一毛钱的好处。因为那样的计划，能够获利的，都是政治资本。

　　但一开始就没有想过要在政坛上混的刘东，就算拿到再大的政治资本，对于他个人来说，没有多少实际利益，最多以后能够进入政协，混个政协委员。那玩意，对刘东的意义不大。


第221章 伴君如伴虎

　　“蓝图？”叶利钦想了一下，然后说道：“的确是个很有前途的计划。但是这个前途应该是对你们公司，或者你们国家更加有好处，而对我们伟大的苏维埃，好处并没有那么明显。”

　　叶利钦这话，摆明了就是在压价。如果真对他们苏联没好处，他这个堂堂的莫斯科第一市委书记，政局委员，会在这样的正是场合上，耐心的听刘东的计划？

　　“叶利钦书记，您要知道，无论是在任何时候，任何地点，任何国家，人民的利益都是高于一切的。尤其是像我们这样的社会主义国家，更是要保证人民的利益高于一切。我们不是资本世界那些肮脏的资本家，我们不能不对人民负责。解决好人民的问题，才能够得到人民的拥护！”刘东慢条斯理的说道。

　　果然，听到刘东这话，叶利钦点头说道：“是的，我们党的利益，就在于人民。如果没有人民，就不会有我们伟大的苏维埃。现在我们的人民的确是遇到了一些困难，但我相信，在我们的领导下，人民会再次的挺过这道难关。在戈尔巴乔夫总书记的带领下，我们伟大的苏维埃，最终一定会战胜美帝！”

　　如果说刘东是个纯粹的商人，那叶利钦就是纯粹的政客，或者应该叫做政治家。刘东考虑问题，一般是从商业角度上来出发的，但叶利钦却不是。无论任何时候，政治的利益高于一切，如果要他选择政治利益还是商业利益，他绝对会毫不犹豫的选择政治利益，哪怕这个利益，会实际损害到商业的利益，那也会在所不惜！

　　刘东的这份计划，叶利钦之所以这么在乎。不是因为这其中会让多少人受益，那点利益，他根本不会考虑。他考虑到的问题就是，如果他促成了这件事情，将会在他的政治资本上，添上多么浓厚的一笔。

　　失业人口，无论是在哪个国家，都会是一个不安定的因数。在华夏，六七十年代的上山下乡，其实就是为了解决人口高速增长后的不安定因数。

　　而现在的苏联，明显也是有着这样的倾向。虽然问题发生的原因可能和华夏不太一样，但殊途同归，现在的苏联，的确是有很多人，丧失了生存能力。虽然在官方数据上，这些人现在都还过得非常好，每天都能吃到土豆炖牛肉。

　　但到了叶利钦这个层次的人，有哪个不知道。这群原本是苏联基石的工人阶级，现在已经成为了苏联的一个严重负担。由于这么多年来，苏联一直把有限的精力，全都放在工业上面，无论是重工业，还是轻工业，都有着长足的发展。

　　这本来是一件好事情，意味着苏联从一个传统的农业国家，跨入了工业国家的范围之内。但是，工业的过度发展，然后对于农业的过度不重视，造成了现在苏联国内一个很窘迫的现实问题。那就是苏联虽然占据着很多号称粮仓的地区，但日常的生活物资，却根本跟不上苏联人民的生活需求。过多的产业工人，让原本做为根基的农业产业，变得非常的脆弱。

　　再加上这么多年来的冷战，苏联基本上是以一国之力，在抗拒全世界的力量。虽然苏联有很多的小弟国家，面积也非常广阔，但是和那些资本国家比起来，根本就毫无可比性。就如前文所说的，单单是一个英国能够实际影响到的面积，基本上都不会输于苏联。

　　所谓双拳难敌四手，苏联要把自己有限的精力，全都放到军事上面，对北约形成压制，对于民用方面的物资，当然会感觉到不够用。可到现在，虽然戈尔巴乔夫已经意识到问题的关键，想要改革，把这不平衡的地方给他弄平衡了，但那么多的产业工人，并不是说变就能变的事情。

　　苏联高层，无数人在想着如何破解这道难题。而就在现在，叶利钦却发现，在刘东这里，已经有了一种解决方案，如果能够操作好，对与他叶利钦，那就是一笔非常庞大的政治资本。以后就算想要再进一步，也不是毫无可能。

　　正是看到了这样的政治资本放到自己的面前，叶利钦才会很有兴致的和刘东谈起了这个计划。

　　“是的，我坚信伟大的苏维埃会在戈尔巴乔夫总书记的带领下，走出现在的困境，这点是毫无疑义的。但是，叶利钦书记，我想请问一下，伟大的戈尔巴乔夫总书记，现在有没有想到解决的方案？当然，我这并不是要有意窥视苏维埃的机密，仅仅是从友好的角度上出发。我们华夏有句俗语，叫做一人计短两人计长，如果您方便，可以把这事儿告诉我，毕竟，我现在也算是有了一个小小的计划，或许能够解决一定的麻烦。”刘东有些忐忑的问到。

　　如果不是关系到自己的计划是否能够实现，刘东百分百不会打听这样关系到苏联国家机密的问题。因为这样的问题，如果让敌对势力知道，绝对是一件麻烦无比的事情，尤其是对苏联这样的国家来说，这个问题绝对可大可小。要是叶利钦往大了说，别说刘家能不能保住刘东，就算是华夏，也得赶紧和刘东脱离关系，并且还会牵连到刘家。

　　毕竟，华夏和苏联之间，关系并不是多么的亲密无间，就算是北韩，这样死心塌地当苏联小弟的国家，苏联在一般情况下，也不会说出这样的机密，就更别说之前还冲突不断的苏联和华夏。

　　但刘东知道，现在问这个问题，虽然有些危险，但危险并不是特别大。现在的戈尔巴乔夫是个什么样的人，后世的解密资料已经说得很清楚。别说是刘东这样的华夏人，就算是苏联的死敌美国，现在不也有专家，在帮助他们实行改革么？

　　美国人都可以知道的情况，对于刘东这个华夏人来说，当然也可以。但是，前提必须是刘东会给予苏联的改革，带来帮助。而现在刘东的那份计划，就是这么一块敲门砖。

　　正是有了这样的依仗，刘东才会在明知道有危险的情况下，还提出了这个问题。而且刘东还知道，叶利钦这个人，对于华夏还是有着足够的善意。虽然这个善意，是在于华夏能够给予他足够利益的前提下产生的，但毕竟是善意。而且论到私人关系，刘东和叶利钦也不错，在他还没发迹的时候，刘东就指示过周青富给予叶利钦一些必要的利益，在某种程度上来说，刘东和叶利钦的利益是一致的。

　　果然，当叶利钦听到刘东这个有些无礼的问题后，虽然眉头皱了一下，但没多久又恢复了原状。叶利钦抬起头，仔细的看了看刘东，才说道：“年轻人果然有些时候，会作出一些不经过头脑的事情，即便是你这样出色的年轻人，也会犯这样的错误。还好你这次是和我交谈，要是换了另外一个人，现在招呼你们的就该是克格勃了。”

　　叶利钦这话，虽然没有威胁的意思，但也让人不寒而栗。就算是知道了叶利钦不会拿他怎么样的刘东，也被叶利钦那气势，压得有些喘不过气来。从一个苏联的真正高层口中，说出苏联的暴力执法机关，并不是一件让人高兴的事情。

　　这下，刘东也觉得，自己刚才，的确有些大意了。虽然知道结果，但也不是全无危险。如果叶利钦突然改变了自己的主意，准备拿刘东去邀功，也是一个不错的选择。

　　如果刘东的身份，仅仅是一个商人，而没有其他多大的背景，那就算叶利钦拿下刘东，也从华夏敲不出什么油水来。还不如老老实实的和刘东一起干那件人才输出的事情，为自己攒下一份庞大的政治资本。但刘东却有着另外一个身份，华夏的刘家嫡孙，这样一个身份，运作得当，对于叶利钦来说，也是有很大的好处。

　　虽然那样的好处仅仅只有一次，能得到的资本也不会有和刘东合作那么多。但耐不住那样做，对于叶利钦来说，是一个见效很快的做法。并且操作起来，非常方便简单。比起要累死累活，想要出成绩还是一个未知数的人才输出计划，可谓是各有所长。

　　这就要看叶利钦是否是一个短视还有对自己能力有所质疑的人了。如果叶利钦包含了以上两点任何一点缺陷，那么刘东仅凭刚才那一句话，就会让他重生回来所做的努力，化为乌有。并且，刘家也会损失惨重。

　　想明白了这点的刘东，更是冷汗直冒。虽然结果并没有出乎他的意料，叶利钦根本没有打算把他拿去邀功，还在继续跟着刘东的思路走。但是，这其中的危险性，并不是很低。刚才刘东那样做，的确是太大意了。

　　华夏古代就有着伴君如伴虎的说法，虽然现在的叶利钦还没有达到那样的高度，但他以后，也是一个能够登顶的人物。揣测这样的人的思路，并不是一件容易的事情。就算刘东有着来自后世很多的解密资料，那也不可能有万全之策。

　　资料毕竟仅仅是资料，面对真人，肯定有很大的差距。刚才叶利钦那话，算是结结实实的给刘东上了一堂政治课。就算有着再大的把握，也别把自己放在危险当中。那样，说不定什么时候就会让自己万劫不复。


第222章 杀手锏（一）

　　有了刚才那翻叶利钦不知是提点还是威胁的话，刘东发现，主动权好象一下子就到了叶利钦的手中。如果之前刘东还感觉胜券在握，那么这个时候，刘东已经感觉到，如果自己还抱着刚才那样的心思，一定会被叶利钦扒得，连内裤都不会剩下一条。

　　像叶利钦这样的政治家，并不是他这样的人能够说怎么样，就能怎么样的。虽然刘东占据着重生者的优势，但对上这样的老狐狸，并不是很能占据优势。

　　毕竟，前世刘东最大的成就，也就不过是学术界的。学术界的手腕，比起官场上的凶险，那绝对是小儿科当中的小儿科。就好象面对着叶利钦，虽然之前他好象一直都占据着主动，但仅仅是因为一句话的误差，叶利钦就轻描淡写的把主动权拿到了自己的手中，不显山不漏水，比起之前刘东的上串下跳，不知道要高明多少倍。

　　想到这，刘东才切实的体会到。就算自己的手中拿着最好的牌，面对着这样的巨头，也只有战战兢兢的份。别看之前叶利钦还笑眯眯的，对刘东好象很和善。但真到了叶利钦想要拿东西的时候，刘东根本就没有丝毫的反抗之力。手中的牌再好，打不出去也是枉然。

　　刚才刘东还想从叶利钦最重视的政治资本上入手，让自己占据更多的优势。可叶利钦一出手以后，他不但没有占据更多的优势，更是把之前的劳动成功，一分不剩的全交到了叶利钦的手里。现在看来，刘东自己，也就只有做做技术，像政治这么深奥的东西，他真没天赋。

　　看着说完那番话，又变得好象很和善的叶利钦，刘东有种不寒而栗的感觉。但既然这话题都说到这份上，刘东也没有多余的选择，只有硬着头皮，一路走下去。

　　“叶利钦书记，您知道我不是那个意思。我的计划书，虽然目前来说，仅仅是只有我们公司能够参与。对于整个苏联来说，可以说是微不足道。但毕竟，这能算是一个良好的开端。您可能不知道，在来莫斯科之前，我就已经去过一个小镇，然后仅仅在那一个小镇上面，我们公司就招到了三十四名符合我们公司标准的人员。您知道这意味着什么。”刘东开口说道。

　　“哦？你们公司已经开始着手做这件事情了？难道你觉得没有我们的同意，那些人员就能够自由的出入国境？”叶利钦眉头又皱了起来。

　　“当然不是，如果事情能够有那么简单，我想我现在，就应该不会出现在您的办公室里面。您知道我仅仅是一个商人，如果没有必要，一般情况下，是不怎么喜欢和政府部门打交道。无论是在我们国内，还是在国外。因为通常来说，和政府部门打交道，都意味着麻烦。商人是最讨厌麻烦的，即便是我和您之间有着一些友谊，但我其实也仅仅是希望我们能够在休闲的时间见面，而不是在您的办公室里面。”刘东一副愁眉苦脸的说道。

　　听到刘东这明显是在缓解气氛的话，叶利钦也微笑了一下，然后说道：“既然这样，那你招收那些人，岂不是毫无意义？如果我们政府方面不批准，那些人岂不是白让你们养着？做为一个资本家，你也不合格啊！”

　　“当然不是，就算我们不能把那些人才带到国内去，其实也可以在苏联研发我们公司的产品。我想这点并不违反苏维埃的法律。只不过那样一来，原本想要大规模招聘的行动，我们公司就不得不忍痛割舍。您知道，相比起我们国内低廉的物价，苏联这边，并不是很划算。如果你们政府部门一直不批准这项决议，那么我们公司就仅仅只有招收一小部分顶尖的人员，做为重点开发设备的实验室。而不是像我计划当中的那样，大规模的招聘，然后立即实行量产和扩大化。”刘东解释到。

　　听到刘东又说起了计划，叶利钦问到：“那么，我们现在就说一个实际的问题。如果我们苏维埃通过了你们公司的这项计划，那对我们苏维埃，有什么好处？还有，你们会招收多少人才，关于哪方面的？”

　　叶利钦说这话，刘东就知道。关于计划的事情，现在算是切入了正题。叶利钦很想知道，自己能付出什么样的代价，让整个苏维埃满意。

　　别看现在这些高级人才，一个个都过得惨兮兮的，好象他们现在的作用，仅仅是能够给苏维埃造成大麻烦。但如果这些人真是麻烦，毫无好处，那苏联绝对会毫不犹豫的把他们丢弃掉。想要找个理由把这些人打发了，那还不容易？

　　但是，这些人可是苏联这么多年来的劳动成果结晶啊，每一个高级人才，不论是工程师，还是教授、专家、甚至是一般的科研人员，他们都是宝贝一般的存在，不知道花费了苏联多少年的功夫，才辛辛苦苦养成的。

　　当年苏联打赢二战的时候，国内经济可以说是一团乱麻，饭都吃不饱的情况下，他们不也依旧的把德国的那些技术人员给一窝蜂的拉回了苏联的国内。奥迪这个汽车品牌，就是在那个时候被苏联人弄垮的。无论是技术设备，还是技术人员，抑或者是那些技术人员的家庭成员，都是一个不剩的拉回到苏联国内。而奥迪汽车，还仅仅是苏联那茫茫人才掠夺当中的一个小浪花。

　　那么困难的条件下，苏联都还坚持把这些人给带回苏联。如果这些人真是废物，那苏联还会这么费劲么？开什么玩笑，真当他们是毫不利己，专门利人的国家啊？

　　而现在苏联的情况，比起当年来说，还好很多。尽管苏联现在也是遇到了非常多的麻烦，那些以前非常宝贝的工业人员，现在的生活都是上顿不接下顿，但至少饿死人的情况，很少出现。这样的情况下，想要得到这些人才，你不付出代价，怎么可能？

　　要是仅仅因为这些人才吃不上饭，就要让他们自谋生路，去华夏，然后为华夏的建设添砖加瓦。苏联方面绝对会毫不犹豫，任由这些人才饿死，都不可能放他们出去。给潜在的对手增加综合实力，苏联才没那么傻！

　　所以，就要看刘东付出什么样的代价，如果这个代价并不能让苏联方面满意，那就算是做成了这件事情，对于叶利钦自身，有着巨大的政治资本，他也不敢答应下来这个事情，并且还会毫不犹豫的拒绝刘东的计划。

　　好在，刘东在之前，就准备好了一个杀手锏。而这个杀手锏，绝对会让苏联方面非常满意。现在，也该是到了放出这个杀手锏的时候了。

　　于是，刘东坐直了身子，然后对着叶利钦说道：“叶利钦书记，我那份计划上面，有几条限制，不知道您有没有注意到。如果您没有注意到，我现在可以对您解释一下。我仅代表我们公司表示，我们初步的招聘计划，是不会少于三百人，而这三百人，我们给予他们的薪资标准，是无论他们之前在苏联薪资高低，我们都会加上百分之二十的比例，而且如果他们任何一个人作出突出贡献，我们都会有相应的奖励措施，这点我们公司会毫不犹豫的执行。如果到时候我方任何一条违约，那我们和那些人之间的合同，就会自动作废，并且还会赔偿当事人一年的工资。他们随时可以从我们公司出去。”

　　“相当不错的薪资标准，这点对于那些人来说，相当优厚，非常不错。”叶利钦平淡的说道。

　　“第二点，我们公司无论任何时候，都不会招聘苏联方面的武器专家，即便是他仅仅会做步枪和军刀，这类人才我们都是不会招聘的。毕竟，我们公司是民用公司，并不是军工企业，而且我们国内也不会允许有一个私人的武器生产厂家。”刘东又说起了第二点。

　　对于这点，叶利钦却不怎么满意。苏联的军工产业，比任何国家想象当中的都还要多。后世世界黑市军火交易市场上，卖得最多的步枪就是AK家族的产品。那还是在苏联解体以后，流出来的东西，基本上全是旧货。可想而知，能够提供全世界军火交易的苏联，当年的军工产业有多么的发达。

　　甚至可以说，苏联的小作坊里面，都可以生产这些杀人武器。这么泛滥，你完全可以想象得出，他们的从业人员有多少。而现在，刘东却作出了这样的承诺，那不是把这些人的出路给堵死了么？

　　苏联是很在意自己的军工产业人才的流失，但不代表一般武器的专家他们也很在乎。除非是那种高端的产品，火箭、卫星、导弹、航母、抑或者是核武器这一类的产品。一般的军工产品，即便是他们能做T72，对于苏联来说，也不是很重要。

　　因为这样的人，在苏联那强大的军事实力底蕴里面，实在是太多了。要是刘东仅仅需要民用的技术人才，而忽略这些人，那对苏联来说，并不是什么好消息。相比起民用产品的人才，军用产品人才的范围更加宽广。就算现在苏联也很需要军事设备方面的人才，但就算淘汰下去的那些人，也不是一个小数目。

　　所以，对于这个消息，叶利钦反而觉得很不满。要一视同仁嘛，做军工的，也是能够做民用嘛，何必把这条路给堵死了呢？但是叶利钦也明白，邻国华夏，的确是不允许私人制造武器装备，对这类人，看管得非常严格。所以，就算刘家在华夏的力量不小，但这点也必须遵守。不得不说，这点对叶利钦来说，是个不大不小的遗憾。


第223章 杀手锏（二）

　　说了两个条件的刘东，看着叶利钦那略显不满的表情，就知道他在打着什么主意。虽然刘东的政治敏感度很低，但关系到商业方面的东西，多少也能触类旁通。

　　要说苏联现在失业工人当中，最大的一块是哪个方面，那绝对是军工。说来很好笑，苏联在这世界上赖以生存的东西，就是他强大的军工，但所谓成也萧何，败也萧何。正是因为他们那庞大的军工，才导致了苏联现在经济的困境。大家都去做军工了，那别的行业还要不要发展？

　　戈尔巴乔夫正是看到这一点，所以在有限的条件下，开始裁撤苏联的军工项目。这并不是他自废武功，而是他非常有自知之明，苏联虽大，但要想一直保持这种强盛的武力，显然是行不通的。

　　要说强大，美国强大吧？要真正论起军事实力，苏联奋斗了这么多年，最鼎盛的时期，才能达到美国百分之六十的综合国力。而美国的军事实力虽然也很强大，但他们的军事力量，都还控制在自己可消化的范畴当中。

　　而且美国卖的军火，可以自给自足，也可以外销，还能赚上很多。但苏联呢？为了保持对抗的局面，军火是生产出来了，但要说起军火创造财富，那是百分百的赶不上美国。

　　为什么？那还不是因为苏联的小弟，那都是真正的小弟，一个二个都是穷光蛋，就算想要买武器，也没钱。但苏联为了让这些国家不倒向美国，即便是那些国家没钱，苏联也得做亏本买卖，让那些国家武装起来。

　　可美国呢？他却做得比较用脑子，那些他控制的小弟，别人不叫小弟，那叫盟友。单单是一个称呼上的区别，就能够看出其中的差异。而且美国人还很会做生意，别人好歹是资本主义国家，做买卖那是天赋机能。

　　他们知道只有把蛋糕做大，利益才会更大，所以美国很会培养自己盟友的造血能力，但这种培养，又处于一种可控的状态下。就像他们对以色列，以色列的军事实力，可以算作是中东的霸主，那些阿拉伯国家，根本就不是对手。

　　但为什么直到后世，以色列都没有一统中东半岛？不是因为他们征服不了阿拉伯人，而是因为美国的制衡。因为美国人知道，如果让以色列全吞下中东，即便以色列是美国的盟友，那也不是一个好现象，所以中东地区，虽然打打闹闹，但没有说把国家都灭掉的时候。

　　这就是制衡，正是因为有美国的制衡，以色列才不能吞下中东这块肥肉，空有着强大的军事实力，但依旧只有缩在那么小的一块土地上。虽然他们时不时的就要欺负一下巴勒斯坦，但他们也不敢真把巴勒斯坦人给全都赶出去，最多弄个聚居点，然后驱逐巴勒斯坦人。

　　而有了以色列这么一头恶狼在侧，中东地区的人就不得不加强自己的军事实力，美国人的军用品，又有了一个很好的销路，反正死的又不是自己人，有钱赚干嘛不赚？

　　有了多个像中东这样的地区，美国的军事实力虽然强大，但他们却可以靠着别人以战养战来补充自己的能量，端是一桩好买卖。而苏联却不能这样做，因为他们的力量被以美国为首的联盟，牢牢的固定在了亚洲北部和欧洲东部，想要去美洲非洲，那根本就不可能。

　　而没有了外来的血液补充自身军事力量的发展，苏联的军事实力就算再强大，根基也不可能安稳。再加上现在戈尔巴乔夫实行改革，军工这个超级吸血怪兽，当然得大刀阔斧的砍下去一部分。要不然，戈尔巴乔夫哪里有钱来推动自己的改革？

　　这样一来，军工产业的从业人员，就成为了一个包袱。原本叶利钦还想着让刘东从这里面做点什么。但刘东可不想碰触这个雷区，所以一下子就把自己的限制说了出来。

　　当然，刘东也不是毫不眼馋这些人。如果说最开始的时候，刘东不要这些人，可以说是为了避免刺激苏联。但当他这段时间来实地考察以后，却发现自己之前的担忧完全是毫无道理的。苏联就算常规武器生产的人员，都是一个天文数字，他就算弄上几千这样的人，对于苏联来说都只有好处，没有坏处。因为在戈尔巴乔夫总书记的眼中，这些人已经成为了改革的障碍，需要被清除掉。有人能出一定代价解决这个麻烦，对于苏联来说是好事儿。

　　而现在之所以不要，是因为这些人虽然让刘东眼馋，但实际上对于刘东的意义并不大，他又不能做军工，拿这些人来有什么用？真正在意这些人的，是华夏的政府，而不是他这个个人。

　　军工人才，对刘东来说，不但不是一个能够增加实力的东西，相反，还是个麻烦。要谈这些问题，不应该由他来解决，而是由政府来。当然，如果到时候政府需要他的帮助，刘东也会义不容辞，但这并不是现在。他现在最需要做的事情就是，把自己公司的事情搞定，通过计划，换回自己所需要的人才。其他的，都可以拖到以后来做。

　　要现在他就把什么事儿都办好了，那政府就可以白捡便宜。不是刘东不想让政府捡便宜，主要是太容易得到的东西，谁都不会珍惜。政府要是很容易得到这些人，那自然不会觉得刘东有多大的功劳。只有等到那边碰壁以后，找不到门路，不得不让刘东出面，才会体现出刘东的价值。这点，无论是政治上，还是商业上，都是有共通之处。

　　看到刘东说完两点之后，就不再说话，叶利钦大致也明白了。刘东的条件就这么多，但是，这个条件，叶利钦并不是很满意，因为他还没有听到什么关于有利于苏联的消息。

　　虽然之前刘东说了，会给予那些人才应有的待遇，并且还相当不错。但是，这其中并没有包含苏联的利益，注意，这个苏联，并不是个人，而是苏联政府。

　　刘东的条件的确是有利于那些工人，但对于苏联政府来说，这其中的利益并没有体现出来。别看这些人现在好象是苏联的包袱，还需要大笔的资金，让这些人稳定下来，是个不择不扣的麻烦。

　　但是，别忘了，这些人的价值是实实在在存在的，并不能因为苏联的一时窘迫，就把他们本来的价值给忽略了。苏联这么多年来攒下的家底，耗费了无数的资源，岂是说丢掉就丢掉的？要真这样，苏联政府大可以不必维持这些人的基本生活条件，让他们自谋出路，那样，绝对会有大把的国家和企业，争相跑到苏联来挥舞自己的小锄头。

　　人才，无论是在任何时候，都是有其自身价值的。即便他们现在再怎么窘迫，只要他们还没变成白痴，或者已经死亡，他们脑子里面的知识，就足以让他们生活无忧。现在他们的窘境，在很大程度上，是因为苏联政府方面造成的。如果没有苏联政府方面的制衡，他们去了国外，个个都能生活得很好，又岂会是现在这样连面包都吃不起？

　　正是因为他们自身的价值，现在的苏联，只要是没有人能出得了让他们政府心动的条件，宁愿让这些人在苏联国内连饭都吃不起，也不能让这些人随意的走出国门。而刘东，刚才虽然给予了那些工人很不错的利益，但却没有考虑到政府的利益。如果刘东的计划仅仅是这样，叶利钦绝对不会答应实行这个计划。

　　“刘东先生，你的筹码，在我看来，确实不错。至少，对于那些工人的筹码，非常不错。但是，你不要忘了。这些工人是属于伟大的苏维埃，苏维埃的利益高于一切，不论是个人，还是集体，他们的最终利益，都应该是属于苏维埃。而在你的阐述当中，我并没有看到有多少有利于我们苏维埃政府的条件。你觉得，这样合适么？”叶利钦眼睛微微一缩，质问道。

　　听到叶利钦这话，刘东依旧不急不徐。因为他早就想到过这个问题，所以对于叶利钦的问话，并没有感到诧异。国家利益高于一切，没有了国家的利益，哪里来的小家利益？

　　“叶利钦书记，对于这个问题。我可以向您说明，并不是我没有考虑过这个问题，而是早就有了应对的方案。当然这份方案，暂时来说，仅仅只能应用于我们公司，至于因为这个方案而衍生出去的另外的方案，可以以这个条件为参考，但最终选择权，并不在于我们这里。”刘东平静的说道。

　　因为刚才的一句话，而造成了之后交谈当中对自己不利的因数。所以，现在的刘东变得非常谨慎。说话的时候，都要细细的思考，想着自己的话里面，是否会存在漏洞。

　　他实在是不希望，因为自己的大意，而付出更多的代价。之前叶利钦那话，就是一个警钟，他可不想重蹈覆辙！


第224章 杀手锏（三）

　　听到刘东并没有忘记这么重要的问题，叶利钦脸上的微笑又露了出来，说道：“那么，你们公司，准备为此付出什么代价？”

　　刘东听到这话，又从包里面，拿出一份资料，然后递交给叶利钦，并且同时开口说道：“鉴于苏联现在的形势并不是非常好，我代表我的公司，私人捐赠苏维埃政府一亿美金，用以执行这项计划。不知道叶利钦书记，是否满意？”

　　一亿美金，不是个小数目，就连身为苏联最高层的叶利钦，也不由得微微动容。现在的美元，可不是后世那样经过美国再三贬值后的美元。别看刘东好象很轻松的就赚了三十多亿美元，就以为现在的美元不值钱。

　　那纯粹是妄想！日元升值这么大的事情，不可能时有发生，这还是在美国再三考虑之后，才作出的决定。这其中，不知道有多少美国财团，在里面动用了自己的力量。要知道，日本这个时候，是世界第二大经济体，他的实力，并不像表面当中的那么脆弱。换个国家，无论是谁，都不可能这样操作。

　　就算是苏联，身在日本的一侧，想要动日本的经济，都百分百不可能。但由于美国的先天优势，是日本人的保护神，日本人就算再不情愿，那也就只有捏着鼻子认栽。就算这样，最开始的时候，美国那些财团，也被日本人弄得相当难受，要不是最后美国政府出面，还不一定能搞得定这件事情。

　　别看刘东好象很轻易的就从日本赚取了大笔的美金。但实际上，这件事情，除了刘东这个重生者之外，别人想要像这样赚钱，根本就不可能。时机，机遇，再加上先天优势，还有对公司的绝对掌控，才会成就刘东那样的奇迹。奇迹之所以叫做奇迹，那就是因为奇迹的不可复制性。就算刘东再来一次，也不一定能够比上次做得更好。

　　所以，别看刘东一开口就是一亿美金，好象很霸气一样。但实际上，刘东的心里，还不知道怎么肉疼呢。这割肉的好事情，哪里会经常发生？赚钱最主要的手段，还是得脚踏实地。想要一口气吃成胖子，其中的困难程度，绝对不会像表面当中那么简单。

　　尤其是刘东这一亿美金，还是无偿捐赠的，并不需要苏联，付出什么代价。这玩意，可不是贷款，给了苏联，还能再拿回来，这钱要是给了，那就是白给，想要拿回一点东西，都不可能。一亿美金，纯粹就是敲门砖。虽然这块敲门砖的是有明确目的，就是想要拉回那些技术人才，但白白的给苏联一个亿美金，就算是华夏政府，也做不到这么大方。

　　正是因为这个，一开始刘东就说，这条件仅仅能用于他们公司，如果由这个计划衍生出去的其他谈判，最多只能做参考，决定权在于别人。他可不希望这个条件成为惯例，要真是这样，以后政府方面和苏联谈判，绝对会遇到极大障碍。那个时候，刘东可就要成为靶子被别人打了。

　　“说实话，小朋友你的决断非常令我惊讶。不愧是刘家的人，就连做生意都这么有气势。说实话，一亿美金的价码，的确非常打动我。就不知道你准备用这一亿美金，交换多少人员过去？”叶利钦开口问到。

　　“一千人，最少要一千人。而且这一千人当中，必须是高级工程师这个级别的人，低于这个标准，不能算在这里面。”刘东很坚定的说道。

　　一千个高级工程师级别的人才，这才是刘东为什么那么大方的真正原因。一个亿的美元啊，现在华夏都还极缺的东西，就被刘东这么轻易的给了苏联政府。要不掏出一点好货色，对得起刘东出这么大的价码么？

　　听到刘东这话，就连叶利钦也忍不住暗中骂娘。一千个高级工程师级别的人才，真亏得刘东敢开口。这比起狮子大开口还要夸张，起码相当于是河马大开口。真当这些高级工程师是大白菜，想怎么挖就怎么挖？

　　他们苏联的确有很多人才，而且高级工程师这样级别的人才也不少。但这是要重全局来看的。叶利钦不是工业白痴，他知道一个高级工程师在一个工厂当中能发挥什么样的作用。一般的小厂，比作坊还要正规一些，员工能达到几十个的那种厂，都还不一定能用得起高级工程师。

　　可刘东倒好，一开口就是一千个，还绝对不能少。怪不得刚才刘东那么大方，原来根子在这里。一个亿美金，就想要换回一千个高级工程师，这笔买卖，别说刘东想做，就是叶利钦，现在都想做。

　　实在是太划算了，别看一个亿美金看起来很多，但要平均分到每个工程师的头上，仅仅只有十万美元。十万美元啊，就能挖到一个高级工程师，这价钱，就算卖白菜，也没有这样便宜的卖法。他叶利钦要真敢这样干，第二天就得被人捅到政局会议上去。

　　所以，叶利钦这个时候也不淡定了，用很严肃的话对着刘东说道：“刘东先生，你觉得这样的计划，有可能通过么？十万美元一个高级工程师，天啊，你比那些美国的资本家还要奸诈！如果你这个计划能够实行，我保证，用不了一个月的时间，我们苏联现在那些还处在半就业状态的工人，他们绝对会一个都不剩下。全世界那么多的公司，绝对会把他们全都瓜分光，连一根手指头都不会给我们苏联留下！”

　　听到叶利钦这话，刘东很淡然的点了点头，说道：“的确，我自己都为我这份贪心感到惊讶。但您要相信，我是一个有理智的人，肯定不会作出一些看起来天方夜谭的事情。而且我也不希望我们之间的友谊，因为这个原因，而导致破裂。那绝对会是一件得不偿失的事情。”

　　看到刘东还这么淡定，叶利钦忽然发现，原本握在自己手中的主动权，却因为刚才的发火，而又回到了刘东的手中。他刚才那番话，让自己这边原本高高在上的优势，一下破灭掉了。

　　不怪他叶利钦不淡定，不能从容的面对问题。他现在好歹也是苏联真正的高层，要说养气的功夫，绝对不会低。就算刘东的大伯刘长征在叶利钦面前，都占据不了什么优势。

　　但在刚才，叶利钦的确被气到了。一千个高级工程师就像大白菜一样被刘东划拉了过去，他能不急么？本来现在他们这些人，就在为资金的问题发愁，而现在刘东恰好能够给予他们帮助，原本是一件高兴的事情，但刘东却因为有这样的依仗，对着苏联狮子大开口，他叶利钦能不急么？

　　但现在，叶利钦也意识到，刘东肯定还有什么后续的手段。要不然，以刘东的聪明，怎么会看不出来这件事情要真这么做了，绝对不可能达到目的，刘东的后续手段，才是他最大的依仗。但这个后续手段，叶利钦直到现在，也摸不出个头绪来。

　　价钱什么的，刘东也不可能再往上加，如果他要加价，那之前就不会出那样的价码。而除了价钱，这计划当中，还有什么东西能够让刘东利用的呢？即便是以叶利钦的睿智，一时半会儿也搞不清刘东要下手的地方。

　　看到叶利钦那微微有些茫然的神色，刘东心中终于松了一口气，之前被叶利钦那话，打压得自己说话都有些畏手畏脚。而现在，他却扳回了一局，叶利钦不知道他下一步的动作，对于刘东来说，就是一场胜利。能够让这样的老狐狸都猜不透的东西，刘东是足以自傲了。

　　叶利钦不愧是以后俄罗斯的第一任总统，在微微茫然了一下之后，又恢复了本来的面目。对于他来说，被刘东这样的小家伙给暗算了一次，实在不是什么好回忆。但正事要紧，刚才虽然微微失利，却也不是毫无收获。至少叶利钦知道，刘东真正的底牌，是比白送一亿美金都还要珍贵的东西。

　　一亿美金都让叶利钦微微吃惊了，没想到刘东还有更加优厚的条件。这个时候，叶利钦也对刘东那个计划能否成功，抱有很大的期望。如果真有了足够利益能打动苏维埃，他叶利钦是经办这事情的主要负责人，绝对会捞到一笔浓厚的政绩。单单一亿美金都让他心动了，更好的东西，他也想见识一下。

　　看到叶利钦恢复了过来，刘东也不再吊着叶利钦的胃口。把自己真正的杀手锏给放了出来。

　　“叶利钦书记，如果一亿美金您觉得很少。那么我还有一个条件，应该是能够打动苏联政府的。那就是，我这一亿美金换到我们公司的那些人员，在为我们公司工作八年以后，我们将会无条件的把他们归还给苏维埃政府！也就是说，我们公司给予那么多优厚的条件，仅仅是希望那些高级人才，为我们公司工作八年的时间。而那一亿美金，就相当于我们公司暂借苏联人才的佣金。”刘东一字一顿的把自己的杀手锏给说了出来。


第225章 天坑

　　叶利钦这两年来，不能说是非常顺利，毫无障碍，但绝对是青云直上。这样的情况下，能够让他吃惊的事情不多。但没想到今天这个惯例却被刘东这个来自东方国度的小家伙给打破了好几次。

　　虽然叶利钦并不是非常了解刘东，称不上是泛泛之交，但也说不上关系很铁。到了他这样的位置，能和他关系很铁的人，基本上都是他的同盟军。刘东在叶利钦面前，一向是表现得财大气粗，就犹如现在，张张嘴就是一亿美金白送。这年月，能有这样手段的人不多，但刘东这个年轻人，却是其中一个。

　　按理说这样的人，是绝对不可能不达到目的就罢手的。既然付出了那么多的代价，当然得要连本带利的给捞回来。可刘东倒好，他付出了这么多的代价，居然仅仅是想要这些带过去的高级人才，为他服务八年的时间。

　　这笔买卖，别说叶利钦看不明白，就算是刘东这边的陈洁和周青富也弄不明白。刘东这条件，可从来都没有和他们讲过。要不是这个时候是在叶利钦的办公室里面，周青富和陈洁肯定会第一时间发问。

　　仅仅想要拥有这些高级人才八年，就付出如此巨大的代价，这样说来，其实和苏联外派专家，没什么区别。一样的是工作几年，一样的是到国外公司去，还一样的要付出高额的代价。刘东这计划，基本上就相当于彻头彻尾的苏联援外计划。

　　只有一点不同，那就是苏联援外，都是以国家为单位，个人和企业，根本就沾不上边。这纯粹就是一个援助国家计划的翻版！刘东的脑袋抽了，这是叶利钦的第一印象。

　　不可能不抽，如果仅仅是翻版一下援外计划，刘东根本就用不着和叶利钦打交到，直接和下面的人接触，一样的可以把这个计划给实施下来，何必动用到叶利钦这样的高级干部？援外做为苏联的传统项目，做了也不是一次两次，可以说是非常的熟练。就算刘东这个计划有些变故，仅仅是相当于原先的援助国家，改为现在的援助企业，这也改变不了是援外计划的实质。

　　所以，叶利钦才会说刘东脑袋抽了。为了确定刘东说的话是否明白，叶利钦再次确认到：“小家伙，你这份计划，好象和我们苏联一直有的一项计划内容上差不多。仅仅是改变了援助对象，把国家改成了私人。我是否可以这样理解？”

　　听到叶利钦这样发问，刘东点头到：“实际上，在某种程度上来说，事实就是这个样子的。这份计划，你们苏联方面其实已经非常有经验了，仅仅是一个变种计划，其实很容易通过。”

　　听到刘东说得这么简单，叶利钦反而不太愿意相信这个事实。因为这个事情实在是太简单了，不用通过叶利钦，刘东以他在苏联的人脉，都可以做得非常妥当。而且根本就用不上花这么大的代价。先不说一亿美金的问题，单单就是那些人才的工资，都是一笔庞大的数目。

　　而苏联向其他国家派外援专家的时候，除了必要的待遇条件之外，当事国给予的待遇条件其实是由苏联方面拟定的，虽然在那些援助国当中，看起来工资很高，但要换到苏联去，其实也就是平均水平。但刘东刚才却大包大揽的还要加百分之二十的比例，并且还有额外的收获。

　　这样的待遇条件本就比较古怪，再加上现在那些苏联专家们的日子并不是很好过，其实用上少量的资金，就可以完全把他们的问题给解决掉。那刘东又凭什么给予更加优厚的待遇？刘东是资本家，而不是专门做慈善的。他开公司就是为了赚钱，凭什么要把好处全都给苏联，真当两国人民友谊牢不可破？那就是扯淡，别说叶利钦不相信，就是刘东也肯定不会相信。

　　但偏偏刘东现在，却提出了这么一个让苏联方面无法拒绝的提议，为的是什么？有时候，看起来是占了大便宜，但实际上吃亏的事情，太多了。而这件事情，叶利钦怎么看，都觉得有阴谋在里面，可他无论怎么看，再仔细的回想起刘东刚才给出的条件，都是明明白白的，说得非常清楚，只要按照这样的条件把合同定下来，苏联无论如何都不会吃亏。

　　但这样实在是太过轻松和简单了些，对于苏联方面，占据的优势实在是太明显了。叶利钦可不相信，刘东这个能够直接和自己对话的人，真的会那么仁慈，简直是在开国际玩笑！

　　所以，面对着这样大好的局面，叶利钦反而是犹豫了。虽然直到现在他也不明白，问题是出在哪里，但这其中肯定是存在问题的，叶利钦非常相信这个感觉。

　　看到叶利钦听到自己的话反而犹豫了，刘东并不着急。反正无论如何，叶利钦是不可能从这份合同上找到一丝一毫的漏洞，他当然不会着急。至于刘东是否真的是在做慈善，那就只有刘东自己一个人知道。

　　说实话，对于自己这个计划，刘东是相当满意的。这绝对是一笔坑爹的大买卖。只不过这个爹，换成了苏联，只要做成了这笔买卖，苏联以后哭都哭不出来。

　　刘东不是慈善家，叶利钦猜得非常正确。但刘东从什么地方坑他，他绝对想不到。如果他能想通，他就是一个像刘东一样的重生者，但他却并不是，所以就算他想破脑袋，也想不出刘东的大坑，是挖在哪个方向的。

　　刘东给出来的待遇，是绝对没得说。对于现在的苏联来说，绝对是能够解决燃眉之急的事情。不论是他给予那些人的高待遇，还是那白送的一亿美金，苏联都绝对拒绝不了这样的诱惑，贪婪的北极熊，是不会放过任何占便宜的机会。

　　而刘东正是看出了这点，才会放出他的杀手锏，让这件事情能够完全的打动苏联政府的任何一个人。刘东那八年的时间，就是这个天坑。

　　苏联援外，为的是资金还有影响力。那些外派的专家教授，不但能够在国外得到实际的操作经验，还能够给苏联带回来很大的财富。他们利用技术上的优势，吃了其他国家身上的肥肉后，还要让其他国家感恩戴德。

　　并且，这样的机会，还不是每个国家都能够享受到的。那些国家看重的是什么？还不是苏联的先进技术？为了能让自己国家的技术水平提高，就算暂时的阵痛，也是可以忍受的。

　　如果刘东和那些国家的目的一样，也肯定会受到这样的剥削。但是，刘东一开始的目的，就没有打算把这些人给还回去。别看他提出那些挖来的苏联专家，只要为他们公司工作八年，就能够再次的回归苏联，只要有这个限定，刘东怎么可能能继续的把这些专家留下？

　　在一般情况下，刘东这简直是痴人说梦。毕竟，面对着苏联这么个庞然大物，刘东一个小小的公司想要毁约，根本就是自寻死路。但刘东可没有打算在一般情况下，实行这个计划。

　　重生者的优势就在于这个地方，后世的很多大事件，都可以加以利用。这个金手指只要用好了，绝对能够卷起惊天财富。之前刘东抄日元，也就是在动用这根金手指。而现在，面对着这些苏联专家，他同样的祭起了自己的金手指。

　　现在是一九八七年春天，而八年后，就是一九九五年的春天，刘东在那个时候，就得把这些苏联专家给还回去。要不然，苏联就会找刘东的麻烦。

　　可是熟悉历史的刘东却知道，苏联在一九九一年就得完蛋，连九二年都撑不过，就更别说三年以后的九五年。那个时候，刘东和苏联的合同，早就因为苏联的不存在，而失效了。没有苏联这个国家，刘东就算想还人回去，那能还给谁？

　　还给俄罗斯？那不可能。虽然俄罗斯继承了苏联很大一笔遗产，但是这个合同，苏联就不一定能够继承了。只要刘东这边强硬，俄罗斯能把刘东怎么样？白纸黑字上面写明白了，刘东可是和苏联签订的合同，和你们俄罗斯有一毛钱的关系么？

　　而且那个时候俄罗斯的老大可是叶利钦，做为俄罗斯的总统，岂能在苏联的文件上签字？并且还是自己当年在苏联的时候达成的协议，要真签了，他到底是苏联的高管，还是俄罗斯的总统，单单这点，就有他犹豫的时候了。

　　更何况，在记忆当中，九五年的俄罗斯，情况可不怎么好。内忧外患一堆事儿，就够叶利钦头疼了，就更别说这些人才的去向问题。他那个时候，哪里还有精力来管这些人？是整个俄罗斯重要？还是这些人才重要？叶利钦这么理智的人，怎么可能分辨不清楚。

　　就算他到时候想要做些手脚，刘东再给予一些利益给叶利钦，就足以让他闭上自己的嘴巴。


第226章 掉坑里了

　　所以，别看刘东好象什么条件都是向着苏联的，但实际上，等到这批人才到了华夏以后，和苏联的关系基本上就断绝了。再过几年，等到苏联解体，这些人才不都成了刘东的了？

　　那个什么八年的约定，根本就没有丝毫的法定效力。苏联都没了，刘东还能和苏联执行什么合同？开玩笑。刘东之所以想到这个坑爹的方法，不过是因为当年苏联解体以后，这样的事情已经发生过。

　　那些原本苏联援外的专家，很多都是因为苏联不存在的问题，而被那些被援助的国家给拉拢了。等到俄罗斯缓过劲儿来，都没说什么，刘东这样做，根本就是毫无风险。那些国家是无意当中捡了个便宜都没事儿，刘东有意要占这些便宜难道还能出事儿？

　　叶利钦就算再能耐，他也不会想到，等过了四年以后，他就是推动苏联解体的重要组成部分。既然想不到，那他自然也不可能知道刘东的坑埋在什么地方。

　　刘东老神的坐在一旁的椅子上，等着叶利钦决断。而叶利钦，这个时候也还是没想明白，刘东到底是在打什么主意。即便是这样，他也不会相信，刘东真是来做慈善的。但刘东的条件，他真是难以拒绝。

　　在他想来，刘东既要给予那些人才优厚的待遇，又要给予苏联政府足够的好处，而且仅仅让那些人为刘东服务八年的时间，这样的事情，无论如何都是亏本的买卖。

　　但叶利钦最多是想到刘东可能会在资金上做手脚，或者是等到这些人到了华夏以后，刘东依靠他在华夏的势力，不准备履行给予那些苏联专家们的待遇，把这部分克扣掉。反正苏联已经得到好处了，在这样困难的时候，说不定对刘东这样的动作睁一只眼，闭一只眼也就过去了。

　　在叶利钦的想法中，这样的情况是很有可能发生的。依照苏联现在的困难程度，要是刘东真这样做，依照他在华夏和苏联的人脉，事情还真有可能摆平。反正苏联政府的好处是得到了，至于那些专家教授，只要不是非正常死亡，艰苦一点也是可以理解的。没看到整个苏联都在受苦？他们苦点算什么？

　　想到这里，叶利钦越是觉得，刘东很有可能在这个方面做手脚。于是，叶利钦自以为抓到了刘东的马脚，微笑着说道：“小朋友，不得不说，你的这个计划，对于我们苏联非常有好处。我怎么想也想不到拒绝你的理由，但是，你也知道，由于我们两国之间的生活方式有些差异，如果让那些苏联人民觉得在华夏过得并不是很舒心，我们政府方面，也得花费精力去安抚那些人。所以，你不觉得，应该对于我们政府方面，多给予一些优惠条件么？比如说是无息贷款什么的。”

　　叶利钦这话，很明显的就是要卖掉那些专家们的利益。他这意思就是，只要苏联政府方面得到更多的好处，那牺牲一下那些专家们的利益，也不是不可以。相反苏联政府还会帮助刘东，这样的条件，也算是投桃报李。

　　但刘东可不知道叶利钦那想法，听到叶利钦还想让他付出更多的利益给苏联政府。刘东就觉得，苏联不愧是北极熊，这么优厚的条件，都还想再让他多出点血。

　　虽然叶利钦是说让刘东给予苏联政府一些无息贷款，而并不是无偿捐献，这钱终归是要还的。虽然一个政府，向一个私人索要贷款，有点不可思议，但如果真有好处，那也不是毫无可能。当年罗斯柴尔德家族，不也给整个欧洲放贷么？并且效益还不错。刘东虽然达不到那样的高度，但他身家也不小，弄个几亿美元的贷款，也不是不行。

　　可知道苏联结局的刘东，又怎么敢贷款给苏联。这纯粹就是肉包子打狗，有借无还的买卖。等到苏联解体以后，他这钱找谁要去？叶利钦都不可能点头。再说了，刘东本来付出的代价就够大了，那些代价足以让刘东把这些人拿到手，他又凭什么要多给予苏联好处？真当他是慈善家？

　　于是，刘东毫不犹豫的开始哭穷起来：“叶利钦书记，您也知道。我的公司还是个小公司，我个人的资产也不怎么丰富。如果我有那个能力帮助苏联，那我是绝对不会犹豫的。可现在为了帮助那些苏联专家，我已经算是砸锅卖铁了，公司的现金流动，都有可能出问题。在这样的情况下，我又哪里能拿得出钱来？我都还想找苏联政府借点钱呢，哪里还有借钱给你们的实力？”

　　听到刘东这话，叶利钦认为刘东以为他并没有看出刘东自己那些小把戏，于是忍不住提醒到：“小朋友，我们苏联政府可不是白要你的这些贷款。如果你换到华夏的那些专家，认为你给予的那些待遇实在是太过苛刻，不想再为你做事，岂不是会变得糟糕起来？而你如果贷款给我们政府，我们政府方面，就可以为你排忧解难，安抚那些人有可能产生的愤怒，让他们好好的工作，即便是再艰苦的环境，也可以以革命精神克服的。”

　　听到叶利钦这话，刘东忍不住想要呸他一脸唾沫。那么好的条件苏联人都不满意，那还有什么条件他们才能满意。叶利钦这话，简直是毫无道理。还艰苦？再艰苦能比在苏联更艰苦？连面包都吃不上？

　　但好在刘东知道自己面对的是什么人，要真这样做，老爷子都保不住自己，而且这单生意也要黄。于是，刘东忍着胸中的那团怒火，准备好好的给叶利钦解释一下。但当刘东看到叶利钦那眼神的时候，就知道自己刚才好象领会错了什么东西。

　　叶利钦那话，还有更深沉的含义。好在刘东脑子转的快，想着刚才叶利钦那番话里面的一些关键词，再结合刚才叶利钦那略带诡异的微笑，刘东一下子就明白了，叶利钦到底想要说什么。

　　但正是因为明白了叶利钦到底想要说什么，刘东才更郁闷。天地良心，他是真没想过要克扣那些被自己拉到公司里面的高级人才的薪资，这冤枉实在是太大了。这些人，只要拉到国内去，都将会成为他公司的骨干，对于自己公司的骨干，刘东又哪里会舍得让他们不满，即便做不到巴结的份上，至少也要让他们舒服满意。要不然，岂不是白费了他一番功夫？

　　刘东可知道，在高压下的科研成果，可比不上在舒适的环境下能研究出的成果多。那些人既然被他请回去了，为了让自己公司多出成果，当然得把那些人招待好。克扣薪资，实在是扯淡，也不知道叶利钦怎么会想到这个方面，还那么煞有介事的把这当成条件，让苏联多占些便宜。

　　但不管刘东怎么吐槽，叶利钦这话，他是必须得回答的，要不然，叶利钦一直扯着这个问题，实在是个麻烦。

　　“叶利钦书记，你完全可以放心。那些专家教授一类的高级人才，我们公司肯定会好好招待，不会让他们觉得生活上有什么困难，毕竟，当年苏联援助我国的事情是有先例的。我们知道该如何满足那些人的生活需要，这点您完全不用担心。并且，我们还会和那些人签订合同，只要他们能够确认我们公司给予的待遇低于苏联的平均水平，他们完全可以单方面的撕毁协议，而不受到法律的制裁，这点我们会写进合同当中的。”刘东很认真的说道。

　　听到刘东这话，再看到刘东那表情。叶利钦知道，刘东这话，应该不是开玩笑。因为这样的事情只要是写进了合同当中，他们公司就得遵守合同，就算苏联官方想要帮助刘东的公司，都很困难。胳膊肘不能太往外拐，要是苏联政府都帮着刘东欺压自己的国民，传出去就是一大丑闻，绝对会成为世界人民的笑柄。

　　但如果刘东不是从这方面打主意，他的成本又怎么收得回来？之前的推论被推翻以后，叶利钦一时间也想不到其中到底哪个环节会出问题。但这事情，不能以他怀疑，就停止。因为明面上，苏联实在是太占便宜了，就算叶利钦阻止，以刘东的人脉，完全可以找其他人，而且同样会通过。

　　如果仅仅是因为自己的怀疑，而把这么一份天大的政绩给推出门外，叶利钦自己都会觉得自己是个蠢货！于是，在想不出这事儿对于苏联有什么不利的条件下，叶利钦打定了主意，必须要把这事儿，放到自己的手中来完成。送上门的政绩，不要白不要，不要是蠢货！

　　叶利钦想到这里，轻咳了一下，然后正色说道：“这件事情，我原则上同意了！并且，只要这些条件没有根本性的改变，我愿意推动这事情的进展，并努力把这事儿当成我的一件大事来办理！”

　　听到叶利钦这话，刘东原本还有些忐忑的心理，一下就放松了。叶利钦啊叶利钦，你终于掉坑里了！真不容易。


第227章 细节

　　在官方语言上，原则上同意了的意思就是已经同意。并且，叶利钦还承诺，只要刘东不继续压价，保持现有的水平，那他就会毫不犹豫的推动这件事情。有了叶利钦这个承诺，刘东算是彻底的放心了。

　　本来这件事情其实并不需要这么麻烦。就如叶利钦之前所想的那样，即便是换个级别稍微低一些的人，一样的可以办成这件事情。毕竟，这样的事情也算是有先例，只不过更改了一下援助的对象，对于他们来说，不是一件特别困难的事情。

　　但刘东为什么偏偏要叶利钦来操作这件事情？那是因为他想要把这件事情办成铁的事实。的确，换一个级别低一些的人，同样能够办成这件事情，那样刘东付出的代价还会少很多。

　　什么样的人需要什么样的价钱，这是国际通用的。叶利钦的级别高，他办事的价钱自然就会高，其他的人级别低，办事的价钱肯定就会低。

　　在刘东的计划当中，如果由一个稍微低一些级别的人来办理这事儿，事情办成是毫无疑问的。但是，那毕竟不保险。因为苏联解体以后，谁知道那个人到时候会怎么样？万一在那动荡的岁月里面失去了自己的权利，俄罗斯方面想要毁约，就会很轻松，因为这边没有相关的人员来保证刘东的利益。

　　但叶利钦不同，刘东知道他将会走上高位，并且权利还会进一步扩大。这样的人绝对能够保持刘东在苏联，也就是后世的俄罗斯的利益。其他人可就不敢打这个包票了，那几年的俄罗斯，政治次序可是相当混乱，刘东现在叫周青富结交的那些人，谁知道以后是否能够熬过这一劫？

　　和那些人合作，并不保险。与其这样，还不如直接搭上叶利钦这艘大船，风浪再大，也有他顶着。只要刘东能够保持利益关系，那就不用为这事儿操心。正是因为这样，刘东是宁愿花费大价钱，也得把叶利钦给拖下水。

　　而且，这事儿要是办成了，对于叶利钦也算是一个不小的政绩，虽然刘东一个公司能够挖的人仅仅是少数，顶天了最多能够有几千人，那就已经快要撑死刘东了。相对于那茫茫的失业人才群来说，仅仅是一个小得不能再小的数字。

　　政治上的问题不能从经济上来看待，别看刘东仅仅是能够给予那么小一群人利益，但这东西已经能够算是一个新的模式。只要是模式的东西，并且能够得到通过认可，那就可以打造成一个样板。一个新的样板能够带来的政治利益，就算是叶利钦这样的人也是一笔不小的收获。刘东和叶利钦双方都能看出这点的好处，这才是合作的真正基础。

　　刘东和叶利钦谈到这里的时候，时间早就过了一个小时。但叶利钦的秘书却是一个很有眼色的人，他知道叶利钦现在和刘东谈的事情，有着非常大的利益。所以，他根本就没有提醒叶利钦，让他注意一下时间，反而在外面不断的打电话，帮助叶利钦推脱其他的事情。这样机灵的人，也难怪能够成为叶利钦的秘书。

　　看到大体的东西已经谈得差不多了，叶利钦就开始考虑那刘东捐赠一亿美金的问题。之前就说过，一亿美金，就算是对于叶利钦来说，也不是一个小数目。这还是因为苏联家大业大，尽管现在不怎么景气，但瘦死的骆驼比马大，富裕过的人，多少是有些气度的。

　　要这一亿美金刘东捐赠给国内，那受到的礼遇还要更加夸张。那个时候，就不会是像叶利钦这样的副国级领导接见了，而是正国级的那些中政常委接见了。可惜，这钱刘东也花得肉疼，要不是因为苏联这边实在是有他急需的东西，他白痴了才会这样给钱。这样的情况以后都不可能再发生，刘东自然也不会想到要给国内捐钱。至少在一般情况下，不会这样捐。

　　一亿美金，相对于苏联这么一个庞大的国家来说，说多也算不上多，说少也不是很少。但由于现在的特殊情况，刘东这一亿美金所拥有的能量，比平常还是会多一些。

　　这么大笔政绩和利益，叶利钦自己，肯定是不能够吃独食的。但如何分配，也是一个难点。他现在靠的是戈尔巴乔夫，这大头就肯定得给他拿去，剩下的还要打发一些其他人，真正能到叶利钦手里的并不多。所以，如何把这政绩和钱的利益最大化，就是叶利钦当下最主要的问题。

　　“刘东，不介意我这样叫你吧。我想问一下，你所捐赠的那一亿美金，是准备以什么样的形势弄到我们苏联来？现在说说，我们到时候也可以多考虑考虑。”叶利钦开口说道。

　　听到叶利钦这么快就开始谈起钱的问题，刘东就知道，这件事情妥妥的了。要是叶利钦心中还有疑虑，或者顾忌其他什么东西，根本就不可能马上和自己谈这个问题。

　　于是，刘东把早已打好的腹稿，摆到了叶利钦的面前，开口说道：“我这是第二次来到伟大的苏维埃，两次的经历，给予我很大的震撼。对于伟大的苏维埃政府这么多年来的工业成就，我个人是相当钦佩的。但是这其中，我也看到了一些不足，希望叶利钦书记你能够理解，我并不是有意诋毁伟大的苏维埃。”

　　“当然，即便是再伟大的国度，也有自己的不足点，这个不足点，也就是国家将要努力的目标。我们伟大的苏维埃，这几年也确实出现了一些小小的问题。要不然，我们伟大的戈尔巴乔夫同志，也不会那么大力的推动改革的事业。我们是能够承认这些不足点的。”叶利钦很坦荡的说道。

　　至于这份坦荡，有几分真实性，那就只有鬼知道。如果面对一个对苏联毫无了解的人，叶利钦自然是得大吹法螺，诉说苏联的伟大。可刘东这家伙，并不是一般人，虽然他是个华夏人，但他这个华夏人的触手已经伸进了苏联，由于他的公司并没有作出什么不利的举动，所以克格勃也不会找刘东的麻烦。没有克格勃的牵制，再加上刘东在苏联的人脉关系，他对于苏联的了解，也肯定有一些。

　　在这样一个苏联通的面前，叶利钦当然不好在苏联的脸上贴金，只有说出一些模糊的东西，变相的承认一些问题。反正叶利钦也知道，刘东不可能在这个问题上深究下去，那样对他没有任何好处。刘东之所以这么说，肯定是这事儿关系到下一步的动作，刘东才浅谈一下。

　　叶利钦的推断没错，听到叶利钦这么大方的承认了，刘东也不在这事儿上继续纠缠，开口说道：“正是因为看到了这些不足点，我就觉得，我应该为苏联做些什么。现在的苏联，缺的并不是资金，而是物资，一些能够满足日常生活的物资。正是想到了这点，我决定，我们公司所出的那一亿美金的捐赠，我们会把它变成实物，运送到苏联境内。”

　　“实物？日常物资？你是指哪方面的东西？”叶利钦感觉不太妙的问到。因为这些东西包含的范围太大了，大到电视空调洗衣机，小到锅碗瓢盆卫生巾，这些东西，都能划分到日常物资当中。而且刚才叶利钦还听到了刘东说运送到苏联境内，这意味着什么，叶利钦多少有些明白。

　　“除了粮食，其他的日常用品，我都能提供。当然，限于我国的科技实力问题，像比较先进的科技产品，我就无能为力了。”刘东很遗憾的说道。

　　听到刘东这话，叶利钦就知道，之前的猜想变成了现实。刘东这是一笔买卖找两个婆家啊！如果仅仅是给苏联资金，那刘东只能卖个好给苏联，但如果把这资金换成实物，物资，那就还可以讨好另外一个势力。听刘东那意思，是想要把这笔买卖，交给华夏来。用华夏的物资，来顶替刘东给苏联的捐赠。

　　一亿美元的买单，无论是放到哪个国家，都是一笔大生意。就更何况是现在急需外汇的华夏，如果刘东真这么干，华夏方面，绝对会高兴死。至于粮食这种战略资源，华夏政府也需要，所以刘东一开始就堵死了这条路。

　　如果一亿美金的单子是给苏联，多少也能改变一下现在苏联工人尴尬的局面，但没想到刘东居然也看中了这方面的利益，连汤水都不想给苏联留下。

　　对于这点，叶利钦就不太满意了。苏联现在的确是缺乏这些东西，但并不代表苏联就没有这类物资。之所以现在比较困难，完全是没有资金，开工率不足造成的。原本叶利钦还想着这一亿美金到时候分配给哪些部门，但现在看来，之前的那些想法，都是空想。刘东压根就没打算把这笔利益交给苏联来做。


第228章 苏联的国家利益

　　涉及到一亿美元的大买单这样大的问题，私交方面的因数就得靠边站。即便是刘东给予了叶利钦相当大的利益，在这样的问题上，叶利钦也不能退让。一亿美元的单子，能救活多少苏联的企业？岂能让刘东就这么简简单单的送给华夏？

　　于是，叶利钦开口说道：“刘东，你在这点上，就做得不怎么厚道了。一亿美元的单子，怎么可以就这么轻易的交给你们国内来做呢？要知道，这一亿美金，本就是你捐赠给我们苏联政府的，对于这笔钱的使用权，应该是属于我们苏联政府。”

　　听到叶利钦这话，刘东摇摇头说道：“叶利钦书记，这笔钱的使用权应该是在我的手中吧？好歹这钱是我出的啊？怎么您这一下就把钱变成了苏联政府的了？我这都还没把钱交出来呢？”

　　刘东这话，让叶利钦有些尴尬。刘东说的是事实，虽然刘东已经答应了捐赠给苏联一亿美金，但他之前可没有说，这一亿美金是以什么方式交付给苏联的。现在刘东说要以物资抵押，在一般情况下，的确没有任何问题。

　　这钱虽然实际上来说，是刘东给苏联买卖人才的买路钱。但这笔钱的幌子，是捐赠。只要是捐赠，捐赠的方式就理应由捐赠方来处理，被捐赠方也不能要求太多。别人给你钱都算好了，你还要唧唧歪歪，这就不道德了。

　　但这捐赠实际上是个幌子，真正的用途是买路钱。如果算成买路钱，那得到钱的人就肯定能有使用权。但这事儿又不能明明白白的写在合同上，所以这事儿要真说起来，两方都有理。但刘东这边毕竟是捐赠方，有着一定的优势。

　　但一亿美元的单子不是一个小数目，就算刘东占据着优势，叶利钦也必须争取。有了这一亿美元的单子，叶利钦就能够拿这单子，诱惑其他的人，让那些人跟着自己走。

　　所以，叶利钦这个时候也放下了苏联副国级领导的架子，开始和刘东据理力争：“刘东先生，你可别忘了。你们公司这一亿美元，可是无偿捐赠给予我们苏联政府的，其原因我们就不用再说了。你知道这笔钱意味着什么，相比起你们华夏来说，我们苏联更需要这笔单子。现在我们国内那些工厂，开工率可是严重不足。有了这笔钱，就能够让更多的工厂受益。而这个，比起一亿美元本身，更加能够得到我们苏联的友谊。所以，无论如何，这笔单子，都应该交予我们苏联方面来处理。”

　　“叶利钦书记，话可不能这样说。对于苏联来说，这是一笔大买卖，对于我们华夏来说，难道就不是？要知道，我们华夏的底子本来就不厚，相比起苏联这样伟大的国家，更加需要发展。所以，这一亿美元的单子，给华夏比给苏联更加有意义。”刘东也毫不示弱，就像在菜市场和卖菜的大姐讨价还价。

　　“可是，刘东先生。你不觉得，得到我们苏联的友谊，更加可贵么？你是一个对苏联十分友好，并且作出了突出贡献的华夏人，难道不应该多考虑一下我们苏联人民的利益么？只要你把这笔单子交给我们苏联方面，相信你在苏联的生活，会更加愉快。”叶利钦说到这里，都开始利诱起刘东来。

　　一亿美元的资金，并不能让叶利钦这样重视。但一亿美元的单子，就不得不让叶利钦都像一个卖菜的大姐一样唧唧歪歪。因为一亿美元的单子，能推动的力量，比起一亿美元的资金，更加巨大。这也就是一个股市上的亿万富翁，比不上一个现实资产达到亿万富翁标准更加有力度的原因。虽然大家同样有钱，但能够影响到的人，却是天差地别。

　　“叶利钦书记，您不用怀疑我对苏联人民的深切友谊。但是这单子，还是由我们华夏去做更为妥当。因为那样才能够利益最大化，当然，这是我从商业角度上来分析的。”刘东说道。

　　听到刘东死活都要把这笔单子放到华夏去，并且还说出这样的理由，叶利钦也顾不得自己的身份尊贵，没好气的说道：“刘东先生，为什么在你们华夏才能保证物资利益最大化？而在我们苏联却不行？难道我们苏联人民，没有华夏人民勤奋么？”这话都隐隐带着威胁的意思了，要是刘东一个没回答好，叶利钦绝对会乘胜追击，把单子拿到手。谈到两个民族之间的优劣性，可不是一个很好回答的题目。

　　但刘东并没有为这件事情犯愁，叶利钦既然这样逼迫，就不要怪刘东当面揭老底了。拿这个问题来为难刘东，叶利钦纯粹是搬起石头砸自己的脚。

　　“叶利钦书记，我可没有这样的意思。我仅仅是阐述一个事实。我举个例子吧，您知道我们华夏自己生产一件羽绒服需要多少钱么？”刘东问到。

　　“这个我还真没有研究过！”叶利钦很老实的说道。

　　“不到一百元人民币，这还是要最顶级最贵的那种，一般情况下，三四十块钱就能够买一件相当不错的羽绒服。”刘东给出了答案。

　　听到这话，叶利钦惊讶的说道：“我的天，怎么可能价格这么低？”太不科学了，即便他不知道苏联的羽绒服多少钱一件，但也知道，不可能达到这么低的成本。

　　看到叶利钦那样子，刘东觉得他大惊小怪。华夏的东西，历来是以低成本，高价值闻名于世，物美价廉得不可思议。如果再用上一些不合规矩的手段，那成本能低到买白菜。

　　过几年苏联解体后，那些倒爷卖的羽绒服，成本都能压到十块钱左右，而且出厂价还得便宜，仅仅只有几块钱。要知道，九几年的消费水平可比现在高很多，那个时候都能把成本弄得那么低，苏联能比么？当然，这样只有几块钱成本的所谓羽绒服，在苏联肯定会把买衣服的人给冻死，因为那衣服里面装的并不是羽绒，而是废纸。也就是这样的倒爷多了，等俄罗斯缓过劲儿来，对于华夏的商品，本能的厌恶。

　　话题有些扯远，还是回到谈判桌上。对于刘东那举例的成本，低到不可思议的程度，叶利钦虽然惊讶，但也并没有觉得有什么不对。不就是成本低么？这有什么了不起，成本再低，没有科技实力的东西，卖的价钱都不会太高，能赚取的利润有多少？

　　“就是这么低，叶利钦书记。这样给你说吧，在日常用品物价上面，你们苏联产品的价格，除了少数一些东西，基本上都是我们华夏产品的两至三倍。还有一些物资，差距更大。您知道这意味着什么吗？这就意味着，在我们华夏，用同样的价钱，却能比在苏联用同样的价钱，采购到的物资多至少两至三倍。并且这还是在我们华夏那些工厂充分保证自己利益的情况下发生的，如果仅仅是成本价，那价格还会更低。”刘东说出了一个惊人的事实。

　　听到这话，叶利钦沉默了。他知道刚才刘东为什么说在华夏采购物资才能够把这笔钱利益最大化。因为这成本的控制，苏联被华夏甩得老远。刚才那翻对刘东有些威胁的话，变成了叶利钦自己在打自己的脸。

　　这下，他也不能说什么华夏人民和苏联人民之间关于勤奋的问题了。再问下去，他叶利钦就得撞墙了。但是，叶利钦实在是不想放弃这么好可以拉拢那些企业的机会，即便是知道如果真是在华夏采购，比起在苏联采购更加有利于苏联人民的利益。

　　人民的利益能比国家的利益更高么？显然不可能。那苏联国家的利益主体是什么？是那些官员和企业的利益。叶利钦不可能放着国家的利益不要，而去要人民的利益。到了他这个位置，考虑得更多的，理应是国家利益。

　　看到叶利钦还想说些什么，刘东赶忙打断说道：“叶利钦书记，你听我说。其实在华夏采购这批物资，比起在苏联采购这批物资更加有利于您。这么一笔庞大的物资，明显比在苏联采购更多。更多的物资，就意味着更多的人能从这笔物资当中获得好处。得到利益的人，难道会忘了叶利钦书记你么？”

　　刘东这里的人，并没有加上民字。叶利钦当然能够听懂刘东那话里的意思，刘东所说的人，那就是苏联的高层人士。苏联的高层人士现在是什么模样，叶利钦比刘东更加了解。本来只够十个人分的利益，现在多出了两三倍，甚至更多。那理所应当的，能够分得利润的人就更多，原本只够十个人分的利润，那现在至少够二三十个人分。

　　做为这件事情的主要操作者，叶利钦能够分出去的利润就更多。有了更多人得到叶利钦的好处，叶利钦的地位也就更加的巩固。相比起那些企业，这些高官在国家利益里面占据的份额，更加重要。孰轻孰重，叶利钦还是能够明白的。

　　于是，听到刘东这话以后，叶利钦沉默了半响，终于开口说道：“好吧，为了伟大苏维埃的利益，我会努力让这笔巨额订单，放到你们华夏去。当然，这是要在刘东先生你能够保证物资充足的情况下才会出现的情况。如果情况并没有你所说的那么美好，这事情就不太好办了。”

　　为了获得占据更多国家利益的群体的支持，叶利钦毫不犹豫的就把那些企业给丢弃到一边去。在苏联所谓国家利益高于一切，大概也就在此，叶利钦的选择非常符合苏联国情。


第229章 收服列夫捷特

　　当刘东和叶利钦谈妥关于计划的一些细节性问题后，时间已经悄然走向了中午。为了庆贺一笔大合同的谈成，叶利钦主动邀请刘东一行人吃了顿午饭。虽然午餐并不丰盛，但能让叶利钦主动邀请，共进午餐，对刘东来说，也是非常难得。

　　现在的苏联，还是两极之一。能和叶利钦这样的副国级，并且前途无量的人一起享受午餐，在全世界范围内，都不是很多见。刘东能以二十多岁的年纪，走到这一步，相当的传奇。

　　叶利钦之所以这么热情，那完全是刘东抬手就把这份政绩送给他的缘故。虽然叶利钦也不知道，为什么刘东会花费大代价，和他亲自谈这个事情，而不去找那些级别稍微低一些的人。但这份政绩最后是到他的手中，这点是毫无疑问的。

　　既能够送给他利益，又能够送给他政绩，这样相当于副将的角色，叶利钦热情一些，也是理所应当。虽然目前来说，这个合同还仅仅只是一个大概的构思，想要实行，还需要多方面的考虑，最终的决定权，还需要上会议讨论。但如此优厚的条件，叶利钦都不能拒绝，又何况是其他人？

　　而且做为现在苏联总书记的戈尔巴乔夫，最缺的就是物资资金一类的东西，实行改革，少了这些东西怎么行？用现在暂时无用的人才，交换回那么多的物资，绝对是一笔划算的买卖。他也没有拒绝的理由，总书记尚且如此，就更何况其他人。

　　所以，基本上刘东和叶利钦之间谈好了，这其中就不会有太大的障碍。说是离成功仅仅只有半步之遥，也不过分。正是如此，刘东和叶利钦对于是否能够通过这项决议，并没有太大的担忧，刘东都决定，从现在开始，要加紧速度来完成挖掘人才的事情。要不然，等计划通过后，再慢慢招人，纯粹是浪费时间。

　　之前亲自招聘的行动，现在看来也可以放弃了。那样不但效率不高，而且还容易出现误会，就像之前招聘谢洛夫那样，弄出一堆麻烦事儿可就不好了。相比起刘东这个外来者，苏联政府机构来操作这件事情，无疑是更加合适。那些人不喜欢刘东，难道还能反抗政府？

　　由苏联政府出面，比起刘东拿着大洋乱撒，效果肯定会好很多。既然这样，刘东决定，把列夫捷特招到莫斯科来。他准备把列夫捷特，弄进这个项目当中，做为苏联方面的代表，来处理这件事情。

　　对于列夫捷特来说，也是一件好事情。毕竟，他现在的官方级别并不高，虽然他也没打算过多的往上爬，因为他没有这样的兴趣，但免费的镀金机会，还是不能错过的。能由这个项目接触到叶利钦这样的高官，就算是对于列夫捷特，也是一个很大的诱惑。

　　如果他干得好，入了叶利钦的法眼，那平步青云都不是问题。多参与一些刘东的活动，列夫捷特和刘东之间的关系就会更加紧密，以后说不定列夫捷特就能成为刘东在苏联的代理人。毕竟，列夫捷特的底子不错，关系也很硬，家族的实力也不差，再有刘东的推动，说不定以后就能成为大人物。

　　有了这样的想法，刘东和叶利钦谈话的第二天，刘东就给列夫捷特打了电话，让他赶快到莫斯科来，有事要用到他。对于自己金主的要求，列夫捷特一向是有求必应，立马就抛却了还在勾搭的美女，急匆匆的来到了莫斯科。

　　当他听到刘东想要把他安排进这个临时机构的时候，列夫捷特感动了。做为一个官宦子弟，列夫捷特在苏联的阶层，和刘东都差不多，通俗点来讲，都能算得上是红三代。只不过列夫捷特这个苏联的红三代，混得并没有刘东那么好而已。

　　一个红三代，又怎么能不知道这其中的政治资本有多雄厚？就算仅仅是分点残羹，都够他列夫捷特受用无穷了。而且，最重要的是，这个计划苏联方面的主使人是叶利钦。

　　对于这个突然窜升上来的苏联高层，列夫捷特的家族相对来说是比较陌生的，本来列夫捷特的家族就准备接触一下叶利钦，没想到刘东却给了列夫捷特这么好一个机会。有了这么一个机会，列夫捷特在家族当中的地位就会更上一层楼。列夫捷特又怎么能不感恩戴德？

　　“刘东先生，你就像上帝一样无所不能。你的光辉永照大地，你的仁慈能够感动上苍，你的……”

　　没等列夫捷特的马屁拍完，刘东一下子就打断了他的话，开口说道：“行了，这些话你还是自己留着吧。知道我叫你来的意思么？”

　　“当然知道，刘东先生。您放心，我一定会把这项工作做得好好的，在条件许可的范畴当中，尽量为先生选择更为出色的人才。”列夫捷特拍着胸脯保证到。

　　看到列夫捷特懂了自己的意思，刘东又说道：“还有，列夫捷特，你做为我在苏联的第一个朋友，你在我的心中也是有一个很重要的位置。以前没有给你表现的机会，那么现在，这个机会就放到了你的面前，如果你能让我满意，说不定以后我们之间的关系就会更近一步。那个时候，你可能会成为我们公司的特聘人员，在我们公司苏联部分当中，拥有举足轻重的地位。”

　　如果一开始和列夫捷特接触的时候，刘东就说出这番话来，即便是刘东能够给予列夫捷特天大的好处，做为苏联的红三代列夫捷特，他也会毫不犹豫的和刘东成为仇人。

　　列夫捷特是谁？他是苏联的红三代，他们家族就算是在苏联，也有着一定的地位。做为一个苏联人，面对着其他国家的人，除了美国，都会有着天生的优越感。这份优越感，是国力带给每一个苏联人民的福利。他们无论是走到哪里，只要他们说是苏联人，都会引来羡慕的目光。

　　犹如后世美国一家独大，做为全世界唯一的超级大国，即便是美国的一个平民，去到任何国家，都会受到礼遇。美国了绿卡，也因此成为了全世界人民都渴望的东西。即便是嘴上不说，心里都会想。

　　而现在的苏联，也有着这样的高度。平民都尚且如此，就更何况是像列夫捷特这样的高级阶层。刘东是什么人？是个华夏人，就算刘东在华夏的地位也不低，但他列夫捷特在苏联的地位同样也不低。如果不是看在钱的份上，列夫捷特面对着刘东，那份优越感会无时无刻的体现出来。

　　但现在，列夫捷特听到刘东这话后，却没有觉得有什么不妥，好似理所当然。这是因为他已经被刘东折服了，不论是经济方面，还是政治方面。在经济上，列夫捷特靠着刘东，赚着大把的美元，他去年一年的收入，远远超过了以前三年的收入的总和。在政治上，列夫捷特就算再自负，也不会认为，他有能力随时可以见到像叶利钦这样的高层。

　　他是红三代不假，他的背景很深厚也不假。但要以他自己的能力见到叶利钦，并且不是一次两次，还能和这样的高官达成协议，那基本上是天方夜谭。而面前的刘东却做到了，他一个外国人，靠着自己的能力，能做到这个份上，又怎么会不能折服列夫捷特？

　　人是会崇拜强者的，这无关于国籍和人种。如果这个强者仅仅比自己稍微强一点，那可能会嫉妒，但如果这个强者比自己强太多，除非是疯子，才会继续保持那份嫉妒。

　　列夫捷特不是疯子，所以，他就像一个正常人一样，拜服在刘东的脚下。他很清楚刘东那话里的意思，不过就是刘东想要把他收归己用。对于这个事情，列夫捷特没有抗拒的理由。

　　跟着刘东，他能够得到以前想也想不到的金钱收入，也能得到平步青云的机会。刘东给予这么多的好处，仅仅是想要自己的忠诚，那自己付出的代价实在是太小了。

　　列夫捷特可知道，如果他拒绝，保证会有更多和他背景身份差不多，甚至更高的人会投靠在刘东的旗下，他不过是占据了一定的先机。这样的好事都拒绝，那就是二，相当二！

　　于是，列夫捷特很认真的对着刘东说道：“从今天开始，刘东先生你就是我列夫捷特的老板，你说一，我绝对不会说二。我相信，在您的带领下，我会走向更为辉煌的位置。我能付出的，只有我百分百的忠诚！”

　　对于一个眼高于顶的苏联红三代而言，说出这么露骨的话，已经是非常难得了。为了抓住这么千载难逢的机会，列夫捷特也顾不上自己的面子是否受损。他非常看好刘东的前景，能够在这个时候搭上刘东的大船，对于他来说，没有比这件事情更加重要的事情了。

　　听到列夫捷特这话，刘东虽然对于那个什么百分百的忠诚嗤之以鼻，但他还是能够感觉到，至少现在，列夫捷特是已经决定了当好自己的手下。只要以后恩威并施，列夫捷特绝对逃不出他的视线。


第230章 琐事

　　如果说以前刘东和列夫捷特的关系是合作关系，那么当刘东说完那番话，并且列夫捷特也开口应承以后。列夫捷特和刘东之间的关系就变成了从属关系。

　　之所以刘东想要把列夫捷特变成自己的手下，完全是因为他考虑到公司在苏联的利益，单单靠一个周青富，还是略显单薄了些。在刘东的计划当中，苏联占据着相当重要的角色。以后公司无论是在经济上，还是科技上，需要依仗苏联的地方并不少。

　　可以说，刘东为自己公司未来勾画的蓝图上，很多地方，缺了苏联都玩不转。苏联在刘东的眼中，就是一只不择不扣的肥羊，无论是金钱，还是人才，抑或者是资源，都可以在苏联这片辽阔的土地上，寻找得到。

　　这么一个以后关系到公司发展潜力的地方，无论刘东是如何的重视，都不过分。要不是他需要统筹全局，他都想自己亲自坐镇苏联，来保证自己公司的利益。

　　这么一个重要的地方，现在只有一个周青富坐镇，他是怎么也放心不下。不是他怀疑周青富的忠诚，也不是他怀疑周青富的能力。一个重要的位置，必须要有多个人来相互牵制，才会使公司的利益得到保证。

　　这无关于忠诚和能力，只关乎于制度。再坚强的堡垒，最终失守的原因，绝大多数都是在于内部。没有一个良好的制度，在敌对势力眼中，都会出现漏洞。如果刘东想要完全靠着周青富把苏联的局面给撑起来，那么其他人想要打刘东苏联利益的主意，就绝对会把眼光全都放在周青富的身上。

　　周青富就算是圣人，那也不可能能接下敌对势力的所有招数，最后绝对会倒下。为了不损失人才，也为了不让公司利益受到损失，多个人来管理苏联的利益，才能达到防治的作用。而列夫捷特，在苏联的作用就在于此。并且，刘东在以后的时间里面，还会不断的调集人手来苏联，务必使这边公司的势力，达到一个相对的平衡，那样，才可以力保无忧。

　　而且，还有一个原因也是促使刘东把列夫捷特招到麾下的理由。那就是，列夫捷特是一个纯粹的苏联人，并且在他的身后，还有一个苏联的利益团体，这就能保证列夫捷特的抗打击能力比周青富强。

　　周青富就算再能干，他就算有再多的利益给予那些苏联的高官。那些人依旧不会把周青富当成自己人，因为周青富是一个华夏人，就算他加入了苏联的国籍，依旧不会让那些人觉得周青富是个自己人，一个纯粹的苏联人。

　　这样的情况下，在关系到国家利益之间的争夺上，周青富能够起到的作用也就微乎其微。而列夫捷特却不同，如果要列夫捷特出手争夺这些利益，那些苏联人就绝对不会把列夫捷特排斥在外面，就算列夫捷特再露骨，也不会引起那些苏联人太多的警惕，因为列夫捷特是个纯种的斯拉夫人，一个纯粹的苏联人。

　　这样的优势，是周青富无论如何也弥补不了的。正是因为这么多的原因，刘东才下定决心，要把列夫捷特控制在自己的手中。有了列夫捷特这么一张牌，他以后在苏联的活动范围就会更加广阔，很多原本苏联不可能对刘东开放的领域，有了列夫捷特，他都能不知不觉的掺合进去。

　　这么多的好处，刘东要还不知道该怎么做，他就是个傻子。列夫捷特以后就会成为他刘东在苏联的傀儡，想干什么就干什么。当然，列夫捷特也会在刘东的手下，得到他以前怎么想也不可能的实现的利益。只要列夫捷特听话，刘东不介意把列夫捷特变成后世俄罗斯的寡头巨人。

　　收服了列夫捷特，刘东在苏联的工作依旧不轻松。虽然已经和叶利钦达成了协议，但要知道，无论是在哪个国度，官方的效率一向都不会怎么高。很多事情，拖个几年十几年是再正常不过的事情，大家都需要考虑考虑、研究研究、探讨探讨。

　　就算刘东这个方案基本上是完全有利于苏联方面，而且还得到像叶利钦这样的巨头全力支持，都不会很快的通过。但在这段时间当中，叶利钦也给刘东带来了个好消息。

　　那就是，苏联的最高领导人，苏维埃政府总书记，戈尔巴乔夫，对刘东这个计划非常看好，也表示了支持的态度。并且，对叶利钦能够拉来这么大一笔买卖，表示欣赏。能够让戈尔巴乔夫表示欣赏，对于叶利钦来说，也是一个不小的成果。

　　要知道，叶利钦之所以能走到现在的高位，没有戈尔巴乔夫的大力支持，那是绝对不可能的。相比起其他政局委员，叶利钦的底蕴并没有那么深厚，之所以能走到这个位置上，不能说全靠戈尔巴乔夫，但很大成分是和戈尔巴乔夫分不开的。

　　能让戈尔巴乔夫更加欣赏自己，叶利钦也非常高兴，他现在和戈尔巴乔夫的路线，已经隐隐开始产生裂痕。虽然他坚持自己的观点，但现在的地位摇摇欲坠已成事实。现在有了这么一次修好的机会，他叶利钦也不会不在乎。

　　有了戈尔巴乔夫的认同，再加上盟友的支持，即便是再官僚，苏联的动作也非常快。虽然这个非常快，要放到企业当中，算是黄花菜都得凉的那种慢速，但对于政府效率来说，却能够算是奇迹。

　　在两个月的时间里面，经过无数次的探讨研究，并且咨询专家意见，开会讨论之后，苏联政府终于明确表示，这个计划是具有很强操作性的，并且实践意义非常浓厚的，为改革的发展，提出了另外一条全新的出路。苏联政府决定，这项计划，可以达成。

　　当听到这个消息以后，刘东就知道，木已成舟，无可更改，苏联掉进坑里，再也爬不出来了。正好他的锄头挖墙角的行动，也差不多结束了。于是，在一个阳光明媚的上午，在莫斯科的一个会议大厅当中，由环亚国际集团公司董事长刘东先生，苏联方面代表，苏维埃共和国，政局委员，莫斯科第一书记，叶利钦书记共同签署了互惠互利合作计划的合同。

　　这标志着苏联改革，又有了一个新的发展方向。这是具有跨时代意义的一项文件，它代表着苏联的改革在苏联最高领导人的指挥下，又一次走向了成功。

　　在一阵咔咔咔的相机拍照中，刘东和叶利钦的笑容留在了相片当中。成为了苏联的一个历史标志，当然，这个标志的含金量非常小，以后也许会永远的呆在档案室里面，不见天日。或者，等到以后苏联解体，俄罗斯缓过劲儿来，又会成为叶利钦的一项罪状，被人给翻出来。

　　这些都无关紧要，对于刘东来说，和他一毛钱关系都没有。死道友不死贫道，只要刘东自己没损失，其他的人他可管不着。这个合同签订，对于刘东最大的意义就是，他的人才计划，第一波，已经算是装到了自己的口袋里面。

　　接下来，就要看这些人是否能够为自己创造更大的价值。白送的一亿美金，再加上这些人的工资，还有研发费用。要是不能够给予刘东满意的回报，那他可就亏死了。

　　好在，从列夫捷特那边传来的消息，刘东多少有点底气。这些人应该有很大把握，给刘东赚取更多的利润，只要研发方向不出现致命错误，赚钱那是没问题的。至于研发方向会不会错误的问题，刘东绝对会保证安全，他在后世好歹也算是在科技前沿阵地上晃悠的角色，什么方向正确，什么方向错误，大致还是知道的。花自己的钱，他能让这方向错误么？

　　自从列夫捷特真心投靠了刘东以后，为了让刘东发现他的能力，在这段时间里面，列夫捷特居然能够忍受没有妹子的苦行僧生活，为了工作忙碌不停，一度成为苏联方面临时小组最忙的几个人之一。

　　在这样的情况下，列夫捷特为刘东选择的人才，自然都是很有深度的人。即便不是苏联一线的那些专家教授工程师，但也算二线一流的，仅仅是缺些机遇，但实际能力都非常强的那些人。而且为了讨好刘东，列夫捷特居然把原本没有失业，并且过得还不错的那些人才，都偷偷的丢了一些在那千人名单里面。

　　为这事儿，这个临时小组里面其他人，可没少发出意见。但列夫捷特也振振有词，说这样的计划，以后一定会成为样板，为了保证这个样板的含金量，让其他的国外企业也纷纷效仿，他们苏联一定要拿出最好的阵容，来勾引其他的企业上钩，这样做，对苏联是有利的。

　　原本这样的说法，可以算是歪门邪道，根本就站不住脚。但叶利钦听到列夫捷特这番话，却觉得，列夫捷特说得对。要让更多的国外企业知道这个计划的好处，乖乖的上钩，第一笔生意，就必须得让那些人眼红，要不然，别人凭什么为苏联做贡献？

　　于是，在叶利钦的推动下，这件事情并没有起风浪，就连偶尔听到这个消息的戈尔巴乔夫总书记，也没有发表意见，完全默认了这个事实。


第231章 回归

　　叶利钦这么做，并不完全是看在刘东的份上。他们之间的关系再好，涉及到这样的问题，多少也得避嫌。之所以他还推动这件事情，主要是因为现在这个项目，基本上可以算是他的一个政绩点。

　　所谓样板模式，就肯定不会是一锤子买卖。这样的合同签订得越多，对于叶利钦来就越有好处。先弄出刘东这么一个让人眼红的样板出来，其他的人才有可能往这项目里面跳，跳得越多，他能得到的利益就越大，对于他这样现在根基不算很牢固的人来说，这样的事情当然是能够越多越好。所以，他才会作出这样便宜刘东的举动。

　　至于戈尔巴乔夫为什么也会默认，那完全是钱闹的。别看他贵为苏联的总书记，好象实力非常雄厚一样。但实际上，他也快揭不开锅了，改革本就是需要大笔金钱来推动的。

　　可这几年，苏联年年用兵，到现在都还在阿富汗那个泥潭里面陷着，那钱犹如流水一般，花得连他这个总书记都心疼。所谓巧妇难为无米之炊，眼看着叶利钦和刘东签的这个协议，是能够得到大笔金钱补偿的，再想到以后这条路的光辉前景，即便是这样做了，对于苏联的知识力量根基有所影响，但对比起国家整体利益来说，适当的牺牲，是可以理解的。

　　戈尔巴乔夫之前可是宁愿让这些人闲在那里没有饭吃都能干得出来，现在不过是让这些人去国外工作几年，这样的代价，他还承受得住。所以，他这个总书记对于这样的小动作也是睁一只眼，闭一只眼，权当设下诱饵，等下一个笨蛋踩进去。

　　要说列夫捷特这么辛苦，也不是毫无回报。刘东这边的回报暂且不提，单单是叶利钦对他的看重，就足以回票了。自从列夫捷特提出那样的建议后，叶利钦也发现了列夫捷特这么个人才。再加上列夫捷特工作上也是矜矜业业，并且他身后的背景也不小。对于急于寻找盟友的叶利钦来说，列夫捷特这小子就非常有利用价值了。

　　等到关于计划的事情办完后，这个临时小组也撤销的时候，叶利钦亲自打招呼，把列夫捷特放到了自己的身边。这样的待遇，对于列夫捷特来说，无异于一步登天，到叶利钦的身边，比起在列林格勒厮混，实在是好太多了。刚刚投奔到刘东的手下，就有了这么一份名利双收的好事儿，列夫捷特越是觉得，跟着刘东，大有前途啊！

　　终于，在苏联忙活了接近三个月的刘东，在八七年五月的时候，又回到了华夏。开始准备给华夏政府方面，一个交代。他在苏联搞得风生水起，华夏关注的人也不少。

　　虽然目前来说，他仅仅代表的是私人力量，但对于华夏官方以后进行这样的活动，也是非常有借鉴意义的。苏联专家的好处，只要是上了年纪的领导人，都没有不知道的。现在虽然华夏和苏联关系已经解冻，并且贸易这些东西也算不上陌生。但关于人才这方面的问题，却依旧没有一个很好的解决方法。

　　可刘东去苏联转了一圈，就挖到了一批连政府都眼红的人。要不让刘东传授一下经验，怎么能过得了关？虽然在这三个月当中，刘东无数次向国内汇报过工作，并且还由老爷子亲自做了报告，给南巡首长这些掌舵人，但具体情况，还是应该由刘东这个当事人来解释，更为恰当。单单依靠报告，并不能有一个直观的概念。

　　要不是因为这件事情一直是由刘东这样的私人身份进行的，华夏政府方面，说不定都得抢着派人过来接洽相关事宜。这可不是开玩笑，当刘东把消息传回国内的时候，让老爷子汇报上去，有一些人那是拍案而起，说刘东目无领导，毫无纪律，这样的大事情，为什么不向政府报告？这其中，王家可没少吵闹。

　　虽然这事儿和王家管的交通部没有一毛钱的关系，但并不妨碍他们拿这事儿来挑拨离间。要知道，那些专家教授工程师，可不仅仅只有刘东稀罕。之前都说了，连政府都眼红。这样的事情让刘东一个人吃独食，别人哪有不羡慕嫉妒恨的？

　　还好南巡首长当时力挺刘东，说刘东又开创了一种新的模式，并且是在没有政府主导的情况下完成的。这样的大事情都做下来了，不但无过，还有功劳。因为这样的事情，不是一锤子买卖，苏联方面不都说了么，这将会成为一种模式，既然是模式，那就肯定有后续。别人做为开拓者，劳心劳力，难道还不能有些收获？开拓者都没有收成，那还会有谁去想当开拓者？没道理让功臣受委屈嘛。

　　南巡首长都发话了，再加上这些人虽然嫉妒，但也能想明白其中的关键。既然刘东都能成功，那其他人一样可以，面对着这么一个新开辟的陌生市场，刘东这个开拓者，当然具有话语权，以后其他人想要按照这件事情来办理，说不定还得拜托刘东。

　　只要能想明白的人，一下就熄了想要找麻烦的心思。刘东现在可得罪不得，要是得罪了这么一个开拓者，以后想要在苏联为自己谋求利益，可不轻松啊。尤其是这些人还知道，苏联方面主持这件事情的人是叶利钦，在苏联都算是非常有能量的一个人。要是把刘东惹火了，然后再从中下绊子，那可不是什么好事儿，是会出问题的。

　　于是，原本还有正方反方的局面，一下子就变成了一面倒，全都对刘东大加赞扬。不为别的，就为了大家以后到了苏联，能够得到刘东的助力。

　　当刘东一行人坐飞机回到京城的时候，比起之前过去苏联的队伍，明显要缩水很多。周青富这个干将，被留在了苏联，再加上一些办事人员，最终这次能回到国内的，仅仅只有出去的一小半人。

　　没办法，虽然合同都签订了，但关系到上千人到国内的事情，可不能马虎，方方面面都得考虑好，并不是那么容易完成的。按照陈洁给刘东的报告来看，这第一批人最快，也得到八七年结束，才能完全的到华夏来。那些留在苏联的公司人员，为的就是这个事情。当然，如果以后刘东还需要在苏联招人，就不必像现在这样麻烦，只要有了第一批人的经验，以后的事情就会变成常例，相关手续什么的，也会简化很多。

　　五月的京城，比起刘东才去苏联那会儿，要暖和很多，有了一丝春天的气息。刘东一行人，在休息了一天后，又聚集在了一起，这是为了整理去苏联回来后的相关资料。

　　要说整理资料这些事情，本来是不用劳动刘东这个董事长。可因为这件事情牵扯太大，原本仅仅是一个私人公司和国外政府签订合同的问题，现在却因为一些有心人士，给弄得沸沸扬扬。虽然刘东自认为签订的合同，并没有什么不符合逻辑的东西，也没有什么见不得人的东西，但为了保证资料的安全，他也就不得不在一旁看着。

　　现在，关注这件事情的可不仅仅只有老爷子，还有着一大圈人。南巡首长那翻为刘东护航的话，证明南巡首长对这件事情也很重视，再加上这件事情非常具有操作性，就算不是刘东，换成其他的公司企业，也可以做这笔买卖。在大家都有利益诉求的情况下，这件事情也变得十分敏感。

　　有了这么多大佬关注，刘东这个小小的环亚国际的董事长，哪里敢不重视？亲自到场，检验资料，也就成了理所当然的事情。对于这样的差事，刘东也不反感。

　　别看现在京城有了春天的气息，树也开始发芽，草也长出来了。但在苏联的这个时间段，依旧是天寒地冻，经常是白茫茫的一片，晃得人眼晕。再加上这段时间的忙活，也把刘东累得够呛，过来监督工作，顺便晒晒太阳，实在是一件惬意的事情。

　　躺在藤椅上，戴着墨镜，刘东听着一旁的陈洁细声细语的说着一些数据，感觉非常好。刘东可知道，这样的日子可过不了几天，等把资料交上去后，他又得忙活起来。再想晒太阳，又不知道得多久去了，于是，也格外的珍惜这段难得的悠闲时光。

　　陈洁弄了两天的资料，刘东也忙里偷闲的玩了两天。一份关于环亚国际集团和苏联政府签订的合同详细情况，就被陈洁给整理了出来。看着那厚厚的一踏文件，再看着拿着文件的那双白嫩的小手，刘东的心情却忽然变得坏了起来。

　　因为就在今天中午，他就听到了一个不知道是好还是坏的消息。老爷子要刘东先亲自给他汇报一番，如果这事儿刘东觉得不奇怪，那老爷子另外一个要求，刘东就觉得为难了。

　　因为老爷子明确要求刘东，让他把陈洁给带到他的小院去。也就是因为这个原因，刘东的心情才突然变得坏了起来。


第232章 见公婆？

　　如果老爷子是一般人，陈洁也和刘东毫无关系。那老爷子点名叫陈洁去他的小院汇报工作，并没有什么大不了。最多也就是老爷子想要看看刘东手下得力干将的能耐，不会让刘东联想到什么不好的场景。

　　但是，老爷子是一般人么？不是，他是刘家现在的家主，堂堂副国级的领导人，虽然是二线的领导人，但也是身份尊贵，一般人想见也见不到。就算刘东的公司再强力，老爷子在一般情况下，也不可能见刘东的手下，除非特殊情况。

　　而陈洁，明显就在这特殊情况范畴之内。她虽然是刘东的手下，也是得力干将，但她和刘东还有一层关系，那就是纯洁的男女关系。这样一个人，去见老爷子，明显不是什么好事儿。因为老爷子在很早以前，就给刘东说过，他看不上陈洁。既然看不上，又为什么要见陈洁？用屁股想，这事儿都肯定好不了。

　　老爷子算不上是一个封建的人，但他却是一个老派的人。虽然年轻的时候，没少喝洋墨水，在当时的圈子当中，他算是很有文化的一个人。可这并不代表他没有一些传统的思想，要说起来，他传统思想还不少。至少父母之命，媒妁之言这样的事情，他并没有把这当成糟粕。

　　刘东的四姨和四姑丈，就是一个很好的例子。虽然两人也算是青梅竹马，相互之间有好感，但并不代表他们之间最终就一定能够走到一起。但双方最后确实是走到了一起，这其中，老爷子的话有着很重要的份量，并不是单纯的相互爱慕。

　　虽然四姨和四姑丈两人现在很幸福，并没有对老爷子的做法有不满。但是，刘东相信，即便是四姨和四姑丈之间不来电，那最终的情况，依旧会是走到一起。

　　有了这个先例，刘东可不会认为老爷子的思想有了转变，看陈洁的心思就像看孙媳妇。再加上去苏联之前，老爷子都还向刘东说起过这个问题，短短的三个月时间，老爷子肯定不会改变主意。这个时候叫陈洁，显然不会是有好事儿。

　　正是想到这个问题，刘东看着陈洁那娇艳的脸庞，才不知道该如何是好。之前他还以为能拖一天算一天，但老爷子这突如其来的命令，算是彻底的把刘东的想法给弄破产了。

　　要说现在的陈洁，跟着刘东混了那么久，早已不是最开始那个初出学校的愣头青。这些年来的打磨，已经让她学会了察言观色，看到刘东的注意力并没有放到自己手中的资料上，还出神的看着自己的脸，陈洁就知道，刘东心中肯定有事儿了。

　　于是，陈洁蹲下身子，平视着刘东，温柔的问到：“阿东，怎么了？你有什么心事，说出来嘛。是不是关于苏联资料的问题？你就放心把，我都看了，不能说是百分百没有毛病，但大问题绝对没有。”

　　看着陈洁这模样，刘东郁闷的伸出手，抚摸着陈洁的面庞，说道：“这些问题我都不担心，主要是我家老爷子，他说要见你。”

　　听到刘东这话，陈洁原本温柔的面庞，一下就变了颜色。刘东很明显的感觉到陈洁颤抖了一下。陈洁这幅模样，让刘东的心不由得一痛。

　　他是真没想到，前两天还在苏联呼风唤雨，就连苏联巨头之一的叶利钦，也把自己奉为座上宾。就算是回到国内，下飞机的时候，也有人前来接机，虽然那些人级别不高，但其中一个却打着金秋园办公室的招牌，还对自己客客气气的。外人不知道金秋园是什么地方，他刘东还能不知道？南巡首长就住在那里，能让这样的人都来接机，刘东可以算是相当荣耀。等闲的部级干部，都还不一定能和这些人打上交到。

　　可现在，仅仅是老爷子的一句话，就把刘东逼到了墙角，好不狼狈。刘东都不由得在怀疑，是否自己做得太风骚了，连老天爷都看不惯，才会借老爷子的手，把自己打回原形。

　　但这事儿，刘东又根本躲不了。除非他不认可自己刘家的身份，要不然，忤逆老爷子的意思，即便是他现在身价不菲，也毫无反抗能力。想要再拖延时间，根本就不可能。

　　但看到陈洁这模样，刘东怎么也狠不下心来。他知道老爷子叫陈洁过去的目的，也知道要是让陈洁单独面对老爷子，会给予陈洁带来多大的压力，但老爷子已经发话了，他想躲都没门。之前刘东听到这消息的时候，恨不得自己压根就没有回国，当初直接飞美国多好，哪里会出现这样纠结的事情。

　　可他也知道，这是妄想。国内的人既然想要让刘东介绍经验，那就不可能让刘东一直在外面晃着。要因为办关于人才引进的事情滞留苏联，那还有个说法，但要是刘东敢去办其他的事情，就算那件事情对刘东再重要，也会有人把刘东当成靶子打。所以，想要出了苏联立马去美国，根本就是妄想。

　　刘东看着陈洁这模样，也知道陈洁肯定明白老爷子的意思。可胳膊拧不过大腿，现在也就只有走一步看一步了。为了不给陈洁照成更大的压力。

　　刘东露出了个笑脸对着陈洁说道：“别那样，说不定还是好事儿，丑媳妇也要见公婆，要自信。万一老爷子看到你以后，觉得你不错，那咱们的事情不就能成了？”

　　听到刘东这明显是安慰的话，陈洁勉强的挤出了一个笑脸，低声说道：“是福不是祸，是祸躲不过，既然老爷子想要见我，那就见吧。现在有个了断，总比一直拖着好。要不然，耽误了你，你们老刘家还不得吃了我？”

　　陈洁这话，多少有些怨气。但刘东目前也没有什么好办法，能够解决自家的老爷子，所以，也就只有把陈洁搂进自己的怀里，让她感觉到自己胸膛的温暖。

　　第二天，一大早，刘东带着陈洁来到了老爷子的小院。

　　这两年，老爷子是越来越闲了，刘东的老爸刘胜利，现在已经调到苏省去当省长了，大伯刘长征，也开始在计委主持一些日常的工作了。在这样大好的局面下，老爷子那份工作，就越显得平淡了。

　　有人上去，做为老一辈的老爷子，就得下去，要不是因为现在还没到换的时候，他可能已经辞去了中顾委的职务。正是因为刘家二代能干，老爷子手中的工作也就慢慢的放了出去，不用再过多的参与一些具体的事情。这既是对老爷子的体贴，也是对刘家的一种限制。

　　有事情做就意味着有权利，如果二代不争气，那家里抗鼎的人就得劳累一些，要不然，没有后辈人接手手中的权利，像刘老爷子这样放权，那可就是一点好处都捞不到。刘老爷子现在放权，那是因为二代的人表现都还不错，接过了指挥棒，不用他再过多的操心。

　　有了这种种的缘故，去年还会准点去上班的老爷子，到了今年基本上就在自己的小院里面办公了。没有大事儿，他都不会出去，在院子里面种些花草，再锻炼一下身体，看看报纸什么的，一天生活也算清闲。

　　由于刘东来得早，老爷子这个时候还在医护人员的陪伴下，锻炼身体。看着刘东带着一个文静的小女孩到了自己的院子，老爷子点了点头，示意他看到了之后，又开始健起了身。等到一套动作做完以后，老爷子才对着刘东说道：“小东，还有女娃，你们这么早就来了，坐吧，吃早餐没有？”

　　听到老爷子这话，刘东没好气的说道：“您这的早点比我们街边的做得好，我们怎么能错过机会？”

　　不怪刘东一上来就不给老爷子面子。虽然老爷子面对着自己和陈洁的时候，一副和蔼的模样，但陈洁依旧被吓得发抖，握着刘东的手不自觉的变得更紧了。这一切都是老爷子弄出来的，刘东要还不主动一些，陈洁待会儿，还不知道会怎么样呢。

　　听到刘东这很明显带着怨气的声音，老爷子却一点都没生气，依旧不急不徐的说道：“这年轻人啊，就是火气大。当年我像你这么大的时候，也没少给家里惹麻烦。那会儿你奶奶，也没少受气，委屈着呢。可这么多年过去了，不也一样好好的？日子嘛，总是得过的，情情爱爱的东西，老头子也知道，但那不能当饭吃啊。”

　　老爷子说完这话，陈洁的脸一下就刷白了。原本还紧紧握着刘东的手，一下子变的没有了力气。

　　老爷子年老成精，哪里会看不出陈洁的异样，于是，开口说道：“女娃，你叫陈洁是吧？不用那么紧张。老头子我又不吃人，看你吓的。要说起来，你爷爷我也认识，算起来也是老相识，冀东区的人，以前还打过交到，算是一个不错的人，学识不错，可惜走得早。”

　　听到老爷子这样说，陈洁勉强的笑了一下，并没有答话。不是她不给老爷子面子，实在是她不知道该怎么开口。她出生以前老爷子就走了，对于她家老爷子，根本就没有一点印象，想要接口都不知道说什么。


第233章 警告

　　老爷子招呼刘东和陈洁坐下，然后吩咐勤务员上早餐。等到清淡的稀饭馒头咸菜上来后，老爷子才说道：“你们既然还没吃，那就一块吃，上战场都不能饿肚子，又更何况现在。吃完了，我再听你们的汇报。”

　　刘东知道这事情是怎么也躲不过，与其像现在这样战战兢兢，还不如和陈洁一起大大方方的吃，吃完了。老爷子爱怎么样就怎么样，接招就行了。于是，刘东拉着陈洁的手，示意她先吃饭，好歹把自己的肚子填饱了再说。

　　一顿早餐，在老爷子的压力下，陈洁吃得很不是味儿，等到放下筷子，她面前的早点基本上都还没动。

　　看到陈洁这样，老爷子叹了一口气，示意勤务员把早餐撤掉。

　　“女娃，我知道，你觉得我这个老头子封建。只知道利益，不懂得什么爱情。我今天叫你来的意思，你也应该知道。你看，这事儿该怎么办吧？只要你说得有理，老头子我也不是不讲道理的人。”

　　陈洁原本以为老爷子还要拐弯抹角的说一些其他的事情，然后才上正题。但没想到老爷子刚吃完饭，就马上把这个问题提出来了，弄得她原本混乱的脑子，现在更不知道该想些什么。

　　陈洁的手足无措，刘东是看在眼里，疼在心里。对于老爷子这么直截了当，他却没有觉得有什么不对。老爷子到了现在这个位置，说话基本上都是大大方方，除了有些特别棘手的问题，都是想说什么就说什么，没那么多云山雾罩。

　　为了帮陈洁分担压力，刘东这个时候也顾不得老爷子并没有询问自己，开始说道：“老爷子，您的意思我和陈洁都明白。但我不明白的事情是，咱们家三代当中没结婚的也不仅仅只有我一个人吧？怎么您就偏偏对我这事儿这么上心，这没道理嘛。好歹也要等我哥刘辉结婚后，才开始考虑我的问题，现在就把这事儿弄出来，您不觉得早了一点么？”

　　看到刘东那一副急切的模样，老爷子又哪里能不明白刘东打的是什么主意？于是慢条斯理的说道：“你哥是你哥，你是你。这不能混为一谈。你哥要有你一半的能干，现在提亲的人早就把我这门槛给踏破了，至于到现在还打光棍？我就不信你小子鬼灵精，连这点道理都看不出来。”

　　“我能有多能干？老爷子你这可是折煞我了。我不就一个商人么，我哥现在好歹还是处级干部，我看到他都还要叫他领导，这还不算成功？”刘东看到老爷子的注意力被自己转过来了，插科打诨的说道。

　　听到刘东这话，老爷子的眉头一挑，说道：“咱们家小东也学会谦虚了啊。你在苏联的时候，和别人的副国级领导人高谈阔论的时候，怎么不知道谦虚？回来了在我老头子面前，却作出这幅模样，给谁看呐？要说到权利，我这老家伙还没他叶利钦权利大呢？面对着他你都不怯场，你还能怕你哥那个处级的帽子？”

　　这话把刘东说得哑口无言，他要真在乎自己哥头上的那个帽子，早就从政了。

　　“行了，你小子打马虎眼的水平也就这样，和官场上的人比起来，就是个雏鸟。别以为我不知道你在想什么，但今天这话题行不通。我老头子既然把人叫来，肯定要有个说法，真当你家老头子闲着呢？”老爷子不客气的说道。

　　听到老爷子这话，陈洁的心中就是一紧，看来是躲不过去了。但面对着老爷子这强大的气场，陈洁连说话都不知道该说什么。她家虽然也是官宦世家，但比起刘家来，差得不是一星半点，别说陈洁这个小字辈的，就是她老子来这里，也就只有站着的份。身份差距太大，技巧什么的东西，根本就毫无用处。

　　“陈洁，老头子我知道，你对咱们家小东的意思。我也不是个喜欢棒打鸳鸯的人，人老了，心呐就软了。要是早个二十年，你连见我的机会都没有，我直截了当的把这事儿断了，你也拿我没办法。但现在，我却把你叫来，为的就是让你没有遗憾，好聚好散嘛。”老爷子慢条斯理的说道。

　　听到老爷子这话，陈洁的眼泪一下子就流了出来。这么多年的付出，就被老爷子的话给生生堵死了。早知道，当初就不应该听表姐的话，来刘东的公司，那样，自己就根本不会认识刘东，也不会牵扯到这件事情当中。一时间，陈洁万念俱灰。

　　这个时候，刘东开始行动了，他虽然不能直接抗衡老爷子，但还可以曲线的表示自己的不满。他拉着陈洁的手，一把把她搂进了自己的怀里，然后毫不示弱的看着老爷子。

　　陈洁对刘东有多重要，别人不知道，刘东自己还能不知道？不说工作上的事情，单单是感情上，如果没有陈洁之前的坚持，陈洁早就嫁人了，哪里还能等到现在还是单身？陈洁在面对着家庭压力的时候，仅仅是因为刘东的一句话，就把最大的压力给独自抗下来了。这样的女孩，要是刘东还不懂得珍惜，那真的是禽兽不如。

　　老爷子是有老爷子的想法，他做为过来人，并不觉得什么情情爱爱的能有亲情更加重要。相比起家族来，爱情什么的都是可以舍弃。没有了刘家，爱情还能在么？刘家现在家大业大，更加需要的是子孙努力，婚姻这玩意，本来就是个买卖。

　　而刘东呢，他是经历过刘家衰败的人，知道等到刘家衰落了，就是墙倒众人推，鼓破万人槌的局面。那个时候，什么联姻，都是毫无作用，真正能起到作用的，只能是自己。

　　所以，他对于什么联姻一类的东西，看得很淡。前世刘家倒了，刘宇民这个刘家的长子，联姻的对象，也可以算得上是刘东的大嫂，不但一点忙都没有帮上，还在想方设法的和刘家脱离关系。要不是到了这个层面的人，多少会留点颜面，不可能作出离婚那种事情，大嫂都恨不得把婚给离掉。

　　即便是不离婚，大嫂在刘家失势以后，也和刘宇民事实上的分居过，一点婚姻感情都没有。这样的联姻，又能有什么作用？看淡了这些东西的刘东，宁愿是让一个自己爱的人，还有爱自己的人和自己生活在一起，也不宁愿为了家族，而把自己的婚姻给搭上。

　　正是因为刘东和老爷子之间的想法有了这么大的差距，才造成了刘东的婚事，老爷子虽然是一直在提，但刘东一直都在拖的局面。而现在很显然，老爷子不准备再和刘东躲猫猫了，真枪实弹的要把这件事情解决。

　　看到刘东这模样，老爷子又叹了一口气，说道：“小东，不是老头子我偏偏要逼你。你现在的情况不一样，和其他人根本就没有什么对比的可能性。你真当老头子我闲得荒，正事儿不做，三代个个人的婚姻我都要管上一管？这事情呐，不是你看得这么简单，就连老头子我，都身不由己啊！”

　　听到老爷子这话，刘东反驳到：“我一不是刘家长子，二不从政，一个小小的商人，别人就能看得上？老爷子您这话，可就言不由衷了。”

　　别看刘东现在生意做得大，好象很有影响力一样。但刘东知道，在国内，无论再成功的商人，在政治面前，都是先天弱势。他刘东也是靠着刘家，才能保证现在的基业，要不然，早就被人吃得骨头都不剩下一根。这样的情况下，刘东还真不知道，会有多少人真心的看重自己。老爷子这话，本就说不通。

　　“小小的商人？小东你要真是小小的商人，你以为你现在的成就能保得住？国内多少人眼红你不知道？这也就算了。如果你真是小小的商人，你当那些老家伙能看得上你？一个可以和国外副国级大员直接沟通的商人，能是一个小小的商人么？你现在做的一切，都让有心人给看到了。要不然，老头子我能这样三番五次的催你？”老爷子看着刘东还不明白，忍不住发脾气说道。

　　听到老爷子这话，刘东一惊。他还真不知道，情况有这么复杂。开始听老爷子逼宫的时候，还以为这仅仅是老爷子个人的意思。就算到后面老爷子说他也身不由己，刘东也没觉得这事儿是真的。但老爷子最后这话，算是把刘东给彻底的惊醒了。

　　他在国外倒腾生意的时候，国内的人可能还没什么感觉，等到刘东在国内开始投资，然后又建设了钢铁厂，弄出一个特钢联盟，可能就有人开始注意。直到又去苏联，和叶利钦签订合同以后，那些人算是真正的看重了自己的价值，才会让老爷子都感到压力，进而逼迫自己。

　　老爷子今天这一出，哪里是对着陈洁啊，完全是给自己的一个警告啊。随着刘东的影响力与日俱增，虽然还是个商人，但在政治上刘东也有自己的渠道。到了这个时候，要那些人还小看自己，他们的政治智慧就白瞎了。


第234章 坚持

　　对于老爷子这辈人来说，一个单纯的商人，并没有多大的用处，忽略掉也无所谓。就像之前刘东在香港，还没准备回国内大力发展的时候，就算他在国际金融市场上面搅封搅雨，也不算个事儿。没多少人会关心刘东到底赚了多少钱。

　　但当他回到国内，先是开了一家刀具厂，然后又组织了一个特钢联盟，再弄出了个特种钢材厂。到了这个时候，就有人开始关心起刘东来，王家那一手，虽然是误打误撞，但也说明了王家对刘东也起了心思。

　　要说起来，刘东这两家工厂的总资产，可能还抵不了刘东资产的十分之一。但为什么那些人却看上了刘东在国内开的工厂？那是因为这样的工厂才会有影响力，才会影响到政治。单单的资金，对于国内来说，虽然缺乏，但也不是无可替代，能够形成多大的影响力。

　　正是因为看到了刘东那独特的渠道，那些人才开始发现刘东这个潜力股，直到最近刘东去苏联，和叶利钦签订了合同，才达到了一个高潮，和老爷子拉关系想要和刘东订亲的人，络绎不绝。被那些人弄得不耐烦了的老爷子，才会让刘东带着陈洁来。

　　对比起老爷子那些老朋友的孙女们，陈洁的身世可以算是白丁。而且那些女孩，老爷子都见过面，从小看到大，比起陈洁这个陌生人来，倾向当然不会靠到陈洁这边。

　　虽然现在的刘家，也不一定要用联姻的手段，来把盟友的关系拉近。但老朋友们都把孙女拉过来了，老爷子也不能对那些老朋友们说，刘东已近有了女朋友。

　　万一那些人问起来，刘东的女朋友是谁，老爷子回答是一个无名小卒，那可就算把这些老朋友们给得罪了。门当户对的事情，就算在当下，也不是没有流行。如果刘东仅仅是刘家三代当中不起眼的一个人。和陈洁结合，别人也没多大意见，因为他们根本就不在乎。

　　但刘东现在却恰巧风头正劲，别说一般的三代比不了，就算很多二代，都没有刘东能耐。这样的情况下，如果刘东还找了一个不起眼的人结婚，那别人意见就大了。怎么的，你们老刘家是不是看不上咱们？宁愿让这么一块璞玉和一个不知所谓的人结婚，也不宁愿和咱们这些家世相当的人订亲。

　　如果真把这消息传出去，那刘家可就不好受。你用不用联姻是你们刘家的家事，别人管不了，但一个小官僚的女儿，却把大家的宝贝孙女给挤了下去，这可就打脸了。

　　正是因为有着这样的原因，即便老爷子不想做这个棒打鸳鸯的事情，也不得不动手。刘东和陈洁谈恋爱可以，做男女朋友也可以，甚至关系更加紧密，同居都可以。但是，有一条，陈洁不可能进得了刘家的大门，这点是绝对不能质疑的。刘家的大门，只能是门当户对的人才能进来，要不然，不但刘家不好过，就算是陈洁家，也不好过。惹怒了一群站在高端的人，别人动动手就能把陈家给抹平了。

　　老爷子这样做，也有为陈洁好的心思。两家的差距不是一星半点，门不当户不对，就算在一起了，也没有好处。让陈洁这么一个小姑娘，承受没有名份的痛苦，那也实在说不过去。所谓长痛不如短痛，与其等以后大家都一直痛苦，还不如现在就有个了断。

　　老爷子全部的心思，刘东自然不可能都清楚。但就从老爷子说出的这些话上来分析，刘东就知道。关于自己的婚姻，不但是有老爷子的因数，还有其他大佬的因数。就算现在刘东把老爷子这一关给过了，其他大佬那里，也过不了。

　　反正老爷子的意思很明白，不管刘东和谁结婚，只要是门当户对，其他人也不会有反对的意思。而陈洁欠缺的就是这点，所以就算老爷子欣赏陈洁，陈洁也和刘东走不到一起，就更何况老爷子压根就没有欣赏陈洁的意思。

　　这个定局，并不是刘东想要的，为了自己的幸福，该争取的时候还是要争取，刘东到现在这个地位，一般的东西也难让他动心。但是婚姻问题，关系到以后一生，他无论如何，也不能把这个事情交给别人来决定。就算是老爷子，也不行。他既然有能力改变刘家未来的方向，让刘家不至于向上一世那么悲剧。那自己的婚姻事情，要真说对刘家帮助多大，也不见得。

　　既然不是关系到刘家的生死存亡，他刘东又为什么要放弃陈洁这么好的一个女孩？

　　想明白了这点的刘东，开始对老爷子发起了进攻：“老爷子，您就真认为，我放弃了自己的幸福，对刘家有那么重要？您知道，陈洁跟了我那么多年，没有功劳也有苦劳。这些我都不多说，单单是为了和我在一起，您知道陈洁背负了多大的压力么？其实最开始反对我们在一起的，并不是老爷子您，而是陈洁的家人。那都是很早的事情了，陈洁都能顶得住压力，难道我一个男子汉，却要抛却一个女人，当逃兵么？要真这样做了，我自己都看不起自己！”

　　听到刘东这话，老爷子略显诧异。他是真不知道，陈洁的家里居然比自己还要早反对刘东和陈洁的事情。在他想来，如果哪个家族有着这么好，攀高枝的机会，是无论如何也不会放手，就算刘家再反对，也得死皮赖脸的跟着。

　　却没有想到，原来陈家居然比自己还先动手。但现在看来，陈家的反对并没有起到什么关键性的作用，刘东依旧是和陈洁在一起的。虽然老爷子感到诧异，但他的心思也并没有因此而改变。既然双方家庭都反对，那为什么刘东还要强行的把这份关系给维系下来，分开不是更好？

　　为了让刘东明白自己的难处，也为了向陈洁施加更大的压力。老爷子干脆就把这其中的内情给全都捅了出来，刘东和陈洁在一起，会让刘家多么的被动，对于陈家，也不是一件好事儿。

　　听完了老爷子的话，陈洁的心算是沉到了谷底。她和刘东的事情，对刘家都有这么大的影响，那对他们陈家，岂不是影响更大？就因为自己的追求，而罔顾家族的利益，陈洁是绝对做不到的。

　　既然老爷子都这么开门见山的说出来了，陈洁知道，她和刘东之间的关系，算是彻底的没了。于是，陈洁挣脱开刘东的怀抱，站了起来，对着老爷子说道：“刘爷爷，今天是我见刘东的最后一面。从今往后，我不会再出现在刘东的面前。您放心，我不会再打搅刘东了。”

　　听到陈洁这话，刘东也站了起来。为了自己的女人，他的脑子开始以最高速度在运转，想着该如何把这件事情处理好。老爷子的难处他明白，陈洁的难处他也了解。但他知道，如果今天就这样放陈洁走，以后他是真没有任何机会，再见到陈洁。

　　所以，就算现在还没有想到办法，他也不允许陈洁就这么走出刘家的小院。站起身来的刘东，拉着陈洁的手，死活不松开，任凭陈洁如何扭动，也坚决不放手。

　　看到刘东这样子，老爷子真的发脾气了：“小东，我都和你这样说了，你难道还不明白？你不为了你自己想想，也得为了咱们刘家想！别人陈洁一个女流之辈，都能明白的道理，难道你这个大男人，还不明白？比起家族的利益来，个人的利益又能算得了什么？门不当，户不对的惨剧，你难道还看得少了么？别作出一些不理智的事情来，让老头子我看低你！”

　　听到老爷子这话，刘东依旧没有松开自己的手，开始想着老爷子那门当户对的话题来。他觉得，这个才是真正的重心。老爷子之所以这么反对，不就因为是门当户对的问题么？要是把这个事情解决了，那说不定事情还有转机。

　　刘家以后肯定会因为自己的努力，而崛起。想要再像前世那样衰败下去，都不可能。那样，刘家是无论如何都不可能和陈家门当户对的。刘东也不可能为了一己私利，而任凭刘家倒下。他现在所拥有的一切，都是因为有着刘家的支持，缺了刘家，他现在的所有东西都是镜花水月。

　　不能打自己刘家的主意，那就只有打陈家的主意。想到这，刘东一下就有了主意。

　　于是，刘东对着老爷子，不卑不亢的说道：“老爷子，您的意思是说，只要我们刘家和他们陈家门当户对，您就不会反对我和陈洁在一起，别人也不会有意见，是么？”

　　听到刘东这话，老爷子生气的说道：“你小子怎么就转不过这个弯呢？偏偏要和我老头子对着干是吧？那好，我今天就在这说了，只要他们陈家能够和我们刘家门当户对，我老头子就绝对不会反对你和陈洁在一起。但是，只要他们家没有和我们家达到相同高度，那你和陈洁的事情，就绝对没有商量的余地，这就是我老头子的坚持！”

　　老爷子这气话一说出口，刘东就眼前一亮，大声说道：“好，老爷子这可是你说的，只要他们陈家和我们刘家门当户对，你就不会反对我和陈洁在一起。要到时候我真的做到了，老爷子您别不认账就行了！”


第235章 为了妞，我拼了

　　听到刘东这话，老爷子嗤笑到：“哟呵，我还真没看出来，原来中政局是咱们老刘家开的，想怎么样就怎么样。你说什么就是什么，要真这样，你家老爷子我，早把王家那个老不死的给踢得远远的。”

　　老爷子嗤笑并没有让刘东有任何的意外，他一个小年轻，却在老爷子面前放出这么大口气，老爷子要觉得这话正常，那才是真正的不正常。

　　但刘东没有多给老爷子解释什么东西，再次问到：“老爷子，您就说吧，我刚才那话，您算不算数？如果算数，您给我几年，我就能做到。如果不算数，就当我没说。但是，我的婚姻问题，老爷子您也别管了，我宁愿打一辈子光棍，也不宁远把这事儿当交易！”

　　“我就搞不明白了，你怎么就这么拧？难道你就非得和陈洁在一起，才安心？那些女娃，就没有一个能入你眼的？打光棍？亏你想得出来，当年全国胜利了，大家都在解决这个问题，当成大事儿来抓，你倒好，还主动要求打光棍，你当你是在发扬风格呐？”老爷子被刘东这话，气得不轻。

　　眼看老爷子被气得说话的声音都粗了许多，刘东也知道，该给老爷子一个台阶下，要关系真弄拧了，老爷子发起脾气来，自己可招架不住，最后吃亏的还是自己。

　　于是，刘东捏着陈洁的小手，示意她先不要轻举妄动。然后走到老爷子跟前，给老爷子顺了顺气。才轻轻说道：“老爷子，难处我都明白。不是小东我倔强，实在是您也知道。这婚姻的问题，真解决不了什么事情。要论到关键时刻，还是只有咱们自家硬气，才是关键。其他的，都没用。”

　　“你以为老头子我老糊涂，连这事儿都分不清？但你既然生在我们老刘家，这样的事情你觉得能由着你自己做主？你现在，比宇民都还风光，别人看咱们老刘家的三代，第一个说的都是你，而不是宇民，万众瞩目啊，你能跑得了？陈家的事情，你又不是不知道，你要把他们卷进来，对他们没好处。”老爷子缓缓的说道。被刘东这么一气，他还真有些喘不过气来的感觉。

　　“老爷子，既然你说到这个问题上了。那我想问问您，咱们老刘家现在缺的是什么？是盟友，还是纵深？俗话说，一个好汉三个帮，咱们刘家人本来就少，如果没有更多的人支持，也走不动路啊。”刘东说道。

　　刘东这话，老爷子一转念就明白了过来，他诧异的问到：“你觉得他们陈家有这个能力？”

　　“其实这能力的问题，和陈家关系不大。有人说他们有能力，那他们陈家就真有能力，但如果有人说他们陈家没能力，他们陈家就翻不起风浪。这能力的问题，并不取决于他们自己。当然，如果老爷子您不逼着我，非要我和陈洁分开。那我说不定也可以在有些事情上帮帮忙。刘家有些事情不能做，不代表我刘东不能做。这问题，完全取决于您。”刘东道。

　　听到刘东这话，老爷子皱着眉头说道：“这么说，你为了这个小姑娘，真的打算扶持他们陈家一把？这任务可不好做啊，你就那么有信心？”

　　老爷子这样问，刘东侧头看着脸上还有泪水的陈洁，坚定的说道：“有没有信心我不敢保证，但为了陈洁，我会努力的。您给我五年的时间，如果五年之内，我没有做到任何成效，以后这事情，就全权由您老安排，我不会说一个不字。”

　　“五年？时间太长了，我都还不知道能不能等到那一天呢，再者说，那些女娃们也等不了那么久。你真当你是香饽饽，别人就必须得等你？这么给你说吧，我只给你三年时间，三年你都没有动静，那这事儿你也不要在老头子我面前说。不是老头子我逼你，实在是现在很多人都在看着你。虽然你不入官场，但你现在的成就，有些人会不安生的。”老爷子想了一下，慢慢的说道。

　　听到老爷子说三年时间，刘东的心一紧，然后却放松了下来。这样也好，至少老爷子不会马上就逼自己。比起马上就要作出选择，三年的时间已近够宽裕了。想到这，刘东又看了看一旁的陈洁，捏了捏她的小手，示意陈洁这件事情算是暂时有了个了断，以后的事情以后再说，至少现在这一关，算是过去了。

　　可陈洁没有刘东那么乐观，虽然刘东为了自己站起来反抗刘老爷子，很让她感动。但自家人知道自家事，陈家的问题，不是那么容易解决的，要不然，自家老头子也不用混了那么多年，现在才混到部级的行列，还是副的。刘东说得轻巧，但三年的时间想要让自家老头子再上一层楼，那难度可比登天，哪里是刘东这么随随便便就能搞定的事情？

　　老爷子这个时候气也顺了些，看到刘东那小动作，没好气的说道：“小东啊，你可真是有了媳妇，连自家老头子我都给忘了。我都还没说你们以后一定能在一起，你这就在我面前示威了。真当老头子我治不了你？等两天你就给我相亲去，对家是谢家的小闺女，以前你小时候，常常跟在你屁股后的那丫头。”

　　听到老爷子这话，刘东赶忙求饶道：“老爷子，您看这事儿不扯吗，我这都这样了，还让别人小姑娘惦记，这对小姑娘不好。谢家那丫头，我都多少年没见了，您这贸贸然的提起，算什么事儿啊！要不，这事儿您给我推了得了，犯不上再让小姑娘不高兴。”

　　“不行，老谢都给我把时间定好了，你要是觉得不乐意，你找他去。看他不拿枪，打断你的狗腿。自己的事情自己办，这事儿没商量。”老爷子一口就回绝了刘东的话，也没在意陈洁在一旁会怎么想。反正直到现在，老爷子也对陈洁这个孙媳妇，不是那么满意。

　　看到老爷子那么坚持，刘东也没招，相亲就相亲，谁怕谁啊？只要老爷子没有明确表示一定要自己娶谢家那丫头，一切都好说，到时候带着陈洁去逛一圈，什么事儿都可以解决。

　　“行了，这事儿就先放一边。你弄的那个资料，给我看看。合适我就直接递上去了，老首长可是对这事儿很关心啊。这次还帮了你不小的忙，有时间，你也去金秋园拜访一下，就算不让你进去，礼数到了也行。”老爷子慢条斯理的说道。

　　听到老爷子终于不再谈关于自己婚姻的问题，刘东松了一口气，然后赶忙让陈洁把数据拿出来，念给老爷子听。在给老爷子讲解的时候，也让老爷子看看，陈洁的能力。这样，多少也会改变一下老爷子那态度。

　　陈洁被刘东一示意，也知道了刘东的打算。本来一开始来老爷子这小院的时候，陈洁和刘东商量也是由陈洁来汇报。只不过老爷子一上来就开始逼宫，弄得陈洁差点就直接走出了老爷子的小院，汇报什么的，当然就没办法进行。

　　但现在还好，尽管刘东处理的方式还有许多工作没做好，但陈洁和刘东之间，在一起暂时不会有什么问题。这样的情况下，如何让老爷子加深对自己的印象，就是当务之急。

　　想到这，陈洁也暂时的放下了其他的心思，开始把注意力集中在工作上。当了刘东这么多年的秘书，现在陈洁的能力也不再是个花瓶。虽然好象她一直跟在刘东身边，没做什么事儿一样，仅仅是靠着和刘东的关系就爬上高位。

　　但只要真正了解陈洁的人，就绝对不会说这话。刘东的公司，现在好歹也算是小有规模，各行各业都在参与。刘东本人对于公司的运营什么的，并不是很在行，但现在公司发展得井井有条，如果没有陈洁的中转，公司肯定是不可能达到现在的高效率。

　　所以，真把陈洁当成花瓶的人，绝对会后悔。即便是现在面对着老爷子这样位高权重，并且还有些特殊的关系，陈洁依旧很快的进入了角色。以一个客观的角度，开始汇报起刘东这次在苏联做的一切事情，不但明面上的东西说了出来，就连刘东暗地里的动作，也没有隐瞒老爷子。

　　等到陈洁把一切东西都汇报完了以后，老爷子略带欣赏的对陈洁说道：“难怪小东宁愿让我这个老头子生气，也不放弃你。单单你的工作能力，就有很多人比不上。说不定，小东的选择还是正确的！虽然我现在对你依旧不怎么满意，但既然小东给你争取到了这么一个机会，你就要好好把握。老头子我相信，以你的聪明，应该是能作出一点成绩来的。”

　　听到老爷子这明显带着赞扬的话，陈洁心中突然升起了一道暖流。看来刘老爷子看人，也不是单单靠主观臆断，还是很客观的。既然这样，陈洁多少有些信心，能够凭借自己的能力，最终打动老爷子。想要和刘东在一起，也不能单靠刘东一个人来撑着，她陈洁，也可以做得很好！


第236章 再会首长

　　刘东和陈洁的事情，算是暂时的被刘东给化解掉了。但到最后是否真能和陈洁在一起，还是个未知数。就连刘东自己，也不知道能不能在三年之内，让陈洁的父亲，更上一层楼。

　　别看刘东牛气冲天的在老爷子面前保证，让陈家能和刘家门当户对。但要说实在话，这个真心没把握。要是商业上的事情，刘东多少能有些底气。但关于官场，这里面的门道实在是太多了，不是他想怎么样就能怎么样的。

　　三年时间，说多不多，说少也不少。但要这么一点时间，让一个副部级的干部迈入正部级的行列，就连老爷子都棘手，就更何况他刘东？官场上，一个萝卜一个坑，刘东想让人上去，自然就得有人要下来。

　　越是高层，这样的争夺就越是激烈。因为这官场就像一个金字塔，越往上，上面的位置就越少，全国十亿人口，能有的正部级位置，也还不到一千，这个比例，足以让任何人都心碎加蛋碎。再加上刘东要做到的，并不是单纯的让陈洁的老爸升一级，还得弄到个实权的地方，这就太困难了。

　　但无论再怎么困难，刘东也得硬着头皮上。要不然，他和陈洁之间的事情，就彻底的没戏。刘东现在都在想，如果当初自己还没有在国内崭露头角的时候，就把自己和陈洁之间的事情给办了，那阻力，绝对没有现在那么大。

　　可惜，这样的情况，也就只有想想。最开始那会儿，谁能知道他和陈洁能对上眼？就连他自己都不知道。前世经历过那样失败的婚姻，本能的对结婚这个问题，就有抗拒的心理。玩玩可以，但要较真，那个时候，他还真没那个胆子。

　　可现在他有胆子了，也和陈洁如胶似漆了。外部的条件却又不允许了，这可能就是所谓的世上没有十全十美的好事儿，得到了一些东西，就必定得舍弃一些东西。他刘东在商场上风光无限，挥斥方遒，好不得意，但关于婚姻的问题，就一路吃瘪。必须得走过九九八十一道艰难险阻，才有一线生机。

　　好在现在还有三年的时间，说不定他就有机会。总比一刀切，一点机会都没有好多了。至少，现在老爷子好歹对陈洁的工作能力，有了一定的了解。多少也知道了一些陈洁的优点，比起之前的毫无印象，那好太多了。

　　就在刘东纠结如何让陈家走上一条康庄大道的时候，老爷子叫人传话，说老首长有请。能让老爷子叫老首长的人，除了南巡首长，现在也没别人。

　　听到这个邀请，刘东就知道，他那份资料，让南巡首长也坐不住了，需要刘东这个当事人亲自去说明问题。这对于刘东来说，是件好事儿。虽然他不进官场，但能多和这位老人见见面，本来就是一种威慑力。之前他还以为，这件事情由老爷子说明就行了，没想到南巡首长居然有这么大雅兴，让他亲自去汇报。

　　这样的好事，刘东当然不会推脱。本来这个计划，基本上就是他独立完成的。要说对这个计划的了解程度，他敢说第一，就没人敢说第二，这其中的很多门道，只有他自己一个人清楚。南巡首长召见，也不算找错人。

　　星期三的上午十点，刘东搭着老爷子的车，来到了南巡首长办公的地方。虽然已近不是第一次和南巡首长见面，而且还搭着老爷子的车，但门口的警卫，依旧非常认真的核实了刘东的证件，等到和院里的内勤再一次沟通，确认无误后，这些忠实的警卫，才对老爷子的车敬了个礼，准予放行。

　　当老爷子带着刘东来到园子里面，就看到南巡首长和另外两个首长在园子里面散步，后面跟着几个勤务员。当南巡首长看到老爷子和刘东的时候，笑着和旁边的两个首长说了两句后，就向着刘老爷子这方向走来。

　　走到近处，南巡首长用他那独特的音调对着刘东说道：“小伙子不错嘛，现在生意做得越来越大了，连苏联这个老大哥，都要卖你个面子。你撒子时候，也给我们国家援助点钱嘛。不要光想到国外，我们国家也需要钱嘛。你那个大手笔，就是我看了，都替你心痛哦！”

　　南巡首长这略带调侃的话，让刘东有些受宠若惊，赶忙说道：“首长，别说您心疼。就是我自己，也心疼啊，一个亿的美元，不是一个小数目啊。但没办法，我们公司想要掌握更高的科技，这些投入就必须的花。只有现在投入了，以后才能有更大的收获，现在不投入，等到苏联缓过劲儿来，我想投入都投入不了。现在还算是我占了苏联的便宜，换个时间，他们肯定不会接受这样的条款。一千个高级工程师、专家、教授，苏联也肉疼啊。”

　　“就是嘛，一千个这样的人才，你虽然花费的代价很大，但确实也很值得。当年他们援建的时候，也没这么大方过。现在被你这么一刀子割下来，到底谁占便宜，谁吃亏，还得由历史来证明。但你这个手笔，也确实让人眼前一亮。很多人，就没有你这样的魄力。”南巡首长笑着说道。

　　这个时候，刘老爷子插话到：“老首长，您可别这样夸他。这小子，你给他三分颜色，他就能给你弄出个大染缸，夸不得。要多多批评，要不然，他老是搞这样的动作，有多少钱都不够花。”

　　刘老爷子这一插话，让三位首长都笑了。

　　其中一个首长打趣到：“老刘啊，你这个孙子可是了不得啊。我就不信，这么能耐的孙子，你舍得骂他。背着我们，还不知道怎么夸呢，在我们面前说这些话，你老刘可不厚道哦。”

　　“老郑啊，你别以为他是个乖宝宝，背地里，还不知道怎么气我呢？还好他这些年来，经常都是在国外，要是一直在国内，我都不知道要被他气出多少毛病来，折寿、折寿啊！”刘老爷子唉声叹气的说道。这话可谓半真半假，刘东有时候，确实让他很开怀，但有时候也会让他气得不想再见刘东。就像那天刘东坚持要和陈洁在一起的时候，刘老爷子就气得不轻。

　　当然，老爷子这半真半假的话，三个首长是不会相信。要是他们有这么能干的孙子，哪里还会生气发愁？刘老爷子这话，纯粹是在卖弄。虽然眼前这小子不进入官场，但就靠他现在商场的能量，也能够算是一个角色。

　　现在刘东才多少岁？满打满算都还不到三十，这么年轻的年纪，就有如此的成就。老刘家后继有人，是不争的事实。羡慕都还羡慕不过来，老刘还这样说，明显就是要让他们眼红嘛。

　　于是，三个首长根本就不搭腔，又把话题转到了最开始那个话题。

　　南巡首长一边散步，一边对着刘东说道：“小家伙，你说说，你怎么会想到，要做这个计划的？当初的考虑，又是什么？我们这几个老头子，也好借鉴一下你的成功经验嘛。”

　　听到南巡首长发问，刘东流利的回答到：“我们公司的定位，其实一直都是在向着高科技这类行业靠拢的，首长您应该还记得，我第一桶金是怎么来的。一个配方，就能赚一个亿的美金，这其中，不就是靠着科技的力量么？从那个时候开始，我就有意识的把我的公司定位在高科技行业当中。之后，我在香港赚了些钱，再去日本人挖了一些人才，然后结合一些技术，就开了我的第一家工厂，那个工厂是做刀具的。现在在国内也算是小有名气，解决了很多企业需要外汇购买国外刀具的问题，为国家节省了一笔外汇。”

　　“你那个刀具厂？我有一些印象。就是你们那个刀具厂开工以后，我们国内很多必须用国外刀具的机床，换成你们的产品，也一样能保证质量。好像工业部还指定了你的工厂，做为参考企业。”南巡首长若有所思的说道。

　　“是的，首长。工业部的确有指定我那个工厂，但这并不是因为我的原因。而是因为现在国内，能够生产比拟国外进口刀具的企业，仅仅只有我们一家工厂而已。我们工厂生产的刀具，不必用到外汇，对于那些企业来说，是一个很好的选择。您也知道，关于外汇的东西，申请很麻烦，为了让企业更加有效率，购买我们工厂的东西，比较符合国情。而且，由于我们工厂的刀具是在国内生产的，相比起国外同类产品来说，质量上并不差，但价钱上，却要便宜很多。这样在节省成本的环节，也起到一个有利的因数。”刘东回答到。

　　“你这小家伙，还怕我找你算账啊？这点你可以放心。工业部做得对，做得好！我们既然有了更好的选择，那凭啥子还要去看外国人的脸色？举贤不避亲嘛，这点我还是晓得的。你那个刀具工厂，很好，解决了一些实际性的问题，以后要再接再厉，争取取得更大的成功。要是有了突破性的进展，说不定我也要去看看。”南巡首长笑着鼓励到。


第237章 新的思路

　　南巡首长的这番夸奖，让刘东非常高兴。有了他老人家这番话，以后自己要再在工业方面有所发展，也会少很多制衡。虽然刀具厂的确是解决了很多实质性的问题，但如果真有人歪嘴说些话，也并非不可能。

　　这世上，做好事做得泪流满面的，多了去了。刘东可不想做这样的榜样，也就是因为这个原因，即便他之前还有很多地方可以插手，但却没有动作。就是怕自己的公司作出的东西太多太好，让机工部更多的选择自己公司的产品。

　　虽然这是从实际出发，会让国内工业省去很多麻烦，但耐不住他刘东是刘家的人，而刘家在机工部的势力，傻子都明白。这样的事情多了，别人就可以有更多的机会攻击他们刘家，所谓千夫指，无疾而终。

　　所以即便刘东有很多好东西可以拿出来，但为了避免麻烦，也就只有眼睁睁的看着。那个刀具厂，要不是恰好在日本挖到了这一类的人才，而刘东也确实想要为国家出一把力，顺便试水一下国内的市场，他才不会这么费力的把刀具厂弄到现在这样大的规模。而现在南巡首长这番话，算是给刘东一道免死金牌，以后要再想弄些东西出来，就有理由可以找了。南巡首长这话，油水很大啊。

　　但刘东现在可不能就沉浸在这份喜悦当中，今天的正事儿他可还没忘，于是，刘东谦逊的说道：“多谢首长夸奖，我一定再接再厉，为我国的现代化作出自己应有的贡献。”

　　听到刘东这话，南巡首长笑着对刘老爷子说：“小刘啊，你这个孙子啊，在我的面前，还打这样的官腔，你是怎么教的？我啊，不看重这些。就看重实际的动作，你这个孙子，说得再好，如果做不好，那也没用。这次叫他过来，我就是想问一下，关于这个苏联科技人才方面的问题，这个来不得半点马虎，要实事求是，是怎么样就怎么样，绝对不能打官腔！”

　　“老首长，这您放心。在这样的问题上，小东还是分得清轻重的。关于苏联的问题，他自己确实有一套心得体会，老首长你既然有兴趣，他肯定不敢藏私。”刘老爷子也笑眯眯的回答到。

　　这个时候，一行人慢慢的走到园子里面的凉亭前，老首长示意大家坐下来，慢慢说。可凉亭里面的座椅，仅仅只有四个，除了南巡首长还有两个其他首长之外，刘老爷子一分，就没有多余的位置了。刘东这个小字辈，当然就得在这站着汇报。

　　其实，在南巡首长这金秋园里面，能在这站着汇报工作的人，都是别人羡慕的对象。多少人就算想要进这个园子，也没有门路。刘东这个白丁能在这个地方汇报，说出去，那些官场上的人绝对羡慕嫉妒恨，要知道，就算是刘东的老子刘胜利，现在是堂堂的省长，都还没这个机会呢。

　　等到三位首长和刘老爷子坐定后，刘东就开始说起话来，他必须在有限的时间之内，把自己的理论给说得明明白白。所以，语句就必须要精炼。

　　“各位首长，我的那份计划的重点就在于，我国和苏联方面的互补性。对于我们国家而言，现在最为缺乏的并不仅仅是资金问题，虽然现在国内依旧很穷，但比起改革开放之初，已近有了相当大的改变，人民的生活也是越来越美好。在这样的情况下，我们的目标就要从吃饭问题，变成更高级的目标。就像现在一直在提的，要建设四个现代化。对于这点，我就不班门弄斧了，各位领导都是这方面的行家，再说下去，我就要露丑了。我之所以还提到这点，那是因为我的计划，就是围绕着这个前提展开的。”刘东开口说道。

　　“不对吧？我记得你交上来的那份资料上，计划最主要的方面，不是这一点吧。你那个是适用于私人企业，要谈到国家建设，那和实际情况不是很符合啊！”南巡首长听完刘东的话，首先发问到。

　　“首长，其实这是殊途同归，道理是一样的。您也知道，我这个方案最先的借鉴因数，就在于苏联对外援助条款当中，只不过有些改变而已。但归根结底，这个计划是脱胎于援助条款，其中能起到的作用，有很大的相通之处。而实际上，我那份资料，对于国家有用的方面，不在于形式，而在于内涵。”刘东解释到。

　　刘东这话，让南巡首长他们先是一惊，然后一下就明白了这里面的关键。于是，都眼前一亮。

　　看到三位首长都明白了自己的话，刘东又继续说道：“其实，到了现在。我们国家想要再次的获得苏联的科技援助，已近不是那么容易了。因为地缘因数，也因为国际形式。苏联绝对不可能再一次像我们建国初期那样，给予援助，即便是我们国家花费比当年更大的代价，为了他们苏维埃的利益，他们也很难通过这样的决议，即便是我们的双边关系现在已近有了很大的缓和，而且苏联和我们之间的贸易额也开始逐年上涨。但关系到科技技术的问题，苏联绝对会严防死守，在这样的情况下，我们再想获得科技技术，就要从另外一个思路上来看待问题。而我和苏联之间的合同，就可以看成一个新的道路。”

　　听到刘东这样说，包括刘老爷子在内的四位首长，都不由的点头，表示刘东说的东西，的确是正确的。到了他们这个地位，当然明白苏联的顾忌在哪里。也就是因为这样的原因，当他们看到刘东在苏联的动作后，觉得眼前一亮，感觉能在这个方面，找到新的思路。所以才有了刘东到南巡首长的金秋园一行。

　　“我国现在，资金虽然缺乏，但也不能算是最重要的因数。我国现在最为缺乏的，就是那些高素质的人才，不论是科技上，还是其他方面，和其他发达国家相比，有着很大的差距。而这些差距，因为外部的原因，我们想要得到，非常困难，而且代价很大。既然国家层面解决不了这样的问题，那从另外一个方面入手，说不定就会有成果。”刘东继续说道。

　　刘东这话，说的是什么，大家都很清楚。于是，南巡首长皱着眉头说道：“你这意思，是要我们从私人方面着手，就像你在苏联做的那样？”

　　“对，就是这样，但也不全是。毕竟，我国的私人力量，还很薄弱，不是我自吹自擂，国内的私有经济力量，能达到我现在这样水平的，并不多。所以，想要完全依靠私人力量，那也是行不通的，就算政府慢慢培养，那也没有任何意义。因为国际形式，是瞬息万变，谁又能知道，苏联目前的情况，会维持多久？万一等他们缓过劲来，这样的合同，他们是绝对不会再签订的。人才的重要性，他们不是不了解。要不是他们目前的情况并不乐观，我想要和苏联方面达成协议，都是天方夜谭。”刘东回答到。

　　“那你的意思是什么？”南巡首长饶有兴趣的问到。

　　他是真没想到，刘东居然会看得如此的长远。一开始他见刘东的目的，仅仅是让刘东给他们提供一些关于苏联比较真实的信息。其他的，他们这些人会慢慢的分析。该如何从刘东这件事情上，使国家获得利益，他们自己慢慢研究。

　　可没想到刘东却开门见山的说，他有明确的思路，虽然刘东并没有说得太明确，但那字里行间的信息，这些老狐狸又怎么会分辨不出来？

　　这点，就足以让人感到惊讶了。刘东才多少岁？他现在在商业上的成就已经让很多人看重了，但他现在说的这些关于政治方面的东西，也是井井有条，就算知道刘东不简单的南巡首长，这个时候也有些嫉妒刘老爷子了。这么一个妖孽的孙子，以后的成就得有多大，南巡首长都看不出来。

　　“我的意思很明确，那就是，苏联对于我们国内官方势力敏感，那我们就不动用官方势力。没了官方势力这么敏感的因数，我想以苏联目前的态势来讲，他们也不会讲究很多。既然我这个华夏的私人势力都可以让苏联开先例，形成一种新的惯例，那其他华夏势力，不也一样可以么？只要没有官方势力充斥在里面，那等到苏联的专家教授来到我们国内，只要在国内搞研究，受益的不还是我们国家么？这些力量，达到一定的程度，自然就可以算成我们国家的综合国力，只不过道路有些曲折而已。”刘东斩钉截铁的说道。

　　刘东这话，算是彻底的为南巡首长他们，打通了眼前的一条新的路线。虽然他们现在也不知道，刘东那既不是私人力量，也不是官方势力的势力，到底是国内的哪种势力。但既然刘东都这么明明白白的说了，那这样的势力，就肯定存在，只不过是他们这些人一时没想到而已。


第238章 种子理论

　　虽然首长们现在已经急不可耐的想要让刘东讲述他的新思路，但到了他们这个位置，必要的养气功夫，那是不可或缺的。所以，就算他们心里面犹如猫挠痒痒一般，但在面上，依旧是不动声色，就等着刘东自己主动抛出观点。

　　刘东当然知道这些老狐狸的意思，要是换几个人，他可能要吊足了胃口，才把自己的想法说出来。但面对着面前这四位首长，他可不敢这样做。面前这四位，不算自己的老爷子和南巡首长，就算在一旁的另外两位首长，那也是大名鼎鼎，跺跺脚，都能引起华夏地震的角色。在这样的大佬面前吊胃口，那纯粹是老寿星吃砒霜，找死的行为。

　　所以，刚说完之前的那段话，刘东就继续说道：“我说的这类势力，在我们国家当中，还算是一股新兴的势力。这个势力，到目前为止，仅仅是为国家解决一些麻烦，想要派上用场，根本就行不通。但是，这样的企业，从根子上来说，也能算是国有企业，只不过要加个曾经是，但这类企业当中，也有着国家势力占据上风的企业，只是并不多见，而且这类企业，更多的是中外合资企业。私人占据的，仅仅是小数目。”

　　听到刘东这话，大家算是彻底的明白了刘东到底说的是哪一类势力，不就是公私合营的那类企业，简称合资企业。虽然这样的企业，真正有实力的是那些和外资合资的企业。但也并不是说，完全没有私人力量和国企合资的企业。之所以首长他们之前没想到，那是因为这样的企业，他们看不上。

　　能让私人力量收购的企业，基本上都是那种毫无起色的企业，除了让人收购以减轻负担之外，没有其他任何用处。而且，最重要的是，这样的企业一般被私人收购了以后，就完全成为了私人企业，国家力量，基本上都没有了，除了有限的股权之外，国家对这类企业根本就使不上劲。

　　所以，这样的企业，说成是私企，也毫不为过。当然，这其中也有另外的合作方式，那就是国家占据大头，而私人占据小头，就像刘东后面提到的那种模式。那样国家的力量，完全可以发挥出来，可惜这样的企业虽然实力雄厚，但国家想要发挥力量，也并不是想象当中那么简单，因为这类企业，就如刘东说的那样，更多的就是中外合资，能够让私人进入的企业，仅仅是少数，很不多见。

　　刘东提出来的这个事情，应该是需要后者出力。但听到刘东这个方法，南巡首长却觉得，刘东这个主意，并不是看起来那么美好。

　　虽然明面上来讲，这样的企业虽然也有私人力量在其中。但主导这样企业的，却是国家力量。私人力量在这样的企业当中发挥的作用，更多是在于运营和管理方面，但真正的精华，还是掌握在国家的手中。这些私人力量，最多不过是算国家请来帮助管理国家企业的，大头依旧是国家力量占据。这样的企业，其实也是会让苏联方面警惕的。

　　于是，南巡首长开口说道：“你说的这种企业，归根到底，还是带有国家性质，虽然这其中也有私人力量。但别人苏联人也不是傻子，看不出来这些企业到底是谁说了算。所以，你这个说法，也不是那么行得通的。他们既然警惕我们的动作，就不可能看不到这些把柄。要是真的让这样的企业成功了，那他们还不如大大方方的请我们政府力量参与其中。”

　　听到南巡首长这样说，刘东马上解释到：“其实，我们需要的正是这样的幌子。而苏联方面，也需要这样的幌子。他们现在的情况，并不是很好，我在苏联待了这么久，也深入的了解了一下苏联的情况。说实话，他们现在，并没有多少可选择的余地。”

　　“幌子？你这意思是说，苏联其实真不在乎我们国家是否能够掌握这些力量。只不过是因为政治上的需要，但要是我们主动一些，说不定就可以打破现在的僵局？”南巡首长感兴趣的问到。

　　“不，也不是这个意思。苏联的确对我们还存在很大的敌意，这是不可否认的。要是他们的情况好，现在肯定还在继续搞摩擦，而不会像现在这样安稳。苏联方面在乎的，是他们的尖端科技实力，但对于一般的东西，他们却没有什么想要死守的意思。我之前和叶利钦书记谈判的时候，要不是我特意的说明了我并不需要军工方面的人才，说不定在我们公司和苏联之间签订的合同的那一千个高级人才，就会被他们塞进很多军工方面的人才。南巡首长您知道这里面的含义。”刘东说道。

　　“你这样说，好像也很有道理。但是，这些苏联的军工专家，我们国家现在也不需要，我们现在是在大搞经济建设。军工方面的问题，就要先放在一边，他们苏联不需要，我们华夏就更不需要。而且那些人才，拥有的知识我们自己也有，那我们华夏又为什么要帮苏联背这个包袱？”南巡首长反问到。

　　听到南巡首长这么说，刘东内心在呐喊。这就是历史的局限性啊，就连南巡首长这样的伟人，看东西也有失偏颇。刘东知道南巡首长为什么会说这样的话，因为现在这两年，是华夏在军事问题上，过得最好的几年。

　　虽然直到现在，越南的猴子还在被南巡首长打屁股。但要说这样的局部战争对于华夏的经济有什么影响，那纯粹是扯淡。和越南打，老首长的根本目的就在于练兵，和消耗弹药。

　　当年大搞国防建设，弹药军火这些东西，都是不计成本的造出来。但这些东西，实际上却没有发挥任何的作用，仅仅是一种威慑力。可弹药这些东西，也是有保质期的，放在那里久了不用，不但要花费格外的人力物力来保证这些东西的安全，还要为这些东西的出路头疼烦恼。

　　所以，越南就成为这些东西的倾销地，全往他们那边放。打完了不仅有练兵的作用，还会把这些麻烦给消耗掉。正是因为这样的原因，华夏和越南过家家，玩了这么多年都还没结束。和苏联占据阿富汗，虽然都是在打仗，但意义却完全不同，而且最后造成的效果，也完全不同。

　　不仅如此，这年月，美国看待华夏的问题上，也是非常的友善。虽然依旧有很多军事技术是对华保密的，但也有很多原本保密的东西，现在也被美国推销给华夏。要知道，两国之间关系最紧密的时候，美国人就连他们的航母，也想卖给华夏两艘。

　　虽然美国卖航母也不安好心，想要利用华夏买航母这样的大块头，对苏联造成更大的威慑力，也想让华夏的经济，被航母这样的玩意，给拖住发展的机会。航母虽然威武，但全世界也没有几个国家能养得起。这年月的华夏，养这东西，当然非常困难。但是，不可否认，美国能把这些东西卖给华夏，还是要承担很大风险的，关系没好到一定的程度，根本就不可能有这样的买卖。

　　正是因为这样的原因，南巡首长才会对苏联的那些军工专家看不上眼。如果说是尖端科技军工，南巡首长肯定会认真起来，但听刘东那意思，仅仅是普通的军工人才，这样的人才就算再多，也让南巡首长提不起性质。对比起美国货来说，苏联货实在不怎么样，成本和实用性，都达不到美国货的标准。

　　可南巡首长不知道啊，这样的好日子，根本就没多少时间了。等到苏联解体以后，美国的目光就会瞄向华夏，那个时候，日子就难熬了。但这样的预言，刘东却也不敢提，所以，要让南巡首长知道这些人的用处，还得从另外的方面入手。

　　“首长，您听我说。您知道为什么我要花费这么大的代价，把苏联的这些人才给请回来么？还要答应这些人才八年后要还给苏联。”刘东说道。

　　听到刘东这话，南巡首长也奇怪的问到：“对了，你为什么要答应这样的条件呢？实在是太亏本了，这买卖虽然对你来说，非常有好处，但投入也大。而且这些人还不是一直都跟着你干，到底是亏还是赚，只有你自己晓得。”

　　“对于我们公司来说，这笔买卖，无论怎么看，都是赚了。因为这些专家，我原本就没有期望他们能够一直在我们公司里面。他们真正的作用，在我的眼里，就相当于种子，为我们国家培育自己人才的种子。就好像当年我们国家一穷二白的时候，就是靠着这些苏联专家，才使我们国家真正走向现代化的道路。我的目的，就在于此，至于这些专家以后的去向，其实并没有那么重要，只要他们的知识被我们学到了，那他们的作用还能有现在这样大么？”刘东自信的说道。


第239章 大有可为

　　目前国内流行着一种说法，那就是造不如买。相比起自己制造，花费大笔的资金来创造，买国外现成的东西，无疑是会减少这方面的投入。这种说法，在国内占据了很大的市场。

　　之所以有这样的市场，是由两方面的原因造成的。第一就是因为现在国内还不够富裕，还有许许多多的地方需要投资建设。有限的资源，必须要利用好。买东西，虽然花费也很大，但比起自己从头研究来说，实在是要好太多了。

　　而第二个原因，就是因为现在国际形式十分有利于华夏。美国拉拢，苏联疲软，比起建国时随时打仗的危险局面，要好太多了。美国连航母都肯卖给华夏，这样的情况下，技术封锁的风险，也就降到了最低点。很多人认为，这样的局面会一直存在，只要苏联还在，美国就绝对不会把枪口对向华夏。等到以后资金富裕了，再研发也不迟。

　　虽然南巡首长并不赞同这样的观点，但多少也是受到了一定的影响。而且现实情况的确不允许华夏自主研发很多东西，所以多少有点随大流的意思。

　　可刘东知道苏联已经撑不了多久了，等到苏联解体后，华夏哪里还会有现在这样宽松的政治局势？早一天做打算，就早一天能形成自己的抵抗力。

　　虽然刘东不能明确的说明苏联要挂掉的事实，但却可以曲线救国，就好似他现在所提出来的种子理论。相信南巡首长会明白他的意思。

　　果然，从那个时代走过来的南巡首长，危机意识并不比刘东要少，就算有时代的局限性，但也掩盖不了他的睿智。他一下就明白过来刘东这所谓的种子理论的内涵。

　　可明白归明白，南巡首长依旧觉得，请这些苏联专家，代价太大了。不是每一个企业，都能像刘东这样大方。一个亿美金打头阵，他看着都心疼。这些钱，要是全都拿来给华夏的那些专家教授搞研究，说不定出的成果并不比请那些苏联专家少。

　　虽然他的确看着很眼馋，但从实际的角度上出发，这样做对于现在的华夏来说，还是压力很大。虽然是一条不错的路子，但也不能盲目的把这条路给扩大开来。因为现在的主要目的，还是在经济问题上，科学研究，可以适当的放下。毕竟，现在这么好的外部条件，也不知道能撑多久。要是形势恶劣起来，经济的发展也会停滞。

　　有了这样的考虑，南巡首长开口说道：“种子理论，确实不错。但小伙子你也晓得，我国现在的情况。如果把大笔的资金流入到苏联，虽然肯定会有收获，但我国的经济建设，也会因此受到影响。国家现在还很穷，远不到大方的时候。”

　　听到南巡首长这话，刘东说道：“的确，我们国家现在还不富裕，想要单单依靠这些苏联专家作出成绩，那我国根本就承受不了这样的压力。但有限的区域，还是可以考虑的。我国现在出口创汇的东西，基本上都是初级产品，量大，但并不值钱。但如果引进了这些苏联专家，让他们的科技知识武装起我们的企业，那我们国内的企业，就可以完善自己的产业链，从出口初级产品，过度到更高的阶层，那样，能得到的经济利益，比起现在来，要好很多。我们不能单纯的把这些科技经验，当成一个数据，而是要用实践证明，科技是第一生产力。”

　　“科技是第一生产力？你这个说法不错啊，小伙子有水平，看来你经商还是屈才了嘛？有没有想去政府工作？”南巡首长被刘东最后那句话搞得一愣，然后很有兴致的问到。

　　南巡首长楞了，刘东就更愣了。这话不是南巡首长你自己说的么？但当刘东看到南巡首长那脸色，并不是在像开自己的玩笑。于是，刘东知道，他窜词了。可能这个时候，南巡首长还没有提出这样的话来，他刘东反而成了首创。

　　事实上，科技是第一生产力这句后世耳熟能详的话，南巡首长第一次提出来的时候，是在八八年的九月，离着现在，还有一年多的时间。刘东现在说出来，当然是窜词了。好在南巡首长仅仅是欣赏刘东这话，而没有觉得有什么不对劲，因为他现在也仅仅是有这个概念，但并不是那么深刻。现在突然被刘东这么一提出来，想了一下，就觉得非常妙。

　　这种李鬼遇到李逵的事情，无论是谁碰到，都相当的尴尬。更何况刘东这是抢了南巡首长的台词，那就更不妙了。但现在话都说出来了，又不能再吞下去。

　　于是刘东赶忙把话题给叉开：“其实把这些科研人员弄到我们国内来，对于我们国内产业的升级，也是非常有好处的。首长您也知道，由于我国的很多产品，技术力量不行，形不成影响力，在国际市场交易当中，并没有多少竞争力。但如果引进了这些人以后，依照他们的先进技术，就可以使我国多个领域的科技水平，提高到一定的高度，从而形成自己的市场竞争力。那样，由高科技带来的高附加值产业，就足够让我们的回本。不但能回本，还能形成我们国内自己的生产力。”

　　“照你这意思，是要把这些人运用到工业科技的实用领域里面去，而不是让他们单纯的搞研究？让他们自己能够养活自己？”对于刘东这个提法，南巡首长若有所思的问到。

　　“对，就是这样。我把这个方法叫做产学研一体。其实这样的做法，在国外已经有了很长的历史，但我们国内，这样做就比较少。很多东西都是研究出来的，但却没有把他们用到实际领域当中去，如果我们国内同样用这样的方法，那么研究的成本就会大大的降低。”说到这，刘东一下就把嘴巴闭上了。

　　因为他再说下去，说不定又要说出什么可持续发展的话题出来。那样，南巡首长可就不会是惊奇他的思路，而是会考虑刘东是否是妖孽的问题。而且，要他把这些东西都说完了，以后的领导该怎么办？人不能把什么好事儿都让自己给占了，那样是绝对愚蠢的行为。

　　产学研这个说法，好歹是有国外先做出来了。他现在说一下，不过是会让首长们认为他见多识广，要再多说个可持续发展，那就要命了。

　　只不过这个时候，南巡首长也忽略了刘东那意犹未尽的话语，因为他已经被刘东这个产学研一体的思路给提醒了。要真像刘东说的那样，对于国内现在某些领域来说，完全就是一根救命稻草，就犹如现在的老工业区。

　　老工业区为什么会没落下去，不就是因为科技实力跟不上发展的脚步么？要是刘东这条思路真的有用，那对于解决老工业区的问题，绝对有着重大的参考价值。不光南巡首长能想到，其他两个首长也能想到。想着那样的前景，这三位领导都不由的眼冒金光。

　　好一会儿，南巡首长才抬头对着刘东说道：“这个事情，大有可为啊。小伙子，你这个脑袋瓜子，还真的够用。这样的事情都能想到，这样的提醒实在是来的太及时了。我们虽然缺资金，也缺设备。但最关键的就是缺技术和人才。只要把这两个条件满足了，其他的困难都是可以克服的。按照你这个意思，只要我们对症下药，让这些苏联专家进入到这些领域，然后做为一个种子，在我们华夏生根发芽，以后相关的产业，我们就可以大踏步的向前发展，只要有发展，那就肯定能产生劳动价值，这样补贴一下，说不定很多产业，都可以活过来。你这个提法好，非常好。”越说到后面，南巡首长也越是激动。

　　做为现在实际上的改革推动者，南巡首长虽然看到了改革的成效，但也看到了改革当中的一些不足点。尤其是国企的自身造血能力，是非常困难的，现在已经有很多企业，面临着困境。

　　这样的困境，和苏联方面并不相同，他们是因为资源紧缺问题，而导致这些人才无用武之地。但华夏缺乏的，却是技术。市场并没有任何问题。背靠着十亿人的广大市场，这点绝对是有保证。

　　之所以面对困境，虽然也有着资金的问题，但最重要的问题却在于技术，东西做出来，没有技术含量，自然会被富裕起来的人民给淘汰掉，市场经济，自有市场的规律。

　　就拿刘东那个钢铁厂来说，现在全国的钢铁厂，能赚钱的不多，大多数都是在做亏本的买卖，可刘东的新厂一出现，就开始在收回投资了。要说是国内没有市场，那纯粹是扯淡，因为现在国内市场不但没有饱和，还很饥渴，市场前景无比广阔。

　　但为什么那些钢铁厂会亏本，那就是因为其他的钢铁厂没有技术实力，就算想要吃肉，也没那个能耐。相反，刘东的钢铁厂虽然是新建的，但他们的技术实力雄厚，买卖自己都要找上门去。这么一个明显的例子在这，南巡首长又怎么会看不见？

　　所以，南巡首长在听到刘东说的那个产学研一体的事情后，才会高兴的说大有可为。


第240章 联众超市（一）

　　自从和南巡首长谈了之后，刘东发现，自家老爷子看自己的眼神怪怪的，还时不时的唉声叹气。说什么刘东是个怪物，懂得那么多政治上出成绩的东西，却偏偏对政治敏感的程度非常低，这简直不可理喻。要是他的政治敏感性稍微高那么一些，以后刘家又会出现一个顶梁柱。

　　对于老爷子的吐槽，刘东就当没听到。那些理论知识，也不是他原创的，最多不过是拿来主义。要真说他理论知识有多丰富，那也不见得。他之所以知道这么多，不过是把后世经典的东西给搬到现在来，站在高个子的肩膀上，看得自然是远很多。

　　要他自己来搞一套自己真正的理论出来，那还不如杀了他痛快一些。只不过，这些东西外人不知道而已就连南巡首长，在那天也不止一次的提出，让刘东去机关锻炼锻炼的话来。

　　要换一个对官场热衷的人，能够得到南巡首长亲自点将的机会，那绝对要回去烧几柱高香，并且乐于接受任何艰巨的挑战。可刘东自家人知道自家事，要让他真正踏入官场，还不知道要闹出多少笑话出来。所以，就算他有再高的起点，也不敢应承下这样的话来。那样，不是去当官，而是去给他们老刘家找不自在。

　　但不论怎么说，刘东给南巡首长留下的印象是非常好的。虽然直到谈话结束以后，南巡首长依旧没有作出任何的决定。包括让企业自主去苏联签订合同的问题，南巡首长也没有露出任何口风。

　　但刘东知道，南巡首长对于这个提议，应该是非常心动。要不然，南巡首长也不会和刘东交谈那么久，就连其他两位首长，也是频频发问。如果真的对这件事情不感兴趣，他们这样日理万机的人物，又怎么可能反复的问起这个问题？

　　其实要说起这个计划真正要花费多大代价，也不见得。有付出自然会有收获，如果这些高级人才没有一点用处，不会创造任何价值，华夏政府方面，也不会这么眼馋。只不过最开始的支出的确非常吓人，尤其是对华夏这样还在发展中的国家来说，不是一个小数目。

　　但这帐也不能就这么简单的算，从另外一种角度上来看，请这些苏联的高级人才，比培养自己的人才还要花费更少的资金。一亿美金，平摊到一千个高级人才身上，每个人的价格仅仅只有十万美元，再把这每个人十万美元，分到八年之内，苏联一年能在这些人的身上获得的回报，仅仅只有一点二五万美元。

　　这个价钱，在美国，也就仅仅能买个一般的车，比起他们的实际价值来，那简直可以忽略不计。并且，最重要的是，这一笔钱，还是做为物资来送到苏联去的。

　　在国内采购物资，不但肉烂在自家锅里面，不至于资金外流，而且还能让这一笔资金，加速国内相关企业的高速发展。基本上就相当于自己拿钱自己搞建设，成本上面，更加具有优势。这样算来，真要付出的代价，其实并没有看起来那么多。

　　之所以签合同的时候，看到数目那么大，一是因为挖掘的人才基数大，二一个是因为这笔本来应该是八年付清的钱，一下子集中在一年之内弄好。八年的合计，看起来当然数目庞大。

　　正是有着这么多的优势，刘东的这份计划在国内，应该具有非常大的活力。可这些事情，已经和刘东没多大的关系了。该做的他已经做完了，剩下的事情，就该华夏政府自己解决。最多以后牵线搭桥，他需要动用一下人脉，其他的，就该别人做了。要是他把一切的事情都做完，别人又怎么靠这个计划，为自己攒下一份不菲的政绩？

　　原本刘东打算，把这个计划告诉高层，完成自己的任务以后，就带着自己的团队去香港，因为过不了多久，发生在八七年的美国股灾，又将会是他捞钱的机会。这样的事情，并不是时常能够发生的，遇到了不去理会，那简直是和自己的钱过不去。他还想靠着这次的股灾，尽量的套取更多的现金，和买入更多潜力股的股票。错过了这次的机会，以后再想有这么好的机会，那实在是太难等待了。

　　可还没等他实行自己的计划，就被突然上门的胡力给打断了。

　　这几个月的时间里面，不光刘东在国外忙。狐狸这些刘东的盟友，在国内也很忙。年前的时候，刘东为了给大家找一份稳定的收入来源，把超市的计划给抛了出来。

　　虽然资金的问题是由刘东来解决的，但剩下的其他事情，也不少。超市这玩意，并不是说有资金就能上，还需要其他的东西，就像他们之前计划的那样，不论是地皮，还是关系，抑或者是招收人员，这些事情，都得解决。

　　刘东是清闲了，除了提供资金和告诉陈志豪在香港招收一批管理层的骨干之外，什么事儿都不用他做。拍拍屁股，甚是清闲。但其他人可没有这么好的待遇，一堆麻烦事儿都得他们来解决，不但琐碎，还很考验能力。

　　之前说得轻巧，但那些家伙真正上手以后，才知道看上去简单的事情，做起来却是非常麻烦。就好像地皮这个问题，由于刘东他们心气大，一开始就要搞二十块地皮出来，并且同时开业。这样的问题，就比较麻烦了。

　　他们这些人，再是太子党，再是红三代，某些规矩，该讲还是得讲，该做的事情，也少不了。最多比起那些没有关系背景的人，难度低一些。

　　就好像打游戏一样，同样是游戏，他们这些人一开始就可以选强大的隐藏英雄，而一般人就只能用平常的英雄，先天上的强势，让他们这些人在游戏当中会轻松许多。但你想要得到装备，该做的任务还得做，该推倒的BOSS也不能不推，只不过是难易度不同而已。

　　要说刘东交往的这些家伙，个个人的能力都不低，要不然，也不会入到刘东的法眼。但是，即便是能力再高，他们现在在外人的眼里，不过是一群靠着祖辈荫蔽的小家伙，自己的能力还没有得到别人的认可。想要求人办事，说话当然没有以后那么硬气，被人拖拖拉拉也很正常。

　　既然拖拉，办事情的效率当然不会高到哪里去。而且这事儿也不能完全打自家的牌子，毕竟合作的人那么多。要个个都打着自家的大招牌，那太引人注目了。赚钱嘛，还得悄悄的，尤其是有志于在官场上做为的那些人，就更加要注意影响了。

　　所以，刘东在国外忙，这些人在国内也没有闲着。好几个月过去了，超市的基本工作也算是弄得差不多了。恰好刘东也在国内，于是，做为积极份子的胡力，就堵到了刘东的家门口。

　　看到几个月没见的胡力越发的成熟了，刘东笑眯眯的说道：“胡力哥，这开超市很锻炼人啊，瞧您这样子，收获不小嘛。可喜可贺，可喜可贺！”

　　刘东这样子，让胡力气得牙根痒痒。那笑容，越看越觉得闹心，弄得胡力真想一拳打过去。还有刘东那貌似恭喜的话，就更让胡力上火了。

　　于是，胡力斜着脑袋，没好气的对着刘东说道：“我说小东，你这可不仗义啊。看着哥哥我累死累活的在干事儿，却说这样阴阳怪气的话，在国外过得太舒坦，就回来打击你胡力哥了？”

　　看到胡力这样子，刘东连忙作出一副无辜的样子，说道：“天地良心，胡力哥，我可没那意思。我那恭喜，完全是肺腑之言，哪里敢打击您老人家。再说了，我在国外也过得不舒坦，工作不比你们轻松，而且苏联那边，到现在都还冻着呢，白茫茫的一片，能舒坦才怪，冻都把人给冻死了。”

　　胡力看着刘东这样子，也不愿再和刘东唧唧歪歪。这几个月做事情，还真是冷暖自知。以前靠着家里的牌子，弄些小东西就觉得自己很不错了。但当做起这个超市的事情后，他才知道，自己原本引以为傲的本事，还真不是那么上眼。

　　刘东那锻炼的说法，还真贴切。要不是亲自的做这些事情，他胡力还真不知道，做生意也并不是那么简单。像入股王府会所那样的好事儿，正经做生意的时候，根本就不可能。也正是有了这样的锻炼，才让胡力开始变得稳重了许多。以后要下到地方去从政，也有了许多应对的经验。

　　所以，就算胡力对刘东跑到国外去，没和他们这些人同甘共苦表示不爽，但对于刘东能给他这么一个锻炼的机会，也是暗中感激。这可不比家里安排，突发事件比较少。真正埋头做事儿，什么鸟事儿都能出现，他的应变能力，因为这几个月的工作，着实提高了不少。

　　胡力相信，不单他一个人，其他的人，只要是认真做事，而不是一味的打着家里的大牌子，都会有一份自己的经验收获。这东西，对于他们这些有志于官场的人来说，比起超市赚的钱，更加重要。


第241章 联众超市（二）

　　“行了，咱哥几个也别老是埋怨。你这次出去，又闹出了大戏，听说你前几天才和那位见了面，而且他对你的评价不错？”说到这，胡力神秘兮兮的把手往天上指了指。

　　这个动作，对于他们这些人来说，很容易就能理解。于是刘东点点头，示意胡力并没有说错。

　　看到刘东承认，胡力一脸纠结的说道：“唉，浪费啊，真是太浪费了。你小子又不进官场，这资源浪费得我好心疼。那位一句话，够我们奋斗多少年啊？要是表扬我，我得高兴死。你说你这小子，占的便宜也太多了吧？”

　　“我能多占便宜？他老人家的表扬，对我来说也不是这一次两次了，这玩意对我的用处，能有多大？除非我进官场，但你也知道我不是那盘菜，所以就别在羡慕了。对了，胡力哥，你今天来，不单单是告诉我你们跑超市跑得很辛苦的事情吧？”刘东问到。

　　听到刘东问这事儿，胡力一拍自己的脑门，懊恼的说道：“瞧我这脑袋，差点把正事儿都给忘了。你现在跟我走一趟，陈三还有王鹏成都在王府会所等着呢。”说着，就要拉刘东去王府会所。

　　刘东被胡力这话弄得莫名其妙，问到：“去那儿干嘛，有什么事儿在我家说不一样？”

　　“三言两语说不清，在你这门口说，也不是待客之道啊。行了，别墨迹，大家都等着呢，你在这算什么事儿啊。关于超市的问题，还多着呢。好不容易逮着你一回，难道你想不给咱哥几个面子？”胡力不爽的说道。

　　看到胡力这架势，刘东就知道，这趟王府会所是跑不了了。他之所以不想去，完全是这帮孙子谈了事情以后，肯定还得找他喝酒。在苏联那几个月，喝伏尔加喝得他内伤，现在回来，好不容易清闲两天，又得被这些家伙灌酒，要多不爽就有多不爽。但胡力都把话说到这个份上了，他不去也不行。

　　于是，刘东给自己老妈打了个招呼，就开着车和胡力赶往王府会所。

　　到了地头，刘东下车以后才发现，王府会所的生意非常不错。这个点上，既不是周末，也不是饭点，但人来人往，也不少。看来会所这个模式，在四九城算是被接受了。

　　胡力带着刘东进了会所，一边走，一边说：“你还别说，你这个会所的点子，非常好。这几个月，可把忠耀那孙子高兴坏了。他现在基本上不愁客源，还准备弄些新的花样出来。”

　　“他高兴，你就不高兴？我可还记得，这会所你也有份子，他赚钱，不就是你赚钱么？怎么的，现在这里，都快成了你们几个的根据地了吧？”刘东问到。

　　“那还用说，咱们这身份，这地位，这长相。现在也就只有王府会所配得上，赶明儿等咱升官了，说不定你以后就得到国宾馆去见我了，那个时候，就是王府会所退休的时候。”胡力得瑟道。

　　听到胡力这话，刘东一阵无语，还国宾馆，胡力这话，口气可真大。倒是胡力居然把王府会所和国宾馆相比，想来在他的脑子里面，王府会所的地位也挺高。不是什么地方，都能让胡力这么夸的，即便王府会所也算是他自己的产业。

　　等到刘东被胡力拉到一个包厢门口的时候，刘东怎么看怎么觉得这地方眼熟，于是就问到：“这包厢，不会就是上次咱们在一起的那个包厢吧？”

　　“你小子记忆力不差啊。就这包厢，现在这就是我们的根据地了，以后如果你要来这，就往这个包厢走。根据地嘛，没有自己的地盘算什么事儿？别以为就咱们这波人把房间定下了。告诉你，这二楼包厢，甲字号的十个包厢，除了还剩下一两个备用之外，其他的包厢都被人给包下来了。现在四九城里面，有身份的圈子，基本上都在王府会所挂了号。你想想，这在四九城可不多见啊。也就咱们王府会所独一份。”胡力自豪的说道。

　　胡力这话，让刘东眉头一紧，说道：“你当这样好啊？都不知道该怎么说你，咱们这圈子里面互相敌视的人还少了？你们把他们都弄一块，指不定什么时候就得出事儿。到时候看你和徐忠耀他们怎么办。”

　　听到刘东这话，胡力原本炫耀的脸上不由得有些尴尬。看到有人向着这边走来，胡力赶忙把包厢的大门给打开，然后示意刘东先进去。

　　等到刘东进了屋，胡力才底气不足的说道：“一般情况下，基本上没人敢在这闹事儿，你可别忘了徐忠耀他爸是干嘛的？要放古代，那就是九门提督，有多少人敢在这闹事儿啊？”

　　胡力这言不由衷的话，刘东嗤之以鼻，要真没人敢在这闹事儿，胡力就不会用这样的口气说话了。徐忠耀在这四九城的确是顶尖纨绔不假，但和他有仇的人也不是没有。而那些人要真在这地方闹事了，徐忠耀又能把他们怎么样？虽然这仅仅是刘东的猜测，但看胡力那底气不足的话语来，王府会所，多半已经出过事儿了。

　　但刘东和王府会所的确没多大的交集，所以这样的破事儿，他也懒得询问。

　　和陈三王鹏成打了招呼以后，刘东坐下来才对胡力问到：“现在都到地头了，你有什么话就说吧。别说你们仅仅是为了找我喝酒就把我拉过来吧？”

　　胡力这个时候正拿着红酒往杯子里面灌，听到刘东这话，不屑的说道：“你觉得我有那么无聊么？喝酒仅仅是副业，今天确实有事儿要找你。要不是其他人现在都有事儿，至于就我们四个在这里么？超市的事情，是弄得差不多了，但还有一些细节问题，得要你刘大老板才能拍板，咱们这些打下手的人，可没那个能耐做决定。”

　　“胡力，你这话可不地道啊。什么叫你们都是打下手的，我才是老板。超市是大家开的，我就是其中一份子，至于说成是什么大老板么？砢碜不砢碜啊？”刘东没好气的说道。

　　“好，算我说错话了，我罚酒。但就从超市这事情上来说，你不就是一个甩手掌柜，不是大老板是什么？你把资金一弄过来，然后叫了一批人过来，就跑苏联去看美女去了，留着哥几个在这累死累活，这么多个月才把各种事情弄好。你这比起我们来难道还要苦？今天叫你来，就是问你，这超市你准备叫个什么名儿？红星？还是奋斗？”胡力说道。

　　“红星？还奋斗？我说这就是你们想出来的名儿啊？俗！真俗！还好你们把我叫了过来，要真取这么个破名字，别人还以为又出来一家国企了呢。”听到胡力说的那几个名字，刘东的冷汗一下就出来了。原来这些红三代精英，取的名字也就这样，怪不得叫自己来呢。

　　听到刘东这话，胡力点点头，满是认同的说道：“你别把这事儿放我头上，这些都是大家取的，别什么事都往我头上扔。我就说嘛，大家把名字取出来的时候，我就感到别扭，但就不知道别扭在哪里。听你这么一说，我才明白，原来根子在这。要取这两个名字，可不就是活脱脱的国企么？还好我想着你这小子，在国外混了那么几年，见识应该比我们广。超市这外来的玩意，还是应该取个洋气一点的名字。这才把大家的兴致给打掉，看来我的功劳不小嘛。”说到这，胡力一脸得意。

　　“要真像你说的这样，你还真有功劳。取那两个名字，真不行。现在都什么年代了？咱们也得与时俱进，要还像家里老头子他们那脑筋一样，咱们还赚不赚钱了？既然你们取的名字都不怎么样，我就现场给想一个。”说到这，刘东闭上了嘴巴，开始想了起来。

　　要说一个面向大众的企业名字，那绝对不能乱取。必须得好听上口容易记，红星、奋进这些词语虽然也很大众，但这实在太大众了一些，并且有着深深的时代烙印，对这两个词语有感情的，都是老一辈的人，再过个十年，这词语就老土了。他们超市要想做成百年老店，就绝对不能用这么有时代感的词语。等那批老人都走完了，谁还能对这两个词语有认同感？

　　想了一下，刘东开口说道：“有了，我觉得吧，咱们的超市，叫做联众超市，就不错。”

　　“联众超市？”胡力、陈三还有王鹏成异口同声的问到。

　　“对，就叫联众超市。你们想想，这超市是怎么开起来的？不就是咱们兄弟们开起来的么？联众联众，联合众人，这是其一。第二，众人拾柴火焰高，大家都来买我们超市的东西，超市的生意不就好起来了么？联合广大的人民群众，这个寓意也不错。叫联众超市，绝对没错！”刘东解释到。

　　“高，实在是高！”陈三学着电视里面的一个经典人物模样，对着刘东说道。

　　刘东这个超市名字，不但有寓意，而且听着也朗朗上口，好记，也不落俗套，的确是个好名字。不单陈三觉得不错，胡力和王鹏成也觉得比之前那个红星、奋进，实在好太多了。


第242章 被踢开的包厢

　　说实话，其实刘东取名的水平比起胡力他们，也高明不到哪里去。联众超市这个名字，在后世也就只有乡村级的超市才会用到，真正的大超市，基本上是不会取这么一个名字。

　　但没办法，有对比才知道有差距。即便是刘东取的联众超市再怎么俗，比起之前胡力说那两个名字，什么红星、奋进的，还是要好很多，至少雷人的程度，要低上那么一丝。

　　于是，刘东取的这个名字，算是被胡力他们直接给采纳了。等到超市名字确定以后，刘东才想起，关于铺货的问题。虽然他也知道，有了这么一群人来搞货源，基本上是不可能出现问题的。但超市最重要的部分，就在这。想要超市能够正常的运转下去，货源问题，就不能马虎。

　　于是，刘东对着陈三问到：“陈三，货源的事情没问题了吧？我走之前可是说了，这个问题是重中之重，不但要有货源，还必须得充足。任何供应商，都必须保证我们的货源安全。”

　　“刘二你就放心吧，咱们哥几个出马，你觉得还能有哪个厂不卖咱们的面子？那些厂说了，就算别人的货一直拖着，咱们的货也不能拖，一下车间，马上就给咱们供应。只要厂子还在生产一天，我们的货就绝对不会断。要不是刘二你不让咱们碰家电这一块，那些家电厂咱们都能拿下。”陈文自豪的说道。

　　听到陈文提起家电，胡力插话说道：“不说不知道，一说吓一挑。我的乖乖，这家电的利润真大。就拿电视机来说，在百货商场里面买电视，比起出厂价来，起码得贵上接近一百块。就这，还供不应求，没关系都拿不到。要是用咱们超市来卖，一下就得下降起码五十块，而且赚的比其他的产品都还多。”

　　听到胡力这插嘴，刘东才说道：“你都知道这里面的利润大，别人能不知道？我之所以叫你们不要去沾家电这一块，就是因为这里面牵扯的利益群体太大。咱们不是抗不下来，只是没必要得罪那么多人。你想想，接近一百块每台电视的利润，比很多人一个月的工资都还高，多少人眼红这一块？”

　　“这是，一台电视机一百块的利润，卖上一百台，就是一个万元户了，这利润的确很大。”胡力点头说道。

　　“你想得到美，真有这么多利润，我就不拦着你们了。帐不是这么算的，虽然家电的利润是高，但你想想咱们国内现在的产量是多少？哪里有那么多的东西给你卖？这玩意，现在就是看着挺多，但真要弄起来，根本就不是那么一回事儿。如果等到他们产量上来了，这价格又得往下降了。所以，这些东西的实际利润，并没有那么高。咱们往上凑，得不到利润，还惹得别人眼红，这样的傻事，咱们才不干呢。”刘东一下点死了胡力那心思。

　　被刘东这么一说，其他人才想明白，家电这一块，还真就是这么一回事儿，狼多肉少，根本就没那么多肉来分。那利润也就只有看看，真要钻进去了，那就是一个坑。

　　“对了，货源的问题解决了，那运输的渠道呢？袁智勇把这事儿弄好了没有？”刘东问到。

　　袁智勇也是他们一个小圈子里面的人物，他们家的势力，就在铁道部，虽然家里没人出任过铁道部的正部长这一职务，但常务副部长的位置，他们家的人是没少上。在铁道部里面，袁家不能算是一手遮天，但也能算是根深蒂固。想来超市用用车皮这样的小事儿，对他来说，并不难，一句话就能摆平。

　　听到刘东的问话，胡力接口说道：“袁智勇这小子，做这事儿很仗义，他说了，无论是在哪个地方的火车站，只要是有咱们的货要上火车，就算挤，也要把货挤上去。这小子从来不说大话，运输的问题，交给他大家都放心。”

　　听到最重要的货源还有运输的问题得到了解决，刘东想了想，开口说道：“只要这些事情没出问题，其他的都好说。对了，关于商品定价的问题，你们没有插手吧？”

　　刘东之所以这么问，就是怕这些家伙不懂超市盈利的地方，然后对着那些他从香港请过来的专业人士指手画脚，把超市弄成四不像。别看这些人和自己在一起的时候好像没什么脾气，但要是换一个人，这些家伙的傲气，也不是一般人能忍受的。那些香港来的专业人士，在他们的眼中，不过是替自己打工的角色，要让这些家伙多么的重视他们的意见，并不是那么容易。

　　但陈三开口说话后，算是把刘东的担心给放了下来。

　　“这些香港的家伙，虽然说话什么的咱们听不懂。但他们既然是专业人士，咱们好歹也得重视一下。这些玩意咱们又不懂，随便提意见，万一把事儿弄砸了，兄弟们还不得埋汰死。所以，他们说什么，咱们就做什么。这样如果还不能赚钱，责任可就不在咱们的身上了。”

　　陈三这解释，让刘东一下就明白了他们为什么没在这事情上指手画脚，原来是怕承担责任。如果这事情是一个人做的，那么为了显示自己的存在感，肯定会有人指手画脚，但超市这事儿，是三十个人一起干的，而且启动资金那么多。事儿要是办砸了，可不好收拾。所以大家都没在这事儿上面唧唧歪歪，算是不幸中的万幸。

　　既然没人瞎掺和，而货源还有运输方面也没问题，刘东就开始考虑开业的问题了。如果仅仅只有一家超市，随便找个吉日开业就行，不用那么麻烦。但刘东想要来个轰动效应，就不能这么干，必须得好好谋划一下。

　　在这年月，有什么事情比同时开二十家同样的超市更加轰动的事情么？没有！这年月国内对于广告行业，还相当陌生，对于这样大手笔大轰动的事情，并不是那么在行。刘东想要来个开门红，就没有比这个更加合适的事情了。

　　于是，刘东继续问到：“我们的超市，要造成轰动效应，就得同时开业，然后广告什么的，相信那些专业团队也做了准备，这个广告的事情，陈三你要多注意。就不知道什么都准备齐全了，要什么时候才能开业？你们有什么打算没有？”

　　“其实超市其他的东西都是准备齐了，包括职工还有培训什么的，都已经可以了，而且那些货，也基本上开始进超市了。之前由于超市的名字没想好，广告什么的就只有备案，还没开始弄，但现在既然名字都取好了。差不多一个星期就能全都弄好，正好下个星期六是黄道吉日，我们就选那个时候开业。”陈三说道。

　　“下个星期六？是不是急了一点？要不再准备准备？”刘东有些担心的问到。

　　“再准备也就这样，本来后面还有个好日子。但我们知道你小子也忙，能在国内呆的时间有限，所以，能快一点就快一点。超市开业这么大的事情，没有你在，我们觉得够呛。要再晚一些，耽误你的大生意，我们可过意不去。”胡力说道。

　　听到胡力这样说，刘东也就不再多说。事实上，他也真没多少时间在国内晃悠，离着那个时间越来越近，他要不到香港去坐镇，心里也不踏实。既然早一点没什么大问题，那就随意了。等到忙完超市开业，他还得赶去香港。

　　正事儿差不多忙完以后，胡力就拿着酒，一下放到了刘东的面前。刘东看着眼前这飞天茅台，就觉得身子一阵不舒服。

　　看到刘东皱着眉头，胡力很热情的把酒打开，然后给刘东倒了一个二两的满杯，开口说道：“既然过来了，不喝点小酒怎么行？这一瓶飞天，你就全包了。多的我也不给你，免得你回去被你老妈念叨。”

　　听到胡力这话，刘东就知道，怎么也逃不过，于是拿起酒杯，往嘴边一靠，就准备一口闷下去。可就在这时，一声巨响，把刘东他们吓了一跳。

　　接着就看着原本被关上的门，被人给一脚踢开了。然后陆陆续续的从门外里面，走进了好几个人。有男有女，打头的一个人，梳着一个大背头，要是人富态一点，还像那么一回事儿。可惜他那瘦骨嶙峋的身板，配上这么一个大背头，看着要多别扭，就有多别扭。

　　看到包厢里面的人都看向自己，那个大背头没有一点自觉，还笑眯眯阴阳怪气的对着刘东他们说：“哟呵，这不是刘大老板么，胡力也在啊，还有陈三，哟，居然王鹏成这闷葫芦也在啊。人挺齐全的嘛，正好省了我许多时间。不错，来得正是时候！”

　　看到这个人，胡力和陈三的脸色就是一变，王鹏成也直起了身子。也就只有刘东这个经常不在四九城待着的人，看着这个人，仅仅是觉得眼熟，却并没有瞧出他的底细。但能带着人，这样破门而入，显然对自己这些人，不会怎么友好。


第243章 找茬的人

　　那家伙看到胡力还有陈三的脸色都变了，顿时有些得意的望向刘东，想要看看刘东的表情如何。可刘东并不知道这家伙到底是阿猫还是阿狗，脸色自然不会有多大的变化。这倒让那家伙有些悻悻，但很快，他又神气起来。

　　“看来咱们的刘大老板对我这样的小人物并不了解啊。我就自我介绍一下，我姓周，名青龙。这下你应该知道我是谁了吧？”说到这，周青龙眯着眼睛望向刘东。

　　对于这么一个自我感觉良好的家伙，就算刘东知道他是谁，这时候也要装作不知道。更何况，听到周青龙这个名字后，刘东依旧仅仅是有些耳熟，但还是想不起来。这个时候都想不起来，那看来也就是一个路人甲的角色。这样的角色，刘东根本就不在乎。

　　为了表示自己的厌恶，刘东终于开口说道：“周青龙？这名字挺耳熟，但恕我刘东孤陋寡闻，还真不知道您是那位大佛。但看您这修养和动作，您的山头就算大，但也惠及不到你。这大庭广众之下，强行踹门，要不是知道王府会所的保安力量很强，我还以为是进来了强盗绑匪。但您这身板，我看够呛。”

　　刘东这番讽刺连带挖苦，把包厢里面所有人的脸色都弄变了，就是胡力，这个时候，也是悄悄的扯了一下刘东的衣角，示意刘东悠着点。至于那个被刘东直接讽刺的周青龙，这个时候就像是被捏住脖子的金鱼，眼球鼓得老大。

　　就在这时，周青龙身后的一个人突然冒出来，大声呵斥到：“刘东，你算什么东西，敢这么和周哥说话。你别因为你一时的冲动，而牵连到你们刘家。别以为你现在有两个钱就了不起，这四九城比你们刘家跟脚更深的多了去了，翻翻手就能让你们刘家万劫不复！”

　　看到这个开口呵斥的人，刘东反倒是非常熟悉。当然，并不是这一世，这一世和这家伙接触的情况并不多，但前世，这家伙那阴沉的脸，让刘东记忆犹新。

　　“我说是谁这么大口气，原来是王公子，王政处长。没想到您也这么没修养，连进门应该敲门的规矩都不懂。以前还以为你是个人物，但现在看来，也就和这周青龙同志差不多嘛，难道这位周青龙同志那脾气，是你王政教的？”刘东阴阳怪气的说道。

　　当刘东看到王政这个家伙的时候，就知道今天这事儿，应该是冲着自己来的，王家最擅长的就是这种挑拨离间。虽然他现在依旧不知道眼前这个周青龙的跟脚在哪里，但既然后世没什么印象，那就相当于是一个没有未来的家伙。一个没有未来的家伙，就算他现在再强势，能和自己拖多久，根本就不需要自己忌惮。

　　既然不用忌惮，而又要让四九城的人知道自己的强势，让别人想起自己的时候，先看看这样做是否合适，杀了眼前这个名叫周青龙的猴，给其他的鸡看，就是一笔极为划算的买卖。今天他就要让王政，偷鸡不成蚀把米，别以为他刘东就仅仅会做生意。

　　刘东这话，让王政脸色一变，偷偷的看了一眼周青龙，脸色就更阴沉了。因为这个时候，周青龙居然在笑，而且笑得很开心。比较熟悉周青龙脾气的王政，却是知道，这个时候的周青龙，胸中的怒火几乎可以燃尽一切。

　　并且，周青龙还有个很不好的习惯，那就是喜欢牵连。只要他发怒的时候，就喜欢牵连一些旁人。如果刚才他王政没有说出那番话，可能周青龙的怒火就会向着胡力他们发，但就是因为刚才他那一番话，反而把自己给绕了进去。没办法，谁叫刚才刘东居然说周青龙那脾气是他王政教的。要是周青龙不牵连到王政这个让他更加丢脸的人身上，那就奇怪了。

　　先不说王政心中的忐忑，这个时候的周青龙，那是真的怒发冲冠。如果周青龙是膀大腰圆，发怒的样子倒还能有几分气势。可惜他一副瘦骨嶙峋的模样，发起怒来身体一抖一抖的，反倒是像在害怕一样。

　　但一会儿，周青龙的笑容却是收敛了下来，并且呼吸也没之前那么急促，但脸色却更显得阴沉了。看着眼前的刘东，他恨不得一刀砍死这个让自己恼火的家伙。

　　“不错，刘东是吧。果然是气势汹汹啊，不愧是做大生意的，看不起咱们这个升斗小民。之前我还想好好和你谈谈，但现在看来，是没什么必要了。既然你这样对我，自然得付出一些代价，这么着吧，你们几个不是新开了那个什么超市的东西么？全给我，就算把这事儿揭过了，要不然，你会付出更大的代价。”周青龙阴森森的说道。

　　听到周青龙这话，胡力和陈三的脸色一下变得通红。

　　“周青龙，你可要想清楚，超市的事情，可不仅仅只有刘东一个人在做主，咱们兄弟可都参与了的。你这说话的功夫，就想把这超市给拿走，这胃口，未免也太大了点吧？就算你是你叔爷的侄孙，这几千万的东西，也不是你说想拿就能拿得走的！”胡力底气不足的说道。

　　听到胡力这样说，原本一脸阴沉的周青龙，这个时候才忽然发怒的说道：“你给我闭嘴。平时我可以给你胡力这个面子，但今天，却不行。刘东这小子，实在是太不识抬举，居然敢这样说我，我没让他缺胳膊少腿的，都算是给你们面子了。别给脸不要脸，要不然，你知道我的脾气。”

　　周青龙这毫不给面子的话，让胡力更生气了。但想到周青龙那背景，胡力也就只有自己忍受。这场子，至少现在是找不回来了。胡力这个时候，也有些怪刘东刚才的莽撞。

　　刚才刘东说话的时候，胡力就给了刘东暗示。能让胡力这么忌惮的人物，能是简单的家伙么？但没想到刘东居然毫不犹豫的就把这家伙往死里得罪，弄得现在一点回旋的余地都没有。

　　刘东虽然已经做好了拿眼前这个人立威的决定，但没想到这家伙的跟脚居然那么深厚，就连胡力这么大大咧咧的人，被周青龙当面打脸，都只有忍气吞声的份。看来眼前这家伙，背景已经通天了。但既然已经决定了把事情做下去，刘东就不会半途而废。反正一个没有未来的家伙，就算把他往死里得罪了，他又能有几年的功夫？

　　只不过，现在刘东也很好奇，这个叫周青龙的家伙，到底是连着哪片天。就算政局委员的人，也不至于让胡力这样，这样算来，眼前这周青龙居然是连着那几个常委。也就只有常委，才会让胡力这么忌惮。

　　于是，刘东对着一旁的胡力小声的问到：“这家伙的叔爷是哪位？”

　　听到刘东这话，胡力气得差点要吐血。这个时候才问，早干嘛去了？但刘东这话，也不能不回答。于是胡力小声的说了一个字：“云。”

　　当刘东听到胡力说出这个字的时候，终于知道，眼前这个周青龙到底是仗着哪一位。原来是云常委，怪不得这么大口气，连他们这么多人都是想得罪就得罪。有了那位，的确是有这样的底气。

　　但就算刘东知道了周青龙仗着那一位大佬，也没有打消他的念头。之前他的确有些准备不足，原本是想杀猴给鸡看，现在看来，那绝对是逮到一只大老虎啊，猴子绝对不能形容周青龙的底气。怪不得胡力也得忍气吞声，这周青龙的底气，实在是太足了。

　　可惜，周青龙这一套，对于一般人可能就只有乖乖认输的份，但对他刘东来说，却没有这个效果。要换了一个人，刘东也没这么大底气，但既然是云常委，那就没关系了。前段时间还在南巡首长那里和他见过面，并且还有一些交流。他对自己的能耐，也非常清楚，这周青龙想要在他那里搬弄自己的是非，那绝对是吃力不讨好的举动。

　　这个包厢虽然不小，但现在这里面静得连一根针掉下的声音都能听到。所以，刘东和胡力之间说话就算再小声，周青龙也不可能听不到。

　　当周青龙看到刘东一脸了然的神色，就知道刘东明白了自己的跟脚，心中一阵快意，但依旧阴森森的说道：“这下才想起来问胡力，你早干嘛去了？既然知道了我是谁，你自己就老老实实的，别让我再生气。要不然，那后果绝对不是你刘东能担得起的。”

　　听到周青龙这话，刘东哭笑不得。这家伙，自我感觉也太良好了吧？以为谁听到他的背景，都得乖乖的认输。难道他就不知道，这世界上的事情，并没有一定这个词语。尤其是碰到他刘东的时候，可不要高兴得太早。

　　但不可否认，一般人知道他的背景以后，绝对只有认输的份。就算不是一般人，多少也得给他面子。刘东这一伙人当中，上面最硬的关系，最多也就是副国级，和云老爷子比起来，是有些不足。可刘东今天就要试试，周青龙到底能把他怎么样。


第244章 周青龙的胃口

　　到了这个时候，刘东也想看看，这个周青龙到底是想要干嘛。既然自己对上这个周青龙已经有了底气，那就不妨把这家伙的野心都给掏出来。

　　这家伙，一开始进来的时候就盛气凌人，不但把包厢的大门给踢开，之后又是力压胡力陈三王鹏成这些自己的兄弟。再然后，就因为自己的两句话，就要把还没开业的超市给一口吞下去。

　　要说他的胆子，倒是极大。这样的人，在别人眼里，那是牛皮哄哄，但在刘东的眼里，那就是犯二。到了现在，刘东就算是不靠着刘家，自己的势力也不算小。虽然目前来说，他自己的能量基本上全是放在商业上面，要真说到自己的政治势力，那基本上没有。

　　但是，到了真正的高层那个层次，却都知道，刘东的政治资本也是非常雄厚，别说三代当中没有人能够和刘东比肩，就算是二代当中，刘东那资本，也算是非常耀人。要不是这样，刘东又怎么能有能力，三番四次的让南巡首长都夸奖？并且还亲自见了几面。

　　第一次的时候，可以说是侥幸，那个时候刘东能拿得出手的东西，不过是敲诈了外国人一个亿多一点的美金。但之后的见面，已经涉及到国外的政治势力。这样的能力，只要是个明白人都知道刘东的价值。

　　三代的人可能这样的感觉是模模糊糊，但二代的人，还有那些消息灵通的人，又怎么会不知道刘东的能耐？这个时候，刘东已经不是随随便便一个三代就能让他窘迫了，即便是像周青龙这样拥有着大背景的人，那也不可能撼动刘东的根基。

　　即便周青龙的背后不是站着云老爷子，换成其他人，要让他们家里的人知道今天这事儿，吃亏的也绝对不可能是刘东。这样的情况下，刘东又怎么能不把这火浇得更加旺盛一些？

　　如果眼前这个周青龙自己是个有未来的角色，刘东说不定还得考量一番。但他自己以后却没什么出彩的地方，那就不要怪刘东手黑了。既然这里面有王政这家伙参合，那教训不深刻一点，他又怎么能记得住。刘东可没忘了，之前王家那小手段，现在有机会回报回去，当然不能手软。

　　有了这样的想法，刘东示意胡力他们不要说话，其他的事情都交给自己来办，然后就对着周青龙说道：“我受不受得起是我自己的事情，就不劳烦你来操心。我现在就想问问，你除了对我们的超市有意思之外，其他的还有什么心思。今天就大大方方的说出来，我看你有多大的胃口！”

　　“哟呵，都到了这个份上，还死鸭子嘴硬？我周青龙大人有大量，不和你一般见识。既然你要丈量一下我的胃口，那我就让你看看，你周哥我的手段。”说到这，周青龙两眼放光。

　　要说对这个刘东，周青龙倒是闻名已久。只不过以前并没有什么交集，今天之所以来这里，不过是王政的撺掇。要说周青龙真的很二，那也不见得。他就算是再傻，也知道刘家和王家的恩恩怨怨，在这之前的一段时间，刘东的老爸刘胜利就顶了一下王家的缺，让王家损失了一个正部级的位置。

　　原本这样的恩怨，即便是他周青龙，也是不想参合的。但耐不住王政也算得上是他的人，再加上他自己，也确实对刘东的家当比较眼馋。先不说这刘东一伙儿新弄的超市，单单就是之前刘东那个钢铁厂，就让周青龙眼红了。

　　可他没有刘东那样的本事，既有资金，又有技术，还有能耐在上面拿下条子。这些他都没有，也就只有看着眼馋而已。而最近他又听说刘东去苏联挖了一批人，居然直接就给苏联政府捐了一个亿的美元。

　　一个亿美元啊，白白的捐给了苏联政府，当时周青龙听到这个消息后，都觉得肉疼。他可不管那些什么人才的确值这个价钱，他就看到了刘东白白的扔给了苏联一个亿美元。刘东就算再有钱，也不能这样花吧？那可是一个亿美元啊，他周青龙都还没亲自掌握过这么多钱，就被刘东花了出去。

　　那个时候周青龙就知道刘东有钱了。正想着该如何让刘东分点钱给他花花，恰巧王政也在撺掇他，说刘东又弄了一个新玩意出来，花了三千万，弄出个什么超市。

　　能让刘东这么舍得下本钱，肯定是好玩意。像周青龙这样有份量的人，怎么的也得在里面掺合一脚啊？不能把钱，全都让刘东那小子给赚去了。

　　王政这么卖力的推销，再加上周青龙本就有这么个心思，到时候打着给王政找场子的名头，然后让刘东给他点股份，这样既得了面子，也有了里子，以后他圈里的人知道他周青龙仗义，也绝对会把他捧得高高的。正是有了这样的目的，他才会来到刘东这个包厢外。

　　但他为了显示自己的霸气，也为了让王政知道，他的确是过来帮他王政找场子的，其他目的仅仅是顺带。于是乎，包厢那可怜的门，就被周青龙给踹开了。

　　原本这个下马威应该算是很不错，至少胡力这些人看到周青龙这样破门而入，都被震慑了。可惜，他千算万算没算到，刘东这个正主居然不认识他，于是，也就不得不做个自我介绍。希望刘东能从他的名字当中，明白他到底是谁，接下来，给王政出了气以后，就可以名正言顺的让刘东给予赔偿。

　　但周青龙这些打算，却被刘东给搅和得乱糟糟。不但没有达到预期的目的，反而让刘东这家伙拐弯抹角的给骂了一通。这下，周青龙再也不管什么先礼后兵，直接就动真格。

　　果然，戏文上那些什么先礼后兵的东西，都是扯淡。等到自己动真格了以后，刘东也就焉了。虽然被刘东骂了一顿他周青龙，弄得他火气大。但被骂这么一顿也不是没有好处，之前周青龙不过是想要让刘东给他一半那个超市的股份，留下一半扔给刘东那群圈子里面的人，但现在他一被骂，他就可以顺理成章的把超市一口给吞下去。

　　而且这样别人就算要说他周青龙，周青龙也可以说是刘东无礼在先，不能全怪他周青龙，刘东要是不骂他，他肯定不会下这样的黑手。有什么麻烦，自己去找刘东，和他周青龙没关系。

　　吞下了超市的周青龙，又听到了刘东后面那死鸭子嘴硬的话，这下他又有了目标。于是，周青龙说道：“我听说你那个什么钢铁厂的，做得不错。我周青龙其实也想为我国的工业发展作出自己的贡献，所以，不知道刘东你肯不肯割爱了。”

　　听到周青龙这话，刘东眉头都不眨的问到：“钢铁厂？你对它有想法？”

　　“什么叫有想法？我那叫支援国家工业建设！这么着吧，我用超市百分之三十的股份，换你那钢铁厂百分之五十一的股份。怎么样？”周青龙大大咧咧的说道。

　　听到这话，胡力一下撑起来，咬牙切齿的说道：“周青龙，你别太过分，就算刘东刚才有什么过失的地方，你拿下超市也应该够了。还想要钢铁厂？你真以为你有那么大胃口？刘东也不是孤家寡人，要事情闹大了，对大家都没好处。”

　　听到胡力这话，周青龙嗤笑到：“我说胡力，这事儿好像和你关系不大吧？别人正主刘东都还没说话，你插什么嘴啊？这买卖嘛，都是你情我愿的事情。别弄得我好像黄世仁一样，我不还给刘东留了百分之四十九的股份么？刘东老板都还没什么意见，你又凭什么唧唧歪歪？别以为你胡力真有多大能耐，这四九城的事情，还轮不到你做主。”

　　周青龙这话，说得霸气十足。

　　这个时候，刘东也懒得和这个浑人计较什么。反正他现在说的东西，也就只有他自己在意淫而已。对于刘东自身，没有半点影响。他要不是为了测试一下这个周青龙的贪婪，早就和他摊牌了。

　　但现在嘛，还是可以继续把戏唱下去。

　　于是，刘东问到：“除了这个钢铁厂，你还想要什么？我手里现在，国内还有一家刀具厂，就以前红星厂那地方的厂子。国外的，香港还有一些公司，这些你就没一点想法？”

　　听到刘东这话，周青龙就算再二，也知道不对劲了。但他想着刘东的背景，和自家的背景比起来，那还是要差很远。刘东家里，现在就老爷子是副国级的人物，而且这个副国级，还是二线的。比起自家叔爷来，正国级的一线人物，那不知道要差多少距离。

　　这样的情况下，刘东能有什么翻牌的机会么？周青龙想不到。于是，周青龙阴恻恻的说道：“怎么的？你想唬我？别以为我真不敢把这些东西吃下去，你和我斗，纯粹是找死？露出这些家底来，想要把我吓退？我周青龙的胆子，可不是那么小！”


第245章 你敢吃下去么？

　　这个时候，不但周青龙发觉异样，就算是刘东这一方的几个人，也听得出刘东那话里的隐藏含义。但大家明白归明白，却也不知道刘东到底有着什么样的后手。

　　周青龙再不是东西，他也是云老爷子的侄孙。有了云老爷子这样的人护着，其他人对上周青龙，真没多少胜算。如果说刘东家的老爷子在华夏梯队的位置是第二梯队顶尖，那么云老爷子就是第一梯队顶尖。

　　开国元勋的名头，可不是谁都可以轻易忽视的。云老爷子当年开国就能当上党和国家领导人，但刘家的老爷子，却仅仅是一个部门的部长，这之间的差距，虽然看上去好像仅仅只有两步之遥，但那年月过来的底蕴，这两步之遥就能形成云泥之别。

　　也就是因为这样，周青龙才那么肆无忌惮，刘东这个小团体，要说起实力来，那也不是一般。但对上周青龙这家伙，也就只有退避的份。所以，在周青龙看到足够利益的前提下，他可以不在乎刘东这一伙人的能量。差距放在那里，不是谁想要超越就能超越的。

　　但让胡力他们觉得怪异的是，这样的差距在刘东面前，好像一点都不存在的样子。因为从一开始，刘东好像都没流露出什么心思出来。之前胡力他们还以为刘东要认栽，但现在看来，情况并不是这样，刘东不但不是认栽，好像还很有底气。

　　虽然胡力他们不知道刘东这底气在哪里，但对于刘东，他们还是有很大的信心。不为别的，单单几年时间，刘东就弄出了那么庞大的一个商业集团，这点，可不是谁都能够办到的。尤其是刘东起家的地方是在香港，那地方刘家的影响力可以忽略不计，这样艰难的外部条件下，刘东却弄出了这么大一份家业，要说他没有能力，那绝对是傻子才会相信。

　　现在，胡力他们的气也顺了，看这架势，周青龙那小子，应该是占不了什么便宜。之前胡力他们还有些破财消灾的打算，那么现在，他们却隐隐有些期待，期待刘东给他们带来一些别样的感觉。周青龙这做派，也是该到了有人修理他的时候了。

　　就在双方局势有些微妙的时候，刘东嘴角微翘的开口说道：“唬你？我可没那个胆子。你虽然不怎么样，但云老爷子的招牌可不同凡响。我这小小的商人，又怎么敢唬你。我真的只是想看看你的胃口到底能有多大？这么说吧，现在国内的这些企业，仅仅是我旗下小小的一部分，真正的大头，现在来说，应该还在香港。就不知道你有没有胆子把我香港那份基业，也给吞下去。”

　　刘东这话一出口，就让周青龙那边的人又变换了几次脸色。就连一心想要把周青龙这个祸水引到刘东身上的王政，这个时候也觉得自己好像搬起了石头在砸自己的脚。不论是刘东那毫不在乎的口吻，还是刘东露出来的那些东西，都已经远远的超出了王政的预期。他隐隐感觉，今天这事儿不太妙。

　　但这个时候，他也不可能劝得住周青龙和刘东任何一个人。周青龙就不说了，这个家伙，最是在乎自己的颜面。像今天这样当面打脸的事情，他周青龙从小到大都没有遇到过几次。

　　如果仅仅是这样也就算了，至少他周青龙以前也是遇到过这样的情况，被人打过脸。但能让周青龙被打脸后又不敢还击的人，哪个身后不是站着一尊大佛？和云老爷子差不多层次的人，而那些人在家族当中的身份地位，又不是周青龙能够比拟的。

　　周青龙说起来牌子是大，云老爷子家的，随便到了哪个地方，都鲜少有人敢不给面子。但实际情况，大家都明白，周青龙不过是云老爷子的侄孙，先不说这个血缘关系就和那些真正的嫡系有了差距，单单就周青龙这能力，也就仅仅能在外面装装样子。真要去到云老爷子那里，连他和云老爷子说话的机会都很少，彻头彻尾的只有装孙子，而且还是侄孙子。这样的人，真正到了云老爷子那个层面的三代，基本上是不会觉得他有多能耐，当面打脸对那些人来说，丝毫没有影响。

　　但是，就是这样的货色，要放到第二梯队当中，那就是绝对的霸主。先不管他在第一梯队是多么的不给力，但生来的阶层，就足以让一般人奋斗终身。第一梯队的人把他打了也就打了，但如果第二梯队的人敢找周青龙的麻烦，那就是犯忌讳的事情。虽然不至于闹得群起而攻之，但第一梯队的人不会给好脸色那绝对是真的。

　　这样的人心中本就不是那么平衡，这个时候王政这个马仔要敢上前劝解，绝对会引爆周青龙的怒火，第一个受伤害的，就会是他王政。所以，周青龙劝解不了。

　　至于刘东，王政就更加没有劝解的机会。这个时候，大家都能明白这事儿是谁闹出来的。他王政要敢劝解刘东，周青龙也不会放过他，这不摆明了就是要他周青龙认输么？这样的事情，他周青龙又怎么能不在意。他就靠着现在这幅招牌吃饭，要是真让刘东把他的不败金身给打破了，他以后就绝对没多少活力可走。墙倒众人推的道理，他不可能不明白。

　　这个时候，周青龙也有骑虎难下的感觉了。之前要刘东超市股份那种轻松写意，却是没了那样的感觉。刘东到这个时候还要向他努力推销香港的资产，要是没有阴谋，绝对不可能。但如果周青龙这个时候退缩了，那他不但之前的一切努力都化为泡影，还会让刘东打破自己的不败金身。

　　明知道前面绝对是个坑，但周青龙却没有丝毫的办法破解。要么继续把刘东的资产吃下去，要么就把所有的东西都给吐出来。这两样选择，周青龙都不想。其实这个时候，他已经感觉到自己吃下去的东西虽然诱人，但也不是那么容易消化的，这些东西，到最后能真正被他消化下去的，还是个未知数。

　　可现在，刘东居然还有东西要送给他，这就不是吃蛋糕了，纯粹是想要把他周青龙给撑死。而且，刘东刚才那话，周青龙可是听得一清二楚，他现在觉得吃撑了的东西，在刘东眼里仅仅是小头，大头还在香港那边。小头都快把他给撑死了，那大头他又怎么敢下口？

　　看到周青龙那犹豫不决的样子，刘东决定，还得给他加把火。刚才吃得那么痛快，这个时候就想要退缩，怎么能行？

　　“周青龙，你不会是不敢吃下去吧？如果真是这样，你觉得你刚才吃下去的东西能安稳的带走么？我也不和你多说，在香港我的产业，资金规模大概有十个亿左右。对了，忘了说，是美金。既然你刚才吃我的超市还有钢铁厂那么爽快，想来这小小的十个亿美金，你吃下去也没问题。就不知道你到底在犹豫什么？咱们的时间都很金贵，浪费不起啊。”刘东冷笑到。

　　听到刘东这话，不但周青龙倒吸了一口凉气，就算是和刘东一起的胡力三人，这个时候看刘东的样子也犹如看怪物一般。十个亿的美金，就算在整个国内都可以掀起惊涛骇浪，云老爷子亲临，也都得慎重加慎重。

　　但现在刘东却一开口，就要把这么多资金送给周青龙。看刘东这架势，只要是周青龙敢要，刘东就能敢给。这魄力，真不愧是做大买卖的。以前胡力他们常常拿这事儿来调笑刘东，没想到刘东却真有这样的能力。

　　这十个亿的美金，就算再美味。但要放到这个时候，美味也能化作剧毒，而且是那种见血封喉的剧毒。这个时候，胡力他们终于知道，刘东的底气到底在哪里。

　　别说十个亿的美金，就算是一个亿的美金，也不是周青龙这样的货色能够吞下去的。要是刘东把这消息放出去，周青龙绝对会死得连渣滓都不剩下一点。前些年刘东那起步资金一个亿的美元，在高层闹出多大的动荡，这些人可是一清二楚。

　　而现在，刘东却要把十倍的资金送给周青龙，这哪里是送蛋糕，这分明就是送毒药。在他们这些人的眼里，钱的确不是太过重要，比起政道来说，不是一个级别的。

　　但是，如果钱多到一定的份上，这份力量比起官位来，也是分毫不弱。钱能通神，可不是开玩笑的。

　　这个时候，周青龙也不敢再像之前那样，想要干嘛就能干嘛。十个亿的美金，说他不心动那是假的，但他也明白，有命拿钱没命花的道理。别说十个亿美金，就算是一个亿美金，都能把他给撑死。

　　但这个时候，周青龙也没有了退路，虽然想向刘东求饶，但面子上却过不去。尤其是他这样的人，如果没了面子，以后的路可谓是寸步难行。

　　于是，周青龙色厉内荏的说道：“刘东，你这是在逼我。你知道这样做的后果是什么吗？”


第246章 就是在逼你

　　“您周青龙是什么样的人物，我这小小的商人又怎么敢逼你呢？您老打个喷嚏，都能让我刘东万劫不复。这样的情况下，我又怎么敢逼你呢？我现在这样子，不过是因为你需要，你既然说你能吞得下我的资产，那我就只有双手奉上。这么大的诚意，怎么能说是我逼你呢？”刘东装作惶恐的说道。

　　“你！”周青龙这个时候，指着刘东，根本就不知道说什么好。早知道刘东这么棘手，他又怎么能这么傻乎乎的往上凑？拿钱也要分几种，刘东这样的钱，无异于是最为烫手的那种，只要敢拿，就能把自己烧成灰烬。

　　就这，刘东还说自己是小小的商人，尼玛这就是个坑啊！谁见过身价十多亿美元的小商人？这哪里是商人，分明就是伤人啊！这个时候，周青龙也对王政满腹怨气，要不是这个王政挑拨，他周青龙至于落到这番田地么？于是，奈何不了刘东的周青龙，往回狠狠的瞪着王政，想着只要自己能过这一劫，以后王政这家伙，绝对不会有好日子过。

　　这个时候，周青龙明显的已经有了退意。自从听到了刘东刚才那番话以后，他就知道，今天在这里，别说想要占便宜，就算想全身而退都不行。身价十亿美元的大老板，就算他叔爷，也得重视，就别说他这个小小的侄孙。刚才还想吞下刘东那些国内的资产，这个时候来看，简直可笑到了极点。

　　这样的人，又怎么会把他周青龙放在眼里？难怪一开始的时候，刘东的样子就不急不徐，任自己索取。之前还以为是刘东也怕他家的势力，可现在看来，那纯粹是把自己当猫一样逗着玩，可怜自己还傻乎乎的往上凑，这不摆明了把脸伸过去，让刘东打么？还打得啪啪啪的响。

　　刘东看着周青龙那你你你半天，仍然说不出下面的字来。就知道这周青龙已经没了抵抗的能力了。

　　于是，刘东问到：“周青龙，你现在还想要我们兄弟几个那个小超市么？还有那个钢铁厂？”

　　听到刘东这话，周青龙还以为刘东把这事儿就这样轻轻放下了，本来还想再找回一些场子，但想着刘东那身后庞大的经济实力，还是觉得不要再刺激刘东为好。

　　他虽然在刘东这些人面前，趾高气扬，但在真正第一梯队的纨绔当中，却是被蹂躏的份，所以这察言观色的本领，也不小。知道自己奈何不了刘东，也就只有把脸放裤兜里面。反正他在刘东面前吃亏这事儿被人放出去了，也损失不了他几分颜面。

　　因为这样的谜题，就算他堂兄过来，也占不到任何便宜。在这样的人手上丢脸，也算是意料之中。不是每个人，都能有刘东这样的底气。

　　尽管已经决定了，把自己的脸放裤兜里面，但周青龙依旧人倒架子不倒的说：“不要了，今天这事儿，就是个误会，看在刘老板的面子上，这事儿就算揭过了，如何？”

　　听到周青龙这样说，不但周青龙那边的人松了一口气，就连刘东这边的人，也松了一口气。虽然从开始到现在，刘东他们一方都在吃亏，但到了现在，就连周青龙这样的人物，也认输了，说起来，还是刘东他们这边，占的便宜大一些。双方真要斗起来，对谁都不好，毕竟，周青龙就算再渣滓，他也是云老爷子的人，打狗都还得看主人呢，又更何况现在。

　　但刘东可没有想过，就这样放过周青龙。要是是个人都能这样从他的手下过去，那他以后的麻烦，可就太多了。这周青龙不过是第一梯队最末流的人物，就敢这样视自己如无物，那些真正的天之骄子，如果也眼馋自己的基业，那岂不是得上天了？

　　之前说那番话，不过是个引子，刘东后面，还有很多手段。今天要不把这个周青龙给彻底的打压下去，又如何慑服其他人，让他们不敢妄动？既然无意当中逮到一只老虎，就不能这样浪费。虽然这只老虎在所有老虎当中，都算是最弱的存在。

　　但无论如何，毕竟是头老虎。要把这头老虎打下去，其他的老虎也得掂量掂量，是否肯付出大代价，拿下刘东的基业？刘东可知道，自己那份基业有多让人眼红。周青龙吃不下，却真有人能吃得下。要让他们对自己毫无顾忌，那才是真正的麻烦。

　　所以，当周青龙说出那样明显求饶的话后，刘东却冷冷的说道：“误会？揭过？要人人都像你周青龙这样和我误会一下，那我的时间岂不是都得浪费在这上面？你刚才那模样，又岂能是误会，当我刘东是三岁小孩啊？误会！要不要我也给你误会一下？今天这事儿要就这么算了，那我刘东岂不是成了唐僧肉？你觉得不给个交代，能行么？”

　　听到刘东这话，周青龙就算再蠢，也知道刚才被刘东耍了。没想到自己求饶了以后，刘东居然还不肯放过自己。这一刻，周青龙眼放凶光，要是手里现在有家伙，恨不得把花生米全打刘东的身上。

　　“这么说，你是不肯揭下这段梁子咯？非要和我鱼死网破是么？”周青龙恶狠狠的说道，要刚才就知道刘东根本就没打算放过自己，那求饶的话怎么也不会说出来。白白在刘东面前丢脸不说，还没有任何效果。

　　“鱼死网破？周青龙，你还真看得起你自己啊！你这条鱼死了，我这网都不可能破。之前那么潇洒，真是羡慕死我了。我要是有你这样的能耐，那我还去经商干嘛？说两句话就能拿到自己想要的东西，这东西未免也太廉价了一些吧？”刘东冷笑着说道。

　　这时候，周青龙知道，必须得和刘东做个了断了。于是，一扫刚才的颓势，变得更加强势了一些，说道：“你真想把我给逼死？别忘了我是什么身份，你敢动手，你也没好处。我周青龙不是个东西，但我们云家，可不是你这样的人想动就能动的！”

　　“别和我扯上老爷子，你还不配。我今天就是要逼你，你又能怎么样？最开始的时候，你那口气可不像这样啊！张张嘴就要把超市给吃下去，然后居然还恬不知耻的把我们超市的股份拿来换我那钢铁厂的股份。好买卖啊！这买卖做得还真轻松，我觉得你这方法很不错，就不知道到底是谁教你的。我今天还真要问问云老爷子，这到底是不是他的意思。就算你不说，我也得说，你以为我就怕了？”刘东似笑非笑的说道。

　　听到刘东居然要把这事儿往天上捅，刚才还打算拼死一搏的周青龙，这个时候却焉了。那原本充满恨意的眼神，却立马就被恐惧给占满了。

　　这个时候，周青龙那你字，终于有了下文：“刘东，你个疯子。你知道这是在做什么吗？咱们圈子里面的规矩，你居然敢往上捅，你就不怕引起公愤么？别以为你能压住我，就想要破坏规矩，我只是个小人物，上面的人还多了去了。就连他们都得遵守的规矩，你居然敢破坏，你这是找死！”

　　虽然周青龙说刘东是找死，但他的眼中也充满了绝望。刘东破坏规矩，自然有该出手的人出手。但这事儿和他周青龙就没多大关系了，因为这样的事情要捅上天，他周青龙就算完了。第一个不放过自己的，就会是自家叔爷，他绝对不会介意来个大义灭亲。上亿美元的敲诈数额，都能引起全世界的轰动。那个时候，云老爷子都不会好过，就更别说他这个当事人。

　　听到周青龙这话，胡力他们也急忙对刘东说道：“刘二，这事儿你可别乱来。为了一个周青龙，把你自己搭上可不值得。规矩不是谁想要破坏就破坏的，圈子里的事情，就只有圈子里面的规矩来办。就算你不在乎，但以后你的路也不会好走。现在你可是前途远大，何必为了这么个事情就闹那么大，不值当。”

　　听到胡力他们这劝解的话，就连周青龙那边的人，也希望刘东能听得进去。这件事情通天以后，就算他们这些帮闲，也不会有好日子过。

　　但刘东这个时候却坚定的说道：“这事儿其实已经不是我们圈子的规矩就能解决的。家法国法，谁大？你们信不信，如果我把这事儿捅上去了，那些家伙还得感谢我。有远见的人都知道，如果今天这事儿要是让周青龙这孙子给做成了，对于我们这个圈子来说，才是真正的灾难。”

　　说到这，刘东诧异的看着胡力他们，问到：“你们不会没想到这一点吧？这个事情，可不是单纯的圈子问题。如果我不是圈子里面的人，对上周青龙，岂不是更加无力。个个人都要像周青龙这样，你觉得上面会不会有动作？要知道，现在可是经济时代。大力发展经济建设，可都是上面那些人定下的规矩，比起他们的规矩来，我们这些规矩，又能算什么？”

　　听到刘东这话，包厢里面所有的人都是满头冷汗。他们是真没想到这点，单纯的把这事儿当成了圈子里面的事情。但却没有想到，要是这样的事情成功了，其他人可就有了模仿的对向。

　　个个人都像周青龙这样贪婪，经济又怎么能发展得起来？要是这事儿成了普遍的现象，上面的人会不会拿自己这些人开刀？这点根本就不用想，绝对会。

　　为了国家顺利的发展，上面的人绝对会毫不犹豫的挥舞自己的屠刀，让这些见钱眼看的家伙，知道什么是真正的法律。即便是他们这些人身份尊贵，但比起整个国家的前途来，依旧微不足道。


第247章 上达天听

　　最后，周青龙一行人狼狈的走出了刘东的包厢。虽然周青龙到现在还在幻想，刘东应该不会做那么绝，他周青龙好歹是云家的人，这样做对刘东又能有什么好处？但是，周青龙看到刘东那样子，就知道，这事儿他是铁了心。

　　再呆在这个包厢里面求饶，也没有丝毫的用处，与其在这浪费时间，还不如回去再想想办法。

　　等到周青龙他们全都走出去以后，胡力才皱着眉头对刘东说道：“刘东，你这样做，会把云家给得罪死啊。至于么？别人怎么样和你也没多大关系，就算以后被弄得一团糟，对于你也没多大的影响。但你要把这事儿捅上去，那因果关系就挂在你的身上了，何必呢？”

　　听到胡力这话，刘东苦笑到：“你以为我想这样做？我还宁愿谁都看不上我最好，低调发展，才是王道。但现在既然有人惹上门来了，那我如果还没有下狠手段，又怎么能挡住别人的贪婪呢？现在这个周青龙，仅仅是个外强中干的家伙。弄了他我还有把握，但要是真正的那些家伙来了，我再想这么弄，可就一点把握都没有，柿子要捡软的捏。我这样做才是最符合我利益的选择。”

　　“周青龙的确是个外强中干的家伙，但他后面的人可不是。真要让云家丢了面子，那惹来的可就是大老虎了。”胡力依旧担忧的说道。

　　“我什么时候要云家丢脸了？周青龙是周青龙，云家是云家，根本就不能混为一谈。你还真当我要得罪云家啊？就算我想，我家老爷子也不答应啊。你说，如果我把这事儿交给云家自己来处理，对云家会不会有影响？”刘东坏笑到。

　　听到刘东这话，胡力奇怪的问到：“那你之前不是在周青龙面前信誓旦旦的说，要把这事儿往上面捅么？怎么现在又说要交给云家来处理？”

　　“云家难道就不是上面？我交给云家来处理，云家也会给我一个交代，和给别的大佬，情况都是一样的。只不过我交给云家，算是让云家有了补救的机会，可以在这件事情里面，把自己给摘出来。这样，云家最多会对我弄周青龙感到不爽，但绝对不会有想把我怎么样的打算。这样处理，对大家都有好处。”刘东解释到。

　　刘东这话，让胡力他们三人都算是开了眼界，这样做也行？打一个巴掌给一个甜枣，再加上这事儿本就是云家理亏在先。如果云家以后还敢拿这事儿来说什么，那就说明云家的度量太小。被人贴上这么一个标签，就算是云家，也会很受伤。

　　“刘东，你以后可千万别在我们几个面前说你小子不懂政治，就你这样的手腕，要还说自己不懂得政治，那叫我们这些人怎么活啊。云家这次，看来是要大出血了。”胡力一副被刘东打击得不轻的样子。

　　“别把这事儿想得太美好。到时候还说不定会怎么样呢，现在也就只有走一步、看一步，至于结果，希望能有利于我们这边。行了，遇到这件事，想来大家也都要赶回家去，咱们就先走吧，今天还真够扫兴的。”刘东摇头说道。

　　听到刘东说完这话，大家也都附和。今天这事儿，说不定就能引起变天，既然他们最早一步知道这消息，当然不能错过。回去和自家长辈讨论讨论，说不定就能在这里面捡些便宜。于是，大家各自招呼了一下，都走出了王府会所。

　　倒是胡力，这个时候并没有和刘东他们一起走，而是在会所里面和徐忠耀解释些事情。周青龙进包厢的时候，那么大的响动，徐忠耀这个会所的老板，又怎么能不知道？只不过知道是周青龙这家伙以后，也觉得棘手，干脆就没上前招呼。至于周青龙和刘东他们一伙儿人会发生什么冲突，他宁愿是不知道为好。现在既然事情解决了，他徐忠耀当然得打听一下具体的情况，好在胡力和他相熟，于是徐忠耀就把胡力给拦了下来。

　　等刘东回到家里，把这事儿给老爷子交代后，老爷子的反应相当的慎重。如果刘东的考虑是一城一地，那老爷子的考虑就是通盘。刘东仅仅是看到了他自己的利益，老爷子却看到了这其中政治上的动荡。

　　这两年来，国内的局势也不是想象当中的那么稳定。虽然大方向没有动摇，但细节上，却是有非常多的问题。保守派现在的实力，虽然被改革派压制，但并不是说毫无反抗之力。正是因为如此，所以全国的大局上，走势到底如何，还没有完全确定。

　　所谓要么就是西风压倒东风，要么就是东风压倒西风的论断，在目前来说，并不是那么确定。东风的能量虽然大，但西风的能量也并不小。要是因为这件事情引起更大的动荡，对于国家而言，并不是什么好事儿。

　　之所以老爷子会有这样的考虑，那是因为现在的刘家，算是不择不扣的改革派，而云老爷子，却是保守派的中坚力量。如果在平时，这样的事情是牵连不到这样的层面，但现在，却有可能牵连。所以，在老爷子看来，刘东这个打老虎的行为，不是时候。

　　但刘东既然都把这事儿作出来了，也不是云老爷子，或者刘老爷子说能停掉就能停掉的。只要这事儿发生了，那以后的走向问题，就不单单是刘家或者云家能把持的。刘东之前的想法是好，但却没考虑到大盘局势。

　　当老爷子把这里面的核心问题给刘东讲了以后，刘东才知道，事情原来没有自己想的那么简单。如果说之前还有把握，但现在，他却是一点把握都没有。牵连到两派的斗争问题，就算是再小的问题，都会被无限的放大。

　　更何况，刘东这个问题也算不上小。上十亿美金的问题，在什么时候都算不得小。如果有心人拿这事儿做文章，牵连可就大了。

　　想明白这点的刘东，有些纠结的说道：“老爷子，这事儿你为嘛不早说啊！早说，我今天的处理方法就不会是这样了。要真被人当炮弹给打出去，我就实在是太冤枉了！”

　　“早说？我怎么早说。你弄这事儿的时候，就没有想过和我商量，我能怎么早说？现在国内的情况，你又不是不知道，这么明白的事情，难道还要我来教？”老爷子气不打一处来的说道。

　　听到老爷子这唠叨，刘东很认真的回答到：“这事儿我还真不知道。老爷子您早就知道，我的政治敏感度很低，这样的事情，我又怎么能发现？更何况，我这几年，能在国内的时间有多少？这样涉及到上面的事情，我怎么能了解得那么清楚？”

　　刘东这回答，让老爷子哑口无言。刘东本来政治敏感度就低，再加上常年不在国内，这些东西，又不会见报纸，知道的人都仅仅是一小圈，要刘东能知道这事儿，除非是这事儿已经闹得大家都知道了。这样说来，还真就怪不得刘东什么。

　　可这事儿，的确非常棘手。刘老爷子一时间也想不到办法化解。更何况，这件事情刘东本来就占着理字，就算别人再唧唧歪歪，对于刘东的影响，也会是最低。但刘东之前想的，不用得罪云家，却不是那么容易解决的。

　　于是，老爷子很头疼的说道：“这事儿，你看该怎么办？既然事情是你惹出来的，那你自己不弄个主意出来，偏偏要麻烦我这老头子，算什么事儿？以后要老头子我不在了，你又去找谁？自己想办法。”

　　听到老爷子这不负责任的话，刘东都不知道该怎么吐槽。您老爷子都解决不了的麻烦，让我这个小人物来想，亏您想得出来。要真那么容易想，您这样的大人物能没招么？

　　于是，刘东赌气的说道：“要我想办法？那行啊，我就按照我之前的方法来做。反正这事儿我刘东又不理亏，难道那周青龙想要我的东西，说说我就给他了？那我刘东又凭什么能挣下现在这份基业？”

　　“我没说你这方法不对，但确实不是时候。你说云常委那么精明的一个人，怎么侄孙就那么没脑子？几千万上亿的资产，他说张口就能张口的？也不怕自己撑死。现在的小家伙，是越来越不长进了，正经的本事没有，歪门邪道却不少。”老爷子说到周青龙的时候，也是皱眉头。

　　“那现在事情都出来了，再不是时候也得上。这件事情，我可以当成一个单纯的商业事情来处理，至于其他人想要引申什么东西，我可管不着。反正最头疼的不是我们刘家就行了。”刘东一副死道友不死贫道的样子，对这个事情下了论断。

　　老爷子听到刘东这话，一时间想不出更好的办法，也就只有由着刘东来。反正这事儿就像刘东说的那样，他们刘家占着理，别人怎么的，也不能把刘家怎么样。至于以后如何发展，自己多上心也就行了。真要出了大问题，那也没办法，水火不容的时候，就算没有这件事，别人也可以找其他的借口。

　　既然老爷子没意见，刘东也不怠慢，一个电话弄到云老爷子那边去，把今天这事儿详细的说了个明白，算是上达了天听，接下来云老爷子那边该如何处理，就不关他刘东什么事儿了。


第248章 云老爷子的怒火

　　其实当刘东打电话给云老爷子的时候，云老爷子早已知道今天发生的事情了。毕竟，刘东他们还耽搁了一阵子，周青龙可没那个胆子敢耽搁，今天闯下的这个祸事，要不先一步告诉云老爷子，等到刘东那边先一步发难，他周青龙就彻底的完蛋了，还得把整个云家给牵连进去。

　　如果云家没有因为这个事情受到太大的损失，他周青龙还有机会保住自己的小命，但如果云家因为这事儿被打击得不轻。做为罪魁祸首的自己，那绝对是没有任何人会搭理自己的。知道利害关系的周青龙，在出了王府会所的第一件事情，就是给老爷子通报这件事情。

　　要说平日里周青龙是根本没有这样直接和云老爷子通话的机会，但今天这事情的确闹得太大，不直接告诉云老爷子根本不行。所以，当周青龙十万火急的消息告诉云老爷子的时候，就算还在开会的云老爷子，也第一时间宣布散会，改日再讨论。

　　然后就把自己的车派出去接周青龙，让他直接到自己办公的地方来。要说周青龙长这么大，也是第一次真正的进入到云老爷子这办公的地方，并且还是专车接送。要换个时候，不知道周青龙会高兴成什么样，拿出去显摆，别人也得敬他三分。

　　可今天这情况，再配上这样的套装，周青龙不但没有一丝高兴的神色，反而更加绝望。因为云老爷子之所以弄出这么大排场，那完全是因为赶时间。能让云老爷子都得赶时间了解的情况，就证明了他的重要性，而能让云老爷子都觉得重要的东西，压在他周青龙的身上，周青龙还能高兴得起来，那才是怪事，没有一下被吓死，都算他周青龙的胆子不小。

　　当周青龙看到云老爷子的时候，云老爷子头一次没有在那装作看其他文件什么的，来考究周青龙。而是直接看着周青龙，沉声问到：“今天的事情，到底怎么回事儿？你给我老老实实的说清楚，要是有一点隐瞒，谁也保不住你！”

　　看到云老爷子这么严肃，周青龙不敢怠慢，老老实实的把今天这事儿的前因后果给说了出来，并且为了减轻自己的罪责，直接就把王政那小子，卖得一干二净。说什么他本来是没有那个意思，但耐不住王政那小子三番四次的撺掇，然后他脑子一时糊涂，就做下了这么一件蠢事儿。

　　由于周青龙是低着头向云老爷子汇报的，所以并没有看到，因为他的话，云老爷子的脸色变得越来越难看，到后面刘东主动抛出香港那十个亿美元资产的时候，云老爷子的脸都快变成了黑炭。要不是云老爷子是大风大浪里面过来的，都不知道要打断周青龙的汇报多少次。

　　等周青龙好不容易汇报完毕以后，云老爷子寒声说道：“说完了？还有没有其他的东西？”

　　听到云老爷子那犹如数九寒冬一般的声音，周青龙不自觉的打了个寒颤，然后哭丧着脸说道：“没了，真的没了。就这么多。”

　　“就这么多？你还好意思说就这么多？难道你认为，就你说的这些东西，还不够多么？”听到周青龙说就这么多，云老爷子的火气是再也压制不住，恨声说道。

　　云老爷子这火，让周青龙压根就不知道该如何应付，抬头看了一眼云老爷子那犹如黑炭的脸，周青龙喃喃的张口了半天，依旧一个字都没说出来。

　　看到周青龙这模样，云老爷子更是气不打一处来。直接就站起身来，来回踱步，咆哮到：“周青龙啊周青龙，我云天以前怎么就没有看出你有这么大的能耐呢？价值几千万的东西，你开开口就能拿下来，就这还不满足，还想多要些。你周青龙真是能耐啊，咱们老云家出人才啊。那你吃下这些东西？为什么又不吃下那十亿美元的家当？你不是能耐么？怎么看到那些东西就退了？你招惹谁不好？偏偏去招惹那个刘东，你这能耐大发了。”

　　说到这，云老爷子脑子一阵眩晕。撑着桌子以后，才算是没把自己给弄倒下。

　　看到云老爷子这样子，周青龙都快哭出来了。他要早知道刘东有那么大能耐，见到刘东都会绕道走，又哪里敢来这一手？你说你刘东也是个坑人的家伙，有那么大能耐偏要藏着掖着，要不被自己逼到那份上，也不往外露点底。但这么大的底气，你干嘛就不大大方方的摆出来？却偏偏要装作没底气的样子？

　　好半响，云老爷子才算恢复了过来，又一屁股坐在了椅子上，看着周青龙，真恨不得一枪把他给毙了。他们云家怎么就出了这么一个货色？这强取豪夺的本事，简直用得随心所欲。云老爷子都自认，做不出周青龙这样的手段。

　　但事情已经发生了，云老爷子也知道，这个时候，并不是生气的时候，该是想着如何补救。刘东那小子，云老爷子前几天还见过面，对着自己这样的人，也是进退有据。之前还想着让自己家的人和这小子多交流交流，让家里的小辈去刘东那里学习一下经验，但没想到还没等自己把这事儿吩咐下去，周青龙这小子居然就弄出了这么大个纰漏。这个时候，别说交流学习，不成为仇家都不错了。

　　虽然现在的刘东有那么一点成就，但要放在云老爷子这个层面上来说，还差得远。可别人刘东年轻啊，指不定以后会成长到什么地步，二十多岁就能达到现在的高度，就算以后他毫无长进，也不是一般人。但之前和刘东见过面的云老爷子，可知道刘东是个野心勃勃的家伙，又怎么可能毫无长进？

　　云家现在是比刘家强，但这强就强在他云天身上。要是他云天走了，下一代当中，云老爷子自认，没有一个人会是刘东的对手。现在可以压住刘东一时，可以后压不住刘东一世。他云天的岁数也不小了，不定什么时候就得去见马克思。

　　要是今天这个事情一个处理不好，等到他云天走后，云家说不定就得在刘东的手里衰败下去。所以，今天这事情，必须要想个好方法，把这事儿了结了。

　　但最令云老爷子头疼的是，却是刘东和周青龙这事儿，会不会引起更大的动荡。就犹如之前刘老爷子和刘东说的那样，现目前，国内的政治局势并没有那么稳定，只不过是没有导火索，一个不好，就得闹成大的风波。而刘东这件事情，却有着当导火索的资格。万一有人拿这事儿来做文章，那云家的处境，就更加不妙了。

　　现在，云老爷子就只有期待，刘东的选择。到底是想把这事儿真正的闹大，还是在有限的范围之内闹大，从而震慑宵小。说实话，云老爷子很多年都没有遇到过这样的事情了，主动权完全不在自己的手上，自己就犹如那斩板上的肉，别人想怎么分割，就怎么分割。

　　就在云老爷子想这些东西的时候，云老爷子的秘书进来了，他看都没看在那哆哆嗦嗦的周青龙，而是直接对着云老爷子说道：“云老，刘家那边打电话过来了。”

　　听到这个消息，云老爷子点了点头，说道：“把电话接进来！”

　　等到云老爷子拿起电话，就听到另外一边传出一个年轻的声音：“云老，我是刘东啊。不知道您现在有没有时间啊？”

　　“哦，是刘东啊。今天怎么这么有空，给我老头子打电话了？”云老爷子笑呵呵的问到。

　　“您这话，可折煞我了。您老日理万机，要没什么大事儿，我也不敢惊动您啊，就是今天和您家里的周青龙，闹了一点小小的误会，怕别人歪曲这其中的经过，所以才只有打扰您老人家。这个周青龙，今天实在是做得有些过分。但我想可能是他喝酒喝多了，一时糊涂，所以才闹出了这样的笑话，您别生气，年轻人嘛，总是会犯错误的。我今天给您一个人说说就行了，其他的都没什么事儿，我就不多打搅您了。”刘东在电话那头说道。

　　“这事儿我已经知道，我会给你刘东一个交代。就这样吧，以后你可要多和我们家的那些晚辈多交流交流，你现在的成就，可是把所有的年轻人都给比了下去，这经验，可不能就自己一个人独享，为了我们的国家，也得贡献贡献嘛。好了，就这样吧。”说完，云老爷子就把电话给挂断了。

　　等到挂断了电话，云老爷子才算松了一口气，事情总算是没有发展到他最不想看到的那样子，现在的云家，还有补救的机会。想到这，云老爷子又看了一眼周青龙，越发的厌恶。

　　这个不长进的家伙，怎么就惹到了刘东这头蛰伏的猛虎？这眼光，真不知道他是怎么活到现在的？自己那死去的弟弟，怎么就有这么一个不肖子孙？


第249章 诡异的局面

　　越看周青龙，云老爷子的怒火就越大。于是，云老爷子冷冷的对着周青龙说道：“行了，你也别站在这里了，该去哪儿去哪儿，这两天就给我老老实实的呆在家里，哪儿也不准去，等着处理的结果！这次，是谁也保不住你，能留下你一条小命，都算是不错的了。”

　　听到云老爷子这话，周青龙心中一凉。原本看到云老爷子和刘东通电话那神色，就知道自己真正的撞到了钛合金的钢板，再听到云老爷子这话，就知道自己彻底的完蛋了。就连云老爷子自己都说，能保住他一条小命都算是不错了，这形势，对他实在是太不利了。

　　本来还想哀求一下，但看到云老爷子那神色，周青龙却也不敢开口。最后也只得鞠了一躬，然后退出了云老爷子的办公室。

　　自从刘东给云老爷子通报那件事情以后，这两天四九城的风向就变得极度诡异，虽然大风向上，好似没什么变化。但到了一定层次的人，却能够感觉到不同。虽然看起来这两天办事，保守派和改革派格外的和谐，有什么决议都很忍让，通过的效率也提高了不少。

　　但是，傻子都明白，越是看起来正常的时候，就越不正常。什么时候能看到两派的人，能够这么和谐过？两方都没有压倒性的优势，又凭什么大家都不闹？真要有这么和谐，那就真是万事大吉。但这样的情况，即便会出现，也不会是现在。

　　前段时间两方的人都还闹得不可开交，就算是务虚会，那也是皮里阳秋，可现在倒好，别说务虚会两方的人都客客气气。就算是实际的决议，双方都自觉的去避免以前的雷区。根本就没有想要挑事儿的意思，要多诡异就有多诡异。

　　当这样的情况过了三天以后，并没有停下去的意思，就连刘老爷子，都忍不住对刘东说道：“你看你这事儿弄得，现在好了，别看好似平静了，但就像那暴风雨前的宁静，越是平静，以后掀起的风浪就越大。你这一弄，弄不好就要改变以后的格局，也不知道是福是祸。万一动静弄得太大，对国家来说，可不是什么好事儿。”

　　听到老爷子这责备的声音，刘东满腹委屈。这事儿也怨不得自己啊，不就是去王府会所一次么？哪里能想到会出这样的事情，有个犯二的人，赶着上前让自己打脸，这能怪得了自己？以前就觉得，这个王府会所好像和自己不合，现在看来，果然如此，以后这地方，还是别去的为好。

　　想来就算是徐忠耀，也巴不得自己别去，去一次就有一次大动静，不论好坏。第一次去是王府会所开业的时候，那时候虽然没惹出麻烦来，但却被他敲定，让自己这个小圈子，联合起来做超市，这事儿应该算是好事儿。但第二次去，就遇到周青龙这个鸟人，然后弄出这么个大动静。谁知道他刘东第三次去王府会所的时候，会弄出什么动静？

　　但委屈归委屈，刘东也知道，现在上面的情况之所以会变得这么诡异，不能说完全就因为自己的原因，但自己这事儿，也绝对是一个重要的引子。原本是个不大不小的事儿，反正周青龙也没有作出事实上的动作，但就因为双方后面的人立场不同，就弄成了现在这个局面。刘东这，也能算得上是躺着也中枪。

　　“我也没想到事情会发展成这样子，这世界上又没有后悔药，想要后悔都不行。再说了，难道那个周青龙想要什么我就得给他什么？没这个道理嘛。”刘东委屈的说道。

　　听到刘东这样说，刘老爷子也不知道该继续说什么，于是，干脆就把刘东给赶出了自己的小院。这个家伙，现在看着都头疼，还是赶远一点好。

　　等到刘东出了老爷子的小院，回到家，又被一个电话叫了出来。打电话的不是别人，而是胡力，他打电话来，就是想要询问关于超市开业的问题。

　　原本胡力是准备让刘东又去王府会所，可刘东之前就觉得王府会所和他八字不合，再想着现在徐忠耀恐怕也不太愿意招待他，所以，刘东干脆就拒绝了胡力去王府会所的念头，而是改在一个小茶室。

　　当刘东和胡力见面以后，胡力就苦着脸对刘东说道：“这次真是被你害惨了，早知道会出这么一件事情，那天我是打死都不会和你在一起。真是出门没看黄历，倒霉透顶。这两天，没少被我家里人念叨，也不知道这场风波，什么时候才会起来。我现在倒是盼着能早一点，越晚就越危险。我们这样的小人物，可都是战战兢兢。托你的福，这两天就连王府会所都受到了一些影响，徐忠耀不止一次的在我面前骂娘。”

　　看到胡力这幅样子，刘东也不爽的说道：“这能怪我么？那周青龙你们拦不住，那我能有什么办法？你当我想上去打他的脸，我还手疼呢。”

　　听到刘东这话，胡力干笑了两声，然后才说道：“不提这个，我就是想问问你，咱们的超市，还是按照之前计划的那样，四天后开业么？”

　　“当然开业了，不开业干嘛？既然都准备好了，那就得开。要拖久了，谁知道会起什么新的变化？我可不想咱们的超市打水漂。”刘东开口说道。

　　“是不是急了点？要不换个时间吧？现在实在是太敏感了，你又不是不知道。这个时候开业，可别因小失大。咱们等得起，大不了开业的时候没有你在，其实也没太大的影响。”胡力犯愁的说道。

　　听了胡力这话，刘东答道：“这有什么敏感不敏感的？咱们的超市可是正规的行业，政治上的东西，其实对他影响不大。你越是在意这个，就越是会出问题。这么说吧，超市是商业上的事情，以后打理的方式也得用商业的手段。政治的事情，和这沾不上边。与其担心这个，你还不如担心超市开业以后那秩序问题。再说了，咱们的传单都发出去那么多了，要改时间也改不了，还不如就这样，没事儿的。”

　　“秩序问题？能有什么秩序问题？你难道还怕有人上门闹事儿？不至于吧，有了周青龙这个前车之鉴，再加上现在的形势，难道还真有人犯二，在这个时候想不开？”胡力诧异的问到。

　　“我不是担心这个，我就是担心开业的时候，进入超市的人太多，很容易发生踩踏事件，要真出了这样的事情，那才是真的麻烦。你这些人，根本就不知道超市的威力，尤其是像咱们这样的超市，里面的商品比起外面来，实在便宜太多了。那些老百姓，哪有不争抢的道理？”刘东感慨的说道。

　　这个在后世，也是有着事实依据的。别说现在超市这玩意在国内还算是个新鲜玩意，那些普通的商品比起外面的价格来，至少也要便宜一毛钱，一毛钱看起来是不多，但这个年月的老百姓，就算是一毛钱，也看得很重。这样的情况下，超市的魅力绝对不可阻挡。大家越是激动，就越是容易出现问题。

　　就算在后世，新的超市开业大酬宾，都容易出现问题，沃尔玛家乐福一类的，也没少在这上面吃亏。就更何况是现在？要是不提前预防，谁知道会出现什么问题？要真在这个时候出了问题，那才是要命。

　　所以，刘东为了让胡力注意，不得不再一次的提醒。

　　刘东是因为有这方面的经验，所以才能明白。但没见过人民汪洋的胡力，却对这件事情没那么上心。不就是变了模样的百货商场么，就算是变了模样，他不还是商场么？也没见其他的商场开业，会注意这样的问题。

　　但刘东既然这么郑重其事的提了出来，胡力也就照办：“那开业的时候，我找一些大头兵，来帮我们维持秩序。这样总行了吧？”

　　听到胡力这主意，刘东点头说道：“这不错，但是也不能白用他们，等到用完了，还是给他们弄些咱们超市的商品，以后咱们超市，说不定还能成为拥军模范呢。”

　　刘东这略带调侃的话，让胡力不得不装作没听见。就刘东这样的奸商，还拥军模范，这不扯淡么？

　　等把什么细节都敲定好以后，刘东和胡力就出了茶室。原本刘东还想去逛逛，但现在这时候，也不太适合在外面瞎转悠。于是，只好开着车，回到了家。

　　原本这两天应该会过得很平淡。但在刘东和胡力讨论完关于超市开业的问题后的第二天，刘东却又被老爷子招到了他的小院里面。

　　当老爷子看到刘东以后，才面色古怪的问到：“你那个超市是不是三天后开业？”

　　刘东不知道老爷子这话有什么目的，还是老老实实的回答到：“是啊，就在三天以后，上午九点。因为是开业，所以就晚了点，一般超市的开业时间，是在八点整。”

　　“哦，这样啊，那三天后你们超市开业的时候，会有个大人物到场，你们要注意好保安工作，千万不要马虎了。”刘老爷子不知是忧还是喜的说道。


第250章 超市开业

　　听到刘老爷子这话，刘东一惊。连自家老爷子都要说是大人物的人，岂不是通天了？这样的人物，又怎么会有闲情逸致，去参加他超市的开业？这是在是太诡异了。

　　于是，刘东以疑惑的目光，看着自家老爷子，希望他能给自己一个答案。

　　看到刘东那目光，老爷子知道刘东疑惑了，于是开口解释到：“是云常委，今天和他碰面的时候，他对我说，三天后恰好有时间，听说你们那个超市开业了，他也有意走动走动。”

　　听到老爷子这话，刘东第一个反应就是荒谬。云老爷子何等人物？怎么可能对自己那小小的超市感兴趣，还要亲自到场。这就犹如天方夜谭一般可笑，但这话却是自家老爷子口中说出来的，就算再可笑的事情，那也绝对是事实。

　　所以，一时之间，刘东都不知道云老爷子这是闹哪样，难道这就是传说中的补偿？但要补偿，也不应该补偿到超市上面啊？他刘东就不信，云老爷子会不知道，这个超市并不是他刘东一个人开的，而是一群人合伙做的。

　　虽然资金是由他刘东一个人掏出来的，但那个钱，是借给其他人的，真要算起来，刘东仅仅是超市其中一个股东而已。如果说是补偿，这对他刘东来说，并没有太大的益处，如果云老爷子是去考察自己在铁都那个钢铁厂，反而更容易让人看到他的诚意。云老爷子这手段，真是琢磨不透。

　　看到刘东一脸迷惑，刘老爷子反而笑了：“原来你小子，果然还是对政治不了解。云常委这一手，可是相当高明，我还以为你能看出来，结果还是要老头子我指点迷津。”

　　听了老爷子这话，刘东举手投降，说道：“老爷子，您是早就知道，我的政治敏感度不行，又何必在这方面上打击我呢？您老有什么话，就痛痛快快说吧，藏着掖着完全是浪费您老的时间。”

　　“云常委这是在补偿，这点你应该已经猜到了。至于为什么要选择超市，而不是你那钢铁厂，那完全是因为不必要。如果选择钢铁厂，一个是他未必有时间跑去铁都，第二是那样做也太明显了一些。云常委好歹也是上面有限的几个人之一，能做到个意思就已经破天荒了，你难道还想让他作出更多的让步？你刘东还没那个能耐。而且这件事情的起因本就是超市，不从超市入手，那又从什么地方入手？反正这次你小子是赚到了，有了云常委这么一去，你那超市，以后谁想要找麻烦都得掂量着点。只要你们超市自身没问题，绝对不会有其他麻烦。”老爷子开口解释到。

　　听到老爷子这话，刘东就知道，上次那件事情有结果了。既然云老爷子都作出了这样的决定，那其他方方面面的事情应该弄得也差不多了。

　　于是，刘东好奇的问到：“除了这个，其他的事情呢？”

　　“其他的事情？那关你什么事儿？你老老实实的经商就行了，管那么多干嘛？反正这次云家的损失不小，具体的情况还没出来，但是也差不多有了定论。老首长这次，倒是占了些便宜。”老爷子答道。

　　“那咱们家呢？这次捞到什么好处了？不会这么大动静，咱们刘家却什么都没捞着吧？”刘东听到老爷子说了半天，也没提到自家情况，忍不住开口询问到。

　　“咱们家？这次还真就啥好处都没捞到。别用那眼神看我。你就知足吧，这次没把咱们刘家卷进去，都算万幸了，你还想捞好处，还真不怕死。你当这么大动静，就完全是因为你的原因？那也太高抬你自己了。这次的事情，仅仅是一次小交锋，但就算这样的小交锋，也不是咱们刘家能够参合的。这时候，把自己的基础打好，才是硬道理。如果基础不行，就算爬得再高，那也没用，一下摔下来，那就是全军覆没的下场，你家老头子我，可没那么傻。再说了，你老爸才下去，动静本就大，再不安稳一些，别人也不安心。沉稳两年，对咱们家更有好处。”老爷子教训到。

　　老爷子这教训，让刘东也是脑门一清，自己单单记住要好处了，却忘了刘家这两年，跟着南巡首长，已经占了不少便宜了。虽然也付出了很大的代价，把老窝都给让了出去，但是，刘家上上下下的人，除了老爷子这样要到点的人，其他人的职位，多多少少都是有变动。

　　基本的布局已经差不多完成了，剩下的就是按部就班。如果这个时候还想要占便宜，那就容易引起消化不良，也更容易让其他人记恨。他们刘家虽然也算是庞然大物，但四九城和刘家差不多的家族或者超越刘家的家族也不少。

　　就如老爷子那话一样，基础不行，爬得越高，摔得越重。要不缓缓，刘家以后绝对会吃大亏。

　　虽然知道这些道理，但刘东依旧有些不满，这火是他点燃的，担着风险，到最后却仅仅是能得到云老爷子去超市的承诺，并且这超市，还算不上他刘东的核心产业。这笔买卖，好像亏本了，至少目前来说，是这样的。

　　刘老爷子看着刘东那悻悻的模样，就知道刘东在想什么，不由得打趣的问到：“怎么了？觉得这笔买卖亏本了？担了大风险，到最后好处却没捞到多少，觉得不合适？看来你小子，还真是个商人，不做亏本的买卖。”

　　听到老爷子这样嘲笑自己，刘东毫不在意，一副奸商模样的说道：“我本来就立志做商人，既然是商人，自然是要在商言商。要是亏本的买卖做多了，我的老婆本可就没着落了。您老爷子也不想，我以后和陈洁结婚，摆酒席都摆不大方，还需要向家里求助，那多让您丢面子不是？”

　　“去，你和陈洁的事情，我老头子可都还没答应呢。能不能成事，都还两说。这个时候就给老头子说这些，你不嫌早了点么？反正几年的时间，你如果没有办法，就早早的回心，别让那家伙的孙女，等久了。要成了老姑娘嫁不出去，我可就要唯你是问了。到时候，你小子绝对跑不了。”本来老爷子还调笑刘东，但听到刘东又说起这个话题，原本的笑脸一下就变得严肃起来。

　　看到老爷子这模样，刘东自觉的闭上了嘴巴。时不时的提醒一下也就行了，犯不着把老爷子给彻底惹火。要真把老爷子惹火了，他刘东可承受不起。

　　云老爷子要亲自去看他超市开业，这么大的事情，刘东也不敢马虎。在老爷子这里又待了一会儿，他就告辞了。既然有云老爷子这么一个不确定因数，之前的一些安排，就得重新布置。

　　虽然这些布置未必会有用，毕竟像云老爷子这样的人物，身边的保卫力量，绝对不会少，但多少也是那么个意思。万一到时候云老爷子去了超市，看到刘东他们的布置还是按照之前那样的标准，绝对会让云老爷子不爽。云老爷子这样的人物都带着诚意而来，刘东这些小家伙却一点诚意都没有，那可就是直接打脸了，这可是结下死仇。

　　当刘东把胡力陈三叫过来，告诉他们云老爷子会在超市开业的时候到场，当场就把这两人吓趴下了。好半响，他们才开口问，是不是刘东开玩笑。这消息，实在是太过惊人，就算是做梦的时候，他们也不可能梦到这样的情节。

　　于是，刘东又把自己从老爷子那里听来的话，给原原本本的告诉了胡力陈三两人，才让他们知道，这到底是怎么一回事儿。但知道了怎么一回事儿的胡力陈三，反而觉得这是个大麻烦。因为他们根本就没有接待这样大人物的经验，尤其是超市这个东西，本就服务于广大人民群众，更是人员流动密集的地方，他们就算想要做准备，也没那个能力。

　　但云老爷子的意志，又不是他们这些小人物能够改变的。既然云老爷子已经决定了，就没有改变的可能。他们只有接受，而没有讲条件的资格。既然只能接受，两人也就只有去好好安排一下，仅仅只有三天的时间，想要做出好成绩，并不容易。

　　因为这件事情是因为刘东引起的，所以胡力陈三毫不犹豫的就把刘东拉了壮丁。把人给招过来是你刘东，想要在这件事情上清闲，是绝对不可能的。

　　就在三人忙来忙去理不出头绪的时候，云办的人打电话过来，告诉他们该如何做好准备。这下，算是彻底的把刘东三人给解脱了。相比起三个门外汉，云老爷子办公室的人，当然更加有经验。

　　刘东三人，仅仅需要出人力，其他的事情，都交由云办的人统一指挥。三天的时间，总算是把这件事情给搞定了。到了第四天上午，全国几大城市，联众超市的连锁，在同一时间，不同地点，统一开业，引起了极大的轰动。

　　无论是四九城、沪市、江口市、天京卫等等地方，只要是现下的大都市，刘东他们的联众超市统统都不落下。由于超市这个东西对于现在的华夏来说，还是一个新鲜的事务，再加上之前的一系列宣传，大家都想看看，这超市到底是怎么回事儿，是不是像广告上说的那样，里面的东西都便宜。


第251章 视察民情

　　虽然全国各地的联众超市都是同时开业，但刘东他们的主要力量，却并没有分散开来，而是在四九城中间的那一家联众超市，老老实实的等着。

　　而这个联众超市，也是二十家超市当中，唯一一家并不对外开业的超市。虽然超市里面看起来是人来人往，好不热闹。但如果有心人仔细的观察，就很容易看出这超市里面的人，那购物的样子比较异样。

　　虽然大家都是推着购物车来回逛，并且时不时的把货架上的商品往购物车里面放，但那些购物的人，好似并不是十分的在乎这些商品，而是很警觉的在左右看，动作不大，但气氛却十分严肃，弄得本来应该喜气洋洋，人声鼎沸的地方，却变得犹如在人民大会堂一般，庄严，肃穆。整个超市里面，基本上都听不到几个人说话的声音，大多数声音，反而是购物车发出来的。

　　刘东和几个并没有公职在身的兄弟们站在门口，看着里面那些购物的人，怎么看怎么怪异。就连一向喜欢玩乐的陈三，这个时候也老老实实的站着。

　　好半响，陈三才对着一旁的刘东说道：“刘二哥，您说这样子，真合适么？别说超市，就算是百货商场，也没见过有这么安静的时候。等到云老爷子来了，看到这样的情况，会不会有意见啊？他过来这里，可是打着体察民情的名头，但这样子，是民情么？这里面的家伙，演戏都不会，早知道就该拉着天朝台的那些演员们来，至少不会这么僵硬。”

　　听到陈三的吐槽，刘东没好气的说道：“这关我们什么事儿？这些都是云办安排的，到时候云老爷子不高兴，也怪不着咱们。反正我们只是出人，他们爱怎么安排，就怎么安排。反正今天这也就是意思一下，云老爷子肯定不会多说什么。”

　　“您这心态，真不错。不愧是见过大世面的人，你不知道我今天得多紧张。别看咱们的身份不低，但真要这样近距离面对面的见到云老爷子，这还是第一次。等到这事儿结束了，以后我陈三也有吹牛的本钱了。”陈三自我解嘲到。

　　“行了，别说了。谁知道云老爷子什么时候到，咱们养养精神，到时候才好应对。他老人家，可不是一般人。”刘东说道。

　　等刘东说完，几个人都自觉的闭上了嘴巴。他们说话的本意，就是为了缓解现在紧张的心情，要是越说越紧张，那就麻烦了。陈三、王鹏成这些人，虽然以后也能成为大人物，但现在的磨练太少，底气不足，并不像刘东这样，在外面见识过大市面。国内就连南巡首长，也见过几次，心态放得很宽。

　　也不知等了多久，就见超市外面一队车队行来。站在刘东他们一旁的云办工作人员，这个时候对着刘东他们说道：“云老来了，你们要注意一些。”

　　听到这话，除了刘东依旧沉稳，其他几个人都不免呼吸急促了一些。

　　等到云老真正的下车以后，刘东一行人赶忙迎了上去，由刘东开口说道：“云老，欢迎您前来视察。”

　　云老爷子看到刘东，又看了刘东身后几个人，才开口说道：“给你们添麻烦了，你们这个超市，做得很不错。看这样子，应该是学习过国外的先进经验，这是你刘东的手笔吧？”

　　“多谢云老夸奖，我们超市还有很多不足，还请云老多多提点。至于先进经验，我们也是拿来主义，至于是否符合我国的国情，还需要多多观察。”刘东接口到。

　　听到刘东这话，云老爷子点了点头，越过了刘东他们，走在了最前面。刘东他们也亦步亦趋，跟着云老，进入了超市。

　　当云老走进超市以后，就看到了超市里面整洁的布局，还有那一尘不染的地面，水磨大理石地面，借着头上的灯光，显得十分亮堂，还有那一排排整齐的货架，放满了来至天南地北的货物，看到这样的情况，云老爷子的兴致，明显的提高了很多，步子又加快了少许。

　　等到云老带着一行人穿过了安检门，云老就侧过头来，对着刘东说道：“好啊，很好。你这小家伙，又让我眼前一亮啊。这么整洁的超市，比起百货大楼来，好像感觉又好了很多。这个布局，很下功夫，我记得去国外考察的时候，美国的那些超市，也不外乎如此。当初我还在想，我们国家，什么时候也能有这样的地方，没曾想，居然这么快就实现了。”

　　刘东还真不知道，云老爷子去国外访问，居然还进过超市。但既然云老爷子提起了这个话头，刘东也就顺着云老爷子的意思往下说：“我们的超市，不是我自夸，除了软件上可能达不到要求。但是在硬件上，是绝对不会比国外的那些超市差多少。我们联众超市，一开始发展的目标，就是盯向沃尔玛、家乐福这样的大型连锁超市。所以在硬件上，我们和他们基本上是处于同一水平线上。就是在软件上，还有一定的差距，但我相信，这个难点，肯定会被我们克服掉。等到以后那些国外的超市想要进入我国的时候，就会让他们看见，我们华夏自己的超市，也不会比他们差。”

　　“有志气！刘东你这点，我是很赞同的。咱们国家，历史悠久，比起那些外国人，更加具有优势。有些人就老是说，国外的月亮比咱们国内的圆，但我去国外访问的时候，也没看到有多圆，月亮还是那个月亮。之所以有这个说法，完全是自己的意志不够坚强，把困难看得太重。我也相信，在你的努力下，会把超市发展起来，做得不比国外的差。”云老爷子赞扬到。

　　说完这话，云老爷子又随手的拿起一旁货架上的毛巾，看了一下标价，然后又问到：“我一直没搞明白，为什么同样的商品，但在不同的地方，就有不一样的价格。无论是哪里的超市，里面的商品，很多都比外面的便宜，这是什么道理呢？以前在国外不好意思问，现在就要你刘东来解释一下。”

　　云老爷子这话，弄得刘东无力吐槽。您老人家，又怎么知道，这外面的商品价格多少？别说云老爷子这样的人，就算是自家老爷子，生活用品也都不用自己担心，完全由国家供给，外面的商品什么价格，能知道才是奇怪的事情。

　　但刘东转念一想，就明白云老爷子为什么会清楚。既然云老爷子都说要考察民情，对于这些数据，当然不能陌生。价格这样超市的利器，云老爷子又怎么能够不问？虽然刘东不知道云老爷子是装不知道，还是真不知道。但既然云老爷子都问起了，刘东也不能不回答。

　　于是，刘东开口说道：“超市的价格优势，完全来源于我们的供货渠道上面的优势。别的地方，无论是百货商场，抑或者是零售，他们之所以比起超市来，价格更加昂贵。那是因为他们拿货的渠道，和我们超市的渠道，并不一样。”

　　“渠道不一样？这是什么说法？难道说别人拿货的时候，就要价格高上一些，而你们拿货的时候，就要价格底一些？”云老爷子问到。

　　听到云老爷子这话，刘东身后几人的胸中就是一紧。不但陈三他们胸中一紧，就是刘东，也被云老爷子这话，吓了一大跳。要不是知道今天云老爷子过来的目的，他都以为云老爷子说这话，是来找茬的。

　　别人说这话不要紧，但云老爷子说这话就要人命啊！只要是到了一定层次的人，都能知道，这联众超市后面的那些老板，是什么样的角色。如果再套用云老爷子这话，摆明了就是说他们这些家伙，仗势欺人，强买强卖么？

　　看来云老爷子虽然是来了，但对他刘东，还是有些怨气的。这样轻轻发泄一下，吓吓刘东也行。

　　好在刘东他们并没有作出这样的事情来，而且超市之所以会比外面卖的东西便宜，那个渠道问题，也不是因为这个。所以，刘东并没有慌张，而是很有底气的回答云老爷子这话。

　　“云老，并不是这样的。之所以我说是渠道问题，那是因为我们超市的渠道，比起外面百货，抑或者是零售的渠道，中间的环节，更少的缘故。我们超市进货，一般都是从厂家直接提货。这中间，就会少很多的中间商环节。而少了这些中间商，我们到货架的商品，自然就会少了其中一道利益手续。这样一来，我们超市的价格，当然可以做到比外面的商品，价格更加低廉。而并不是因为其他情况。”刘东解释到。

　　听到刘东这话，云老爷子哦的一声：“原来是这样的啊，我还真不知道。看来每行每业，都有自己的学问。外人雾里看花，闹不明白，但只要一了结到详细的情况，其实事情是非常简单的。这下我又涨见识了，这次来的收获不小嘛。”


第252章 火爆开业

　　云老爷子并没有真正的在联众超市里面待很久，大概也就十多分钟的时间，走马观花的看了一下超市，并和超市的员工交谈了一下，就带着工作人员走了。

　　等到云老爷子撤走以后，原本还在超市里面的人，也很迅速的出了超市，并且很快就散去了，只留下刘东这些真正是超市里面的人，还呆在这里。

　　看到云老爷子的车队走后，原本很紧张的陈三，一下就变得放松起来了。看着刘东，说道：“云老爷子这气场，真不一般。刚刚你是没看到，我站在你后面，居然话都不敢说一句。还是刘二你牛，居然还能和云老爷子交谈。要是让我来说，绝对说不出话来。”

　　听到陈三这话，刘东没好气的说道：“你还有脸说？是谁之前在那说，等到云老爷子来了，要在他老人家面前好好的表现一下。这就是你所谓的表现？电线杆子都比你做得好。”

　　刘东这打击，并没有让陈三觉得为难，反而很得意的说道：“至少我还能有做电线杆子的机会，多少人求都还求不来呢。对了，怎么这次云老爷子过来，没看到有电视台的人跟着呢？”

　　陈三这话一出口，刘东就像看白痴一样看陈三，然后沉声问到：“你觉得合适么？”

　　刘东这话，可不是妄言。如果是一般的情况，像云老爷子这样的人出行，那肯定是要带着电视台的工作人员，至少也要有随身摄像，或者做笔录的人。但今天这样的情况，别说随身摄像，就连笔录，都没有人记录。谁要真敢做，那绝对是自己找不自在。别忘了，云老爷子过来的真正目的是什么。

　　本来就有够丢脸的事情，虽然打着幌子，但实际情况大家都知道。还做记录，这不是找抽么？陈三也是，哪壶不开提哪壶，政治敏感度居然比他刘东更低。

　　听到刘东那声音，陈三就知道自己说错话了，于是赶忙岔开话题，说道：“现在云老爷子都走了，这超市是不是该真的开放了？”

　　“当然，现在少开放一个小时，就多亏一个小时的钱。真当我们超市不用成本啊？开，赶快开。现在就要看看，二十家店今天一天，能达到多少营业额。”刘东说道。

　　就在这时，一个超市的工作人员向着刘东他们跑来，还没到面前，就开始大声叫道：“总经理，电话，胡经理的电话，让您马上接。”

　　等到刘东他们赶到办公室，刘东拿起电话以后，就被那头的声音吓了一跳。

　　“刘二，出事儿了。出大事儿了！”

　　听到出事儿，刘东的心中就是一紧，焦急的问到：“你慢点说，出什么事儿了？是不是人太拥挤，造成了踩踏事件？不早就叫你安排人手了么？怎么还出现这样的情况？伤了多少人？医院联系了么？”

　　听到刘东这一连串的话，电话那头的胡力反而沉默了。

　　听到胡力那边没了音信，刘东的心就更凉了，有些惶恐的问到：“死人了？”

　　这时候，电话那头才有了声音，就听见胡力在那一阵呸，然后大声呵斥到：“我说刘二，今天开业的大好日子！你就不能说点吉利话？什么死人不死人的，你就不能讲点好听的？先不说这个了，云老爷子走了么？”

　　听到胡力这中气十足的话，刘东就知道，没出现他预料当中最糟糕的事情，算是松了一口气。但想着刚才自己被胡力那语言吓了一大跳，刘东的气就不打一处来。

　　“没出事儿你嚷嚷什么？吓我一跳。云老爷子不走，难道我们还要留他吃午饭啊？到底什么事儿，你快说，没时间和你墨迹。”

　　“哦？走了就好。你们那边也快把超市开起来，要不然撑不住啊。我刚才也没瞎嚷嚷，是真出大事儿了。只不过是好事儿，咱们这边爆满啊！不光咱们这边，其他所有的店，都爆满，现在超市里面的东西，缺得利害，我们的工作人员，上货都来不及啊。你说这些家伙，简直就像疯了一样，只要是看到有商品进入超市，那根本看都不看，直接往自己购物车里面搂。就刚才，我还见一大老爷们儿，装了一车的卫生巾，我说至于么。”胡力说到这，就止不住的埋怨。

　　听到胡力说的大事儿就是这个，刘东就把心放到肚子里面，然后镇定的说道：“这很正常嘛，有什么奇怪的。那玩意，一包比外面的至少便宜两毛钱，买十包，就是两块钱，两块钱都能买一斤肉了，这么大便宜，大老爷们儿也不能不占啊！”

　　“看来咱们的刘大老板，觉悟就是高。这么点的小事儿，您也能知道。这些我都不说了，您倒是给想个办法，现在这情况怎么办？有些货上去就没了，咱们的人手补不过来啊。”胡力在那边叫苦到。

　　听到胡力这话，刘东想了想，问到：“那些叫过来维持秩序的大兵呢？他们都还在吧？”

　　“都在，当然在！得亏你刘东想了个好办法，要不然今天可能真要出你说的那种状况。你是不知道啊，今天还没开业的时候，每个店的外面都密密麻麻的挤满了人，这哪儿是买东西啊，这完全是像来攻陷阵地的。一开始那些大兵还以为遇到情况了，个个都紧张得不行，就连他们领导，都一个劲的打电话问我们，是不是出事儿了，弄得我都解释了好几遍。”胡力虽然是一副诉苦的口吻，但那话里的喜气，是怎么也掩盖不住。

　　刘东可没空听胡力的诉苦，开口说道：“既然那些大兵都还在，你犯什么愁啊？这不就是现成的人选么？叫他们上货，不一样？有着这么好的人手不用，反而来叫我出主意，这不是骑驴找驴么？”

　　“你说叫那些大兵搬东西？这事儿行么？他们还得维持秩序啊！要他们都去搬东西了，这里的秩序可就不好维持了。”胡力有些怀疑的说道。

　　听到胡力这怀疑的话，刘东反驳到：“你棒槌啊！现在的人手不够，不会再叫他们那边调人么？一个店再叫五十个人过来，我就不信稳不住阵脚。真不知道你平时的沉稳都去哪儿了，这还是我认识的胡力么？”

　　听到刘东这话，胡力愣了一下，才苦笑到：“今天我还真是失了方寸。实在是第一次遇到这样的情况，心情太过激动了。我们之前，可是谁都没有预料到，情况会好到这样。这比开门红都还要开门红啊！激动一些也很正常。行了，不和你多说了，我还得去安排，你那边也要多准备，别像我们这边这样措手不及。”

　　说完，胡力就主动的挂断了电话。他还有一堆事儿要忙，现在可不是拉家常的时候。

　　等到刘东放下了电话，在一旁的陈三就对刘东问到：“到底怎么回事儿？就连胡力这么稳重的人，都觉得麻烦？刚才听你那话，好像麻烦还不小，居然还要动用大兵。不会是有人想抢东西吧？”

　　“抢东西？差不多。但不是你想的那样。刚才胡力说，其他所有店，那些买东西的人，都和抢差不多，只要看到有东西上架，那就是直接往自己购物车里面放，也不管自己到底用不用得上，胡力都被吓了一大跳。”刘东回答到。

　　听到刘东这话，陈三怀疑的问到：“是不是啊？有那么夸张？这么说来，咱们超市开业，是大火了？”

　　“当然，胡力他自己都说，现在是比开门红都还要开门红。现在咱们怕的不是别人不买东西，怕的是咱们没东西卖。对了，咱们准备的物资，够应付么？”刘东说到没东西卖的时候，突然想到，这可能还真是个问题，于是对着陈三问到。

　　关于超市的细节问题，刘东并没有掺合多少。一个是因为他没有时间，另外一个就是因为他准备拿超市锻炼一下自己的这些兄弟们，所以对于一般的东西，他并没有太过深入的了结。

　　虽然之前就和这些家伙打过预防针，但谁知道这些家伙是不是左耳进右耳出，把他的话当耳边风。就算没当耳边风，万一打点折扣，准备不够充分，也会出问题。

　　尤其是超市开业的第一天，要是被那人群把东西给买得库存都没有了，那就是对超市的打脸。没东西卖的超市，能叫超市么？所以，这个问题，刘东觉得，现在有必要问问。

　　听到刘东这么问，陈三回答到：“怎么会不够？您就把心放在肚子里面吧！你之前就强调过，超市必须要保证物资充足，所以这次我们也是下大力气，把这方面的问题给调理清楚了。我们整个超市连锁，在那些厂里面拿的货，有一千五百万左右。这么多，就算把那些人全卖了，也买不下来。我们之前还发愁，一千五百万的货，到底多久才能卖完。但听胡力那架势，这个问题现在我们就不用担心了。”


第253章 刘二，咱们发财了！

　　“什么？才一千五百万的货？你们就觉得准备充足了？这么点货？你们居然还好意思开口？不够，绝对不够。赶紧的，快叫袁智勇，叫他无论如何，马上就去给我联系火车皮，要快，我们随时都要动用！”听到陈三那话，刘东急得一下就跳了起来。

　　早知道这些事情都该他刘东来安排的，这下可就真有大麻烦了。别看一千五百万的货好像很多一样，但对于超市来说，尤其是新开的超市，而且还是多地多店同时开业的大连锁超市，一千五百万的货，能撑三天就不错了。这下出的纰漏可真大！

　　刘东这么急，陈三也被吓到了，紧张的问到：“一千五百万的货，难道还不够？刘东，你可别吓我？”

　　看到陈三这样子，刘东就知道，陈三还没有明白这其中的重要性，于是只有耐着性子的给陈三解释到：“一千五百万的货，对于超市来说，尤其是咱们这样的超市，哪里能够得了？咱们可是一次性就开了二十家店啊！二十家店，每一家店的货还不到一百万，怎么可能够得了？就听胡力刚才电话里面说的那样，保不准一下就没了，现在赶紧的给我去联系袁智勇，然后各地的兄弟们也快行动，去那些厂的仓库里面搬东西，动作要快，如果实在没人手，可以请当地的驻军，一定要保证我们超市的供货充足。”

　　刘东都这么说了，陈三哪里敢怠慢，赶紧的去安排工作。而刘东这个时候也没有闲着，他先是一个电话打到了华夏银行的行长办公室，告诉行长，希望他们超市各个地方部门，请求他们给予自己超市的工作人员予以配合，证明超市的财政能力。

　　刘东这个电话，打得是相当的冒昧，这年月的华夏银行行长，可是正儿八经的中委，权势可不小。要是一般人这样和行长说话，别人立马就能把电话给挂断了。

　　但这个行长也算是刘东的老熟人，当年刘东卖专利的时候，还和这人打过交到。并且他也知道刘东的经济能力，然后又听到了刘东那一番解释，算是给了刘东一个面子，还真就答应了刘东的要求。但条件也不小，以后刘东这超市的帐，得从他们华夏银行走。

　　要不说这些能爬到高位的人，脑子都转得特别快。刘东的这个超市才开业，到底如何还不知道。他就一下想到了刘东超市的帐，这反应，的确相当迅速。虽然这年月银行的竞争并没有那么激烈，但多多少少已经出现了一些苗头，虽然其他银行已经陆续出现，但华夏银行老大的位置，却从来没有动摇过。

　　这时候就打起了刘东超市货款流动的主意，这脑子，不愧是能当中委的人物。其实也不是行长脑子转的特别快的原因，完全是因为刘东那财大气粗的模样坚定了他的信心。在现在的国内，有多少能才开业，就要动用上千万资金流的企业？但刘东这超市就能做到，要他还不会顺水推舟，完全是小瞧他的智商。

　　忙完了银行的事情以后，刘东又打电话给其他人，第一个打电话的就是给胡力。要说这超市，算起来是大家合伙，但实际上真正在做事儿的人，胡力绝对是其中的中坚力量。

　　虽然这家伙也有公职在身，但他那个公职现在还在四九城靠着，比起地方上的赵建铭这些家伙，悠闲太多了。在能者多劳的提议下，胡力也就被那些家伙拉出来顶岗。只不过胡力自己其实也蛮乐意的，所以也就对超市很下功夫。

　　刚刚才忙活完的胡力，又听到刘东打电话给他，正准备歇一口气的他，当然很不爽，拿起电话就揶揄到：“咱们的总经理，您有什么指示，请说。我这个跑腿的，听您的吩咐。”

　　听到胡力这话，刘东反而笑了：“您还有火气呐？这火气还挺大？刚才不还笑呵呵的么，现在就对我有这么大意见了？我的意见还挺大的呢！”

　　刘东这反常的话，让胡力警觉的问到：“怎么了？有什么事儿么？你也别对我发脾气，刚才一顿忙活，到现在还没歇口气呢，正准备坐一会儿呢，你的电话就打来了，就不准我发发牢骚？”

　　“我不是不准你发牢骚，我只是想说，咱们现在有大麻烦了。我问你，你们那边现在库存还有多少，还能顶几个小时？”刘东问到。

　　“库存？什么库存？”被刘东这没头没尾的话，弄得一愣的胡力疑惑的问到。

　　听到胡力这话，刘东就知道，胡力压根就还没有关注到这个问题，要真等到下面报告上来，那时候可就晚了。于是，刘东不敢耽误，说道：“现在还得您受累，赶紧的去看看咱们各个超市的库存还有多少，能顶多久？如果不能顶过今天，那你们上货的速度，就得慢点，还有，如果这样也不行，可以中午把超市先关闭两个小时，然后趁这个时候，赶紧的去调集货源，不管你用什么方法，反正今天咱们超市关门之前，是绝对不能断货。”

　　刘东这话，让胡力吓了一跳：“你这是从哪儿得来的消息？说我们的库存不足了？我都还不知道呢，你就能知道。你当你是诸葛亮啊？”

　　“别扯淡，我现在可没时间给你开玩笑。我就想着总数才一千五百万的货，怎么可能够得了二十家店开业头一天的需求，就能知道仓库里面的货绝对不够。要是你不信，现在就可以去看看，看看刚才那三个半小时的时间，到底有没有把库存搬到一半还要多。”刘东没好气的说道。

　　“真的？我马上就去。奶奶的，是谁说一千五百万的货足够三天用的？这帮孙子，我之前就一直觉得不对劲，好像算漏了什么，现在听你这么一说，那是人流太大，抢的东西太多的缘故。”胡力说完，也不等挂断电话，就急匆匆的出去了。

　　等到刘东一个个店把电话都打过去以后，其他镇守的人都吃了一惊，然后都果断的去看库存。半个小时以后，一个个的电话都打了过来，然后证明刘东的话并不虚假，情况都不大乐观。

　　生意稍微差一些的店，现在库存也都差不多卖出去一半了。要生意好一些的店，库存还剩五分之二。最严重的就是双喜市，由于地处内地，资讯并没有那么发达，对于超市这个新鲜玩意的认识度很低。看到有这么多便宜货，马上疯抢，以为过了这个村，就没了这个店，弄得那家超市的库存，居然仅仅剩下五分之一。

　　听到这个消息，刘东既是惊讶，又是高兴。虽然一开始就知道，这时候开超市，绝对会出现这样的苗头，但没想到事情会发展得这么快，还有五分之一的存货相当于什么？就相当于在四个小时的时间里面，双喜市的市民，硬是砸了几十万人民币进去。

　　在这个还很流行万元户说法的时候，一下就出现了几十个万元户，对于一个内陆城市来说，那绝对是天大的消息。反倒是江口市，由于对面就是香港，现在那边人员流动也比较多。对于超市这东西并不陌生，所以显示出了很冷静的样子，虽然依旧非常火爆，但还是没有那么疯狂。

　　但以现在超市的销售情况，的确是很能让刘东高兴。情况有些出乎意料的好，虽然这样的好法，让刘东也有些头疼。但如果看看超市的前景，现在这头疼，不过是甜蜜里面的小苦涩，更加能刺激人的味蕾。

　　既然出了这样的状况，那就要考虑该如何解决。好在之前刘东就给华夏银行去过电话，有了银行的工作人员保证，再加上刘东他们自身的势力，那些工厂对于刘东他们继续拿货的要求，答应得非常爽快。

　　好在这年月的交通，并没有后世那么发达。考虑到这点，很多超市的物资，都是就近购买的原则，就算有些东西需要用到车皮，那路程也算不得多远。不至于大多数北方的东西弄到南边去卖，或者南边的东西弄到北边去卖。要多数的东西都这样，那可就要人命。现下的火车，南边到北方，或者北方到南边，火车最快也得好几天，那样，黄花菜都得凉了。少数几种尝鲜的东西断货，对于大局并没有太大的影响。

　　就在刘东居中调度，然后胡力他们疲于奔命的情况下，超市开业的第一天，总算是让他们撑过去了。

　　到了晚上十点的时候，能聚到一起的人都坐在京城饭点包厢里面以后，看着眼前整理上来，第一天开业情况营业额的时候，都觉得自己出现了幻觉。就连刘东，这个时候也小小的惊讶了一下，因为就连他，都没有想到第一天的营业额居然会有这么多。

　　好半响，胡力才对着王鹏成说道：“鹏子，掐哥哥一下，看哥哥今天是不是在做梦？奶奶的，今天咱们真的卖出去那么多的东西？我怎么就没发现呢？”

　　王鹏成愣愣的掐了一把胡力，把胡力疼得直咧嘴，然后一巴掌扇回去：“你二啊！你还真掐啊！”

　　“我也以为我二了，但既然你也疼，我也疼。那就不是咱们在做梦。我的个乖乖，今天咱们的超市营业额还真有两千一百八十二万七千六百九十一块四毛五？四舍五入居然能有两千两百万人民币？刘二，咱们发财了！”王鹏成傻傻的说道。


第254章 钱多也发愁

　　王鹏成的话，算是道出了大家的心声。虽然今天一个白天，大家都累得和死狗一样，但当这样的数据被下面的人交上来以后，他们就算再累，也觉得直了。两千两百万的营业额，要不是白纸黑字的写在那里，他们都会以为在做梦。

　　如果之前他们认为刘东说超市赚钱还有夸大之嫌，但现在，他们已经彻底的服气了。这还仅仅是一天的销售额，就算以后每天的销售额只有现在的十分之一，那也足够他们花销了。

　　这年月的三代们，对于商业还是懵懵懂懂。如何能从这商海当中捞上一笔，还是很不清楚。虽然批文什么的，他们已经玩得够纯熟了，但要用到商业手段，这些人比起那些还处于小学生水平的个体户，其实还要差。

　　真正这些人开始发迹的时候，还得等到过些日子，或者说是一年半年以后，物价上涨，价格双轨。他们才真正的意识到，钱是如何好赚。但现在嘛，两千万的营业额，就足以让他们所有人都非常满意。

　　等刘东详细的看完报表，其他人的也慢慢从震惊当中清醒了过来。然后个个都兴奋得不行。

　　齐贺仁看到刘东的眼神从报表当中移开，连忙开口说道：“刘二，今天这形势如何，你倒是发个话啊。对于咱们的超市，你也得发表个意见啊。”

　　听到齐贺仁这话，刘东答道：“意见？我的意见就是，今天这情况，就连我都觉得惊讶，虽然早就知道超市绝对来钱，但这么来钱，也没有想到。我那钢铁厂，投资比超市还要多一些，但如果说回本的速度，那绝对没有超市这么快。”

　　“开玩笑，能有这么快，咱们兄弟就不用混了。总投资三千万的东西，第一天营业额就等于一半多的资金，等到明天以后，绝对会超越。两天就能有总投资的资金流动，这是奇迹啊！”胡力喃喃的说道。

　　他不是没见过钱，但却从来没有见过来钱这么快的东西，这哪里是超市，这完全就是印钞机。

　　“别太得意，这可是营业额，而不是咱们的纯利润。接近两千两百万的营业额，咱们的利润能达到两百万就不错了。那两千万，可都是别人厂家的货款，别把这钱都当咱们自己的了。”刘东忍不住打击到。

　　“我知道，要真一下就能赚两千万，咱们这超市就比开银行都还赚。那以后国家什么都不用干，直接开超市不就得了？我还没那么傻！但就算利润只有两百万，那也够惊人了。这可是才第一天啊，就能赶得上陈三累死累活做那么多年了。要这消息传了出去，其他人肯定坐不住。”胡力兴奋的说道。

　　“坐不住？他们就算坐不住又能怎么样？咱们有刘东这个大财神，才能达到这样的高度，其他人能比么？光是那几千万的门槛，就能拦住绝大多数人，他们不乐意又能怎么样？眼红也就只有眼红着。再说了，咱们兄弟，也不是吃素的。”齐贺仁很有气势的说道。

　　如果是其他的事情齐贺仁这些人可能会忍让，但在看到超市这么一个印钞机的威力以后，谁还想就这么轻易的就把它拿走，那是绝对不可能。如果周青龙是这个时候来，想要轻巧的把超市拿到手上，那绝对是会引起所有人的反抗。没有看到利益的时候，说不定他们还会息事宁人，但看到利益以后，他们的团结，绝对就是连云家也能翻起来。

　　齐贺仁这话一说出口，其他人也跟着附和。现在的超市，就相当于大家的命根，谁要和超市过不去，那就是和大家过不去。不用刘东出头，其他所有人都能团结起来。这点，就算是他们各自的家族，看到这么大的利益后，也不会轻易放弃。

　　看到这样众志成城的局面，刘东欣慰了。看来超市这东西，已经达到他预期当中的目标，真正的把所有人都给团结在了一起，形成了一个新的利益团体。他之前的谋划，算是彻底的成功了。乘着这么好的氛围，刘东开口说道。

　　“革命尚未成功，同志仍需努力。虽然超市取得了前所未有的成功，但是我们也不能放松，接下来，还有非常多的问题，需要咱们大家一起解决。虽然今天人没到齐，但该解决的问题还是得解决。”

　　“有什么问题，刘二你就说。现在咱们可是活力十足，什么困难能够难得到咱们？”齐贺仁开口鼓劲到。

　　“我们就先说一下超市的问题，第一个，就是关于资金的问题。现在大家已经看到了超市的成果，那我想大家应该不难推断，随着咱们超市的发展，咱们超市的流动资金会变得非常充裕，虽然这笔流动资金的归属权，大多数都不属于我们自己，而是货款。但就这么白白的闲置在银行里面，也是浪费。咱们做生意的，真正成功的人，是从来不会把钱放在银行里面生霉，那这笔钱的去向，就有待我们讨论了。”刘东说出了第一个问题。

　　这个问题非常现实，虽然超市的总投入才仅仅三千万。但是如果超市的生意开始正常的运转起来，那么超市能够流动的资金，绝对是上亿，或者是上十亿。

　　这并不是刘东异想天开，而是事实。超市和供货商之间的结账方式，并不是每天都会结算，那样，仅仅是算账，都是一个非常繁杂的事情。所以一般情况下，像刘东他们这样的大型超市，和供货商之间结算账目，至少也会是一个月，一般三个月，或者按季度结算，甚至有些供货商，可以允许年结。

　　这样一来，超市会积压的现金，就会越来越多，越是大型的超市，就越是如此。只要超市能够保持人流客源，那超市的流动资金，绝对不会是一个小数目。

　　这么大一笔钱，完全积压在银行里面，非常不科学。刘东知道只有流动起来的钱，才算是真正的钱，尤其是马上就要遇到的通货膨胀问题，如果不把这些钱的去向做个规划，单单是放在银行里面，那亏损，绝对会让他哭都哭不出来。开超市是为了给大家赚钱的，可不单单是为了银行做贡献的。

　　可能有人会问，刘东仅仅投入了三千万的人民币，这超市的流动资金怎么就会变得那么多，要多不科学就多不科学。但实际上，超市的问题，可不仅仅是刘东那三千万人民币就能搞定的。

　　刘东出的那三千万，主要作用仅仅在于装修和培训，再加上支付员工工资等等问题。开超市真正最占据大头资金流动的地方，其实并不是由刘东那三千万来解决的。

　　单单就是一个地皮的问题，二十块地皮，而且还是京城，沪市，江口市等等这些国内现下大都市的地皮，就算现在的土地再廉价，也不是三千万就能搞定的。这些东西，其实都不能算在那三千万里面。

　　只有地皮也还不够，还得有房子。虽然这年月盖房子不像后世那么离谱，但二十个超市那么大的房子，三千万也打不住。所以，要真正算起来，刘东他们开这个超市真正的成本，绝对不止三千万，什么东西全都加起来，就算以国内的物价而言，也得上亿的人民币。

　　刘东出钱，仅仅是把一些小问题给解决了。真正的大头，并不是那三千万就能解决了。这样的情况下，拉动上亿，上十亿的资金流，并没有什么不妥。

　　至于之前周青龙打的那个好算盘，想要一口吞下超市，先不说刘东能不能答应，就算刘东答应了，其他人也都同意了，单周青龙一个人，也接不下这样的盘面。可惜当时周青龙自我感觉非常良好，还傻兮兮的往上凑，就算刘东不修理他，其他人也会让他好看。上次在王府会所，胡力劝刘东的原因，就在于此。他们直接对抗是顶不住周青龙，但周青龙想要让超市真正的开起来，没有他们这些人，那就是个屁。等到他接手以后，才会让周青龙知道利害。

　　当刘东把超市资金流的问题说出来以后，其他人纠结了。前段时间还在为钱少而发愁，但一开超市，他们现在却要为钱多发愁。这钱还真不是个东西，多少都得为他愁。

　　陈三第一个发言：“既然刘东你为钱多发愁，那咱们就把这些钱花出去。借着这些货款，咱们又多开超市。反正只要咱们超市的生意能够保证，这些钱就算咱们用了，别人也不会说什么。就按照月结来算，等到上个月的钱需要结的时候，咱们这个月的钱就已经出来了，刚好把这钱给还上。咱们超市开得越多，钱就越多，等到开遍了国内，咱们就走向世界。那钱还能把咱们愁死？我还没听说过钱多发愁的事情呢。”

　　听到陈三这话，齐贺仁胡力他们，眼前一亮，陈三这话，说来还有几分道理，钱多了那就把他花出去呗，还犯什么愁？把钱花在超市上，那就不用愁了。


第255章 给三代们上课

　　齐贺仁、胡力他们觉得不错的点子，放在刘东的眼中，就没觉得这主意真有多好。这些家伙可真是天不怕，地不怕，什么钱都敢花。

　　他倒不是对花钱有看法，但是花钱的方法要是错了，那就是大问题。尤其是陈三这样子花钱的，那根本就是肆无忌惮，不知道死字是怎么写的。原本刘东还以为有明白人，但没想到齐贺仁他们居然个个都赞同，弄得刘东都不知道去哪儿拉盟友了。

　　但这事儿肯定是不能像陈三这样解决，要不然，大家到时候死都不知道怎么死的。要不把这个问题给说清楚，这些人说不定还真以为这要命的方法是正确的。

　　于是，刘东问到：“陈三，给咱们供应商品的企业，都是些什么企业？”

　　“什么企业？不就是国企么？本来有些私企的东西卖得很便宜，但私企那货物的质量，又没什么保证。我怕砸了我们超市的招牌，所以我们超市的供货商，全都是国企。你突然说这事儿干嘛？”陈三好奇的问到。

　　“你还知道是国企啊？那你是不是忘了咱们国家有条法规，叫做挪用公款罪？你不是想把大家都往局子里面送吧？”刘东没好气的说道。

　　听到刘东这话，陈三理直气壮的说道：“不是你说，让咱们想个办法，把这钱花出去么？像你这样说，只要是把钱花出去了，都算是挪用公款，那你还打这些钱的主意？这不摆明了是个坑让咱们往里面跳么？”

　　“我没说不能花钱，但也不能像你这样大大咧咧的就把钱花出去。有时候，花钱也得讲技巧。就好像你和一个女孩，你喜欢那个女孩，你想上她，在她不愿意的时候就把她上了，那叫强奸。但如果你和她谈恋爱，情到浓处，你把她上了，那就叫爱的结晶，虽然最后的结果都一样，可事情的性质能一样么？”刘东问到。

　　听到刘东这比喻，把大家都弄笑了，尤其是胡力，最为缺德，开口调笑到：“陈三，真看不出来，你居然还有上车不买票的习惯。那些电视台里面的闺女，你到底祸害了多少？老实交代！刘东这个不常在国内的人都知道了你的丰功伟绩，你就招了吧。咱们的政策你也是知道的，坦白从宽，抗拒从严！”

　　“去你的，死胡力。我陈三可是堂堂正正，怎么可能去搞那些歪门邪道的东西？只有我不心甘情愿的时候，哪儿轮得到她们？再这样唧唧歪歪，你以后就别叫我给你牵线搭头，别忘了上次那个小芳的事情，可是我给你办妥的！”陈三威胁到。

　　听到陈三这威胁，胡力闭嘴了，但那时不时望向陈三的目光，总是让陈三觉得瘆得慌，知道胡力正琢磨着怎么修理他。但陈三这次硬气了，抵住了胡力的压力。刘东这个肇事者他惹不起，胡力他还是可以拿捏一番的。

　　这个时候，还是刘东救场说道：“胡力，我刚才就打个比方，没别的意思。你这下可是把自己给兜了进去，有时间让咱们几个也看看，那个什么小芳的。”

　　听到刘东也提起小芳，胡力装作看没听见，根本就不搭腔。

　　“不说这个了，反正这钱，肯定是得花，放在银行里面绝对不行。我在国外那些产业，可都从来没有把钱放银行的习惯，这也算是我的经验之谈。但怎么花法，也得有讲究，至少也得委婉一些，别让别人抓住咱们把柄，那个时候就麻烦了。现在超市的生意要让别人知道，绝对会让人眼红，如果再出点事儿，就算能解决，总归是麻烦。”刘东说道。

　　“那你说怎么着吧？我刚才那主意怎么样，借着这些钱，把超市像滚雪球一样滚大，借他们的钱，把咱们的超市给弄起来。这个大方向没错就行。”陈三说道。

　　“这样不行，绝对不行。只要咱们真这么干，那绝对会有人拿这事儿说事。拿别人的钱做自己的事情，要是闹大了，对大家都不好。你这个方法可没考虑过其他人的想法啊！要知道，咱们的超市都已经够人眼红了，要是还无限壮大，把国内的市场都给占了，别人连汤都喝不上，那得罪的可就不仅仅是一两个人了，咱们就算人多，也顶不住。最后亏的，还是咱们自己。”刘东否决到。

　　“现在国内有实力的人虽然不多，但也并不是仅仅只有咱们这一伙人。现在我们是占据了先机，但想要把这个先机扩大，就绝对要堂堂正正，用这样的方法，就是授人以柄。别人可以拿着这样的把柄，直接把咱们扫地出门。想要扩大超市，只能是用我们自己的资金，这些超市的货款，是绝对不能动用的。”刘东又解释到。

　　“这也不行，那也不行。那这钱就算想要花，也没地方啊！”听到刘东的解释，陈三又怎么会不明白，于是丧气的说道。

　　刘东的意思很明白，就是好事儿不能全被他们这些人给占了。占据先机，可以说是他们的实力。但别人想要追赶上来，也都还有机会。但如果刘东花着这些货款，急剧扩张自己的超市，把这超市扩张到别人追赶不上的地步。别人肯定不能满意，那就得用别的方法，把刘东他们彻底的打下去，才有别人生存的机会。而用货款，本就不是那么光明正大，最是容易让别人抓住把柄。用这个方法扩张，就是在喝毒药。

　　听到陈三的抱怨，刘东笑着说道：“谁说没有花钱的方法？不用于我们超市自己，其实也可以加强我们超市的实力。你们说，超市最重要的东西是在什么地方？”

　　“最重要的地方，应该是货源吧？对于咱们来说，其他什么地方都好说，但就是这货源，其实才是最关键的。如果拿不到货，咱们超市就算开得再大，没货能干嘛？”齐贺仁一针见血的说道。

　　“对，就是货源。其他的对我们的影响都不大，但偏偏这个货源，才是最重要的环节。只要我们超市里面有货，那就能有收入，万一没货了，那就得完蛋。所以，既然这笔钱不能用到我们超市自己身上，那我们就要加强我们的供货系统。让这些供应商，踏上咱们的这条大船。”刘东说道。

　　说到这里，刘东站起来，拿着资料，给大家晃了晃，然后才又开口到：“今天咱们开业，虽然是满堂彩，但也是有问题的。大家下午忙了一下午，都是用在什么地方，我就不多说了。虽然看起来好像是我们自己准备不够充分，实际上也有这样的原因，但是，大家不要忽略了，就是我们现在的供应商系统，并不是那么完美无瑕。”

　　听到刘东聊起了这个问题，大家都不太明白，胡力马上就提出来了：“你这话我们不明白啊。今天这事儿，全部的责任都应该在我们自己身上，是我们自己准备不够充分，忽略了那些人的购买力。你怎么会突然怪起了供应商呢？要知道，那些厂子的厂长，可是很义气，听到是我们要货，就连库存被搬空了都没皱眉头。这样的情况，你还推卸责任就有点说不过去了啊。”

　　“我这不是在推卸责任，而是在说事实，等我说完你就明白了。我们这些人的招牌够响亮吧？那些厂长够卖咱们面子吧？这的确是事实。但是，这并不能改变，我们这些供应商实力不够雄厚的真相。你们想想，这么多的供应商，那么多的产品，但是我们最开始拿到的货是多少？是一千五百万！一千五百万多么？多！但放在咱们超市，却根本不够，要不然，也不会最后统计的时候，弄出接近两千两百万的营业额。那些厂长对咱们可是奉献了所有，但就算是这样的情况下，如果没有我打电话邀请银行工作人员一起行动，那剩下的货我们能不能拿出来，都是一个问题。这说明着什么？不就说明了是这些供货商实力不够么？”刘东激昂的说道。

　　刘东这话一说出口，大家的脸色先是一怒，接着就是思考。按理说刘东这话算是歪理，但如果顺着刘东的思路走，这道理也说得通。要说那些厂长对他们的确有够光棍的，在他们条件范围允许之内，都是尽力倒腾，最后凑出个一千五百万的货。这已经算是他们全部的力量了，自身还承担着非常大的风险。只要有人抓住这个把柄，他们的政治生命，就有可能提前结束。

　　冒着这样的风险，却被刘东说成实力不够，那些厂长绝对是躺着也中枪。但如果换种思路，如果那些厂都非常大，厂长的权利也跟着变大，那他们能批下来的东西岂不是会更多。别说一千五百万的货，就算是一亿五千万的货，只要他们的实力足够，照样能够拿得出来。那样，又何必让他们这些人，带着银行的工作人员，跑了一下午？

　　如果是这样的思路，刘东批的那些供应商的实力不够，还真就没有批错。


第256章 增强供应商实力

　　但话又说回来，现阶段能让胡力他们能看得上眼的商品供应商，在国内的实力已经算是很不弱的了。因为胡力他们的层次到了那个位置，就算是想要找弱一些的供应商，也根本没门路。现在这批超市的供应商，已经能算得上是国内顶尖的商家了。

　　但这样的商家，刘东并没有感到满意。因为虽然这些商家，占据了国内的市场，并且在没有外来者干扰的情况下，利益能够得到充足的保证的情况下，实力依旧不行。要把壁垒放开，这些商家，大多数都抵御不了来自外来财团的冲击。甚至于，这些占据着天时、地利、人和的商家，就连本国国内的私人企业，也都争不过。

　　后世这些现在红火的生活物资生产厂商，就没有几个能风骚到二十年后的。不得不说，这是国企的一个悲哀。

　　刘东想要建立起一个强力的超市，还有一个完备的供货体系，就不得不为这些商家们考虑。他可不想这些商家，在时间长河当中，慢慢的被人给干掉，然后威胁到自己的供货系统。

　　沃尔玛、家乐福这类的超市，之所以成功，和他们的供货商绝对分不开。要是他们的供货商不强，抵御风险的能力很弱，那沃尔玛，家乐福又凭什么能在全世界都开疆扩土？

　　刘东之前不是没有打算和沃尔玛那些供货渠道联系，但是后面还是觉得，不应该依靠这些供货渠道。因为他们的供货渠道，已经成了气候，面对着自己这家小小的超市，有着天然的优越感。并且，沃尔玛这些大型的超市，终归是要开拓到华夏市场上。

　　如果刘东把自己的供货体系放到沃尔玛他们的依靠上面，他们动动手，就能让自己在和沃尔玛，家乐福这些超市之间的争斗，变得十分被动，把自己的安全交给那些外国人，刘东并不习惯。

　　那么，不靠这些渠道，就只有自己来创建一个渠道，从而加以巩固。正好又有那么一笔可观的资金放在那里，刘东自然要选择对自己最为有利的方式。

　　其他人不知道刘东的打算，听到刘东的批评，都不太好受。因为这些商家，都是他们拉过来的，动用了自己的关系，又让这些厂家承受了一定的风险。可到这个时候，刘东一句话，就把他们的努力给否定掉了，他们能高兴得起来，才是怪事儿。

　　刘东虽然不知道其他几个人在想什么，但看他们的脸色，也知道刚才自己的话挺伤人的。但为了超市的可持续发展，这伤人的事情，还是得做，但多少也得给他们个解释。既然是他们拉过来的供应商，就不能完全贬低，这对自己没好处。反正自己最主要的目的，就是要让他们看到不足，进而给那些超市供应商好处，最终还是喜事。

　　于是，刘东又说道：“货款不能用到我们超市发展上面来，但我们可以把这货款用到提高供应商实力上面去。既然我们都已经意识到供应商实力不足，那我们就要想方设法的帮他们加强。等到供应商实力提升以后，最后能得利的，还是我们超市。而这钱，也不用白白浪费在银行里面，岂不是一举两得？”

　　听完刘东这话，大家才算明白过来，原来刘东说了这么半天，就是为了这个事情。之前贬低那些供应商，就是为了现在能够加强他们的实力。想明白这点的大家，面色就好看多了。

　　齐贺仁第一个开口说道：“你的意思是说，这笔货款与其在银行里面放着吃利益，还不如让他们流动起来，造福我们的供应商，等到供应商实力提升起来，还可以反哺我们超市。这样一来，就算别人歪嘴，也歪不到哪里去，因为我们超市，并不是直接受益者。这些货款，也用到了该用的地方。”

　　“就是这个意思。你们想想，如果等到那些供应商的能力提高了，那他们能给我们发货的量还会少么？现在发一千五百万的货就能要他们老命，但如果实力提升起来，就是要他们发一亿五千万的货，他们也绝对不会皱眉头。这样一来，我们超市扩张也能迅速，供应商也能得到相应的好处。得到实惠的人群更多，咱们的超市基础就更为牢靠，等到了一定程度，别人就算是想对我们超市下口，那也得看看，他有没有本事，敢挑起众怒！”刘东大气的说道。

　　刘东这个道理，可谓是浅显易懂，大家都是聪明人，这样一点播，哪里还能不明白其中的好处？想想看，超市以后的流动资金一个月可是能达到上亿元，上亿元人民币，随便放到哪个行业，也都不是小数目。这么大一笔钱，专程扶持那些供应商，要是还不能把厂子搞起来，这样的厂子，也没有再扶持的必要了。

　　想到这，大家都开始盘算，到底哪些供应商是自己能够真正控制得了的，能真正控制得了的供应商，再争取一下这笔资金，那自己的实力又会有了显著的提升，不论从商从政，这个诱惑力都不小。

　　看到大家都陷入了沉思，刘东又打断到：“别光想着好处，实际上这才是个麻烦事儿。我们要强化供应商的实力，但也不是什么供应商都要强化。我们现在的供应商，可谓是五花八门，根本就没有个体系。全是靠着大家的关系维系着，真正能为我们所用的供应商，现在能找出几个来？”

　　“咱们的关系门路，这能不硬么？这有什么麻烦的。”胡力不屑的说道。

　　“我相信你的关系门路都很硬，但硬在什么地方？你的关系是和一个厂维系着，还是和厂长，书记这些维系着？我要的是厂，而不是单独的两个人。万一等我们的投资下去了，然后被人给捡便宜，把厂长书记这些人的位置给换掉，你觉得那个时候，那些厂还会听咱们的么？”刘东问到。

　　“他敢！我看谁敢这么干？咱们又不是吃素的，自己的人都保不住了，那还混个屁啊！”胡力一下就站起来，瞪着眼睛说道。看来牵扯到自己利益的时候，谁都是不肯认输的。

　　“我可没说这些事情是必然会发生的，只是提个参考意见而已。如果真有人这么干了，你能把他怎么样？咱们的投资已经下去，木已成舟，那个时候能哭啊？再说了，别人要真想从这方面打击，那就绝对不会落下话柄给你。说不定那些厂长书记一类的人，退出厂子了，还得高升。你说这样一来，你是骂人呢？还是该感谢呢？所以，这事儿不简单。要简单了，我一句话就说完了，至于让大家都在这耗着么？”刘东说道。

　　听到刘东这所谓的参考意见，大家还真不敢马虎。刘东这所谓的意见，执行的难度非常小。只要真有人想干，那阻力很小。对于那些厂长书记一类的人来说，巴结他们这些人，不就是为了升官么？现在别人都给他升了，那他又能有什么不满的？最后损失的，只是刘东他们的利益。别人真想从这方面打击超市，那绝对能做出来。

　　所以，刘东说这是个麻烦事儿，并不是开玩笑。利益利益，给予了利益，才能把关系弄得牢靠。要单单以势压人，那绝对活不长久。尤其是他们超市这样正经的商业，牵扯不到太多的政治问题，一切都得以商业的标准来判定，符合利益，才能真正的长久。

　　看到自己的话一说出口，又冷场了。刘东对这些家伙的商业能力，实在是感到悲哀。这些家伙，就算做商业，也是常常把政治放在首位。就算是陈三这样打定主意要从商的人，那也没忘记政治的手段。真正要用纯商业的手段来应对这些问题，那还有相当长的一段路需要走。

　　刘东没有打算当启蒙老师，所以就不会耐心的等待着这些人想出一个办法。直接就把自己原先就想好的方法给公诸于众。

　　其实刘东的方法很简单，那就是扶持起真正能够控制得住的供应商，而不是现在这些仅仅是依靠一个两个人而控制住的国营企业。也就是说，刘东打算把自己的供货商渠道，大多数都换成私营企业，而不是以现在国营企业为主体的供应渠道。

　　要说国营企业的好处，对于刘东来说，是可有可无。但国营企业的坏处，对于刘东来说，却是显而易见。第一，国企真正的控制权并不在某一个人的手中，而是在于国家。这就增加了国营企业站队以后的不确定性。

　　如果有人想要真正的插手，那他们完全可以用行政命令，来瓦解掉刘东他们现有的优势。虽然刘东他们自身也有着政治优势，但敢于用政治力量来解决这样纯商业问题的人，他们的政治力量，本就不可小觑。到最后，原本应该是商业问题的事情，却被弄成了政治问题，对于一家商业超市来说，并不是好事儿。就算一次赢了，两次赢了，但第三次呢？真要牵扯进这样的问题，再单纯的商业行为，都不会单纯下去。

　　他们是开店赚钱的，可不是为了给政治对手再开辟一个新的角斗场。那样无论输赢，对超市都没有任何好处。


第257章 扶持私企的决定

　　一个行政命令，就可以让刘东现在稳定的供货渠道出现问题。有了这么大的漏洞，刘东又怎么会不想办法去弥补呢？而现在，正好又有一批上亿的流动资金，可以动用。那还不弥补这个漏洞，又更待何时？

　　而且，国营的企业，还有一个很严重的缺点，那就是成本居高不下。这并不是单纯的管理就能搞定的事情，那牵扯到更为庞大的东西，关于铁饭碗，还有那些工人的福利。这些东西如果不能得到解决，那国营企业的生产成本，就没有可能降下来。

　　超市的赢利点在哪里？不就是物美价廉么？要是进货价都比外面高一大截，就算超市再薄利，那超市的优势也体现不出来。现在还好，国内还算是卖方市场，只要是生产出东西，就不怕卖不出去，除非这些商品，真的弄到天怒人怨的地步。所以成本什么的，现在还体现不出来，并且现在的人，对国营的商品，还是很有好感的。

　　但刘东知道，后世的商品，可全都是买方市场，那些消费者，可不管你的商品是不是国营厂出来的。要的就是价格便宜，物美价廉。只要是商品贵了，他们可不管你的商品是否是货真价实，老百姓买东西，没那么多讲究。除非你的商品是名牌，那贵一些也无所谓。

　　既然国营厂有着这样那样的缺陷，刘东又怎么可能放心的把自己的供货渠道交给他们。现在正好有一笔资金，与其便宜了国营厂，那还不如自己扶持起来一批新的私营公司。

　　等到刘东把这些话讲出来以后，大家的脑子都有一些转不过弯来。搞了半天，刘东居然想要把现在的这些供货渠道给统统都抛弃掉，从新再建立起新的供货渠道。

　　对于那些拉来供货渠道的功臣来说，刘东这一手，就显得不够意思了。于是，也不管刘东是否还有话要说，陈三这个主力军一下就发飙了：“刘二，你这可不仗义啊。别人都能仗义的帮咱们度过难关，但你看看你出的这个主意，那不是用完了就扔么，要是这消息出去了，别人该怎么看咱们。这卸磨杀驴的事情，影响可不大好啊。”

　　“不是我刘东卸磨杀驴，实在是国营厂有诸多的问题。而这些问题，我们并不是都能解决掉的。万一在这个方面被人抓住了把柄，那咱们的超市安全，可就无从谈起了。”刘东无奈的说道。

　　“可这些东西，都是你臆想出来的。咱们超市现在，可才刚刚开业，别说那上亿的资金流还没见到，就算是之后的商品供应，不还得靠着他们么？要你现在就这么快把这事儿给明了了，别人凭什么为咱们拼命？别到时候外面的人还没攻进来，我们自己的人心就散掉了。”陈三又反驳到。

　　“是，这些东西现在都还是我的臆想。但大家就没有看到，我的这些臆想，也算是有真凭实据的，不是空想。如果别人到时候真拿这些东西来对付咱们，你说那个时候咱们又怎么解决？乖乖的把超市这东西拱手送人？”刘东也反驳的说道。

　　当刘东把超市归属权的问题拿出来说事儿以后，陈三也不好在争辩了。现在超市的盈利情况他们也都看到了，以前要说能放手，那还可能。但现在嘛，看到超市的成绩以后，这东西就成了大家的命根，这超市那是真能赚钱，以后吃喝可就全靠这东西了。要这东西没了，以后怎么活？所以只要是关系到超市安全的问题，再小也得慎重。死道友不死贫道，只要超市没事儿，卖掉那些供应商也算不得太大的问题。

　　但陈三也算是个讲究人，还喃喃的说道：“但这样是不是太不仗义了？就没有更好的方法？再说了，就算你想要扶持起私企来，那能不能超越国企都还是两回事儿呢？私企那东西，现在做得最出色的就是你刘东，但全国那么大，能有刘东你这本事的人，又能有多少？咱们就算想要扶持，也找不到对象啊？”

　　“其实这些都不是问题！只要有咱们的资金，什么私企起不来？商业说白了，其实就是资本为王，只要你资本雄厚，发展思路又没有错，再加上政通人和，就没有发展不起来的道理。再说了，我这可是在给各位兄弟们增加副业，难道还有错不成？”刘东不满的说道。

　　“增加副业？这是什么说法？”齐贺仁打断问到。

　　看到齐贺仁这样问，刘东奇怪道：“难道你们就对这些我们将要扶持起来的私企没有想法？”

　　刘东这话，一下就点明了大家。胡力这个时候也感兴趣的问到：“你这意思是说，这些私企，交给咱们自己的人做？”

　　“那你以为是什么？这钱是咱们自己赚的，凭什么让外人占便宜？反正都是要扶持私企的，既然我们自己能做这一行，干嘛要给别人做？自己的钱自己花，这才叫肥水不流外人田。再说了，自己的人，咱们也放心不是？”刘东理所当然的说道。

　　刘东这话，算是给大家又打开了一扇大门。之前还想着给那些国企求个情的陈三，这个时候在心中，自然是把那些国企踢得远远的。他并不是真想为那些国企出头，那些国企真要说起来，和他陈三是一毛钱的关系都没有，之所以这么积极，完全是要为那些国企里面自己的人出头。

　　而现在，听到刘东说这些私企，可以让自己的人手插进去，那就没什么可说的了。他可是明白。上亿流动资金的扶持力度，到底能有多大。

　　一个地级市，跑步前进，好几年耗在一个项目上面，可能仅仅是为了一两千万的资金。但刘东这一手，那可是随时随地上亿的资金流动，比起部委来，还要富裕。有了这么大的利益，那些国企里面的自己人，委屈一下又能算什么？真要觉得委屈，有了这么好的条件，自己为他们争取一些利益，那根本就没问题，完全能够补偿他们的损失。

　　上亿元的大蛋糕，现在又被刘东给放到了大家的桌面上，不愧是他们这群人当中最会做生意的人，这翻云覆雨的手段，着实让人惊讶。一个超市，两个利益点，每一个都能让大家赚得肥头大耳，这刘东，越来越有本事了。

　　这个想法，不光是陈三，其他所有人，都有着类似的想法。对于把自己的利益和刘东结合起来，现在大家都觉得太明智了。其他的人，现在还在为了几十万上百万的利益争执不休，而他们这些人，现在已经可以淡定的面对上亿元的大蛋糕而面不改色，这差距，简直不可以道里计。

　　看到大家都是满面红光，刘东也笑了。现在的国人，还在想着该如何从现在的蛋糕当中，划分出自己的那一份。但刘东却另辟蹊径，甩手作出好几个新的蛋糕，来满足自己这些人的需求。

　　这就好像是打网游，别人累死累活的在练级区里面死命的刷怪，并且还有无数人在争抢。但刘东他们一行人，却已经开始在秘密的新副本里面，开荒搞建设，虽然大家都是用着同样的时间，但在自己独立的领域当中打怪，暴率提高，还没人争抢。其他的人，又如何能够和他们这些比较？

　　就算是那些现在和周青龙一样，在第一梯队的人，他们的条件，都不可能有刘东他们优厚。虽然他们实力强劲，但由于争抢的人多，再强劲的手段，也得收敛一些，不敢犯众怒。可刘东他们，完全不用计较这么多，只要能吃下的蛋糕，就算全吃完，都没人能够唧唧歪歪，这幸福的指数，绝对比天朝台天天播放的那个幸福指数还要高，并且非常真实。不会出现什么六十块一个月廉租房那样类似于笑话般的存在。

　　等到他们这些人吃饱喝足以后，再回到现在别人争抢的领域当中，那一骑绝尘的优势，就足以让所有人都绝望。而这样的人员，并不是一个两个，而是一群。而且是非常团结的一群人。有了这么一群人，刘东他们以后想要争什么，谁能够和他们比？这完全是赢在起跑线上。

　　有了这么一个新的利益点，大家的兴趣又被提升上来了。为了不让所有人吃亏，原本仅仅是七八个人的小会议，一下就增加成所有人。那些到不了地方的人，就被刘东他们拿着电话，一个个的通知到位。还好刘东他们在超市里面，并没有因为现在的电话贵，而少装了一些，现在正好就派上了用场。

　　十二个电话，正一刻也不停歇的打到了每一个人的手中。当他们听到了刘东这决定，激动的同时，也在想着自己能够在这其中，占据什么份额。上亿人民币的资金流啊！无论是放到哪里，什么时候，都不能算是小数目，现在准备充足一些，以后能够占据的份额也就会更多一些。钱这玩意，谁都不会嫌多！


第258章 解决货源缺口

　　虽然刘东现在又给大家指明了一条发财的路子，并且这个路子非常宽，不但能满足大家的需求，还可以继续加人进来，实行利益均沾。但是，这些都是以后需要考虑的事情，现下的超市，依旧有着非常非常严重的问题。

　　今天白天，大家赚钱是赚疯了，但也由于货品卖得太快，弄得原本以为准备充足的货源，到下午的时候，就没撑住，后面大家还在忙手忙脚的在厂家去调集货源，之后才弄出今天这份销售奇迹。

　　但奇迹是奇迹了，今天大家一天忙活的东西，也都差不多卖完了，却也是不争的事实。虽然有着银行开道，但刘东他们今天下午，从那些供应商的手里依旧只拿到了一千万的货。

　　也就是说，除开今天销售出去的接近两千两百万的货物之外，刘东他们现在的库存，仅仅剩下了三百万多一点的货物。三百万的货物，要放在其他的地方，也许会顶很久，但是，要放在超市里面，而且是二十家超市同时销售，那根本就是一眨眼就没的事情。

　　之前可以说是没考虑到货物会那么畅销，但如果明天还因为这些原因而导致超市断货，那刘东他们，就一点托词也没有了。所以，今天晚上的当务之急，并不是弄出一个新的蛋糕，而是解决超市明天货物供应的问题。

　　当大家再把话题回到这上面的时候，对于刘东之前开口说那些供应商实力不足的说法，就有了更深的认识。如果这些供应商的实力强大，又岂会连这么一点货物都准备不好？

　　要知道，刘东他们这两千五百万的货，可不是仅仅一个厂就完成的，而是无数个厂，不论是锅碗瓢盆，还是毛巾被罩，这些涉及到生活上方方面面的东西，只能是由多家工厂完成。

　　那么多工厂分担了两千五百万的总量，就这样也算是掏空了其中一部分工厂的家底，刘东他们就算想要再进货，那就只有找新的厂家。之前供应的厂家要再想卖东西，那就只有重新生产。想要现货？仓库里面的老鼠都找不到现货。

　　讨论到这个问题，手上掌握着大量商家资源的陈三，就当仁不让的被大家伙给推了出来。反正之前很多的生产商，都是陈三给拉出来的，现在又需要新的货源，当然也得找他。

　　看到大家都把目光看向自己，陈三叹了一口气，说道：“这货源的问题，我可以解决，但是亲兄弟明算账，我再拉过来一批货源，那以后私企的配额，我想多要一些。”

　　听到陈三这样说，大家沉默了一下。这话不好回答，大家都是朋友不假，但就算是朋友，这利益的问题，也得慎重一些。如果不知道那些私企会得到多少资金，他们说不定还会放弃，但是现在既然已经知道了私企能够得到上亿，或者是上十亿人民币的资金资助，那每一个百分点，可都相当的值钱。

　　如果是一亿，那一个百分点就是一百万。如果是十亿，一个百分点的配额可就是一千万。这么大的基数，可都不能让陈三占去了。所以，自身有货源的人，开始琢磨着自己能解决多少问题，又能拿到多少的配额。没货源的人，这个时候也开始着急起来。

　　如果以后扶持私企的份额，都是由现在解决货源的基数上分配的，那么没有货源的人，岂不是非常的吃亏。小亏也就算了，这至少是上百万人民币一个百分点的份额，不论是在什么时候，那都是吃大亏啊！

　　看到大家都在计较以后关于私企份额的事情，刘东不由得开口说道：“可以，但是也不能多占。有些家伙擅长的方面，可都不在这。要是陈三你都把肉都给吃完了，剩下些汤水，那就有些说不过去。所以，这个份额，就算你能拉过来货源，也不可能分太多出来，要不然，咱们这可就要乱套了。”

　　听到刘东这话，其他没有货源人脉的人，也都纷纷开口，赞同刘东这个提议。大家也不是个个都能在这上面出力气，要真因为这件事情而把配额给分完了，对于其他人可就不那么公平了。

　　刘东都这样说了，陈三也不是不知道见好就收。反正他其实也真没想要多少，能多一个百分点都是胜利。现在一个百分点，就相当于以后上百万的投资，这可不是小数目。他要多拿了，别人也都心里不爽。

　　陈三这些人可都知道，现在这样的情况是怎么才发展出来的。要是没有刘东这个主心骨，别说这上亿人民币的配额，就算是超市这玩意，都还没个影子。要是自己太贪婪，把刘东给气到了，万一他不带自己这些人玩了，那才是真正的损失。

　　所以，既然刘东开口了，陈三也就顺势而为的说道：“我也没想过要多少。就现在这些货源，我也知道，仅仅是暂时性的应急，要说多重要，那也不见得，也就现在这一阵子，等过两个月，这些问题都不是问题了。所以我也就先占个便宜，这样吧，明天的货，我解决两千万，然后如果别人也有这样的人脉，也可以解决，那个份额我也不会要太多，给个百分之二就行。当然，这百分之二我也不是白拿，只要是最近一段时间，关于我们超市缺货的问题，每一次我都解决两千万，直到解决这个问题，我也真没占多少便宜。”

　　“百分之二，解决两千万货源问题。确实不多，但陈三你可要记住，这两千万的货源，肯定不止一次，而是很多次。你自己要筹算好，如果到时候份额给你了，但你没有把任务完成，这就不好交代了。”刘东警告到。

　　“你就放心吧，我陈三虽然不靠谱，但在这么重要的问题上，我又怎么敢打马虎眼？只要超市缺货，我没能把事儿办好了，不但那百分之二的份额我不要了，就算是我自己原有的份额，我也拿出来给大家谢罪。这下行了吧？”陈三拍着胸脯保证到。

　　听到陈三这个保证，大家都不说话了。

　　就在这时，原本坐在一旁没说话的袁智勇，这个时候开口到：“既然陈三有这个能力，那我老袁也不客气，这样吧，我也解决两千万的货源问题，也给我百分之二的份额，大家看如何？”

　　听到袁智勇这样说，大家这才恍然。要说这些路子，真正大能耐的其实并不见得是陈三，而是袁智勇。陈三之所以那么能耐，在于他妈的关系。而中宣部下面的报纸电视一类的资源，多多少少能和那些国企商家打打交到。

　　但袁智勇那铁道部的关系，可就算得上是现管。比起陈三这拐弯抹角的关系，那绝对牢靠得多。只要是厂，要出货，出大量的货，这年月你除了铁道部，公路那些都是妄想。就像是面包牛奶一类的东西，你跑铁路多少安全一些。但要跑公路，你就自己玩蛋去吧，人在公路上都能给你抖出毛病，就别说这些食品一类的东西了。

　　所以，要算起来，袁智勇想要插这一手，绝对丝毫问题都没有，无论各地的日用品企业，只要是出货，就没有用不到铁道部的，如果袁智勇这家伙发个话，这些企业绝对倒贴也得登上袁智勇这条大船。之前袁智勇没主动站起来说这个事儿，那是因为没有多少利益可言，而且他不比陈三，好歹是想要在公职上上进，这些商业上的东西，是能不粘就不粘，有点钱用就可以了。

　　但现在刘东又划出了这么大块画饼，袁智勇就算再沉稳，也心动了。他可是看出来了，这些围绕着超市的工厂，只要质量没问题，那销路就绝对不会发愁，又有那么大一笔资金扶持，就算是个猪站在那个位置上，也得财源广进。

　　他袁智勇是不太贪钱，但也不是说厌恶钱。这年月，和谁过不去，也别和钱过不去。所谓权利，得有权还有利，有权没利，谁跟着你混日子啊？袁智勇也是所图甚大，现在有了这么一个好的发财路子，他也忍不住要插上一手。

　　对于他来说，做这个供应商更有着天然的优势，首先一条，关于出货的问题，对他来说，完全就不是问题。铁道部不放别人的货，难道还敢不放他袁智勇的货？再加上现在又有着超市的资金扶持，虽然这资金也不是白白给他的，和银行的贷款差不多，等到企业发展起来，还得还。

　　但这比起银行贷款来，绝对安全得多，那些利息什么的，肯定不会有银行那么高。而且这钱也不会像借银行贷款那样，遇到政策风险的时候，宁愿亏损，也不宁愿贷款。只要超市能够盈利，这钱就绝对不会断断续续。

　　有了这么多的好处，要是他袁智勇还没什么动作，那就愧对他那聪明的大脑了。袁智勇这一掺合，算是彻底的把目前超市货源的问题，给解决好了。

　　陈三加袁智勇，两人一共四千万的货源供应，在超市前期，应该能够撑过去了。等到以后超市再遇到发展问题，那时候自己这些人的厂也都建起来的，绝对不会遇到瓶颈。


第259章 上层的小变动

　　原本困难的事情，因为有着企业扶持基金配额的好处，被陈三和袁智勇两人就给解决了。等到明天超市再开张，货源绝对不会成为超市的缺点。

　　解决了这个事情以后，时间也走到了晚上十一点半。往窗外望去，除了路灯还在亮着，别的地方都黑了下去。大家吃了一点宵夜，也都各自退散，有事儿的就像陈三袁智勇这样的，还得继续忙活，而其他的人，就可以回去好好休息一下了。

　　这时候，胡力开口问到：“哥几个，现在这时候，要不去喝个酒，庆祝庆祝，顺便陈三你再去叫几个妞，盘子条子都得好的那种，哥几个也好好休息休息。”

　　听到胡力这样开口，好这一口的人个个眼睛发亮。今天可算是把大家都给累坏了，有个妞来玩玩，确实是一种享受。陈三自己也非常心动，但想着自己还有任务得完成，这潇洒一下的目的，看来是办不到了。

　　但大家既然有兴致，他也不好说什么，于是叫胡力记了一个电话，然后说电话那边的人会安排好，就和袁智勇急匆匆的走了。距离明天开业，还有接近九个小时的时间，这点时间要把货物这些问题安排好，困难也不小，能抓紧一些时间就抓紧一些时间，至于潇洒的问题，等忙完这段时间，什么妞玩不到？

　　这时候，房间里面还剩下五六个人，王鹏成这闷骚的家伙，对着胡力问到：“我说，咱们这是准备去哪儿玩啊？”

　　“去那儿？现在还能去哪儿？除了王府会所，你觉得现在还有地方能够招待咱们么？我们就去王府会所，对了刘东，你去不？今天下午徐忠耀那小子，还打电话问我，这超市的事情，他能不能插一脚进来。”胡力说道。

　　“徐忠耀的消息还真够灵通的，这半天的事情，他就得到消息了。但超市他肯定插不进来了，就算你愿意，我愿意，兄弟们也不乐意啊。只不过咱们那个私企扶持计划，倒是可以考虑让他进来，反正蛋糕有那么大，咱们的人一时半会儿也吃不完，放在那里也都浪费了，拉点人进来，也无所谓。但是这份额，得从你自己那一份里面出来，自己介绍的人自己安排。”刘东想了一下，对着胡力指点到。

　　“那行，我就自己安排了。对了，说了这么半天，你到底去还是不去啊？今天你可是大功臣，我给你选个盘子和条子最好的妞，慰劳慰劳你。就算你看不上这些，徐忠耀那，还有文艺兵，总有你喜欢的。”胡力怂恿着说道。

　　听到胡力这话，刘东没好气的说道：“我和那王府会所的八字不合，去一次就有一次的事儿，今天累了一天，没时间去招惹是非。这事儿，我还是不参与了，你们玩好就行了，别忘了明天的工作。我就先回去。”

　　“我听说你因为陈洁的事情，和家里的老爷子闹得不痛快，不会就是因为这个原因，而不去吧？”王鹏成笑着打趣到。

　　“胡说，怎么可能？等有时间了，换个地方，我比你还会玩！今天是真累了。”刘东一口否决到。

　　既然刘东这么坚定，大家也都不在多说，春宵一刻值千金，他们才没多的功夫理会这些。于是，原本还忙碌的房间，转眼间就一个人都不剩下。

　　到了第二天，超市如约开门。等到刘东他们忙完一天以后再做统计，今天的销售额居然比起昨天开业来，还要多，差十多万就能上三千万。这个数字，着实让大家又震惊了一下。

　　还好昨天晚上陈三和袁智勇，真拉过来了四千万的货，要不然超市开业第二天，就得被那些买东西的人给挤爆。

　　当刘东得到这个数据的时候，不由得感慨到，这年月的生意，实在是太好做了。人民的购买能力，真不容小觑。两天就有五千多万的销售额，要谁在这个时候说华夏人还不富裕，刘东绝对呸他们一脸。华夏人不是穷，而是把钱都存在了银行里面，要真找到了合适的东西，他们是绝对不会吝啬的。

　　这时，刘东又不由得想起了一些别的数据。根据后世资料显示，这年月的公司企业，真正有活力的，虽然在二十年后基本上都做得倒闭了，但原因并不在于没有人买东西。大多说公司都是因为公司自身的管理问题，而落下神坛的。至于什么管理问题，刘东非常清楚，大多数的问题，都是因为盲目扩张，而被活活给撑死的。不得不说，这年月的公司，实在是太幸福了。

　　看到超市的业绩实在是出乎自己的预料，原本准备超市开业以后就杀到香港去的刘东，这个时候，也不得不继续呆在京城，居中调节，指挥调动。等到一个星期以后，超市的生意有所回落，刘东他们再统计，那个数据把所有人都晃得眼晕。

　　一个星期，七天的时间，二十家超市的总营业额，居然达到两亿多人民币。两亿多人民币啊，就算在后世，也是一个非常好的成绩，就更别说是在现在，八七年的华夏，这份销售额，不光刘东他们这些小家伙震惊了，就算在上面的人，也被震惊了。

　　由于之前云老爷子在超市开业第一天就去超市视察了工作，所以很多有心人都在看着超市的动作。刘东他们从全国各地调集货源的事情，也不是什么秘密，当大家仔细一看到底调集了多少货源，再推断一下超市的营业额，那绝对没有任何问题。

　　一个星期两亿多人民币营业额的超市，一下就进入了所有上层人士的眼帘。先不说刘东他们真正赚的钱有多少，单单这份销售业绩，那都足够让人眼红。要不是刘东他们这一群人都不好惹，说不定就有人要歪嘴了。就这样，都还时不时的有些人在某些会议上面提到，什么超市把国营百货商场挤到一个尴尬的位置上啊，什么必须要对超市作出一定的限制什么的话。

　　虽然对刘东他们的超市没有实际的影响，但多多少少也让人厌烦。好在各自家里听到了超市的丰厚利润以后，从原先的不反对，不支持，一下成为了坚定的支持者，算是把压在刘东他们肩头的重担，给接了过去。

　　但刘东这个始作俑者，在老爷子面前，就不那么受待见了。按老爷子的原话来说，刘东就是个不择不扣的败家子，这么好的生意，外人都能插足，但刘家在里面却没多少份额，这不是白白的把利益往外推么？

　　超市这东西，就算是被刘家一口吃下来，刘家也能抗得住。干嘛把这好事儿往外推？不是败家子又能是什么？好在后面刘东把私企扶持的计划又抛给了老爷子，算是把老爷子的嘴给堵上了。由于这个计划从头到尾都是刘东弄的，再加上超市这么丰厚的利润刘东也没有一个人吃独食。

　　为了感谢刘东的厚道，那个私企扶持计划的份额，大家各自让出了一点，然后凑齐了百分之十，给刘东安排，算是给刘东的补偿。百分之十的份额，至少一千万人民币的资金，有了这个利益点，老爷子才算被刘东拿钱把嘴巴给封上了。有了这么大一块利益，想必刘家其他的人，也没有什么话说了。

　　就在上面有些人还在唧唧歪歪的讨论超市的时候，最高层又有了一些新的小动作。

　　由于云老爷子年事已高，为了让云老爷子能够更好的保重身体，为国家继续作出应有的贡献，云老爷子所分管的一些不太重要的工作，交由一些年轻一些的同志，来协作完成。

　　虽然实际上云老爷子分出来的那些工作，对于云老爷子这样的人来说，是真正的不重要，上面有这样的考虑，也很正常。但是，这个时间，实在是太过凑巧，就不得不让别人考虑到，一些深层次的东西。

　　因为就在让云老爷子减负的同时，云家其中一个正部级的高官，原本很有希望出任西疆省省委书记的人，调动却突然变成了部委，并且从原来的强势部委，一下子调到了弱势的部委，虽然一过去就是一把手，但实际权利，根本就没有他之前常务副部长那么大。这要说是正常调动，根本就说不通。再加上这个云家的人，算是周青龙的二叔，也就是周青龙父亲的弟弟。明眼人一看，就知道问题到底出在哪里。

　　如果这都还不够说明问题，那周青龙这家伙，在四九城其中一个片区被开庭审理敲诈勒索云间公司一百万人民币的案件，算是彻底的点睛之笔。虽然这个所谓的云间公司，是否真被周青龙敲诈了一百万人民币，还是个值得考究的问题。

　　但是，既然周青龙被法庭审理了，那就绝对跑不掉。像周青龙这样的人，如果没有真凭实据，铁证如山，那是绝对不可能被人审理的。既然被审理，那就必定是要出个结果，有个交代。

　　这么多事情都加到一块了，要是还不明白上面那些细小的动作到底针对着什么问题，那官场上的人，可都白活了。

　　于是，原本还天天拿超市说事儿的人，也都个个乖乖的闭上了嘴巴，要么换了一个话题，要么直接就改口为超市歌功颂德，原本人人喊打的局面，被彻底的扭转开来。


第260章 环亚金融高层会议

　　不扭转不行，云老爷子什么角色？都因为自己家的小孩想要超市的问题，不但小孩审判，损失一个正部级封疆大吏的位置，就连云老爷子自己，也被人拨了面皮。

　　这所有的一切，都说明了上面的人对于规则的重视。云老爷子自己都是制定规则的人，都免不了受罚，又更何况其他人。现在超市就相当于一个雷区，在一段时间之内，绝对是只能看着，碰都不能碰一下。这样的情况，他们就算说再多，又能有什么实际的意义？还不如卖个人情出去，再怎么说，那个超市现在背后聚集起来的人，也是一股不小的能量。没有好处的时候，傻子才会去碰。

　　有了上面杀猴儆鸡的手段，刘东在国内，再也不用担心关于超市的问题了。不但如此，携这股大势，刘东其他的生意，也不是那么好碰触的，不说是固若金汤，也能算是非常安全。

　　既然这些事情都搞完了，刘东也没有再留在四九城的打算，把签证什么的弄齐以后，又带着自己的团队，飞到了香港。这个时候，已经是七月下旬了，用不了几天，就到八一了。到了八月，距离美国八七年的股灾，就已经不远了。

　　刘东一行人先休息了两天，又开始忙碌的工作起来。现在工作，可谓是争分夺秒，刘东他们必须在有限的两个月的时间之内，把已经放在美国股市上面的资金，全都给撤出来。

　　对于美国在八七年的股灾具体的时间，刘东还是非常了解。但现在这个世界，已经有了很大的改变，股灾是否还会再同一时间内，继续进行，就连刘东也说不清。

　　但是刘东知道，这个股灾，是必定会发生的。如果才重生回来的时候，他不太明白为什么如日中天的美国，为什么会在这个时候发生股灾，但这么多年经商，再加上家里的政治熏陶，他已经多多少少的明白了美国为什么会在这个时候发生股灾。这个股灾，就算世界变化再大，只要没有根本性的变化，都一定会发生，只不过区别就在于早晚的问题。

　　对于两个月后的股灾，刘东在其他人的面前，自然是不能够表现出他未卜先知的能耐。虽然这次的股灾，在美国真正的上层当中，多多少少有些蛛丝马迹，但刘东的能量也没大到那个程度，能够随时的掌控这样处于绝密状态的信息，所以要真正解释起股灾的原因，那还是一件比较麻烦的事情。

　　但好在环亚国际，是属于刘东一个人的事业，并没有其他人在这其中占据股份，所以刘东一发话，说要从美国股市里面把资金退出来，就算有人反对，也没有任何意义。

　　反正刘东还在苏联的时候，就交代大家，要把资金撤出来，对于刘东这个命令，大家执行得还是非常到位。刘东带着大队人马到香港，不过是相当于督办的角色，真正实行计划，却早已开始。

　　由于这两年刘东的环亚金融发展得很迅猛，比起之前才弄环亚金融的时候，仅仅只有林家兄弟两个人撑场面的时代，实在是好太多了。不能说是猛将如云，谋臣似雨，但实力就算是在香港这个国际性金融大都市里面，也能算是顶尖。

　　刘东在广场协定以后，就把自己其中一部分资金用于美国股市，当初投入进去的时候，总资本大概有十亿美元左右，经过这两年的发展，已经快到十三亿美元左右。一年一点五亿美元的收入，就算在金融行业当中，也算是相当不错的成绩。

　　而现在经过这么久的撤资，刘东他们撤出来的资金，已经有十亿美元左右，剩下的三亿美元，完全就相当于这两年的纯利润。就算立马闹股灾，刘东也不能算是亏本。

　　看到大家动作这么给力，刘东马上就开启了高层会议，开始讨论如何应付股灾的问题。当然，会议的名字肯定不能这么说，但刘东要讨论的实际问题，就是这个。

　　在环亚金融新的办公点，刘东一个人坐在主位上，林家兄弟做为刘东在环亚金融的左膀右臂，就坐在刘东的下手位置，反倒是陈洁，由于她的身份特殊，直接就在刘东的一侧拉了个座位，充当刘东的速记员。

　　看到椭圆形的大会议桌坐满了人，刘东很满意的说道：“这两年，我对环亚金融公司的关心力度不够，但好在有大家的支持，所以我们公司的业绩非常不错。在这个时候，我这做为董事长的人，要对大家表示诚挚的谢意。正是因为有了你们的努力，才让我们的环亚金融，在香港这个国际性的金融大都市里面，都有着相当强劲的实力。我在这，再次的谢谢各位了。”

　　做了好几年的老板，刘东现在也不像才开公司的时候，对于这些官方性的语言，非常陌生，完全没有一个大老板的模样。而现在，说这些话已经非常的轻车熟路了。

　　听到刘东的褒奖，林天龙谦虚的说道：“我们就是做了分内的事情，如果没有老板您的雄厚底蕴，我们这些玩键盘的，也没那个能耐能有这样的成绩。我们环亚金融现在的成绩，是绝对离不开老板您的支持的。”

　　“我有什么能力我自己清楚，林哥你就不要在我脸上贴金了。今天我之所以开这个会议，就是为了向大家解释，我为什么会让大家从美国股市上面撤资。”刘东说道。

　　听到刘东这话，林天龙做为环亚金融的总经理，这时候也很配合的问到：“说起这个事情，老板你是要给我们大家一个解释。现在的美国股市，非常的火爆，别看我们两年当中好像赚了三亿美元，看起来很多的样子，实际上，这三亿美元真正赚回来的时候，应该是从去年下半年开始的。之前我们在美国股市里面赚的钱，仅仅只有一个亿，后面这两个亿美元，都是这后一年赚的。而这个时候老板您却偏偏要我们撤资，对于我们公司的积极性，有着很大的打击。”

　　“可能我们的老员工都知道，我们环亚国际集团，发家的真正原因是在什么地方，没错，我们环亚国际的启动资金，大多数都能算是环亚金融的功劳。如果没有当初环亚金融在日本市场上的那大手笔，也就不会有现在环亚国际在每个领域当中都是资金充足的现实。所以，在我们环亚国际集团发展的路程上，环亚金融作出了不可磨灭的贡献。但是，我们公司，毕竟不是真正的要立足于金融业的公司。金融行业虽然在我们公司占据了非常重要的地位，但并不是我们环亚国际的全部。我们环亚国际集团的发展思路，始终是基于能源和资源。”刘东说道。

　　“您的这个发展思路，我们是知道的。但是这和我们环亚金融，好像没有什么必要的联系吧？反而，如果我们环亚金融，在美国股市上面，赚取了更多的资金，更加有利于我们公司在全世界范围之内，争夺那些能源项目。而现在，美国股市正在利好，我们却从中退出，损失的东西，根本就弥补不了。”林天龙对着刘东发问到。

　　做为一个真正的高层公司人员，一切都要以公司利益为基准。如果一直迁就刘东这个董事长，反而是不负责任的做法。而林天龙是一个非常负责人的人，所以在这样的事情上，肯定会反驳刘东，如果没有一个好的解释，他肯定不会服气。尽管他依旧会执行刘东的命令，但却不会太积极。

　　“美国股市利好？现在确实是利好，但是这个利好的时间，能够持续多久？不知道林哥你有没有考虑过？”刘东反问到。

　　刘东不可能在这样的高层次会议上，说些无关紧要的话，所以当刘东这话说出来以后，整个会议上的人，都开始思考起刘东这话的含义。像林天龙这样知道刘东在大陆身份背景的人，自然而然的就会想，刘东是不是在大陆得到了一些消息，才会作出这样的决定。

　　虽然对于大陆高层能否得到这样的消息，林天龙持怀疑态度。因为现在的大陆，就连股市都没有，这样相当于资本荒漠的地方，如果能够知道国外，尤其是像美国这样的资本大国这样非常内幕的消息。但现在的大陆，虽然改革开放了接近十年的时间，在外人面前，依旧是非常神秘。

　　这么神秘的地方，如果真的有什么消息，也并非不可能。所以即便林天龙持怀疑的态度，但真要他断言，那也不可能。

　　于是，林天龙问到：“老板，你是不是听到了什么内部的消息，所以才作出了这样的决定？”

　　林天龙这话，反而把刘东给问住了。他是有非常内幕的消息，并且这消息的准确性甚至能达到以每天来计算。但这个事情，林天龙又怎么知道？难道他知道自己是重生回来的？这不扯淡么，黄易大大的寻秦记，这年月都还没写出来，你一个做金融的，又怎么可能知道重生是个什么样的概念？


第261章 合理的解释

　　但当刘东用怪异的眼神看向林天龙的时候，却自嘲的笑了。自己还真是想多了。重生这么诡异的事情，林天龙又怎么可能知道。林天龙那话，多半是对自己在大陆身份的一种隐晦的试探。林天龙所想的内幕消息，应该是觉得自己能从大陆高层获得的。

　　对于林天龙这想法，刘东都不知道该怎么说。要大陆这年月能够关心这些问题，南巡首长就不是伟人了，而是圣人。国内的温饱问题都还没解决，又怎么可能去关心美国的股市涨跌？

　　再说了，这个消息，就算是白宫，多半也是被蒙在鼓里，里根童鞋要是知道会发生股灾，绝对会千方百计的阻止那些金融大亨的行动。连白宫都不知道，又更何况远在万里之外的华夏官方，要真被他们得到这个消息，那才叫天方夜谭。

　　其实刘东也非常愿意让林天龙相信，自己这消息，真是从大陆官方得到的。但是，这个解释，实在是站不住脚。就算一时蒙混过关，总有一天林天龙会知道。如果让林天龙知道自己的老板在金融方面的渠道都瞒着他，对于这样高级人才的打击，是非常大的。

　　刘东可不希望一个高级人才，就因为自己一个拙劣的谎言，而和自己的公司离心离德，那这生意做得，就实在是太亏本了。所以，就算要对着林天龙说谎，那也得经得起推敲，而不是这样胡乱的谎言。

　　所以，刘东苦笑到：“你觉得现在大陆那边，会关心这个问题么？别当每个地方，都是香港，对于金融行业，非常的在意。现在的大陆，最为关心的是经济问题，而不是金融问题。我这消息，也是公司推测出来的，和那边没关系。”

　　“公司推测出来的？那我怎么不知道？关于金融方面的消息，在公司里面，我应该是有知情权的啊！”听到刘东这话，林天龙不满的说道。

　　“你是应该有知情权，但是你也没问啊。而且这个消息的保密级别，非常高，如果早早的给大家宣布了，说不定有泄密的风险。而现在，我们公司的资金撤出来得也差不多了，剩下的那些资金，基本上都是放在那些新兴科技型企业当中的，这些企业，就算是美国股市有风险，对他们的影响也不大。所以这个时候，我才会开这个会议，来讨论这个问题。”刘东解释到。

　　“我没问？这么说，这个消息，是环亚资源信息研究所那边放出来的吧？要不然我也不会不知道。”对于黄三水领导的这个部门，林天龙还是有一定的了解的。

　　“是啊，就是那边的消息。那边的条例你也不是不知道，你如果不问，那边是没有义务通知你的，他们的消息，直接就传给总公司，然后再下发到各个部门。”刘东答道。

　　之所以黄三水的情报中心，有这样的规定，一个是因为这些情报对于公司来说，非常重要，就算泄露一点出去，对于环亚国际来说，都是很大的损失，能保密就保密。第二点就是因为这些情报非常杂乱，谁也不知道这些情报到底是对环亚国际的哪个子公司有用，要所有的情报都拉出来，不利于情报的整合。

　　有了总公司刷选之后，就不至于让环亚金融，拿着环亚钢铁的情报，没有丝毫用处不说，还白白的浪费大家有限的时间。有了总公司的刷选，至少会让下面的公司，轻松许多。而且，总公司把情报这样重要的消息攥在手里，也会更好的控制下面各个公司，不至于让下面公司膨胀到总公司都管理不了的程度，那样子公司或者分公司总经理的权利，就太大了。

　　现代的企业，产品是重点，但有了产品，你也得销售得出去，怎么销售，就要用到情报。你不可能在寺庙里面给和尚卖梳子，这就会闹笑话。情报和子公司分离，那子公司和分公司对于总公司的依赖性就非常强，不会出现阳奉阴违的情况。

　　所以，当黄三水制定制度的时候，刘东就非常赞同。

　　林天龙也明白这一情况，所以听到刘东的解释以后，也就不在纠缠这个问题，而是提出了更为实际的问题：“那黄三水他们，又凭什么认定，美国的股市利好的情况，会出现转变？”

　　这个时候，做为刘东秘书的陈洁，拿着手里的资料，开始对着林天龙解释到：“现在国际上的投资热点，其实并不在美国，而是在日本。自从广场协定签订以后，日元的上涨趋势就成了定论。而经过这两年的发展，日本的市场变得更为繁荣，尤其是地产，现在涨势非常凶猛。大量的热资，都纷纷涌入，而现在的美国，其实对于日本，并没有多少优势。对于日本的地产，我想林经理你应该不会陌生吧？”

　　听到陈洁突然说起这个问题，原本还不爽的林天龙，这下笑了：“日本地产？现在真是赚翻了。老板，我有时候不得不佩服您的果断啊，就这么两年的时间，我们在日本的土地上，赚的钱居然翻了一番。这实在是太惊人了，一番啊！当初咱们投进去的资金，可是有十个亿美元，而现在，那些地皮居然升值了一倍，也就是说，现在我们要从日本回笼资金，单单本岛地产，就能给我们拿回来二十亿美元。两年翻一番，这钱比印钞机都还刷得快啊。”

　　刘东听到这个消息，也被吓了一跳。虽然他早就知道，日本的地产在这年月，绝对是黄金时间，只要是放钱进去，就没有亏本的，但盈利这么多，真的是让人大开眼界。

　　这世界上，要说起暴利来，金融绝对要占据一席之地。但他在美国股市上，同样投入了十亿美金，可仅仅只赚了三亿美元，比起地产这块来说，那钱实在是太少了。地产行业比起金融行业更加暴利，这世界还真奇妙。

　　其实这些资料，刘东应该是不陌生的，做为公司的董事长，公司赚钱的事情，他绝对不应该这么陌生。可刘东这两年，大部分的精力都放在了苏联身上，就连国内，他的精力花得都要比香港这边多。所以环亚金融旗下的本岛地产，赚了这么多钱，他还真不是太清楚。人的精力有限，尤其是他这样的大老板，做每一件事情都必须专注，其他的东西，是能放则放。

　　当然，也就是现在，刘东会这么忙碌。虽然如今环亚国际集团的实力不弱，但对于刘东来说，环亚国际还是处在成长的阶段，大把的事情需要他亲自操心，新的项目是一个接着一个，那些已经被他弄成熟的行业，实在是不用他花费太多的精力。

　　尤其是像金融行业，这个行业在他手下，算是最为成熟的一个部门，除非大事件，他一般都不会太过过问。毕竟，他在金融这一块，只能算是个门外汉，太多的东西他也不懂。外行领导内行的悲剧，他见得也不少，所以他很少关注环亚金融的情况。这也是造成了他到现在才知道，本岛地产株式会居然赚了那么多钱。当然，如果今年过年的时候，他能够到香港来开工作总结大会，也会知道。可惜过年的时候，他呆在四九城，正忙着去苏联还有弄超市的事情，哪里有心思来关心这些问题。

　　有了林天龙这回答，陈洁又继续说道：“其实单单从这点上来比较，林经理你就应该知道，美国和日本之间，在这几年当中，哪里赚的钱会更多。既然我们这样的小公司都能发现其中的差别，又更何况是美国那些大资本家？在日本经济持续大幅度增长的情况下，你觉得美国那些财团会没有动作么？他们能够忍受赚钱的速度变慢的事实么？”

　　听到陈洁这一连串的问话，林天龙一下就明白了。刘东为什么会说，现在的美国股市会危险。

　　资本家的定义，早在一百年前，马克思和恩格斯这两个好基友，就已经阐述得非常明白，有百分之三百的利润，就算把灵魂交给魔鬼，他们都愿意。既然这样，日本这么一块肥美的蛋糕，他们又怎么可能放弃？

　　美国那些资本家的资本就算是再雄厚，也不可能能够兼顾两个市场，而且是全世界范围之内，最大的两个经济体市场。那为了赚取更多的利润，他们就肯定会抛弃其中一个市场。

　　而抛弃市场最重要的判断标准，就在于哪个市场赚的钱更少。如果是一般情况下，美国的市场那么稳定，赚钱最为丰盛，不可能抛弃这么个风水宝地。但现在，日本却超越了美国，他们就不得不考虑，到底是选择日本市场，还是选择美国市场。

　　其实说是考虑，但对于资本家来说，也没有什么好考虑的地方。哪里能赚钱多，就得去哪里。现在既然在美国的赚钱速度，仅仅只有在日本赚钱速度的百分之三十，不抛弃美国市场，他们就不是资本家了。百分之三百还要多的利润，就算他们信仰的上帝，都能拉下来论斤卖，就跟别说小小的国界线了。


第262章 股灾形成的可能性

　　做为资本家，对于国界这类概念，是非常模糊的。只要有钱可赚，他们是不会管这钱发的，是不是自己国家的国难财。对他们来说，国籍其实就是一个本本，这个国家混不下去了，那就去其他的国家混，只要手里有钱，在哪里都能过得非常滋润。

　　所以，在日本赚钱比在美国赚钱更快的情况下，他们肯定是会把自己的主业放在日本，而不是继续在美国晃荡。再加上黄三水在日本检测到近段时间，有很多游资都开始缓缓的注入日本市场，而美国股市也开始变得疯狂。还有刘东那金手指，要是还不能得出这些家伙准备从美国市场出来，刘东就可以买块豆腐，自己撞死了。

　　林天龙不是笨蛋，相反，他非常聪明，要不然也不会在风云诡秘的资本市场上，混得风生水起。听到刘东说起美国市场，再说到日本的市场，两相比较一下，马上就能得出现在美国市场很有猫腻的结论。

　　虽然现在的美国股市，看起来非常火爆，就连扫地的清洁工，也知道股市现在非常赚钱。但是，像环亚金融这样的公司，却不能单单看表象。

　　美国股市，说起来那么火爆，好像所有人都在赚钱。但实际上，股市赚钱的速度，却比不了在日本赚钱的速度。用自己公司的投资做个对比，就很能看出问题。但在美国，现在的股市却是一片狂热，反倒对日本这个新兴的赚钱市场，说得不是很多，各大报纸，基本上很少说日本的事情。

　　如果说这是美国人有意营造一种美国人民最幸福的局面，那成本实在是太大，根本就不划算。如果没有什么其他的阴谋，那绝对不会像现在这样，再加上黄三水那边的情报，要还不知道现在的美国市场，是个巨大的坑，那他林天龙，也坐不到现在的位置。

　　于是，林天龙对着刘东说道：“老板，你的意思是，现在的美国市场，是有人故意在设局？”

　　“这不明摆着的么？傻子都知道日本市场比美国市场更加好赚钱，但这个消息却并没有被广大的美国人民知晓。美国人民现在，只知道美国股市赚钱，至于日本什么的，那印象非常模糊。如果不是有人设局，你觉得会出现这样的情况么？现代社会，又不像两百年前，传递个消息都需要好几个月。一百年前都能有电报，而现在仅仅打个电话，全世界的消息都会收到，这样的信息传播速度，如果不是有人故意设局，一般人会不知道？”刘东理所当然的说道。

　　“用心险恶啊！要不是老板你这么一说，我还真把这个消息给忽略了。老板，你这脑子，比我好用多了。难怪你是老板，我就是一个打工的。”林天龙小小的拍了刘东一个马屁。

　　说实话，如果不是刘东知道后世的历史走向，也很难得出这个结论。因为美国市场，毕竟是全世界第一大的资本市场，就算日本现在再怎么赚钱，那也只能排老二。虽然看起来第一和第二之间，好像是没什么差别，仅仅是相差一位。

　　但实际上，这里面的差距，实在是太大了。日本那所谓的全世界第二大经济体，到底是怎么得来的，别人不知道，刘东还能不知道？这完全是美国养起来的。

　　做为在一战和二战两次世界大战当中，都是最后赢家的美国，他们的资本总量，根本就算不清楚。而日本呢？做为二战的战败国，如果没有美国老爹，他想要发展起来，就只有靠着他们的国民第四大经济支柱，也就是爱情动作片。这第二大经济体，虽然不能说完全是水货，但也差不了多少。比起美国那健全的体制，实在是差得太远。

　　这样的情况下，又能有多少人会真正的确定，这些美国财团，会放着自己的经济不建设，却要跑到日本去吸血。这完全是没道理的。尤其是洛克菲勒、摩根这些财团，他们的底气就在美国，如果美国衰落了，他们的日子也不会好过。

　　明白人都不会想到，这些家伙居然会抛弃美国。但事实上，他们却偏偏就这样做了，弄出个八七年的股灾，然后把自己的资本抽调到日本去，吸取日本的血液。

　　以前刘东不会明白这些财团为什么会做这样的蠢事，但现在他却有些明白，这些家伙不是不聪明，而是太过聪明了。

　　美国现在的金融市场，那个本金实在是太过庞大，就算这些大财团，都快要控制不了了。也就是相当于他们都快被这庞大的资本给撑死了，为了更好的控制美国的市场，他们就不得不给这个虚胖的市场，放下血，瘦一下身，让他们能够更好的操纵市场。只要经济依旧控制在他们的手中，就算损失一些利益，他们也能承受。

　　更何况，这次的股灾，对于他们来说，其实并没有任何的损失，相反，还会大赚特赚。这个逻辑好像看起来很好笑，这些财团本就是依靠美国的市场才能存活，美国市场衰弱了，他们就应该受到损失才是。

　　但是，这些财团非常聪明，因为他们拉了非常多的替死鬼，也就是现在那些外国游资，还有本国的国民。让这些替死鬼为他们承担损失。而他们，却在吸收这些替死鬼的血液。因此，股灾不但不会让他们受到损失，还会让他们更加的强壮。抽出来的钱，又可以投入到日本市场去赚钱，这买卖做得，实在是太精明。

　　这些解释，不用刘东说出金手指，却又非常符合逻辑，等到刘东把这里面的东西都给说完了以后，不但林天龙，就是环亚金融其他的高管，也是很受教育。

　　这时候，林天龙的哥哥林天豪对着刘东说道：“老板，依照你这个推理，岂不是说，美国股市将会有大的变动，甚至会形成股灾？也就只有这样，才能让那些资本家，把那些小家伙吃得干干净净，而且还让他们有余力进入日本的市场。就是因为老板你看到这样的危险情况，所以才叫咱们把资金抽出来，以避免损失？”

　　“是的，我就是这个意思。也就只有这样，才会让美国那些大型的财团，用这么大力气，来把信息给封锁掉。如果没有股市这块肥肉在，你觉得他们会用这么大力气么？把那些国外的游资，还有散户都给吃掉，才能保证他们能够真正的把美国股市牢牢的抓在自己的手中，这样，也好让他们腾出手来，去日本的市场，参上一脚。要是后院不稳，他们也不会冒这个险。”刘东解释到。

　　听到刘东这个最后的结论，大家都倒吸了一口凉气。这个手笔，实在是太大了。美国股市到底有多大的容量，这些做金融的，就没有一个不知道。但就是这么巨大的市场，却被那些美国财团拿来做诱饵，然后把钓上来的鱼都给吃掉，美国这些财团，实力简直大得没边了。环亚国际在他们面前，也就是稍微大一点的蝼蚁，一个小手指，都能把环亚国际给碾死。

　　“那老板，我们现在该怎么办？是不是要把所有的资金都撤到日本去？反正那些美国人一样的在打这个主意，我们先行一步，抓住先机，他们吃肉，我们喝点汤，也够滋润的了。”林天龙兴奋的说道。

　　如果没有刘东的指点，也许过两个月或者半年的时间，环亚金融可能就要哀鸿遍野。因为到时候，他们也是被那些美国财团吃掉的一份，连骨头渣滓都不会剩下一根。

　　可现在，既然早早的把资金都撤出来了，虽然还剩下三亿美元在里面，但一个月的时间，绝对能把这些钱全都安全的撤出来。这时候，就算美国市场闹得天翻地覆，其实和刘东他们的关系，也没多大了。既然这样，那还不如乘着这些家伙还没搞定自己后花园的时候，先行一步，在日本市场上多插上一脚，那样就算喝汤，也能多喝两口。要白白的把资金放在外面，浪费几个月，绝对是不能原谅的行为。

　　“撤到日本去？不，为什么要这样做？既然我们都知道美国股市将会有风险，那这其中的利益，难道还不够咱们动心的么？虽然不能买股票，可咱们可以做空啊，做空不一样有钱赚么？所谓人弃我取，人取我予。有这么大机遇在面前，我们为什么不做回好人，帮助帮助将要受苦受难的美国人民？”刘东坏笑着说道。

　　“可是，这其中的风险实在是太大了，老板。虽然我们现在已经预料到了他们将会动手，但是具体的时间我们却一点头绪都没有，那些大型财团吃肉的时候，可是非常霸道的。我们想要在这上面捡便宜，风险实在是太大了，一个不好，咱们在美国那边的十三亿美元的游资，可都会全被吞下去。我们做金融的是要冒险不假，但是在有稳定赚钱项目的时候，再去做风险巨大的生意，实在不怎么符合我们的实际利益。”林天豪劝阻到。

　　就像他说的那样，金融市场上，很多时候都是要冒风险。但是，如果有一个稳定的投资项目，并且这个项目的盈利非常值得期待的时候，再遇上另外一个风险非常大，而且收益并不可知的项目，百分百的人，都会选择稳定。大家是来赚钱的，不是来玩命的！


第263章 要的就是虎口夺食

　　要说起来，既然知道这些美国佬想要打什么主意，那直接做空，风险是非常小的。反正股市要大跌，做空的买卖，绝对不会亏本，刘东公司现在在美国的资本，有十三亿美元，虽然不多，但做空也是一笔不小的数目。

　　但为什么林天豪却不赞同呢？那是因为这次要吃肉的人是美国的那些大财团，这些财团，就算甩根腿毛出来，都要比刘东的大腿还要粗。他们要是看到刘东这么一个小家伙也敢在他们旁边抢食，转过头来就能把刘东的资金给吃得干干净净。

　　十三亿美元，要放在华夏，看着是多，但要放到全世界第一大经济体里面的大鳄眼中，充其量就是开胃的小菜，还不够他们几口吃的。再加上这些家伙，本来打的主意就是坑掉像刘东这样的游资，如果让这些游资都跟着他们捡便宜，那这些大鳄就不用混了。

　　所以，就算看到这其中可能会存在绝大利益，林天豪依旧不赞成刘东想要跟着捞一笔的想法。如果双方实力差不多，这种夺食的事情，做了也就做了。但环亚金融在那些大鳄面前算什么？就是食物，食物想要反抗猎食者，这个难度，实在是太大了。

　　再加上现在的环亚金融，又不是没有赚钱的地方，把这十三亿美元的钱，放到日本去，就算只做地产，那也是两年翻一翻的好事儿，一年的纯盈利能够达到百分之五十，这样的好买卖，比起在美国担惊受怕，实在好太多了。环亚金融，现在又没有到破釜沉舟的地步，这样死拼，实在不符合公司的利益。

　　有好买卖不做，却偏偏要去死拼，林天豪只要不是受虐狂，都不可能答应刘东这疯狂的要求。

　　看到林天豪反对，刘东恨不得立马就和林天豪说，他知道这里面毫无风险，就连什么时候股票大跌，精确到天数，他都知道。但这话，刘东就算喝多了，也不敢说，现在，就算那些美国财团，都可能还不能确定准确的动手时间，要是刘东现在就说出来，除非他是上帝，要不然他就得进解剖研究所。

　　可这么好的发财机会，刘东也绝对是不会放弃的。现在就看，该如何把林家兄弟忽悠住了。说实话，这次的股灾，刘东抱有极大的期待，要知道，这次的股灾，正式崩盘的那一天，可是创下了一天跌幅达到百分之二十二点六的惊人幅度。

　　百分之二十二点六，如果放到九几年的上证或者深证，那也就是几千万人民币的价值。但是，这个百分比如果放到美国股市上，这价值就是五千亿美元。

　　五千亿美元啊，就算到十五年以后，那也是明面上的全球首富全部的身价，这么大笔钱，明晃晃的放到刘东的眼前，伸伸手就能触摸到，刘东不心动，那就没有什么东西值得他心动的了。

　　虽然这一天五千万美元，以刘东现在的资本，根本就连它的零头拿下来都很困难，但多少也是能拿到一些好处的。别的不说，十三亿美元，翻一番变成二十六亿美元，绝对没有多少问题。一天十几亿美元上下，还能有比这个来钱更快的项目么？刘东怎么算都想不到什么时候还比这时候更加赚钱。

　　就算以后东南亚金融危机，看起来好像是闹翻天了，但实际的损失金额，比这次股灾损失的还要小。所以别看东南亚几十个国家好像损失惨重，看起来亏死了。但要真正比起损失来，在这次美国股灾面前，他们就只有躲在墙角画圈圈的份。

　　刘东现在有钱么？算是有钱，整个身价资产算起来，都有四十多亿美元了。但这么多钱，要放到刘东那给自己规划的未来当中，还是远远的不够。要是正常的积累，就算他死的时候，也看不到多少成果。

　　华夏古话说得好，人无横财不富，马无夜草不肥。如果刘东不能抓住每一次的机遇大发横财，他又如何能够实现自己的目标？单单机械制造这一块，就是个吞进兽，虽然等到这一块开始盈利以后，盈利能力也非常可观，但那也得是能撑过最开始投入的阶段，如果连这一阶段都撑不过去，投入进去的，就是肉包子打狗，一分钱都捞不出来。

　　而机械制造，仅仅是刘东旗下的一个产业，而刘东最大的目标，那些国外的资源，到现在都还没开始真正的行动。要没这些横财支持，一步步的前进，那实在太浪费时间了。

　　所以，在有这么一个好的发财机会面前，刘东又怎么会轻易动摇呢？在林天豪、林天龙兄弟眼中风险非常大的项目，在自己的眼中仅仅是唾手可得，要是不做这笔买卖，那还真是天理难容。要不是其他的钱现在都有各自的规划，刘东恨不得把身家全都压上去，现在投入四十亿，等把钱拿回来的时候，就能得到八十亿，就算美国开着印钞机，也没他这赚钱的速度。

　　虽然刘东有着百分百的信心，但如果不说服林家兄弟，那麻烦也不小。这两兄弟，都是环亚金融的肱骨栋梁，要说金融方面的知识，能甩刘东八条街都还远。要是没有这两兄弟的配合，单单刘东自己，那就是个菜鸟，原本是大胜的局面，最后被美国佬吃得骨头都不剩下一根，也不奇怪。

　　专业的事情交给专业的人来做，才能发挥正常的威力。所以，要想吃下这块肥肉，那就先得把林家兄弟摆平。

　　刘东知道这两兄弟畏惧的是什么，所以要说服他们两个，就必须得从这方面下手。还好他早就知道会出现这样的情况，所以准备工作做得也不少，再加上自己老板的身份，说服这两兄弟，还是有一定的把握。

　　于是，刘东站起来，俯着身子，对着林天豪说道：“豪哥，我知道你担心的是什么，不就担心我们便宜没有占到，反而被那些美国佬反口吃掉么？但如果我有把握让他们吃不到咱们，你说这笔生意，咱们做，还是不做？”

　　听到刘东这话，林天豪眼睛一亮，问到：“老板，如果你有把握让他们吃不到咱们，那这生意我们干嘛不做？明知道他们股市会起风浪，然后我们又解决了最主要的问题，那我们为什么不做这生意？但是老板，你确定你有这把握？那些家伙，可不是慈善家，你看他们现在的手段，就知道他们的胃口有多大。想把别人都一网打尽，这样的情况下，老板你如果还有把握，那我们就没什么好说的了，干，绝对干！”

　　“其实要说完全有把握，那也不现实。但我们现在有个优势，豪哥你不否认吧？”刘东问到。

　　“优势？什么优势？你是说我们看出了他们要动手的思路？这的确是个优势。但如果仅仅是这点优势，那这把握并不大。就像之前说的那样，我们虽然知道了他们要动手，但具体的时间并不确定。在金融市场上买空，我们就算是不能确定到天，但是至少也得确定到月，或者是半个月，甚至是以星期计算。而这些条件，咱们并不具备。”林天豪无奈的说道。

　　他不是不想在这里面捞上一笔，这白花花的银子，没有谁不喜欢，但这股市上的银子，有时候就是个陷阱，看着可口，咬下去才知道是毒药。

　　就好似现在，美国股市还是一片欣欣向荣，就连扫地的大妈，看门的大爷都能知道这股票赚钱，只要有钱，都要去买上一两股。但又能有几个人知道，现在这欣欣向荣的局面，实际上就是一场大的骗局。

　　等到那些财团们觉得，坑的人够了，就要拉网捕鱼。到时候，这些把所有钱都投入到股票当中的人，一个个都会变成穷光蛋，以前的百万富翁，千万富翁，甚至是亿万富翁，都会因此而变得一贫如洗。原本优越的生活，一下就成为泡影。

　　原本公司从这样的大坑当中爬出来，算是可喜可贺，等到真正出现问题的时候，他们环亚金融就会变成赢家。可现在倒好，自己的老板却不安分，想要在这虎口当中，夺得食物，这么大风险的事情，实在不值得高兴。就好似明明看到前面有个大坑，却偏偏往里面跳，这感觉，真不怎么好。

　　听到林天豪说这点优势并不够，刘东又说道：“如果说，我们公司能够知道比较准确的时间呢？那这个优势，够了么？”

　　“什么？我们公司能够知道准确的时间？老板，你这不是开玩笑吧？如果真的知道准确的时间，不用老板你说，我就算拼命，也得去捞一笔啊！但是，这可能么？”林天豪先是非常兴奋，但说着说着，就不淡定了。因为傻子都知道，这么机密的事情，就算是美国人自己，也没有几个人能够知道的，又更何况和美国没多大关系的老板，他又怎么可能能知道这样的消息。

　　“虽然我并不想打什么包票，但是，这个事情我还是能够保证的。确切的时间，我们公司至少能精确到以星期计算。这样，豪哥你还会反对么？我们公司要的，就是这虎口夺食的气魄！”刘东很肯定的说道。


第264章 做游资

　　“以星期计算？老板，这玩笑开得有点大啊。难道那些美国财团当中，你也占据了一份？可我怎么就从来不知道呢？”林天豪听到刘东的话，震惊的问到。

　　如果刘东的话不假，以星期来计算，那么这笔买卖不说是十拿九稳，但风险也会降到最低程度。这样的好买卖，傻子才不上。十三亿美金，要是有了这么精确的情报，那么翻一番，绝对是小事儿。

　　对于林天豪的疑问，刘东答到：“当然不可能，我要是和那些美国佬是一伙的，那我早就把所有的资金都调出来。这么摆明了捞钱的生意，不把全部身家都放上去，那是傻子的行为。行了，你就别乱猜测了，其实我能有这么准确的判断，还要多靠黄三水。要是没有他这几年来的辛苦工作，我现在就连美国佬要搞小动作都不会知道。”

　　“黄三水？你是说我们的情报机构能够跟踪到那些家伙的资金流动？”林天豪不愧是做金融的，一下就想到了刘东为什么会说，有这么大可能性，只有能牢牢的监测到美国人的资金流动，才会有这么大的把握。

　　“是啊，就是能监测，要知道，美国财团的资金，可不比其他，经过这么多年来的发展，他们的本金绝对是一笔庞大的数目。这么一笔钱，想要悄无声息的偷偷跑出来，绝对不可能。就算他们做得再隐秘，也会露出马脚，船小好调头，可那些财团的船，个个都能算得上是航空母舰，这么大动静，只要我们有着明确的思路，怎么也能把他们找出来。只要看他们资金什么时候抽出来，那我们就什么时候做空，有了他们引路，难道我们还不能够把握住机会？”刘东反问到。

　　要说刘东这个思路，非常简单，只要把话说明白了，大家都能够弄懂。但是，为什么别人就不能从这些蛛丝马迹里面，找到正确的目标，而刘东就行呢？

　　这就是观念问题，现阶段，除了那些美国财团当事人，和刘东，是谁都不会想到这些家伙会抛弃美国市场。既然想不到，那对于这些家伙的资金流动，自然不会太过在意。

　　国际市场当中，每天都有那么多的资金流动，全球投资，源头基本上都是在美国。如果没有想到美国财团会这样做，他们又怎么会知道这些资金到底是流动到哪里，还有这些资金是干嘛去。只要没人想到，等到股灾发生后，后知后觉的人就算知道当初美国财团资金流动不正常，那也没用。因为这些家伙，早就被套死在美国的股市上面了。

　　综上所述，要想知道美国股灾发生的确切时间，必须有两个先决条件。第一，就是认定美国的财团一定会抛弃美国市场，等到股市低迷的时候，再回来低价回收所有资源。第二，就是要牢牢的监测住那些财团的主力资金的流向。这两点，只要有一点没掌握住，那想要在股灾上面有所作为，基本上就相当于扯淡。

　　但很不幸，也可以说是很幸运。刘东由于有金手指，非常确定美国会闹股灾，这第一个条件就完全能够满足。而第二个条件，对于有着黄三水这样敬业的员工来说，其实也不是很困难。这两点刘东都能够满足，又有什么好怕的呢？如果再加上刘东那确切到天来计算的金手指，刘东要还没什么做为，那就真的该去买块豆腐撞死了。

　　林天龙、林天豪兄弟两人，之所以会三番五次的反对，并且对于刘东说的这些东西本能的感到怀疑，那是因为他们对于美国那些资本，有着很深的恐惧感。

　　越是在金融行业混得久的人，就越是能够明白华尔街那些家伙，到底是什么样的角色。长时间不败的神话，再加上别人那雄厚的资本。这压力对于环亚金融这样的小金融公司来说，实在是太大了。只要想着要和这样的家伙抢食，睡觉都不会睡好，又怎么能够有着清醒的判断？

　　林家兄弟，包括刘东网罗的其他人才，在国际金融行业当中，应该是一流的人才，这点绝对不能否认。但如果把华尔街这些相当于坐庄的人拉出来，排个名次，他们最差的都能算是超一流的人才，更多的就相当于网游里面无敌的那种神级高手，没有任何人能够击败他们。

　　和这样的人抢生意，要是林家兄弟他们还能信心满满，那才叫不正常。只不过刘东真正算起来，并不能说是金融行业当中的人，所以，他对那些大亨们，不会有太多的敬意。

　　在刘东的眼中，这些人就算是再利害，也是给他送菜的。没有一颗敬畏的心，当然不会受到外界的干扰，作出正确的判断。这就好像是初生牛犊不怕虎，乱拳打死老师傅。春风吹战鼓擂，既然我都知道你们的手段了，我还凭什么要怕你们？

　　刘东既有经验，又有这么合理的解释，要是林家兄弟再阻拦，那可就真是不上道了。但他们兄弟会阻拦么？当然不会，别说林家兄弟不会阻拦，当听完刘东的解释以后，环亚金融的高管们，胸中都是一团火焰。

　　这事儿实在是太好了，有机会从那些超级大财团的手中，抢到一块肥肉，这样的经历，就算是想一想，也会觉得十分带劲，又更何况现在这样的事情，居然能够变成现实，那哪里还会犹豫，都是点头赞成。

　　更何况，要是做完了这笔买卖，他们环亚金融的人，也会得到一笔数量不菲的报酬。这年月，给人打工为的是什么？不就是图个钱么？有这么好的赚钱机会不要，脑袋傻掉了才会不干。

　　于是，个个人都是摩拳擦掌，恨不得美国马上就闹股灾，让他们大显身手。

　　还是林家兄弟沉得住气，做为环亚金融的两个老大，他们跟着刘东的日子也不短了，两年前割日本人的肉时，就对这样的大场面有了一定的抵抗力。现在又要做大买卖，当然比一般人心态要好。

　　“老板，既然有这么大的把握，那我们当然得做。但是黄三水他们那边，必须得配合我们。做金融行业，打的就是情报战，只有情报能够在第一时间送过来，我们才会更加有保证。”林天龙说到实际性的问题。

　　“这是肯定的，你放心，这段时间之内，我让黄三水的情报部门，全力配合你们的行动。这样的大买卖，要是情报跟不上，那是自杀的行为。我这个时候过来，就是要亲自坐镇，让公司的效率，能够完美的发挥出来。情报的工作方面，绝对不用你们操心，你们现在需要做的就是，如何把我们的钱，化作实力来体现！”刘东开口保证到。

　　“只要老板能把情报工作做好，其他的完全可以交给我们来做。至于我们的资金，现在还有三亿在美国股市当中，就不知道能不能够在股灾之前，把钱都抽出来。”林天豪担忧的说道。

　　“如果我们的钱能够在一个月之内抽出来，那完全不用担心。日本那边现在虽然有小幅度的资金流动上涨，但趋势并没有那么明显。也就是说，美国佬现在，也还在做探路的工作。探路工作，就算再快，也要用一两个月的时间，这么多的时间，足够我们把资金撤出来。再说了，我们现在还留在股市的资金，基本上都是那些最为坚强的企业，这些企业，抵抗风险的能力非常强，并且他们自身的条件，也非常好。就算我们倒霉没能把资金撤出来，那放在那里也不会很糟糕。美国股市早晚是要再上涨的，我们难道还等不到那个时候？甚至，如果这些企业的股票在股灾发生的时候，下跌得利害，我们还能在这其中，大力的购进，怎么也不会亏本。”刘东很有信心的说道。

　　听到刘东这样说，林家兄弟也放下了心中的担忧，开始布置起工作来，十三亿的美金，说多不多，说少也不少。怎么样才能在股灾的时候形成战斗力，这也非常考验大家的水平。

　　而且，现在刘东他们手里的股票差不多也抛售完了，做为一股游资力量，游离在股市的外围，这样也很容易让别人注意。要给这些资金做上一层伪装，也不是那么容易的事情。

　　林家兄弟后面讨论的问题，刘东做为老板，那是十窍通了九窍，一窍不通。太过专业性的东西，他听着就像是在听天书。所以，当林家兄弟他们开始进入到实际讨论的阶段以后，刘东就不得不带着陈洁，悄悄的退出了会议。

　　虽然陈洁理论上来说，对于这些金融知识不陌生，因为她才到香港的时候，拜的师傅可是林家兄弟，就算没有得到真传，但也有几分火候。可现在她做为刘东的专职秘书，就要以刘东做为中心，既然刘东要走，她也就只有跟着。

　　反正金融本来就是一个麻烦的东西，陈洁也不想为这多损伤自己的脑细胞。术业有专攻，她现在的专业是秘书，金融这一行，该放还得放。


第265章 股灾始动

　　有了刘东这个老板亲自坐镇，香港这边的公司，动作是相当的迅速。由于这次行动主要牵扯的方面是金融，所以，刘东旗下其他的公司还是照常，真正忙碌起来的，仅仅只有黄三水的环亚国际事务研究所，还有环亚金融。

　　人多有人多的好处，但人少也有人少的好处。就像现在，刘东并不是要占地盘，拉山头，所以人多起来，并没有什么明显的效果。专业的事情需要专业的人来做，环亚国际事务研究所和环亚金融两个子公司相互配合，迸发出来的爆发力，并不是一加一等于二那么简单。

　　早在半年前，刘东还没去苏联的时候，就给黄三水打过招呼，重点观察美国财团们的资金流向。有了这么充足的准备，在有心算无心的情况下，现在的黄三水，算是牢牢的把美国财团那些资金给盯得死死的。

　　虽然说，要盯死这些财团的资金相当困难，因为只要是大财团，为了保证自己的资金流动秘密，都会有自己的银行，不论是私人的，还是国际性质的，都会有自己依赖的银行。就像第六帝国罗斯柴尔德家族，他们的资金是从来不在公众面前透露出来的，想要查到他们的资金流动方向，就好像你大大咧咧的跑到瑞士那些顶级银行里面，要他们交代自己银行客户的账号密码那样天方夜谭。

　　但是，做为刘东的情报主官，黄三水的才能是不能忽略了。虽然平日里面他显得非常的低调，就算在总公司里面，他的出镜率都不高。这么多年来，他的头像都基本上没在香港的报纸上露过面。可要说到工作能力，这么多年来，刘东在外攻城略地，没少依靠黄三水的情报。就算是周青富在苏联，黄三水的帮助也不少。再加上刘东给予情报部门的资金，相当的充裕，一般人打听不到的消息，放到黄三水这边，并不是多难的事情。

　　所以，在这么优越的条件下，黄三水要监控美国财团那些大笔的资金流向，虽然困难，但依旧能够完成。有了黄三水这边全力配合，环亚金融的日子，就变得好过起来。资金撤出的速度，比起原先预料当中的，还要迅速。

　　就在刘东他们紧锣密鼓的准备行动的时候，美国股市，终于开始有了大变动。

　　从八月份开始，美国的股市就不再是一路高歌，而是上升下降的事情变得非常频繁。

　　当第一次大规模下跌，林天豪他们就已经注意到了。虽然这下跌以后，马上就强势反弹，并且又把股市推向了一个高峰，好像这下跌，仅仅是技术性的调整。但早已等待着的林家兄弟，却发现，老板之前的推论，好像成为了现实。

　　而这个时候，黄三水在日本监控的信息，又出现了新的情况，美国那些大财团旗下的某个基金，有较大的资本在流入日本的市场，两相印证，就不难得出结论。

　　等到第二天，林家兄弟提出，要开一个最高层次的会议，商讨一下最新的情况进展。对于林家兄弟提出来的这个要求，刘东完全同意。

　　于是，一场仅仅只有几个人参与的会议，在环亚国际总公司，悄无声息的开始了。这次会议列席的，除了刘东，陈洁，林家兄弟，黄三水之外，还有一直在忙碌着香港公司扩张的陈志豪。

　　这么几个人，就相当于刘东在香港所有核心成员都参与了。别看人数不多，但这里面只要有一个人出现问题，对于刘东的环亚国际来说，都是不能承受的损失。

　　虽然自从刘东又来到香港以后，基本上过两天就能和陈志豪见面，但会议开始以后，陈志豪依旧对着刘东发牢骚：“我的老板，您这可真是甩手掌柜啊。来香港这么久了，您去过几次公司，视察工作？我们总公司的人，也不是后娘养的啊，您这过来，可不能厚此薄彼啊。”

　　“志豪哥，您又不是不知道，我现在有多忙。恰好是这个时候，您就算叫我去转一圈，我也没时间啊。这不，林哥他们叫我开个小型会议，说的就是最近忙的工作。现阶段，咱们公司最主要的问题，就是解决这件事情，其他的东西，都可以往后放一放，等到这事儿忙完了，我一定好好在香港工作一段时间。现在嘛，您就能者多劳，多帮帮忙。”刘东说道。

　　听到刘东求饶的话，陈志豪也就不在多说。他是真对刘东有意见。要说现在刘东最重要的公司是哪一个，既不是环亚金融，也不是环亚特钢，而是环亚国际总公司。虽然总公司没有具体的业务办理，但他存在的意义是居中协调。

　　如果没有总公司的协调，刘东旗下那么多产业，现在肯定会乱糟糟的。做为最重要的部门，刘东这个董事长，这两年里面，却没有视察过几次总公司，要么就在苏联墨迹，要么就在大陆搞新的项目。

　　弄得很多新进来的员工，都没有见过刘东这个真正的老板一次面。要知道，现在的环亚国际，可不是刘东初创的那个时候，仅仅只有小猫两三只，把他们这些老总一撇开，下面的办事人员还不到一百个人。现在的环亚国际，就算是在香港，也是赫赫有名的企业，单单只是总公司的人员，都有接近一千人。

　　一千人啊，这里面可没有那些什么事业部门的人，基本上全都是行政人员。只要是正常的总公司调动，一下到分公司，或者是子公司，那就至少都是中层的中坚力量。这么多人，却连自己真正的董事长都有很多没见过，说出去都搞笑。长此以往，公司会出大问题的。也就是因为这个，陈志豪才会不顾今天这会议的内容，开始对刘东发难。他这个总经理就算再能干，也不可能变出一个董事长出来。

　　这个时候，林天豪、林天龙两兄弟，也拿着资料进到了办公室里面。看到人都到齐了，也就不再废话，林天豪对着黄三水说道：“三水，你先说你的资料，然后我们兄弟两再说我们两的资料，尽量节省时间，我们还得去看美国股市的具体情况。”

　　听到林天豪这话，黄三水也拿出了资料，对着刘东说道：“老板，你一直叫我监控美国那些财团的资金流动，这次算是小有收获。其中一个财团名下的基金，他们的资金已经流向了日本市场，并且动作十分隐秘，要不是我们重点监控，说不定就得让他们溜走了。而他们资金一流动，恰好就是美国那边股市下跌的时候。”

　　这时候，林天豪插嘴说道：“没错，这个基金好像疯了一样，出货非常急，由于资金总量很大，所以直接就造成了大盘小幅度的下跌。如果他们真的是有什么困难，这样紧急出货没什么不对。但是据我们了解的情况上来看，这个基金现在的发展，非常的健康，并没有什么漏洞。但他们却偏偏紧急出货，一点都不在意他们那因为紧急出货而受到的小幅度的亏损。这并不是正常的股票交易，而有砸盘的意思。但由于现在的美国股市，资金总量依旧非常庞大，股民对股市也有很强的信心，所以他们这次砸盘，对于美国股市来说，并没有任何损失。”

　　“是的，情况就是这样。我相信做为基金的首脑，在一般情况下，不会作出这么不智的举动。这样摆明了就是亏损的事情，如果没有更加深层的含义，他们不可能会这样做。尤其是基金这样的行业，如果没有后面的人点头，做为基金的首脑，也没有权利这样做，那样会损失基金后面的人的切身利益。”黄三水这个时候补充到。

　　听完林天豪和黄三水两人相互补充说明的情况，刘东说道：“要让基金能够这么心甘情愿的做，那必须得有人付出代价。而这个基金身后，就有着一家财团的身影。只要这个财团命令他们这样做，那基金就算亏损，也无所谓。这么说起来，他们是要开始行动了？”

　　“是的，通过我们一系列分析，美国那些财团，是要准备动手了。但是，动手的时间，应该还会晚几个月，而不是现在。因为现在动手，那些财团并没有把握。要知道，现在美国股民，还有那些外国的游资，包括美国本土的一些中小势力，都对美国股市很有信心。那些财团们虽然资本雄厚，但这样硬碰硬的损失，他们也不能承受。那他们这样做的目的，就只有一个，那就是试探，试探现在美国的股市，到底能有多大的承受能力。只有试探出大致的承受能力，他们才能够用最小的代价，获得最大的利益。”黄三水沉稳的解释到。

　　听到黄三水这个解释，刘东再结合自己那来自后世的经验，一下就可以证明，黄三水这解释，非常正确。美国股灾，并不是一下就发生的，而是分阶段性的，从八月份开始，来来回回动荡了好多次，才最终在十月十九日，也就是黑色星期一那天，真正的爆发。


第266章 风暴前的等待

　　既然知道了这些家伙开始动手，刘东这边自然得有准备。本来就打算捡便宜，看到美国佬动手以后，那还不得赶紧上去啊？美国人打的就是时间差，要是刘东他们把握不住机会，那这饕餮盛宴，就没有刘东什么事儿了。

　　所以，想到这点的刘东，对着林天豪问到：“既然他们有动作了，那我们的资金该如何处理？金融方面的东西我不太了解，所以你们就得多分担点责任。”

　　刘东这话并没有乱说，他对金融行业的了解，也就仅仅只有几个专业性的名词，就比如做多，做空一类的东西。但如何利用这些手段赚钱，他是真不知道。相比起林家兄弟，他在金融方面的成就，大概也就幼儿园的水平。

　　听到刘东的问话，林天豪回答到：“我们现在，就只有按兵不动。因为到目前为止，美国那些财团才仅仅是试探。而试探那点能量，对他们来说是九牛一毛。如果我们这个时候就显露出意图，那不但会受到美国财团的阻击，就算是美国股市自主反弹，都能把我们弄得灰飞烟灭。我们现在需要做的，就是等待。”

　　“等待？也就是说，这次美国股灾，我们并不能像八五年那样，在先期就获得大笔利润，然后再到最后的时候，横空出世，割下一块大肥肉？”刘东疑惑的问到。

　　八五年广场协定签订以前，如果不是林家兄弟他们最开始就进入，捞取了四五个亿的利润，仅仅以最开始那一个亿美金的本金，根本就不会有后面那样辉煌的成就。所以，对于这种先增强自身实力的做法，刘东明显想要再在美国股市上面复制一次。如果能先期把本金变成十五亿美元，那最后得到的资金，就不是十三亿美元能够办到的。

　　整整四个亿美元的差距，谁都会眼红。如果这次依旧能像上次那样，做得非常出色，刘东自身的实力，又会有显著的增强。

　　听到刘东的话，林天豪摇头说道：“老板，这股市上面的事情，是不能随便套用成功的经验。在股市上，风云变幻非常快，就算昨天能够成功的事情，放到今天来都不一定能成功，又更何况是两年前的战例？再说了，现在的情况，和两年前的情况，根本就是两种情况，随便套用，我们会亏得内裤都没得穿。”

　　林天豪这话，算是彻底的击碎了刘东的美梦。但对于这两次战斗之间到底有什么不同，他还是不明白，一头雾水。

　　看到刘东那迷茫的神色，林天豪不得不解释到：“就拿上次广场协定，日元升值来说。我们之所以能够先期获利，那是双方都在真枪实弹的对冲，我们利用他们之间的矛盾，在边缘上捡到一块肥肉，这很符合逻辑。但这次，美国那些财团，却是根本就没有打算和整个美国股市硬碰硬，既然没有打算硬碰硬，那就不会出现对冲的情况，没有对冲，我们根本就不可能捡到大便宜。”

　　如果刘东对金融知识非常了解，林天豪根本就用不着解释。但既然老板不了解，那就尽量的用通俗易懂的话来说明。要是再多牵扯一些金融知识，天知道刘东猴年马月才能明白。

　　听到林天豪的解释，刘东想了一下，用自己理解出来的话语总结到：“你这意思就是说，八五年那会儿，美国财团和日本财团之间，是两个巨人对打，这两方打起来，就算是掉一块肉下来，也能让我们吃饱。而这次，却是两个好基友，其中一个力量小一点的，对力量大一点的人，背后捅刀子，这样既隐蔽，又不会造成太大的动静，我们想要捡肉，就必须自己亲自动手。但是如果我们动手，这两个好基友又会联合到一块，不论是块头大的，还是块头小的，都会一致对我们动手，那样，就不叫捡便宜，是叫自杀？”

　　“对，就是这个意思。美国股市，说白了就是那些美国财团们撑起来的庞然大物。但是呢，现在这个庞然大物，因为外资和那些弱小一些的势力，都在里面混，所以变得不太受美国财团们的控制。为了改变这一状况，他们就必须让这个庞然大物给瘦下去，然后放出来的这些鲜血，那些财团又可以一口吃下去。这样美国股市既瘦下去，利于他们控制，也会让那些财团得到实际的利益，最终受害的，其实就是那些想要争夺美国股市控制权的外来者，也就像之前的我们。”林天豪解释到。

　　听到林天豪这话，刘东算是彻底的熄灭了想先捡便宜的心思。这次美国股灾，他就只能做一锤子买卖，动作要迅猛，捞完就得走，根本就不存在什么几次受益的事情。

　　既然知道这样的情况，刘东就吩咐到：“那我们还是把我们的资金隐藏起来，不到最后关头，绝不轻易动用。一锤子买卖，真不是很喜欢，要是能像在日本那次一样，凭着咱们现在更加雄厚的资本，那赚得的利润，绝对会比在日本还要多。”

　　“老板，就算我们这次聚集的资金相比起总资产来说，仅仅不到三分之一。但比起日本那一战的时候，也多了起码一倍的本金，要知道，在金融市场上，是投入越多，就越有影响力。这次我们能得到的利润，绝对比起上次在日本的时候，还要多。看来老板你对金融方面的了解，的确不行啊。要不有空的时候，让陈洁教教你，好歹是我们环亚金融的大老板，要是一点金融知识都不知道，出去别人都会笑话的。”林天豪一脸无奈的说道。

　　林天豪这话，也不是随便说说，他是真想让刘东了解金融这一行业，不说是能达到他这样的高度，但至少基本常识，不能少吧？环亚金融，在香港虽然算不得顶尖，但也算是一流。这样的大型金融公司，要让别人知道自家老板连金融常识都不明白，那真是非常的丢脸。

　　听到林天豪这话，刘东赶紧说道：“这事儿还得再议，你又不是不知道，我现在恨不得把自己劈成四瓣，好处理公司的事情。要我再抽出时间来学习金融，那简直是要命。我不但要操心香港这边的事情，还得操心大陆方面，还有日本、美国、苏联，这么多的事情，我能忙得过来，都算是命大了，你还叫我再学一门功课，这简直就是开玩笑。我现在，就连我本质的材料科学，都好久没时间研究了，哪里还能顾得上金融？”

　　刘东这吐槽，让在开会的人都笑了，陈志豪乘机说道：“这能怪得了谁？还不是老板你自己，把摊子铺得那么大。要论到公司的发展速度，我们公司，就算是在全球，那都算是名列前茅。别说老板你累，我们这些打工的，比你还累，公司扩张实在是太快了。就算我们再努力，也跟不上老板你的步伐。要不老板你暂时停歇一下，我们都会轻松许多。”

　　听到陈志豪建议自己暂时停下脚步，刘东赶忙摇头说道：“不行，这可不行。我们公司本就年轻，要不乘着现在这大好的时机快速的发展，又怎么和那些老牌的企业竞争？现在苦点累点，等到我们的公司把各项工作都展开了，那时候就轻松了。我们大陆有句话怎么说来的，苦不苦，想想红军二万五，累不累，想想革命老前辈。我们现在多奋斗十年，以后我们就多享十年的福，把事情先做出来，以后才不会遗憾。”

　　如果刘东没有后世的经验，那他绝对不会说这样的话。因为现在全世界范围之内，总体的经济形势，都不是很好。要不是这样，美国佬也不会把主意打到日本人的头上，并且还要吃掉外面的资金，和弱小的势力。别看那些财团们好像是赚了，弄一场股灾，就能吃得盆满钵满。

　　但实际上，这却是削弱自身的总体实力。如果不是总体的经济不景气，他们也不会玩这一手。最主要的原因，还是他们自己也撑不下去了，所以才会打股市的主意。

　　这样看起来，好像刘东这话说得不太正确。但知道后世发展历程的刘东，却是知道，当华夏这个全世界最大的市场融入世界的时候，会迸发出怎么样的光芒。现在这个时候，也就相当于黎明前的黑暗，最为低谷的时候，只要撑过了这段时间，那全世界的经济都会高速的发展起来。

　　现在乘着全世界金融最为低谷的时候，把基础打牢了，以后才会有长足的进步和发展。所以，刘东现在就算再苦再累，也得先把公司的架子给撑起来。等到进入九十年代，那就是黄金发展时期，如果现在不投入，那个时候再投入，刘东这新人，又如何能够敌得过那些老牌劲旅？

　　有金手指在的刘东，对于时机的把握，绝对不是那些所谓的专家教授一类的人能够比拟的。现在把基础打牢实，以后才能数钱数到手抽筋。


第267章 美国财团的动作

　　林家兄弟建议召开的这个小会议，算是彻底的让刘东的公司，进入到战争状态。黄三水的环亚国际事务研究所，每时每刻都在把美国股市上面的最新信息，给传递到香港来。

　　由于香港和美国之间的时差关系，为了准确的把握住美国的最新动态。在香港的环亚金融和环亚国际事务研究所的大部分精锐成员，都开始过起了夜猫子的生活，黑白颠倒。

　　就连刘东这个大老板，也不例外。为了可爱的富兰克林，他也跟着下面的员工，开始黑白颠倒的生活。刘东都这样做了，陈洁又岂会例外，这样过了小半个月，陈洁就时常在刘东的耳边唠叨，这样黑白颠倒的生活，对女人的皮肤，伤害太大了。

　　本来刘东这些真正的高管，是用不着这样做的，尤其是刘东，他既然知道股灾的确切时间，那之前的事情，实在不用他过多的考虑。但是，那次会议的时候，刘东可是拍着胸脯说了那句苦不苦，想想红军二万五，累不累，想想革命老前辈的话。

　　既然把话都说出来了，做为老板的刘东，当然得以身作则。所以，即便他知道前面这些股市动态，都没有任何的意义，那也不得不坚守岗位。其实，刘东和陈洁，完全用不着这样黑白颠倒的生活，直接去美国，是最为省事。

　　但刘东那特殊的身份，决定了他不可能这么随随便便的就跑到美国去，如果说香港还有人看着，而且隔着大陆仅仅是一条河，控制力度非常大。但隔着一个太平洋的美国，那就实在是太远了，鞭长莫及。别说美国那边同不同意，单单大陆方面，就通不过。

　　要是以前的刘东，还不至于让大陆方面如此的上心，但现在，刚刚把云家弄得一鼻子灰，只要是上了一定层次的人，都知道刘东是个什么样的角色。这样的人物，虽然是没有任何的官职在身，但实际影响力来说，并不比一个部级的高官差多少。就连厅级官员，到美国这些地方去，报备都十分麻烦，就更何况是刘东了。

　　再说，就算刘东去了美国，也不见得是好事情，这么一个人物跑到美国去，什么CIA的，对他的监控绝对非常严密，在这样暴露在美国政府眼睛下挖美国的墙角，天知道会有什么后果？仅仅是为了避免黑白颠倒的痛苦，却要付出那样大的代价，刘东除非吃饱了撑着，才会这样干。

　　既然刘东这个正牌老板都不去美国，黄三水这个刘东手下的情报大将，自然也不能去美国。好在现在的美国和日本方面，黄三水放过去的都是得力干将，行动的效率上，并没有什么下降的可能。所以，环亚国际的高层，现在个个都是稳坐钓鱼台。

　　不出黄三水的所料，美国财团在第一次试探以后，就开始频繁的动作了，有了第一次损人不利己的行动，美国财团之后的行动，就开始变得符合自身利益起来。

　　每一次他们旗下的基金或者是组织，银行一类的金融产业，都开始小规模的售出自己在美国那些公司持有的股份。虽然每一笔的交易额都不大，放到整个大盘上来说，仅仅是沧海一粟。但是，他们出货的速度，却是与日俱增。

　　与此同时，他们撤出来自股市的资金，开始缓缓的注入日本市场，也是悄悄的进村，打枪的不要那种。一次两次无所谓，但耐不住这些财团温水煮青蛙，慢慢的就有些实力弱小的势力，因为看好美国的股票市场，不断的购入这些家伙卖出的股票，消耗了自身的资金，把盘面维持在一个比较高的水平上。

　　说实话，这些美国财团虽然做法很无耻，但不可否认，他们的实力非常强大，拔出根腿毛，都要比一个小势力的总资本都还要多。当这些拔出的腿毛源源不断的放出来被那些中小势力给吃掉，这些中小势力的资金，就被牢牢的套在了美国的股市上面。

　　等到了一定的程度，这些中小势力维持不住盘面的时候，就开始小规模的被侵蚀掉。没有钱护盘，那高价买入的股票，就相当于一根根的绞绳，把一批批的中小势力，给活活的绞死。

　　当这些中小势力被绞死以后，美国的股市盘面，就开始小范围的下跌起来，但是第二天，又有不怕死的中小势力，以捡便宜的心态，把这些毒药般的股票，给一口吞下去。

　　岂不知，这些带毒的股票，却被那些美国财团给源源不断的推出来套取资金。为了让股票持续在一个高的阶段，这些吃下股票的中小势力，就源源不断的套牢在这股市里面，除了有限的一些聪明人，大部分人都盲目的跟随着买股票，从而又把股市的大盘，给维系在一个相当高的盘面上。

　　这一切，那些美国财团都做得神不知鬼不觉，每天都有人把他们抛出去的股票给吃下去，而这些抛售掉股票的财团们，也因此获得了更加庞大的资金。

　　等到了九月，这样的小规模行动就变得更为频繁了。那些游资和中小势力，虽然对现在的情况本能的感觉不妙，但由于之前就在高位上买入了股票，如果不保持盘面，等到这些股票下跌，他们的金钱就会像流水一样，被冲散到太平洋里面。所以，明知道现在买入股票好像不是很妙，但为了维系之前投入的资本，就必须源源不断的把这些不知道从什么地方抛出来的股票给吃下去，进而形成一个恶心循环。

　　当源源不断的资料从美国发回香港的时候，刘东和林家兄弟，还有黄三水，就不由得冒冷汗。要不是早一步退出来，那现在傻傻的护盘的人里面，绝对少不了环亚金融一份。

　　看到这些最新的资料，刘东悲天悯人的说道：“好惨啊，真的是好惨啊。这些美国佬，下手真黑啊。用温水煮青蛙的方式，把所有人都耍得团团转。你看看，这报纸上怎么写的？最近股市动荡，那是技术性调整，艾尔教授非常肯定，等到这一轮技术性调整以后，美国股市，又将迎来更高的高峰。天呐，这些家伙，简直是要把所有人往死里逼啊！更高的高峰？这资金哪里来？我记得这个艾尔，好像在华尔街很有号召力啊，怎么他也会亲自出面说这个事情？难道就不怕股市崩盘了，那些股民把他撕成碎片？这家伙就不为自己的未来考虑一下？”

　　“他怕什么？等到出事儿了，这家伙绝对会消失掉。拿着那些财团给他的钱，换一个身份证，或者是护照，不论是在美国还是其他国家，再整容一下，就可以安享晚年了，与其在股市上面，说不定什么时候就栽进去，现在能够得到那些财团一大笔养老费，岂不是更好？”林天豪不屑的说道。

　　“这样都行？那岂不是毫无成本的犯罪？难道美国警察不会通缉这个家伙？我记得美国法律有这样的条款啊？”刘东诧异的问到。

　　“怎么不行？只要那些财团不会丢弃艾尔，那艾尔就绝对是安全的。至于什么警察和法律？你觉得这在那些大财团面前，有用么？这些家伙，自己都可以修改法律条款，又能有什么法律条款能够约束他们？”林天豪一副见怪不怪的样子说道。

　　听到林天豪这样解释，刘东才恍然想到。美国可不是华夏，要是在华夏，你再有钱，遇上当官的，那也只有玩蛋的份。但在美国，那些当官的都是这些财团支持上位的，就连美国总统都不例外，谁还敢反对这些财团？这国家不一样，国情也就不一样，老是拿华夏和美国对比，这里面的差距就太大了。

　　就在这时，黄三水拿着一份资料对着刘东说道：“老板，目前的情况上来看，要那些美国人把所有的资金都撤出来，至少需要半年的时间。但是我想，他们也没有必要把所有的资金都抽出来，那样就算是把其他资金都给吃掉，他们也不好控制这些企业。更何况，时间拖得越久，他们的计划就越容易被人发现，如果让别人知道了他们这样做，恐怕会超出他们的控制范围之内。所以，我想他们的行动，应该不远了。”

　　“拿他们现在抽出了多少资金了？”刘东问到。

　　“不是很清楚，但根据公式再加上一些其他的资料辅助运算，他们现在抽出的资金，大概占到他们的资本总量的百分之十八左右，还没有达到百分之二十。”黄三水冷静的说道。

　　听到这话，林家兄弟沉默了，就连刘东，也被搞得有些心慌。要是黄三水说得正确，那自己现在的资产，在那些财团面前，连根腿毛都算不上。要知道，这段时间刘东他们得到的资料并不少，尤其是那些因为资金不足而垮掉的公司，他们大概都有数。

　　这么多的中小型势力，吃下的股票，却仅仅只有那些美国财团百分之十八的份量。可想而知，这些美国佬，到底多有钱。刘东在他们面前，就是不择不扣的乞丐。


第268章 风雨飘摇

　　虽然刘东自己现在都开始畏惧起那些美国财团，但开弓没有回头箭，既然打算虎口夺食，那就必定不能半途而废。该做的事情还得做，大不了小心一些。

　　至于那些因为收购高价股票，最后把自己给撑死的那些中小型势力，刘东就爱莫能助了。他又不是圣人，会把自己推测出的东西公诸于众。先不说这消息放出去，会有多少人能够相信？那样做纯粹就是把自己往火坑里面推。所以，刘东就只有眼睁睁的看着那些势力，犹如飞蛾扑火一般，向着美国股市这个天坑飞去，最多，就是在睡前祈祷一下，这些人不要全都死完了。

　　进入到九月，美国股市开始变得诡异起来。那些被撑死的中小型势力暂且不提，更多非美国财团的大型势力，这个时候也是欲罢不能。如果一开始出现苗头的时候，他们还可以后退，那么到了现在，他们就算是想要退也退不出去了。

　　本来他们的本金就非常雄厚，在股市上面的作用，比起那些中小型的势力来，更加巨大。他们控制的股票，也更加多。如果这个时候想要后退，那在股市里面的钱都会打水漂，要这些钱都没了，无论对哪个势力来说，都是毁灭性的灾难。

　　所以，他们就只有抗着，如果他们的资本能雄厚得托起整个美国股票市场，那么最后胜利的就是他们。那些美国财团，虽然得到了大笔的资金，但股票这个根基，却被那些其他势力给瓜分掉了，这样的买卖，绝对不是那些美国财团乐于见到的。

　　从九月开始，股票市场上就开始风雨飘摇起来，那些非美国财团的势力开始努力维持盘面，而那些美国的财团开始打压盘面，局势变得非常的混乱。

　　要说这美国股市，那是相当奇怪，尤其是现在。美国本土的势力在拼命的打压大盘，而维护美国股市大盘的，却是那些非美国核心的势力，这样天方夜谭的事情，也就只有美国才会出现。当然，开挂的阿三可能还会出现更加奇葩的事情，现在就不予讨论。

　　要说到实力雄厚，其实这些非美国核心势力的能量，也不小。就算比起那些坐庄的美国财团，也是分毫不差，甚至还要稍微占些上风。但是，这些其他的势力，最大的坏处，就是各自为政，他们的缺陷，就是不能够像美国财团那样团结。

　　既然没有团结这个先决条件，美国财团们，就可以各个击破，分而化之。而那些美国财团，也正是这样做的，他们不断团结力量，开始对那些其他势力发动清剿，每一次选定三五个势力，再依靠群体的力量，把这些人都清理出美国股市，而这样也就造成了，很多企业的股份，莫名其妙就疯狂下跌，进而使得大盘受到连累，开始跳水。

　　这些情况，被黄三水的部门，给清楚的记录了下来，到了九月中旬，刘东他们再一次开会的时候，环亚国际的高层，抱着别样的心情，开始讨论这半个月以来，发生的事情。

　　首先开口的，就是林天豪：“老板，不妙啊。那些势力，现在过得不怎么好啊，几乎每天都有一两个大型的势力，被那些美国佬清理出局，而且最近两天，这样的情形越发的严重了。”

　　听到林天豪这话，刘东不屑的说道：“林哥，天豪哥，你这可是杞人忧天啊！那些势力就算倒了，也和咱们一毛钱的关系都没有，他们再不妙，又能有什么用？想要护盘，连最基本的合作都没能力完成，活该被吃掉。再说了，他们不妙，对我们才好呢。要是他们真能够挺过去，那我们这半年来的工作，岂不是白做了？这损失多少，天豪哥你又不是不知道。死道友不死贫道，他们的死活，和我们没关系。”

　　“我不是这个意思，我只是有点兔死狐悲，物伤其类。要是我们环亚金融现在还美国股市里面泡着，那我们也逃脱不了那些美国佬的毒手。你看看这些资料，那上面可是清清楚楚的写着，这些被美国人赶出市场的大型势力，是被榨干了最后一滴血，才被放出来的。这些势力，可不乏老牌大势力。这些势力都没能撑过去，那要是我们环亚金融还在，美国佬的余威，都能把我们吃干抹尽。”林天豪感叹到。

　　听到林天豪这么伤感，刘东安慰的说道：“我们环亚金融，现在不还好好的么？还要趁这个机会，咬下一块肉。那些过去的事情，就不用提了。我们现在就该考虑，该什么时候入场。进去早了，那就只有玩蛋的份，但要是进去晚了，我们也就只有捡些残羹冷炙，完全浪费这次的机会。”

　　“这个入场的时间，并不好判断。因为这个东西，就连那些美国人都不会清楚。那些真正的大势力，什么时候放弃这地方，实在很难预料。只有等他们放弃以后，只要有一个人带头，那这股灾，就会形成。而现在我们并不能确定，谁会最先撑不住。而且，在美国股市里面的，实力最雄厚的，永远是那些属于国家的资产，要让一个国家带头认输，并不容易，就算对手是这些美国财团，也一样。”黄三水这个时候开口说道。

　　听到黄三水这话，林家兄弟两人都点头，表示认同。

　　而刘东这个时候，也是非常的苦恼，因为他比任何人都明白，这次股灾到底会在哪一天开始。但这话他却不能在现在这个时候，大大方方的说出来。因为现在，就算第一个认输的势力，他们自己都不知道自己会什么时候认输，就更何况刘东这个外人？要现在说了，到时候真的应验了，那刘东头上绝对会带上神棍的光环。

　　当然，刘东也不是真不能提前说，他只要提早个两三天把这事情说出来，都没有问题。因为那个时候，他完全可以把这情报的来源，推到内地高层身上去，反正到了国家这个层面上的事情，华夏高层就算得到了，也不会多稀奇。虽然这可能性几乎没有，但要是刘东把这个拿出来当挡箭牌，那也是绝对可行的。

　　反正两三天的时间，已经足够刘东他们准备了。天时、地利、人和，全都站在刘东这边，要是还没收获，那才真叫没天理了。就在刘东胡思乱想的时候，黄三水对着刘东问到。

　　“老板，由于我们的情报机构，组建得太晚，虽然有你大笔的资金注入，但要论到情报的积累问题，就不单单是钱的问题能解决的。就像我们现在要全面的追查美国那边，现在和美国财团打对台戏的那些资金背后的势力，实在是很不方便。就不知道老板你有没有这方面的门路，让我们的部门，积累一些资料。”

　　听到黄三水这话，刘东真不知道该怎么回答他。要说这些资料也算不得绝密，只要是到了一定层次的人物，大多都能知道。但黄三水的问题，刘东也解决不了。虽然刘东现在确实达到那样的层次，但由于崛起得太快，要论到情报底蕴，那就没辙。这玩意不是钱的问题，关键就在于底蕴。而刘东现在，缺的就是这个。

　　很早以前，刘东就想过这方面的问题，当时他解决的办法就是国内拥有的资料。但当他真正去找的时候，相关人员是很大方，直接就把不用保密的资料都给刘东一份。但国内对于这方面的资料，也很欠缺。那年月，连国内的事情都没搞好，国内又怎么会多去关注国外的事情。所以，找国内要资料这条路，根本就行不通。但现在黄三水的部门，恰恰有很多时候，需要这些资料，这根本就是一个无解的难题。

　　现在黄三水又提出这个问题，刘东也就只有敷衍的说道：“面包会有的，牛奶也会有的。这个问题，迟早会得到解决的。你现在就先忍一忍，很快就会好的。”

　　听到刘东这毫无营养的话，黄三水也就只有闭上了自己的嘴巴。这个事情，看来还是得他自己解决，找刘东这个老板，好像没什么用处。

　　之后，刘东他们又讨论了一会儿，把现有的资料又从新整理了一遍以后，把重点内容又画了一个圈，这次的小会就算结束了。林家兄弟又继续的观察起美国股市的动荡局面。

　　之后半个月，就如最开始林天豪说的那样，对于那些非美国财团核心的外来者或者其他本土人员，情况已经越发的严重起来。而这个时候，那些被美国财团当成大鱼的势力，都明白了美国佬想要干什么，之前他们还单纯的以为，是这些美国佬想要敲打他们一下，洗一下牌，但现在，却发现，事情不是那么简单，这些美国财团，是准备把他们一口给吃掉，连骨头都不想留下一根来。

　　但知道是一回事儿，能不能解决又是另外一回事儿。他们现在已近深深的陷入了美国股市这个泥潭，想要出来，根本就没有那么容易，除非壮士断腕。但现在，就算他们想断，也断不了，这个时候要断的，就不是手的问题，而是大部分的身体部分，一条手腕，明显的不能让那些美国佬满意。


第269章 股灾前夜

　　如果一个人，面对着强敌的时候，可以选择投降，并且没有其他恶性的后果，那大多数人，都会选择投降。因为这样至少能保存自身，所谓君子报仇，十年不晚。留得青山在，不怕没柴烧。虽然投降是一件痛苦的事情，但多少还有报仇的希望。

　　但如果这投降，有非常恶性的后果的时候，那就得考虑考虑。对于那些资本家来说，如果投降能够挽回自己的大部分损失，那投降就投降，没什么好说的。尤其是像现在美国股市上发生的事情那样，如果能够保持大部分资本，体面的投降，那他们绝对会争先恐后，就怕以后再没有投降的名额。

　　可是，现在的情况却是，那些美国佬，准备赶尽杀绝，就算是投降，也就仅仅能保住现在手里还能流动的资金，至于之前投入股市的那些钱，好胃口的美国佬，并没有打算把这些也都放出来。这样的情况下，那些已经陷入泥潭的资本家，又如何能够舍得放手？

　　尤其是那些把大部分身家都投入到美国股市里面的大势力，甚至还拆借资金放进美国股市的那些人，他们就更加不能够接受这样的现实。如果接受了，那就是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前，几十年的积累，一下就被挥霍干净，谁都不可能接受这样的现实。

　　既然美国人这里，没有什么投降输一半的规则，想要一口把他们全都给吃下去，那么这些资本家当然不能坐以待毙。马克思老爷子早在很久之前就说过，资本来到这世间，从头到尾都是肮脏的。

　　既然是肮脏的东西，那自然是不会缺乏血腥和恶毒，那些外来的势力，在美国本土上，想要对这些美国财团们血腥，还是有些困难。这一条路走不通，那就只有换一条路，恶毒就是一个非常好的选择。

　　本着损人利己的风格，这些想要脱离泥潭的资本家，开始准备起大动作来。他们一面大规模的开始从外面源源不断的调集资金弥补在美国的窟窿，一面又开始蛊惑那些还沉浸在幸福当中的美国股民，继续把钱投入到股市这个无底洞当中。

　　以至于原本还时有下跌的美国股票，开始违反常理的一路走高。比起在高峰的时候，更加的高。

　　而这个时候，美国财团和那些外来的势力，双方能够控制的报纸，都默契的鼓吹，股市有望出现新的一轮高峰。要是这个时候不买股票，那就是傻子，你愿意做一个聪明的有钱人，还是希望做一个愚笨的穷人？这样的思想开始在美国大地上风传，比起之前单单美国财团鼓吹来，更加的显得规模庞大。

　　以至于美国的报纸，不论大报，还是小报，是生活类，还是新闻类，抑或者是娱乐类，都是大篇幅的说股票的事情。如果哪家报纸上面不刊登一点关于股市的消息，那这家报纸的销量，就绝对令人堪忧。

　　不但是报纸，只要是传媒行业，电视电台广播，都会出现关于股市的问题。一时间，在美国的土地上，无论你是在城市，还是在乡村，只要遇到人，都会不自觉的讨论起关于股票的问题。如果用华夏的说法来说，那就相当于早上起床出门，遇到人第一件事情不是问候早安，而是问：“今天你买了么？”

　　疯狂，整个美国已经开始变得疯狂。如果这个时候谁家有亲戚在华尔街，那绝对是非常有面子的事情。即便是他那个亲戚，仅仅是华尔街某个饭点里面打扫厕所的清洁人员，都会引来别人羡慕的目光。不为那亲戚的工作而羡慕，仅仅是羡慕他能够在华尔街，那是一个金条铺满地面的地方，就算是在那里打个滚，回来都会沾染上金条上的碎屑。

　　“都来看看吧，这是今天的美国报纸，看看这些报纸上面都写着什么？一百份报纸，没有哪一份报纸上面，没有刊登关于股票的事情，就算是教会的报纸，在这上面都有圣母保佑那些持有股票的人，个个都能变成百万富翁。简直是疯了！我不知道，在一九二九年的时候，美国有没有这么疯狂。”刘东一脸不可思议的感叹到。

　　“一九二九年的时候？恐怕比现在还要疯狂。至少现在，没有多少人会蠢到把自己口袋里面最后一美分，都投入到股市里面去，而不会管明天是否有面包吃。”林天豪讽刺的说道。

　　“真是疯狂的美国人，就算是美国的一条狗，现在都会看股票的报纸。天啊，要真发生了那样的灾难，美国人还能过得下去么？不用苏联人的核弹，他们自己就把自己给搞垮了。”黄三水也摇着头说道。

　　“也没有那么夸张，至少现在美国的实力，不像一九二九年那样，仅仅只经历过一战丰厚的油水，底子很薄，经不起折腾。现在的美国，就算是股市全挂掉，他们也有办法恢复元气。要知道，一战二战以后，这几十年的积累，美国拥有的财富，没有任何一个人能够算得出来。全世界的资本社会，都围绕着他，就算美国自己愿意自己垮掉，其他的资本社会，都会帮助美国度过难关。更何况，现在疯狂的是那些美国的平民和中小型的势力，那些美国财团们，可没有因此受到任何的影响。不但没有影响，他们现在正磨牙，准备把其他外来者都给一口吃下去。这样的情况下，美国又怎么会垮掉？最多就是损失一些枝叶，美国的主干力量，不但没有损失，还因此加强了许多。只要有主干力量的存在，美国情况再坏，也坏不到哪里去。”刘东肯定的说道。

　　这次的股灾，其实就是美国佬自己想要吃肉造成的。既然主动权都掌握在那些真正的美国精英的手里面，那就不可能有让别人翻身的机会。

　　那些外来势力，想要裹挟着大量的民间资本，冲出美国财团的包围圈，实在是有些天真。也不想一想，他们这些外来者，要在美国本土上，和那些美国本土的财团对打，先天上就不占据地利，至于人和这方面，也很困难。这些外来者，并不是同属一个势力的，多个势力，甚至互相敌视，这样的情况下，联合都是妄想，人和这一点，根本就没有占据。还有天时，这些外来势力也不占据，因为这次的行动，根本就不是他们发动的，而是那些美国财团，他们现在，只能算是被动应战，先机都没有。

　　华夏古代兵法就有说，天时、地利、人和，占据一条，都有翻本的可能，但现在，无论是天时，还是地利，或者是人和，这三点，任何一点外来势力都没有占据，又怎么可能逃脱得了美国财团的手段？投入再多，那也是给美国财团送菜，增加营养。

　　至于想要借着美国人民的手，来杀出一条血路，本就是妄想。等到那些美国财团真正开始发难的时候，这些美国人民，绝对会跑得比兔子还快，想要让这些人断后，这想法实在是太有创意了。

　　他们发动的舆论攻势，最后能占到便宜的，只有那些张开血盆大嘴的美国财团，其他人，是绝对不用妄想。

　　“老板，我看现在已经是到了白热化的阶段了。我们应该做好准备，随时的插进去。两边都在发动舆论攻势，对于美国财团来说，那就是不嫌嘴巴里面的菜多。但对于那些外来势力来说，基本上就算得上是最后的疯狂了。等到他们的资金链不够继续持续下去，那就只有崩盘一条途径。”林天豪慎重的说道。

　　“是啊，别看现在美国股市好像又创新高，但是老板你可以看这个势头，虽然看起来非常猛烈，但是持续能力，非常值得怀疑。现在的美国股市，总量已经非常庞大了，其中的泡沫，多得惊人，之所以还能达到现在的高度，完全是这些家伙顶上去的结果。但是这些外来者，本身大部分的资金，已经被套进了美国股市当中去，他们还能剩下的资金流，绝对不多，就算是多方借贷，那总量相对于现在的股价来说，依旧非常的渺小。

　　等到借贷和老本都全投进去以后，他们就再没有任何手段，可以对那些美国财团发难。而美国人手中，现在还有大把的底牌，这些人想要撑死美国财团，根本就是不可能完成的任务。因为整个美国股市，最大的庄家就是这些美国财团，就算是现在，也依旧改变不了这样的现实，只要美国人舍得付出一些代价，那些外来者就只有死路一条。”林天龙这个时候也说道。

　　“怎么会舍不得？那些美国佬，现在已经赚了很多了，要论到资本，那些外来者又怎么能比得上一直在回笼资金的美国财团？而且现在美国股市上，那些中流砥柱的企业股票，基本上都是控制在美国财团的手中。他们只要再把这些股票抛出去，现在那些已经勒紧裤腰带过日子的外来者，又怎么可能吃得下去？而吃不下去的后果，那就只有一个，崩盘！”刘东说道。


第270章 崩盘

　　当刘东那崩盘话说出来以后，在开会的几个人，身上都不免有些凉意。崩盘这个词语，无论是放到哪一个国家当中，都不是好事儿，就算经济总量再小，只要是发生了崩盘事件，那么对那个国家来说，绝对是一场大灾难。

　　而如果把这个词语放到美国股市上面，那就不单单是对美国来说是场灾难，而是对全世界资本国家来说，都不是好事儿。自从二战以后，美国就是资本世界的领头羊，约翰牛已经被远远的抛开。只要是关于美国股市上面的任何消息，对于其他资本主义国家国家来说，都非常重要。

　　而这几年，全世界的金融形势都不太好，为了让自己的资金能够安稳的存放下去，很多资本主义国家的人，都把自己的资金扔到了美国股市上，因为只有美国这个老大，才能帮助他们度过难关，挺过这段经济低迷的时期。

　　但如果美国股市也崩盘了，那其他国家的资本，很大一部分都会化为乌有。这也就是那些外来资金力挺美国股市的根本原因，只有股市坚挺下去，他们才有活路。但非常可惜，因为外来资金过多，让那些美国财团很不安，并且他们也想吃肉，所以，美国股市，就在那些美国财团的手里面，快要弄到崩溃的边缘了。

　　鉴于形势越来越微妙，刘东他们的资金，在外围也越发的谨慎。好在刘东他们的资金，放在现在的美国股市上面，仅仅是一个很小的数目，而那些美国财团，重点打击对象也并不是刘东他们，所以，在这动荡的时候，刘东他们的资金，很完美的生存了下来。

　　但刘东他们却丝毫不敢大意，因为越是这个时候，就越得小心。现在的美国股市，可是一团乱麻，每天都有很多势力，被掏光自己口袋里面最后一个钢镚，然后被股市一脚踢出了华尔街。就连那些美国财团，这个时候也开始赤胳膊上阵，把那些很有底蕴的势力，给请出去。

　　九月下旬，美国的股市开始像坐过山车一样，疯狂的滑落。这个时候，林天豪就开始对刘东说：“老板，我们是不是该入场了？现在看这样子，应该是到了我们收获的时候了。”

　　刘东看了一下日期，发现现在的日期都还没到十月，就明白，这次的下滑，仅仅是个开始，而不是真的要全面滑落，所以他沉稳的说道：“现在？现在还不行。这么点滑落，并不算多。美国财团做的是大买卖，才滑这么点，怎么够他们的胃口？我们还是再等等。”

　　刘东这一等，就等到了十月。这个时候，看到那下滑之后，不断升高的股价，林天豪捏了一把冷汗。要是没听刘东的话，就这么贸贸然的在九月底进入，那现在环亚金融手里的资金还能剩下多少，可就不好说了。

　　当时间走到十月十三号的时候，刘东亲自把所有人都聚集起来，对着他们说道：“现在，是时候了。该我们出击了！”

　　陡然听到刘东这话，不但林家兄弟闹不明白，就算是情报部门的黄三水，也不清楚刘东为什么会这么说。要说到情报，现在环亚金融所用的情报基本上都是黄三水提供的。而根据情报上的分析来说，现在好像还没有到最紧要的关头。而刘东却叫他们这个时候出手，这怎么行？

　　做为刘东的情报主官，黄三水第一个发问到：“老板，你说现在我们就该出手？这是为什么呢？我们的情报部门，可没收到什么关于市场不利的消息。看现在这架势，好像还能撑一段时间啊，为什么老板你却偏偏要我们现在就出手，难道老板你又有了新的情报来源？这情报来源可靠么？”

　　“不错，我是有了一个新的情报，这份情报显示，约翰牛撑不住了。只要约翰牛一倒，你觉得其他的人还能对抗么？美国财团这次，是真正要胜利了。至于这份情报可不可靠，这你就放心吧，如果不可靠，我能这么肯定么？我等了这么久，可是为了赚钱的，而不是把我的钱拿去打水漂。”刘东说道。

　　“那我们明天就开始动手了？”林天豪激动的问到。

　　由不得他不激动，这次行动，比起上次在日本的时候，还要凶险。上次在日本，美国人好歹还有日本这个对手，虽然不是势均力敌，但日本人的顽强也不容小觑。要不是后面美国人动用了行政力量，那次到底谁输谁赢，还未可知。

　　但现在不同，那些和美国财团对抗的势力，现在已经是走到了穷途末路，抵抗力量已经变得非常薄弱。而这个时候，如果约翰牛也退出去了，那在全世界范围之内，再想找到一个能和美国财团对抗的力量，都是不可能的。

　　可以说，到了这个时候，美国股市就像一个脆弱的气球，只要美国财团们拿出一根绣花针，戳上去，砰的一下，就会炸开，直接导致美国股市一泄千里。在这样的大势下面，想要凭着环亚金融这点底蕴，在这里面捞好处，说是火中取栗都不为过，一不小心，就得把自己都搭进去。

　　要不是已经准备了这么久，到这个时候绝对不容退缩，林天豪都不知道，自己是否敢带着资金冲上去。在这样的洪流面前，就算是顺着洪流，那也有非常大的可能，会导致自己翻船，十三亿美元，恐怕连一个浪花都比不了。

　　听到林天豪说明天就进去，刘东一抬手说道：“不，不是现在，我们在星期五的时候进去，我想到了星期一的时候，这股市就顶不住了，势必会一泄千里。而这次的事情，恐怕会波及全世界，美国人的胃口一向很大。所以，我们不但要关注美国，就连我们大本营香港，也要考虑到。”

　　虽然刘东仅仅是想着脑子里面的资料照本宣科，但林家兄弟这样的专业人士，一下就明白了为什么刘东会断定该这个时候入市。全世界的股市，那都是有星期六星期天休息的作风。而两天时间的缓冲，就可能是约翰牛最后的机会。

　　想到这，林家兄弟不敢怠慢，急匆匆的跑去布置。而刘东看着办公室里面的台历，也有些出神。不知道这次，能够获得多少利润，是否能够让他拥有充足的资金，进入到国内去。

　　刘东很早就打算，等到过了这次股灾，他就要老老实实的回到国内去，把自己公司的基础给建设好。反正现在的国内，百废待兴，尤其是商业方面的东西，只要有资金，用不了多久就能拉起一杆大旗。就好似联众超市，仅仅两三个月的时间，现在在联众超市的身后，就聚集起了一大批关联企业。

　　尤其是供货商方面，现在已经不算是很依靠国企了，大批的私人企业，开始取代那些国企，变成了联众超市的强力供应商。尤其是这些私人企业，由于都是新开，非常有活力，而且各自的身后，或多或少的都站了一些人。发展得非常迅猛，再加上私人企业出品，比起国企的成本来，最少都要减少百分之三十。

　　弄得超市里面的货品，在价格下降的同时，还赚取了更多的利润。仅仅是一个没有太多技术含量的超市，发展的前景都充满了阳光。刘东要做更加专业的东西，在大笔的资金流面前，肯定会多快好省的把活儿都给做完，要错过了这段黄金发展时间，刘东都不知道以后还有什么时候，比起现在更加好。

　　而且，他所熟悉的历史，让他清楚的知道，等到美国股灾以后，全世界范围之内，快速赚钱的路子都不多。再想像现在这样疯狂捞钱，最少也得三年以后，等到苏联混乱的时候。

　　这三年当中，刘东不可能把大笔的资金闲置着，既然国外没有好的一夜暴富的地方，那就先把自己公司的基础给打好。这三年把基础打好了，以后才能更好的适应这日新月异的时代。

　　等待的时间，总是不那么美好。尤其是到了现在最关键的时刻，大家的心中都是非常忐忑。就连刘东，自己都变得患得患失起来。他不知道自己的出现，是否会改变美国股市的大局。不论是早一天崩溃，还是迟一天崩盘，对于刘东来说，都不是好事儿，因为那样意味着他之前的判断，出现了错误，虽然不至于血本无归，但得到的利益，总归是没有精确时间那时候得到的利益高。

　　好在这样等待的时间，到了这个时候，仅仅只有一天。到了星期五，美国股市如约的开始快速下滑。到了收盘的时候，纽约股市当日下跌九十点，百分之五左右。

　　看到股市和自己记忆当中的差距不大，记忆当中是下跌九十一点，而现在是九十点，仅仅只有一点的差距。刘东就知道，他对美国股市的影响，并没有那么大。既然没那么大，到了星期一的时候，美国股市就会真正崩盘，虽然现在已经算是崩盘了。


第271章 黑色星期一

　　当星期五美国纽约股市收盘以后，黄三水和林家兄弟联袂而来。看到刘东，林天豪激动拿起手中的资料，对着刘东说道：“老板，跌了，真的跌了。这下，我们要发财了！”

　　而这个时候的刘东，反而沉稳了下来。因为他知道美国股市并没有因为他这个蝴蝶，而变得面目全非。既然这样，只要老老实实的按照原定计划，刘东他们，就绝对是有赚无赔。这样百分百赚钱没有风险的事情落实了，刘东也就不再忐忑。

　　刘东站起身来，对着林天豪说道：“既然美国股市按照我们之前探讨当中的路线走，那我们基本上就可以开庆功宴了。还有两天时间，等到星期一，我们那笔钱，就会变成一个大数目。这个，就要拜托你们兄弟两了。”

　　“老板你放心，既然美国的股市按照我们的计划走，那基本上就没有可能我们还会输，就像你说的那样，我们可以提前开庆功宴了。”林天豪爽朗的笑道。

　　过了漫长的两天，十月十九号，星期一，华尔街。

　　当开市的钟声响起以后，华尔街就被蜂拥的人群给挤满了。在交易大厅当中，不论是那些坐在VIP包房里面的大老板，还是在下面大厅当中的普通股民，胸口都被压得喘不过气来。

　　这个时候，谁也没有前几天那样的狂热，剩下的，仅仅是在祈祷上帝。也不知道今天是不是上帝没有上班，还是圣母玛丽亚去郊游了，所有的人祈祷，都没有丝毫的用处。

　　开盘不久，道琼斯工业指数，一下就跌去了六十九点。比刘东记忆当中的数值，还多了两点。而这，仅仅是个开市。当普通美国股民开市交易的时候，大量的抛单，直接就覆盖了交易大厅上面的盘面。

　　这其中，不但有小股的抛单，就连平日里看着巨量的抛单，都在盘面上时有出现，但是，平日里看起来令人恐惧的巨量抛单，在这个时候显得微不足道，因为就在这些巨量的抛单放出来后没几秒，转眼间就被新的抛单给掩盖到角落里面去，而这些新的抛单，也没能在屏幕上待多久，也仅仅是停留了几秒钟，又被后来者占据了。

　　看到越来越多的抛单被疯狂抛出来，又引起了更大的恐慌，每一个交易点上，都有无数疯狂的人，试图挤到最前面，要操作员把自己的股票给抛掉，也不管这抛掉的股票，是否会有人吃下去。不但交易大厅那些小股民如此，就算在VIP包厢里面的大老板，也是如此。

　　只要自己手里还有股票，个个都拿着电话，不断的在大吼大叫，希望自己的股票，能够在下一秒就被抛出去。几天以前，被所有人当成性命的股票，在这一刻，却是连草纸都不如。不但不如草纸，还被人当成了毒药，好像只要放慢了一步，就得被这些股票给毒死。

　　由于刘东他们并没有到美国去看现场，所以对于美国那边到底是个什么情况，并不是很确切的能感受到。但之前安排到每一个股票交易所的员工，现在和刘东他们通话都很困难。

　　饶是刘东他们说话说得再大声，只要对面的人还在交易大厅里面，都听不到刘东他们在说什么。而且刘东他们从那远在大洋彼岸打过来的电话当中，也听到了那边在一片哀嚎。就算听不懂英文的人，都能从那声音里面，感受到浓浓的绝望。

　　等到刘东他们打完一遍电话以后，所有人都沉默了。好半响，林天豪才哆哆嗦嗦的说道：“灾难，这是灾难。灾难已经发生了，真不敢相信，美国经过这次事件以后，会变成什么样！”

　　尽管刘东他们现在应该高兴，因为他们早就准备好的手段，现在终于得到回报，在做空市场上，刘东他们的资金正在不断的斩获收益，而这个时候，纽约交易所，还没开市多久。天知道等今天收市以后，他们会获得多大的利益。

　　可听到电话那头的一片哀嚎，刘东他们就算赚了钱，也没感觉到有多么的痛快。尽管电话那头的人，都是美国人，和刘东他们根本连一毛钱的关系都没有。但是那些哀嚎，却怎么也止不住的往刘东他们耳朵里面钻。

　　想想看，如果电话那头的人不是美国人，而是自己的同胞，那这么多的同胞都在哀嚎，就算再铁石心肠的人，也受不了这样的折磨。现在的美国股票交易所，和他们传说中的地狱，没有什么两样。

　　而过了今天，谁知道那高高的华尔街建筑上面，会有多少人跳下来。这些以前的有钱人，成功人士，励志小说当中的典范，因为这次的事情，而变得一文不名。

　　这个时候，刘东不由得庆幸，还好华夏金融方面，虽然有这样那样的缺陷，但有一个优势，绝对是美国不能比拟的。这个优势就是，华夏的金融，并不是掌握在那些私人财团的手里面，就算二十年后，也同样没有。

　　尽管华夏的股市，就是一个坑爹货，多少钱投进去，都填不满它。但是，再怎么坑，华夏股市也不会出现美国这样的情况，就算是熊市再久，多少也会给人一条活路，根本不会发生这样大起大落的事情。

　　而美国就不行，他们的政治没有独立性，完全是依靠这些财团们存活，只要财团真正想要做什么，政府都没有任何用处。所以像这样大起大落的事情，美国财团就敢干。要放到华夏去，统统和谐掉。这在保护平民上面，绝对优于美国。

　　好一会儿，大家的情绪才换恢复过来，刘东首先开口说道：“看现在美国股市这架势，已经确定我们成功了。就不知道这次，我们能够得到多少利润。虽然我很同情那些因为股票而倾家荡产的人，但这一切的一切，都是美国财团动手的。我们仅仅是去捡便宜，就算赚钱，我们也算不上刽子手。所以，大家还是要想开一些，反正那些美国股民，是被自己国家的人坑死的，和我们没多大关系。”

　　“这些华尔街的吸血鬼，他们会遭受报应的！我现在不是在为那些美国股民哀悼，而是在想，当初要不是老板你，我们环亚金融，这下真是会元气大伤。在美国投资那十个亿的美金，绝对会全军覆没，只有靠着日本那边的盈利，才能把我们环亚金融撑下去，维持个不胜不败的局面。就算现在想起来，我都有些后怕。”林天豪一脸庆幸的说道。

　　这次美国股市的震荡，给他留下的印象实在是太深了。就算林天豪在金融这一行，摸爬滚打一辈子，也从来没有遇到过现在这样的情况。股灾这东西，他也不是没见过，但他从来都没想到，美国的股灾，会如此的恐怖。

　　这根本就不是书本上的冰冷语句能够概括的，即便是林天豪仅仅是听了几个电话，也能够切身的感受到那样的恐惧。一般别人形容股票涨跌，都是说犹如过山车一般。

　　但今天的美国股市，比起过山车来，更加的惊心动魄。如果硬要拿个比较来说事儿，林天豪绝对会毫不犹豫的选择蹦极。就像一个人，争着眼睛看着自己，从几百米高的地方，一下就往悬崖下飞。

　　如果这算是心跳刺激，有很多人还乐于尝试，那今天的美国股市，就算是再大胆的人，也不敢尝试。因为这次的蹦极，套在身体上的绳索出了状况，在天空中的时候，就被蹦断了。也就是说，原本还有保障的东西，现在已经失去了作用。

　　这个时候，就不是在蹦极玩心跳，而是相当于直接跳悬崖自杀，九死一生都算是好的形容词，更准确一点，那就是十死无生。和现在正在交易的美国股市上面的股票一样，就看到线条一直快速的往下拉，连一点停顿都没有，就更别说阻击下滑的堡垒。

　　垂直的八十五度直线，一点坎坷都没有。这就是现在的美国股票市场。

　　一片哀嚎当中，刘东他们不断的听着从美国那边直接打过来的电话，一刻也不停歇的分析着最新的股票价格。刘东他们之前做空的十三亿美元，仅仅只有两个小时的时间，就直接涨到了二十亿美元。

　　这样的涨幅，直接就把林家兄弟这两个业内人士吓傻了。这相当于什么？这就相当于刘东他们每一分钟赚取的金钱达到五百八十三万元，而且这个计量单位还应该是以美元来计算。

　　一分钟五百八十三万美元的赚钱记录，如果报出去，也不知道会不会打破吉尼斯世界记录。按照现在的美元和人民币的汇率来算，基本上就相当于刘东一分多钟就能开一个联众超市那样的庞然大物。

　　什么叫捞钱？刘东现在就能够叫做捞钱，而且是拿那种超大型的渔网，在钱海里面随便挖。这一刻，林家兄弟也明白了刘东为什么一定要坚持趟美国股市这个混水。这么快的赚钱速度，别说刘东忍不住，就算是林家兄弟也忍不住。

　　两分钟不到的时间，就比他们两兄弟还没到刘东这里工作的时候，总身家都还高。他们要有这样的机会，也不会放过。


第272章 心跳六小时

　　当刘东他们在之后的一个小时当中，继续看到道琼斯工业指数在疯狂跳水的时候，已经再没有任何替美国股民担忧的想法了。因为这个时候，他们已经被那疯狂跳水的股指给彻底的迷住了，脑海当中，再也想不到其他的东西。

　　不论是谁，全球首富也好，还是那些隐藏在水下的大鳄也好。如果谁能够在一个小时的时间当中，赚取三点五亿美元，他的脑海当中，都不会有其他的想法。

　　至于现在还在遭受磨难的美国股民，还有那些外来游资的痛苦，让他们见鬼去吧。这时候，刘东非常确切的感受到，那些美国财团们疯狂开局后，得到的利益到底是多少。

　　刘东他们现在，就好像趴在那些美国财团身上的吸血鬼一样。那些美国财团能够得到什么利益，他们同样享有。在这样的情况下，刘东他们的同情心，就实在没有必要拿出来显摆。人不为己，天诛地灭，如果没有那些外来游资和美国股民的贡献，刘东他们现在又怎么可能有这么好的机会，这么快速赚取资金的机会，死道友不死贫道，那些股民怎么死，刘东他们实在管不着。

　　在美国纽约股市开盘三个小时之后，看着那依旧毫无底线跳水的股价，刘东他们彻底的放松了。这个时候，已经没有任何人能够再阻止他们赚钱了。就算那些坐庄的美国财团，也没有这个能力。

　　陈洁这个时候也不再埋怨这段时间来黑白颠倒的生活，她看着刘东的脸，眼睛已经彻底的变成了星星，那闪耀的光芒里面，全都是带着富兰克林头像的美钞。

　　就在刘东他们已经迷失在这钱海当中的时候，一阵敲门声，突然把刘东他们唤回了现实。被打搅美梦的林天豪，怒气冲冲的把门打开，正想开口骂人，但看到门外的人时，他却变得理智起来。

　　因为门外的人，是林天豪的秘书，正推着不锈钢制的餐车。看到林天豪一副怒气冲冲的样子，这个可怜的秘书并不知道自己犯了什么错，颇为惴惴不安的小声说道：“林总，这是您之前叫我们准备的夜宵。”

　　看到自己秘书那可怜巴巴的样子，再想到自己之前确实是叫了秘书去准备宵夜，就算林天豪有再大的火气，也发不出来。好好的美梦被送夜宵给打断，实在让林天豪很不爽。但秘书也是执行自己的命令，难道还能骂他不成？

　　林天豪也不是不讲道理的人，所以也就只得忍下这口气，并且还温柔的对着秘书说道：“好的，辛苦你了。对了，有没有准备酒？红酒、白酒、香槟都可以。”

　　听到林天豪这话，他的秘书很无辜的说道：“林总，您不是最讨厌在上班的时间饮酒么？所以宵夜根本就没有准备这些，如果您需要，我现在就去准备。”

　　喜悦和恼怒的心情发泄不出去的林天豪，这个时候也顾不得自己的仪态，大吼到：“那还不快去？多准备一些，最主要是香槟，快去！”

　　看到平时很沉稳的老总，不知道为什么会变得这么激动，秘书也不打算探究，把餐车推进了刘东的办公室里面以后，就急匆匆的去准备酒水。

　　等到林天豪把宵夜放到办公室里面的茶几上以后，大家这个时候也都恢复了神态。林天龙这个时候也忍不住打趣自己的哥哥，开口说道：“哥，您今天这样子，可不够沉稳啊。咱们做金融的，不就是需要一个沉稳的大脑么？”

　　“扯淡，我就不信，刚才那样的情况，你能够沉稳下去？我是憋着，实在是找不到地方发泄，才说了两句话。今天这一仗，比我们以前所有的操作来，都还要爽。真想快一点看到今天的纽约股市收盘价，看看我们究竟赚了多少钱。”林天豪激动的说道。

　　“快一点？这可不行，要是这股价一直跌下去，我还宁愿今天美国股市抽风，多开十个八个小时的。现在一个小时就是三点五亿美元的利润啊，要早收盘，我们又怎么赚钱？”林天龙反驳到。

　　听到林天龙这话，林天豪也反应过来，刚才那话有口误。现在他们可是靠着开盘才能赚钱，如果美国纽约股市早收盘，早一个小时，他们就少赚一个小时的钱，这亏得就大了。

　　于是，林天豪改口说道：“对，能多晚收盘就多晚收盘，最好能持续到明天再收盘，两天的股市连着开，那我们收钱才叫爽。”

　　听到林家兄弟这对话，刘东拍手说道：“行了，林哥，你们今天真的是有点语无伦次了。要真这样交易，美国起码一二十年缓不过劲来。你觉得美国人会这样傻？只要正常开盘收盘，我就心满意足了，赚钱也得有个度，再多，就要遭报应了。”

　　听到刘东这话，林天豪悻悻的说道：“早知道这钱这么好赚，我们就应该调集我们能用的所有资金，都压上去。我们公司，现在有四十亿美金的底蕴，凑一凑，到五十亿美金，应该也没什么问题。要是这么多钱都进去了，我们这次能赚多少，我都算不出来。这哪里是赚钱啊，这比抢的都还快！我们的资本还小，都赚了这么多，天知道那些美国佬，到底赚了多少，我都嫉妒他们了。”

　　听到林天豪这话，刘东正色到：“我们虽然资本小，但毕竟是赚钱了，要不是我们先知先觉，这次不但赚不到钱，肯定连我们的老本都出不来，比起那些一下沦为赤贫的人，实在是要好太多了。既然如此，我们还有什么不满足的呢？那些美国财团能赚多，那是他们的本事。如果不是他们连手做局，我们连跟着喝汤的机会都没有，从另外一方面来说，我们还得感谢他们。当然，我想他们肯定不会接受这样的谢意。毕竟，我们赚的钱，从本质上来讲，已经被他们内定了，我们是抢了他们的钱。”

　　刘东这话，算是给大家醒了一下头脑，让大家彻底的淡定下来。说实话，刘东之前虽然知道在这次股灾当中捞钱，肯定会很容易，有了充足的准备，还有精确的情报，捞钱是必然的事情。

　　但是，他也没有想到，这次赚的钱会这么多。虽然到现在美国股市才开市三个小时，要谈到一天的收获，还为时过早，因为离收市的时候，还有三个小时。

　　但仅仅三个小时的时间，他的本金，就从十三亿，直接翻成了二十三点五亿，整整赚了十点五亿美金，这样的赚钱速度，实在是太令人不敢相信了。如果接下来的三个小时，股市依旧如现在这样，等到收盘的时候，环亚金融，就能从这次股灾当中，赚得二十一亿美金的纯利润。

　　二十一亿美金啊，就算是放到后世，也是能把任何人的眼球给钩起来，就更别说现在这年月，美元还非常坚挺的时候。那绝对是一个令人仰望的数字，别说一般人，就算那些美国财团，也绝对会羡慕嫉妒恨。

　　别看那些美国财团，才是这次股灾的最大受益者，但是，那些美国财团，可并不是属于一个人的产业。能有这么大能量来操作美国股市，仅仅是一家财团，那绝对不可能，就算是洛克菲勒和摩根连手，也没有任何希望。

　　既然是多个财团联合起来做局，那最后分得利益的财团，就肯定会很多，虽然这次总量很大，但大家一分，大多数财团，其实并不会比刘东赚得更多，除非那些真正资本雄厚的有限几个财团，能够占到大头，其他附属的财团，未必会比刘东赚得更多。

　　这样的情况下，刘东这个外人，却横插一脚，把原本属于他们的利润，给瓜分掉了，怎么会不令那些财团，羡慕嫉妒恨。他们累死累活的布局，然后承担所有的风险，却被刘东捡便宜，抢了二十一亿美元，要让他们知道真相，绝对会把他们气得吐血。

　　时间一分一秒的过去了，除了那些做局的美国财团，现在美国股市上，是一片狼藉。每一个股票交易大厅当中，都时不时的有人当场晕倒，而那些高楼上面，也时不时的有人玩跳楼的游戏。甚至那些医院，鉴于这样严峻的形势，直接就把大部分的救护车，给开到了每一个地方的股票交易大厅附近，等着及时的救援那些需要救援的人员。

　　而警察和消防人员，这个时候也非常忙碌，谈判人员，正在试图挽回那些想要解脱的人的生命，消防人员，也在忙着在那拥挤的人群当中，努力的把消防气垫给充满气。而还有一些警察，正在拉起封锁线，在封锁线里面，是一幅幅令人感到恐惧的画面。

　　时间，就在这慌乱当中，匆匆走过。当收盘的钟声响起以后，原本还在混乱的人群，却突然之间就安静了下来。手里拿着股票的人，放下了他那晃了很久的胳膊，而那些家庭主妇，却个个都蹲下来，捂着脸哭泣。

　　这就是黑色星期一，对于美国股民来说，绝望的六小时。


第273章 二十一亿美金和撤退

　　当电话那头传来收市的钟声以后，和美国那边截然不同的情绪，出现在了刘东办公室里面每一个人的脸上。就连黄三水这个做情报，轻易不会动容的人，这个时候也笑得和傻子没什么区别，当然，他肯定不是真的傻子。

　　刘东这个时候的心情，也非常的起伏，要不是办公室里面没有卡拉OK，刘东都想报着话筒在那儿唱：“我赚钱了赚钱了，我都不知道怎么去花，我左手买个诺基亚右手拿着摩托罗拉。”

　　也只有这个十多年以后的恶俗歌曲，才能表现出他现在的激动。虽然总体上来说，刘东这次赚的钱，还没有上次在日本赚的钱多，上次好歹还赚了接近三十亿美金，而这次根据现在估算的情况来看，仅仅只有二十一亿美金。

　　但帐其实并不能这样算。上次在日本动手的时候，刘东花费了多大的心机？根本就不是现在能够比的。而且上次在日本捞钱，刘东可是报着不成功便成仁的想法，虽然最后胜利了，但之前所走的道路，可是非常坎坷，带着刘东所有的希望和梦想，只要有一点差错，刘东以后就只有去老老实实的混机关。

　　而以他那政治敏感性，想要在这风云诡秘的政坛上有所作为，绝对不比让他穿着大裤衩去爬喜马拉雅山更加容易。可能走到半道上，就会因为各种莫名其妙的原因，而被淘汰出局。

　　而这次美国股市，刘东的心态却放得很宽，就算赌博失败了，他也不过就损失了十三亿的美元，对于现在的刘东来说，虽然是伤筋动骨，但也不是没有东山再起的机会，顶多是日子过得紧巴一点，然后前进的动作放缓一点，对于根基，却是没多大的影响。

　　在心里压力方面，这次和在日本比起来，就像是郊游。光是心态方面，就不能比。而且在日本的时候，刘东赚的钱是比现在多好几亿美金。但那赚钱的速度，根本就不能和这次相提并论。

　　在日本的时候，那可是赤刀见红，自己都在那浪潮当中走了无数次，才积累起来这么多钱，那可是几个月的总劳动成果。而这一次，虽然布局也是花了大半年，但真正把钱投入进去的，仅仅是几天的时间，而要除开休市的那两天，时间就会更加少。而赚钱的时间，仅仅只是今天一天，六个小时。

　　六个小时赚了二十一亿美元，就连号称股神的巴菲特，都没有这样的本事。但他刘东却做到了这样的奇迹，真的就在六个小时当中，赚了这么多钱。要是再等几年，人民币对美元的汇率再次调整，按照黑市的汇率，那就是整整两百多亿人民币。

　　就算是正常汇率，那也有一百七十多人民币。一百七十多人民币，在六个小时里面就赚了回来。那就差不多等于一个小时三十亿人民币，再除以六十分钟，就相当于五千万人民币一分钟。

　　想想周童鞋少林足球里面那个场景，别人师兄分分钟几十万上下，这还是在吹牛的情况下说出来的。就算这事情是真的，那和现在的刘东比起来，也弱爆了。

　　以后刘东要有兴趣，等到周星星童鞋再拍这部电影的时候，去客串一下，说自己分分钟五千万上下，那绝对底气十足，不带一丝谎话。刘东想到这样霸气的场面，都忍不住心中暗爽。

　　别人不理会刘东在想什么，在经过陈洁林家兄弟精确计算以后，终于在美国纽约股市收盘后两个小时，把他们这六个小时里面的盈利，给算了出来。

　　当账目放到刘东面前的时候，才算打断了刘东的YY想法。那复杂的金融账目刘东看着就眼晕，所以他直接掠过那些复杂的经过，一下子就把账目翻到了最后一页，看到那总结的金额后面那一长串没有任何小数点的数字，刘东的口水都忍不住流了下来。

　　好在他想起现在的情况，及时的把口水咽了下去，并且开始数起了数字：“个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿、十亿，我的乖乖，十个数字啊，中间还没有小数点。有付出才有回报啊，这下我们公司再也不会为资金而发愁了。”

　　听到刘东那傻傻的一个数字一个数字的在数的话，陈洁扑哧一下就笑了出来：“阿东，不带你这样的。又不是没见过这么多钱，比起咱们的总资产来说，才达到一半，至于把你乐成这样？都快找不到北了。”

　　“至于，当然至于。我们的总资产，是多少年才赚来的？你算算，我算是八三年出道，到现在已经四年了，四年的时间，赚了四十多个亿，在比比现在，一天的时间，就赚了二十一亿美金还要多点，这能一样么？”刘东反驳到。

　　“行，你说的都对。那我们现在该怎么办？是宜将乘胜追穷寇，不可沽名学霸王，还是收手，捞完这一票我们就退出？”陈洁开口询问到。

　　听到陈洁这话，还没等刘东回答，林天豪就红着眼插嘴到：“当然不能收手，这么好的机会，过了这个村，就没了这个店。再想要找到这么好的机会赚钱，可没地方啊。眼看这股市还得跌下去，我们干嘛要这么早退？一定要追杀到底啊，老板，这个机会可是千载难逢啊！”

　　林天龙这个时候虽然没说话，但听到林天豪这话以后，也止不住的点头。如果说之前还怕风险，那这个时候，在美国股市里面，只要是做空，就没有任何风险可言。因为大家的思路都是抛售，这已经不是一个人或者几个组织能够阻挡的力量。

　　既然没有风险，那为什么又不继续下去，虽然不知道美国股市还会下跌多少，但看今天这情况，并没有任何上涨的趋势，一个劲的往下滑，别说触底反弹什么的，现在美国股市，就像脱衣舞娘一样，根本就没有什么节操和底线，既然节操和底线都没有，那他又触什么底？反什么弹？再一路追杀下去，才是王道，把美国股市最后一块遮羞布也给他扯下来！

　　想想今天的收获，不但林天豪像打了鸡血一样，就是林天龙这个弟弟，也都差不多。别以为股市操作赚了钱，就全是刘东这个老板的。虽然林家兄弟没有本金放进去，但根据金融行业的规则，他们这些操盘的人，获得了这么大的利益，老板肯定是要给分红的，而刘东一向不吝啬，上次抢日本的时候，刘东都没吝啬过，又更何况是这一次。

　　所以，刘东赚钱越多，就相当于他们自己赚钱越多。看到这么疯狂的股市，林家兄弟当然不嫌钱多烫手。而且是在这样毫无风险的情况下，不杀美国股市一个底朝天，那都对不起他们这么多年来的专业素养。

　　但听到林天豪话的刘东，却反驳了林天豪这个专家的意见：“林哥，看来这次，我这个老板又要对着你们这样的专业人才干了。我的意思是，马上收手，撤退。明天再开盘，我们就不要再掺合了。今天赚的钱已经够多了，再想贪心，不知道会出现什么样的情况，到手的钱才是我们自己的钱，只要还放在股市上面，这钱都仅仅是浮云，说不定一个浪头打来，我们这几个月的努力就白费了。”

　　刘东这话，绝对是有感而发。林家兄弟没有来自后世的资料，根本就不知道那些美国佬的手段有多么的毒辣。因为在刘东的记忆里面，美国股市，在明天的时候，开盘就诡异的走高。直接走高了一百点，才又快速的下滑下去。

　　虽然仅仅是走高了一百点，但如果明天他们继续做空，那这一百点的股指，绝对会让他们今天的努力，全都化为乌有。就算是之后再一路走低，和刘东他们就没有任何关系了。因为在这之前，他们的钱都已经亏进去了，手上拿着的，都是废纸，再走低，他们也就只有眼睁睁的看着，根本就捞不到一点的好处。

　　这诡异的走高，就是那些美国财团后续的手段。他们根本就不可能允许，有人跟在他们身后捡便宜，财团以前的名字，可是叫做财阀，门里面带个伐字，单单从字面上，就能看出他们的凶险。即便是现在改了个名字，也改变不了他们吃肉的本色。

　　为了避免自己的努力化为乌有，刘东自然是得叫停林家兄弟他们的冲动。反正这次，刘东已经赚得够本了，接近百分之两百的利润，要是还不满足，那可是要遭天打雷劈的。

　　刘东这想法，林家兄弟并不明白。他们也不知道美国财团那些后手，所以听到刘东这退缩的意图，开始争论到：“老板，这个时候退出，是不是早了点？我们大可以继续往下挖，这个时候，难道谁还能把这盘面护住？既然没人能够护盘，那我们就没有风险，眼睁睁的看着钱被别人赚了，老板你就不心疼？”

　　听到林家兄弟这话，刘东就知道他们不死心。他也不多解释，直接就说道：“这个时候，是没有人能够护盘，但是却有人可以搅局，别把那些美国佬，想象成慈善家。今天他们是在打击大的势力，还管不到咱们这些混水摸鱼的人，但过了今天，明天的时候，你觉得他们还会让我们再占便宜？现在的他们，可是吃得油水十足，想要搅局，做个对冲，难道还不容易？他们现在做个对冲，我们这样的身板，能抗得住么？”


第274章 抄底

　　刘东这话一出口，林家兄弟的脸色就变了。他们刚才只想到乘胜追击，却是把美国财团这匹狼给忘掉了。要说这次股灾的受益方，固然有他们环亚金融，但真正吃肉的，却是那些美国财团，而他们环亚金融，仅仅是喝了一口汤。

　　而且这喝汤，都还是偷偷摸摸的，不敢大肆声张，为的是什么？不就是怕那些美国财团把注意力集中到他们身上么？现在可好，光想着赚大钱，却把这次真正操盘的人给忘了。要明天继续跟下去，保不准那些美国财团就会下手。

　　于是，林家兄弟自觉的闭上了嘴巴，就当刚才根本就没有说话。其实以林家兄弟的能耐，要是清醒的时候，绝对不会犯这样的错误，根本就用不着刘东提醒，他们自然而然的就能想到美国财团这个庞大的势力。

　　但现在，他们之所以没有想到，那完全是因为，今天的事情给予他们的震撼，实在是太大了。要知道，他们虽然也算是金融行业一流的人才，但由于以前跟的老板，仅仅是一个二代，而且这个二代，也不是什么好鸟。他们的能力在那个二代手下，根本就没有发挥的余地。

　　别说是在整个美国财团身后捡便宜，就算是和其中一个财团打对台戏，那个二代也不一定有这样的决断。后面跟了刘东，虽然在八五年的时候，因为广场协定的原因，捡了一个大便宜，能力得到了长足的发展，但那个时候，他们也最多仅仅是在两大势力边缘，捡捡便宜而已，从头到尾，都没有和这些庞大势力打过对台戏。

　　而这次虽然也没有和那些美国财团硬碰硬，但因为这次的大佬，仅仅只有美国财团这个势力，连打对台的势力都没有，就算林家兄弟想要借力，都不知道从哪里借。这样的情况下，只要一个疏忽，那刘东的十三亿的美金，在股市上，连个水漂都冒不起来。在这么庞大的压力下，到今天终于有了一个圆满的结果，对于林家兄弟造成的心情波动，就可想而知。就犹如范进中举那样，有些癫狂。

　　但刘东和林家兄弟却不一样，要说到经历，他比林家兄弟经历得要更多。前世从高高在上的红三代，因为家族出现问题，导致最后媳妇都没有，这样的打击下，刘东还能够在材料科学方面的研究，有所成就，他的心理承受能力，实际上是要比林家兄弟更加强。再加上还遇到了重生这样诡异的事情，就算第二天出门就遇到了丧尸群，他也依旧能够冷静下来，而这个，是林家兄弟比不了的。

　　再说这次的行动，只要不出现太大的意外，刘东本就有绝大的把握，能够赚到很多钱。虽然到这个时候那赚的钱已经统计出来，比他预想当中的还要多得多。但并没有超出他的心理承受范围，所以，就算林家兄弟变得不太冷静，他一样的可以冷静下来，并且指出其中的凶险。

　　看到林家兄弟终于冷静下来以后，刘东又开口说道：“我们不能做空赚钱了，但不代表我们就一定要退出美国股市，我说的那个退出，仅仅是从做空的市场上退出来。但是，现在的美国股市，也并不是毫无赚钱的机会，就比如说抄底！”

　　“抄底？”陈洁纳闷的问到。

　　“就是抄底，虽然目前来说，美国股市上是一片哀嚎，但并不是说，美国股市就完全没有价值。要真是没有价值，那些美国财团又为什么要做这么大个局出来，把外人给一网打尽？他们这样做，资金方面仅仅是其中一点，最重要的却是，他们要牢牢的把持住美国股市。如果不是为了这个目的，他们又为什么要作出这样举世皆敌的举动？要知道，资本世界可不仅仅限于一国一城，他们的资金，也不会永远的一直在美国，这次把其他的大势力都得罪狠了，以后进入其他国家的市场，可没那么容易，要仅仅为了一点资金，他们犯不着做这样的事情。”刘东开口解释到。

　　“老板说得不错，现在正是抄底的好时候，要不是这次那些美国财团为了清理外在势力，美国股市就算要跌，也不会跌成这样子。他现在的价值，已经低于美国股市的实际价值，等到其他人回过神来，就算大盘不涨，某些具有很大潜力的股票，依旧会涨起来。我们现在动手，正是时候，只不过，如果现在入手，我们就不是在炒股了，而是做股东了。”林天豪语气有些怪异。

　　因为股市上一直流传着一句话，那就是，在炒股的世界当中，可怕的不是股票下跌，而是炒股把自己炒成了股东。虽然股东这玩意，很有价值，但对于一直做短期的人来说，要把自己的钱全都放在一个公司里面，做成了长期，实在不是一件好事。

　　环亚金融现在的实力虽然还算不错，要放到大陆去，绝对是一股举足轻重的势力，但环亚金融做业务做得最为熟悉的，依旧是炒短期股，要说到长期持有某个公司的股票，这样的抄作，在目前来说，算是环亚金融的一个短板。虽然之前他们也长期持有了刘东圈定的几个非常有发展潜力公司的股票，就比如微软，思科一类的高科技技术公司。

　　但在这次的股灾之前，他们也都全都抛售掉了。最长持有的股票，也不过一年多两年而已。而现在刘东说的这个抄底，那肯定就不是短期，至少不是所谓的一两年的长期。这样的工作，对于环亚金融来说，也是一种挑战。

　　因为任何一个公司，他未来十年或者二十年的发展到底如何，并不是凡人能够知道的。就拿诺基亚这个公司来说，他们公司，在九十年代的时候，都快濒临倒闭，还是他们的老总，以大毅力砍掉其他的业务，重点研究手机领域。

　　而这一研究，就给诺基亚公司带来了很长一段时间的活力，在之后的十多年里，诺基亚在全球拥有上亿，甚至是上十亿的忠实用户，就算是在华夏山寨机横行的地方，诺基亚的威力依旧不减，直接就把最开始占据华夏大部分市场的索尼.爱立信给抛在了自己的身后，以强劲的实力杀进了华夏这块手机大市场，赚取了丰厚的利润。

　　但是后来呢？仅仅是因为一个错误的决定，不太重视智能机，而且对触屏技术也不太重视，最终被华夏市场给抛弃，不但华夏市场，就算在全世界市场范围内，也遇到以苹果为首的触屏智能机供应商的联合围剿。虽然之后他们也开发出了自己的智能机触屏产品，但在先入为主的观念当中，并没有占据多少优势。

　　而这时间，仅仅是几年。因为一个决定，而让自己的公司陷入困境，这样的事情，是谁也说不准的。所以，长期持有某个公司的股票，成为股东，虽然回报丰厚，但担心的东西也不少。谁都不能预测某个公司未来的发展到底如何，当然，刘东这样开了外挂的人不予讨论。

　　最主要的是，长期持有某个公司的股票，获得的利润时间，就会很长，想要像这次这样，仅仅是六个小时，就席卷了二十一亿美元的大手笔，是绝对不可能发生的。股票这玩意，越是持有得长久，风险就越大。而且如果股票的上涨达不到预期的上涨目标，那就意味着亏损。

　　要长期持有某家公司的股票，最关键的一点，就得是找到一个盈利能力能够得到保证的公司。但除了哪些垄断性基础类的企业，又有哪一家企业可以拍着胸脯保证自己的盈利一定能够让大家满意？

　　正是因为有着这样那样的风险，环亚金融并没有涉及长期市场。但现在，看刘东这个意思，是要入市了。对于刘东这个决定，林家兄弟既不赞成，也不反对。反正老板的神奇，已经不是他们这样的凡人能够推断的了，说不定这其中，就有他们看不到的东西。两次国际性的金融动荡，老板都能从中获益，而且都是在他们并不占据主动权的情况下发生的。就算老板是金融菜鸟，林家兄弟也不敢小觑。

　　“好吧，老板，既然你要抄底，那我们就去抄底吧。你现在看重了哪些公司？又准备投入多少在这些公司里面去？”林天豪发问到。

　　“既然是长期持有，那就必须要保证我们公司的其他业务，不会因为这次的投资而断掉自己的资金链，必须要保证资金链的完整。所以，投入多少是个问题。如果在之前，我也没把握能投资多少资金。但这次既然我们在股市上捞了这么大一笔，这个意外之财，就有了用武之地。我打算投资十亿美金，继续持有我们之前准备长期持有的那些公司的股票，而这一次，我们将会不再抛售，必须要准备持有十年二十年。如果我们资金充裕，还可以追加投资。”刘东说道。


第275章 新的投资意向

　　“老板你就对那些公司那么有信心？”林天豪有些奇怪的问到。虽然那些长期持有股票的几个公司，这两年来的发展确实很不错，但实际上，这两年并不是没有比刘东圈定的那几个公司发展得更好的公司。

　　要从整个大盘上来说，刘东选择的那些公司，在那些升值公司当中，虽然很不错，但也算不得顶尖，升值只能算是中上，而不能说是绝顶。而这次股灾发生以后，老板居然依旧选择那些公司，就让林天豪十分的好奇了。

　　他是做金融的，对于实业这一块，并不是很精通。刘东常常说的那句术业有专攻，说的就是林家兄弟这样的人。他们在金融行业绝对能算是佼佼者，但要说到实业，那就只有呵呵呵了。

　　看到林天豪奇怪，刘东笑着说道：“如果你不太明白，可以叫黄三水拿资料出来看看，你就会明白我为什么会依旧选择这些公司。就算在股灾当中，你看看我选择的这些公司，他们的股票又下跌了多少。”

　　听到刘东这话，黄三水自觉的从一堆资料当中，翻出了几份资料，然后递给了林天豪。这倒不是说黄三水能够知道刘东到底在想什么，而是做为刘东的情报主官，很多细节都会考虑到。尤其是关系到刘东投资方向的资料，他都会有备份，正好刘东提到了这些东西，他就立马能够把资料给拿出来，而不是慌慌张张的再去准备。

　　做为一个情报方面的人才，黄三水绝对不负他的名头。刘东当初招黄三水的时候，就知道黄三水不是一般人，虽然黄三水是刘东从企业当中招到的，但是当时黄三水的档案，可不简单，保密级别还非常高。要不是刘东自身的势力不小，还不一定能够招得到他，而这几年，黄三水的才能彻底的得到体现。

　　林天豪看着黄三水拿过来的资料，然后再对比一下现在的股价，却惊讶的发现，只要是刘东圈定的那些公司的股票，虽然也在跌，但是却时不时的有人在收，虽然幅度不大，但总是保持在一个相对平稳的线上。

　　这个发现可让林天豪吃惊不小，因为今天的股市，突然跳水，而且对外人来说，毫无征兆，那情况简直犹如世界末日一般。就连那些美国财团，也在抛售股票，这样的行情下，刘东圈定的那些公司，却是有底线的在下跌，这能不让他意外么？整个美国股市都没有底线，刘东圈定的那些公司却有底线，要不是刘东叫他看资料，他都根本不知道。

　　而能在这样的时候，都不随大流的公司，如果说他们的价值不行，这才是真正的开玩笑。所以，林天豪立马就知道，刘东选择这些公司，绝对是胸有成竹，因为刘东叫他看资料之前，刘东自己却并没有看这些资料，这就足以说明，现在这情况，是在刘东预料之内。而且，可以肯定，并不是刘东一个人，看好这些公司。

　　这下，林天豪就再也没有什么想反对的意思。既然能在股灾的时候，都能保证那些公司股价有底线，那这些公司的盈利情况，根本就不用怀疑。而有了这么好的潜力股，就算是长期投资，做股东，也没什么不好的。

　　而这个时候，刘东看到林天豪看完资料，笑眯眯的说道：“看了这些资料，你明白了我为什么还要继续持有这些股票吧？这些公司的股票，可不简单啊。持有他，就好像获得了一个现金奶牛，以后我们还有很多地方要仰仗这些公司啊，要不是我们现在实力不行，而且那些公司也不允许，我恨不得个个公司，我都能成为大股东，那样，我们以后就算什么都不做，那钱也会滚滚来。”

　　听到刘东对这些公司评价这么高，林天豪说道：“既然老板你这么看好，那为什么我们不多投资一些？现在，在美国股市上，加上我们本金和盈利，大概有三十四亿七千万美元。就算我们投入二十亿美元进去，那我们能拿出来的资金，也有十四亿七千万美金，这么多钱，已经够我们公司接下来五年的发展了。”

　　“过犹不及，毕竟这些股票，直到现在还只能算是潜力股，要真发挥他们奶牛的作用，至少还要等五六年。而我们要是把钱都放到这些公司里面，就浪费了。好钢要用到好刃上，我们要是只投入十亿美元，然后再投入十亿美元到日本市场去，你说，过个五年，到底哪个地方赚得更多？有时候，虽然长远利益非常可观，但短期利益，也很丰厚，这就必须要我们能够做个取舍。好事儿，也不能全都让我们公司给占完了，大家一起发财，才是王道。你要把别人的路都给堵死了，让别人怎么走？到时候为了争夺这些路的控制权，别人都会群起而攻之。”刘东说道。

　　虽然后世有些话，说什么走别人的路，让别人无路可走，开别人的车，让别人跑步去。看起来好像很有道理，实际上就是扯淡，你都把别人的路给堵死了，别人能不对你怨恨？就算为了走路，别人也会找你拼命，就算你不怕那些人，但多少也是个麻烦吧？小麻烦多了，也就成了大麻烦，真要成了自己解决不了的大麻烦，最后吃亏的，还是只有自己。给别人一条活路，其实就是给自己一条活路，老想着一网打尽的人，到最后自己的路都会走不通。

　　所以，现在的刘东，一向遵循大家发财的思想。只要大家有了共同利益，就算是仇家，也有化解的可能。以前的刘家，就是自己的盟友不够多，才会在老爷子走了以后，那么容易就倒下了。要是刘家前世有很多的盟友，就算实力赶不上刘家，别人想动，也得考虑一下。牵一发而动全身，谁知道会引来什么麻烦？那样就不至于让刘家全军覆没。

　　这一世，刘东遵循多一个朋友多条路的原则，现在已经初见成效了。除了几个世仇以外，刘家现在的人面可不小。比起前世同一时期，不知道强了多少，要是刘东的老爸刘胜利，在几年之内，能够顺利的接班苏省省委书记的职务，那刘家就算挤进第一梯队的队伍，也不稀奇。

　　不说这些大方面的东西，单单就说上次在王府会所里面，对上周青龙的时候，要是前世，胡力根本就不会为刘东出头。但当时的情况却是，虽然周青龙压刘东他们一头，胡力却是顶着这份压力为刘东出头，这份情谊，就是多个朋友的好处。

　　等到刘东他们讨论完关于美国股市的问题时，第二天的太阳已经高高的升起了。看到时间已经到了九点，林天豪有些同情的说道：“也不知道今天的香港恒生，会跌多少。还好我们在香港股市，并没有多少投入，要不然还要为这边头疼。”

　　“我看不仅仅是香港，东京、悉尼、伦敦，只要是股市，都会大跌。这些事情，我们可管不着。老老实实看戏最好，要是有机会，我们再在日本捞两块地，那就更好了。”林天龙这个时候接口说道。

　　“机会？当然有。等到把钱弄出来以后，我们在美国投资十亿美元，再在日本追加十亿美元，这么多钱，就算没有机会，也会砸出一个机会来。说起来，我们要把这些钱投入进去，我们在日本的资金，岂不是要到三十多亿美元了？”刘东不算不知道，一算吓一跳，不知不觉，他居然把自己差不多一半的身家，都放到了日本去。

　　“是啊，现在放进去三十亿美元，不知道等我们撤退出来的时候，能不能达到一百亿美元。我想这个数据，应该没有太大难度，现在可不只有我们在日本，那些美国佬，也在日本。有了他们的充足资金，日本的发展，就会更快。也不知道为什么，美国人会对日本人这么好，难道美国干爹，对日本这个干儿子，有了感情？真是让人嫉妒啊！”林天豪语气古怪的说道。

　　也不怪他嫉妒，美国那些财团，宁愿自己的股市闲着，也要去日本，这样的基友情，约翰牛都会嫉妒。美国财团代表着什么？那就是钱，无数的富兰克林，这么多钱在日本，直接就能把日本撑成一个大胖子。说不定一个不好，日本人就能反客为主，把美国人干翻，当年珍珠港不就是这么个情况么？

　　刘东这个时候，却没有理会林天豪那嫉妒的语气。因为他知道，这是美国人在养肥猪。虽然现在看起来，美国人好像对日本人好得不得了，宁愿自己的发展停滞，也要帮助日本人吃好喝好，要是按照红色的说法，这就叫坚定的革命友情，是值得万古称颂的。

　　但实际上这些美国佬打的什么主意，刘东却是一清二楚。现在把日本人养肥了，等到日后才好宰杀。那一刀子直接就把日本给砍翻了，十年都缓不过劲儿来。

　　所谓的迷失的十年，可是让后世的日本人，没少骂娘。


第276章 环亚金融的替罪羊

　　就在刘东他们算计这次收获的时候，美国那边，那些财团势力们也在开会。这次的行动对他们来说，可以说是非常完美，不但打击了其他想要窥视美国股市的外来者，还为他们自己，获得了充足的现金流，这样的收获，可是几十年都遇不到的。

　　在一个历史悠久的城堡当中，詹姆斯财团的主人，詹姆斯，正对着一群人高谈阔论：“亲爱的朋友们，这次是一场伟大的胜利，让我们为我们自己的行动，表示赞美吧！我们不但挫败了那些想要染指我们股市的外来者，还收获了大量的现金。这下，我们再也没有后顾之忧了！”

　　“是啊，詹姆斯，这次我们的行动非常棒，我都忍不住要赞美我们自己了。那些家伙，简直是疯了，居然敢在我们的主场范围之内，想要把我们这些主人给赶出去，让我们无家可归，这简直罪无可恕！”洛克先生激昂的说道。

　　“最可笑的就是那些日本矮子，这次可是受伤不轻。也不想想，洛克菲勒大楼是那么好拿下的么？居然敢对洛克菲勒下手，这些矮子，脑子里面都是大便。我真想看看三井他们，这次的表情如何。”玛丽女士恶毒的说道。

　　这个时候，詹姆斯打趣到：“亲爱的玛丽，我记得你好像不是洛克菲勒的人啊，怎么会为他们出头？难道你准备改换门庭？这可不行，摩根会吃醋的！”

　　听到詹姆斯这话，五十多岁的玛丽就像被人摸了屁股一样，尖声叫到：“哦，你这该死的猴子，上帝怎么会让你这样的人，出现在这片大地上？你应该一直呆在撒旦那里，而不是出现在这，你这个死猴子。我还没有找你算账，你居然敢来招惹我，这次要不是你拖我们的后腿，我们财团这次会得到更多的利益，你这该死的混蛋！”

　　玛丽之所以叫詹姆斯猴子，那是因为詹姆斯和别的白人很不一样，他天生就瘦弱，而且个子不高，仅仅只有一米六零左右，在普遍身高都在一米八几的白人世界当中，詹姆斯的身高绝对是一个痛脚，要不是他在家族当中从小就展现了很高的商业天赋，并且一直力压同辈的人，那么现在也不会是他掌管詹姆斯这个家族。

　　但是，詹姆斯虽然掌管了詹姆斯财团，并且还被赐予詹姆斯这个在外行走的姓氏，他天生的缺陷，却更加让他痛恨，平日里，就算电视上播放带有猴子的广告，他都会暴跳如雷。如果谁当面对着他说猴子这一类的词语，那么就会倒大霉。

　　更何况是现在这样的情况，一众财团的大佬，都在这里，他却被玛丽这个死肥猪当面揭短，顿时怒不可泄，一下就站了起来，虽然他站起来后，比坐着的时候也高不了多少，但依旧气势汹汹的吼道：“你这该死的肥猪，我要和你宣战！”

　　就在两人争论不休的时候，坐在首位的两个人之一大吼了一声：“够了，这里不是你们的家，想怎么闹就怎么闹。都给我安静下来！”

　　虽然开口的一个人看年纪大概也就三十多岁，比起詹姆斯和玛丽来，都要小很多。但他这么一说，年纪大的詹姆斯和玛丽，都很自觉的闭上了嘴巴，并且两个人都乖乖的坐了下来，大气都不敢出一下。

　　这么大的威势，显然不可能是这三十多岁的年轻人自己能拥有的，但他确实就做到了这一点。而且现在在场的每一个人，都没有觉得有什么不对。因为这个三十多岁的年轻人，有一个姓，名叫摩根！

　　不错，能让在座的每一个人都乖乖听话的，除了洛克菲勒的人，也就只有摩根的人才能有这样的效果。在美国，无论你的公司有多大，或者你在美国有多大的权利，即便是美国的总统，那也绕不开两个姓氏，一个叫做洛克菲勒，另外一个叫做摩根。

　　当然，如果在几十年前，还有一个就连洛克菲勒还有摩根都绕不过去的姓氏，叫做罗斯柴尔德。但那是以前，而现在，在美国能够横行的最顶尖家族，却是只有洛克菲勒和摩根。

　　所以，即便是这个年轻人，才三十多岁，他说出来的话，也没有人敢不听。仅仅是因为他的姓氏，就没有人敢在他面前大意，就算他并不是当前摩根家族的掌控者，也不是其他财团的老大可以顶撞的。

　　看到闹闹哄哄的场面终于得到控制了，摩根家族的年轻人才说道：“这次的确是一场伟大的胜利，但大家也不要忘了。我们因此而遭受的损失。现在的股市，还是一个烂摊子。尽管我们现在的主要力量并不在这一方面，但是，股市我们也是必须要掌控在自己的手中。所以，我们必须要对股市设立个底线，而不是一味的让他跌落下去，那样对大家都没有什么好处。我们是要打击敌人，而不是把我们自己也都拖下水，该收手的时候，也要收手。”

　　摩根家族的人都发话了，洛克菲勒的人自然不甘落后，也说道：“是的，我们虽然看起来是让美国股票市场没有底线，但这并不是我们想要看到的结果，股市可以崩盘，但不可以真正的垮掉，三天时间，我们需要看到美国股市走向正常的方向，而不是现在这样乱糟糟的情况。”

　　听到摩根家族和洛克菲勒的人都这样说了，其他人老实的点了点投，但这个时候，之前有过说话的洛克，这个时候却开口说道：“尊敬的摩根先生，还有洛克菲勒先生。我隐约的感觉到，在这次我们动手的时候，还有一股外来势力，也跟着在动手。而且从他们的手法上来看，好像并不是我们当中的任何一个势力，不知道两位尊敬的先生，对此有什么看法。”

　　如果刘东他们现在也在这个城堡当中，那他们马上就能明白过来，洛克说的这个势力，就是他们环亚金融的资金。当然，刘东他们现在肯定是不可能出现在这个地方，对于洛克说的话，肯定是一无所知。

　　听到洛克这话，摩根的代表皱着眉头，不确定的问到：“真的有这么一股势力？你没有说错？”

　　“是的，摩根先生，我非常肯定，是有这么一股资金，在我们动手的同时，他们也在动手。而且这股资金，我们非常陌生，并不是我们之前熟悉的任何一家。最为重要的是，他们这次赚取的利益，比起我们当中的很多人都还要多。如果摩根先生和洛克菲勒先生都不知道，这就很让人奇怪了。”洛克表情平静的说道。

　　但洛克这话，在城堡里面却让其他所有人，都有了别样的心思。因为洛克这话，表面上看其来是询问，实际上却是对摩根和洛克菲勒的质疑。

　　要说这次行动，可以算是非常隐秘，因为就连白宫，都被们给隐瞒了，就更别说是外人。而且他们动手很快，根本就没有给其他人机会，就算别人想要抽调资金，一时半会儿，也没可能调集上十亿的美金。

　　十亿美金，就算是他们这些财团，也不是随随便便就能拿出来的。虽然他们的总资产，至少也有上百亿，这还仅仅是一个门槛。但是，有这么多的资产，不代表流动资金也有这么多。大家都是做实业的，大部分的资金，都是放在产业上面。

　　而这么迅速又快捷的行动，在行动的当天，却有一股上十亿的陌生资金，出现在这次行动当中，要说这是外人所为，那根本就不可能，除非这股外人，从头到尾就完全知道他们的计划。

　　而完整知道这个计划的人，却都是在座的各位。这样的情况下，难道还不能说明什么吗？因为在美国，能够随随便便就拿出十亿美金的资金流，除了洛克菲勒，还有摩根这样的参天大树，其他的财团，根本就没有这个实力。

　　这样的情况下，上十亿美金的陌生资金流，能在最关键的时候跳出来，并且席卷了一二十亿美元的资金，把他们这些人的钱，都给捞走了。你叫洛克又怎么能心安？

　　听到洛克这话，反应最激烈的却是玛丽和詹姆斯。因为刚才玛丽和詹姆斯争吵的最主要原因，就是因为他们的收益，并没有原先计划得到的那么多。他们之前还以为是对方占了便宜，但听到洛克这番话，如果他们还不明白这其中的事情，那就是傻瓜了。于是，原本还是仇人的两方，这下迅速的团结起来，互相看了一眼，然后都把目光看向了摩根和洛克菲勒的人。

　　很可惜，刘东他们现在并不在这个城堡里面，要不然，看到这样的情况，再听到那个洛克的话，就会知道。美国两个大佬，摩根和洛克菲勒，居然成为了他们这次行动的替罪羊。

　　因为这两大财团的深不可测，再加上这次行动的隐秘性，所以大家都把这个陌生的势力，当成了摩根或者是洛克菲勒的后手，也就只有他们这样实力雄厚的人，才会有多余的精力，吃下这块已经被别人预订的肥肉。


第277章 启动矿业计划

　　对于这突如其来的指责，摩根和洛克菲勒的人，都是一脸莫名其妙。因为这事儿，真不是他们干的。虽然财团的天性，就是吃肉，但这次，却是要大家都团结在一起。有了这个大前提，就算是摩根和洛克菲勒，也不可能会去犯这样的众怒。

　　他们摩根和洛克菲勒，家大业大是不假，那些其他财团，也根本就不能和他们相提并论。但是蚂蚁多了也能咬死大象，再加上这次的行动他们做为主要的倡导者，自然是要遵守规则，肯定不能作出这样自毁长城的举动。要是以后再有这样的事情发生，他们因为声名狼藉，想要再找这么多帮手，可就没那么容易了。为了那区区一二十亿的美金，就把自己的名声给搞臭，这根本就不符合摩根和洛克菲勒的利益。

　　但是，洛克的话，也绝对不会是假话。因为这样的假话，是很容易被拆穿的。要是他真说了假话，就一下子得罪了摩根和洛克菲勒这两大巨头。在美国混日子的财团，要是把自己的两个顶头老大都给得罪了，那基本上就代表你可以进养老院了。

　　这下，摩根和洛克菲勒的人，都纠结了。原本因为胜利而带来的喜悦情绪，一下子就没了。要是不好好的处理这件事情，他们摩根和洛克菲勒，以后再有这样的事情，又怎么能指挥得动这些人？

　　不理会美国那边因为洛克的指责，一下就把摩根和洛克菲勒当成了刘东他们的替罪羊。香港这边，刘东他们在满满的睡了一个大觉以后，又聚集到一起了。

　　看到因为饱睡了一觉的陈洁，脸色变得非常红润。刘东忍不住亲了一口，然后再在陈洁那杀人的眼光中，慢条斯理的开始喝茶。

　　看到刘东这么悠闲，林天豪说道：“真羡慕老板你啊，你今年还不到二十六岁吧，就是几十亿美元的大富豪了。就算比起超人来，你也远远胜过他，真不知道，老板你还有什么追求？”

　　林天豪这话，是大实话，超人在刘东这个岁数的时候，才有几个钱？而现在的刘东，比现在的超人，也差不了多少。这样年少多金，他林天豪真不知道，刘东以后该怎么生活。要是福布斯什么的知道有刘东这么一个人物，他们的编辑都会把眼镜摔掉。有刘东这么一个白手起家的人物在，其他所为的少年俊杰，简直是弱爆了。

　　听到林天豪这赞美，刘东倒没觉得自己有多了不起。要不是有着重生的优势，他也就仅仅是一个小小的材料科学研究方面的教授，二十年后，撑死了一个月几万块钱，这样的成就，又如何能和其他人相比？但他现在就占了重生的便宜，取得现在的成就，真要说起来，也没什么好骄傲的。

　　但林天豪不知道这样的情况，刘东也不会多说，也就含混的说道：“革命尚未成功，同志仍需努力。我们国家的四个现代化都还没有建设成功，任重而道远。”

　　听到刘东这翻官样话，在一旁的陈洁忍不住笑了出来。谁都有资格说这话，但刘东这个大资本家说这话，实在是笑点十足。资本家都还要革命，革谁的命？那就只有革他自己的命。

　　好一会儿，林天豪才问到：“老板，之前你不是说，要拿十个亿美元继续投资美国股市，还要拿十个亿，追加在日本的投资。那这次我们的盈利，还剩下十四亿七千万美元，这笔钱，您准备打算怎么办？”

　　听到林天豪这样说，刘东才放下茶杯，认真的说道：“这接近十五亿美元，我准备全都投在大陆去。现在的香港，并没有什么好投资的，并且香港这地方，人多水深，不好操作。与其在这里和别人打擂台，争夺那一点点的蛋糕，还不如回大陆去，把大陆的蛋糕做大。要知道，现在的大陆，可是有十亿人的市场，随便做什么，只要有十分之一，甚至是百分之一的消费人数，我们的产品就不会愁卖不掉。这么大的市场，难道还不值得我们投资么？”

　　“但是大陆的政策……”说到这，林天豪自己都给自己的头上来了一下。

　　对于别的投资者来说，大陆的政策问题是绝对让人头疼的事情。但是对于自己这个老板来说，大陆的政策，说白了也就那么一回事儿。老板在大陆的背景，他们这些跟着刘东这么多年的人又怎么能不知道？

　　政策问题，对于刘东来说，就是毫无问题。再大的问题，在刘东的面前，能算个事儿啊？他刚才那话，实在是有些傻。

　　“那老板你准备投资哪一个产业呢？大陆虽然消费市场前景非常可观，但目前的他们的消费能力，很值得怀疑。而且我们公司，投资在大陆的资金已经不少了，单单那些前期的工程，就足够我们搞个五六年了。现在再投入那么多的资金进去，老板你就不怕消化不良？”陈志豪这个时候也开口说道。

　　“我们大陆有句话，叫做人有多大胆，地有多大产。虽然这话说得很不科学，但对于目前的华夏市场来说，却是非常确切，只要我们能够保证资金的充足，并且有完整的项目，就算我们扩张再快，也没有多少问题。我现在怕的不是没市场，而是市场太大，把我们自己都给活活撑死。”刘东说道。

　　过几年发展起来的那些什么红桃K，太阳神一类的保健品，要说到技术含量，那真没几毛钱。但是别人就能创造出年销售额十多亿的奇迹来，要不是后来盲目扩张，导致自己的资金链断掉，真要发展起来，那就是明日的五百强企业。

　　那些家伙的启动资金又能有多少？撑死了只有一两千万，这还是非常雄厚的资本力量了。而这样的起步资金，都能创造出亿元企业的神话，他刘东现在的资本，要放到大陆去，那完全就是碾压。

　　想想超市这玩意，刘东出的资金仅仅只有三千万，而且还是人民币，而经过这几个月来的发展，就连那些私人的供应商，价值在三千万以上的企业，也不是一个两个。几个月的发展就能膨胀到这样的地步，对于刘东来说，现在的华夏，和满地都是金子，也差不了多少。

　　想想那些外国企业，哭爹喊娘的要进入华夏市场，就算在美国封锁的阶段，也没影响到多少，华夏市场的魅力有多大。就不用说了，他这个土生土长的人，又怎么能不关注呢？

　　对于刘东的想法，陈志豪并不是很明白。但他依旧觉得，一下又投入十多亿美金到华夏市场去，实在是很危险的举动。但老板都发话了，他又能有什么办法？

　　于是，他就只有问刘东，到底选择什么类型的企业。

　　“工业，我之所以投入这么多钱，就是为了发展工业。现在的工业设备价格，已经不符合全世界人民的利益了。为了让所有亚非拉的穷苦人民，都能拥有自己的工业，我们必须要在华夏，把工业这一块，做起来。早日把那些工业设备做成白菜价，让那些欧洲和美洲的吸血鬼，都没钱过日子。”刘东激昂的说道。

　　这是他早就计划好的事情，只要在美国把钱捞完，马上就闪，然后回到国内做机械，正好他的优势也在这一块，拉上那些从苏联拐来的专家，再把那些因为军工业萎缩，而吃饭都成问题的国内的工人拉出来，不但解决他们的生存问题，还能为刘东提供源源不断的高素质工人。

　　再加上现在国内那相当于白菜价的工人工资，只要埋头干个十年，那能得到的成果，绝对数也数不清。等到因为华夏而带动的全球金融复苏，有了无数成果的刘东，坐在家里都能数钱。

　　而且工业产品的利润，那可是非常高昂的。一个工业设备，少说也是百十来万，产业化以后，每年卖上百亿人民币的工业设备，也不是开玩笑。有了这样的源动力，要不做工业机械，刘东才是脑子出了问题。

　　想到工业，刘东立马就想到矿业，他的资源储备计划，也可以开始行动了。貌似这个时候的日本人，也在满世界的圈地皮，可不能让他们把所有的好处都给捞走了。

　　于是，刘东赶忙说道：“对了，在华夏一下用出那么多的美元，好像也不太现实。既然这样，我们就应该把我们之前规划的项目做起来，不能再等了。”

　　“项目？什么项目？”刘东那跳跃性的思维，明显让陈志豪有点跟不上，于是他满头雾水的问到。

　　“就是我们很早以前就计划好的，关于矿业资源的问题啊。我们既然要做工业，那矿业问题就绕不开。正好现在全球的矿业都很低迷，我们又有钱，争取花最少的钱，拿到最多的矿业资源。就像巴西的淡水河谷，上次美国佬不是拿这个东西来诱惑日本人么？我也受到了诱惑，争取去参上一脚，拿下一些股份。还有力拓和必和必拓，也不能少了他们。”刘东兴奋的说道。

　　听到刘东这话，陈志豪都不知道该怎么吐槽了。自己这个老板，是很能赚钱，但这思维，也不是一般人能够跟得上的。他还没有听说过，有谁因为要做机械，就要把那些机械原料矿山也给买下来。

　　这不就相当于你做个面包，你还得自己开一家面粉厂，并且还有自己的农田，上中下游全都自己干，累不累得慌啊？真没见过这样花钱的！


第278章 双向发展

　　之前刘东确实是忘了这一茬，虽然在一开始他就有过决定，要趁着现在这样的大好时机，把能拿下来的矿产都给拿下。等过了十年，那些矿产可就是翻着倍的涨，虽然仅仅是原料，但耐不住这些原料现在的价格量大又便宜，即便是翻一倍，那也是天文数字。

　　更何况，以后社会，可是争夺资源的社会，现在他就把资源先占了，以后也用不着看别人的眼色。想想后世华夏的那些钢铁厂，在这上面可是没少吃亏，单单每年交的学费，都有上百亿，而且还是逐年上涨。

　　他刘东现在就算有些底蕴，但也不能和那些国企相提并论。那些国企都觉得心疼的事情，对于刘东来说，就是灾难。只要他还打算掺合这一行业，不管是机械制造，还是钢铁炼制，抑或者是有色金属工业加工，都是需要原矿石。等到那个时候缴纳高昂的成本，还不如趁着现在就先把这些资源矿业，掌握在自己的手中，到时候那些矿产就算是涨价了，对于刘东的影响也不会很大，不至于让他不得不退出这个有着丰厚回报的行业。

　　以前之所以没有启动矿业发展，一个原因就是那个时候离着矿业脱离低迷期还有一段时候，现在就算是把这些矿业拿到手里面，也只有亏损的份，他刘东可亏不起。

　　第二个原因，就是因为他之前也真没多余的闲钱，来搞矿业储备。虽然之前他赚的钱不少，但要花销的地方也大，单单是日本地产市场，他就弄了十亿美金进去，还有美国的股市，同样也投入了十亿美元，这两方面，就直接要了他一半多的现金流。就算当时他想要强行上这个项目，也是心有余而力不足。

　　但现在不同，从美国股市上，他又捞出了二十四亿美元。这还是在他又投入了十亿美金进入美国股市的情况下，再拿十亿美金继续跟进日本地产市场，日本这边，也就差不多饱和了。剩下十四亿美金，要么全都投入国内，一开始他也是这样打算的，但后来听到陈志豪那样说，想想也觉得不妥。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里面，虽然国内的那些大佬，都知道他刘东有钱，但如果刘东时不时的就拿着大笔的钱投入国内市场，而且还是美元，保不准就有人眼红，在有这么大利益的情况下，说不定别人就会一拥而上。再加上这两年国内的形势也不是真正的毫无顾忌，刘东要又一下子投入十多亿的美元，肯定会有人跳脚。

　　再说，现在国内就算大投入，也真花不了多少钱。就算是再小的资金，也能撬动很大的一块产业，他之前就投入了不少，现在钱都还在放着，要再弄个十多亿进去，就算他开足马力，也要好久才能把这些钱消化掉，和放银行浪费，也没多大的区别。

　　这个时候，刘东就突然想到，矿业这一块。前几年公司改革的时候，就划分出了这一个部门，但由于资金投入并不是很多，这个部门的效率也不是很高，一直都在小打小闹。虽然到现在，已经在东南亚弄到了一些小型的矿产，铁矿、铜矿、镍矿也有那么一些。但在稍微大一点的矿业企业面前，这就相当于摆地摊的，连门面都没有的那种。

　　现在的陈志豪，非常的纠结，不是一般的纠结。因为他虽然打消了刘东把钱一下子都投到华夏市场的意思，但刘东却给他又出了一个更大的难题。

　　而这个难题，却是一直困扰着环亚发展的难题。这就是，人才问题。虽然这几年，环亚一直在疯狂的挖人，并且还把薪资提高了一些，但是，由于环亚爆发式的发展，就算天天都有挖来的人才，也依旧显得杯水车薪。相比起环亚每天都在大踏步的前进，这人才的培养方面，无论如何，都显得十分落后，就算公司改革以后，人才依旧是环亚发展的瓶颈。

　　这个时候，刘东又把矿业发展，提上了日程，环亚人才的培养，又有了一个非常大的缺口。这叫一直在管环亚国际行政的陈志豪，又怎么能不痛苦？

　　“缓缓吧，老板。咱们现在的发展，已近够快了。本来人才就显得捉衿见肘，现在你又要把矿业这一块，给发展起来，我去哪儿找人给你管这一块的事情啊？矿业，可不是一个小项目啊。就算香港人才很多，但也没有多少人才，可以掌控上亿美金资金流的公司。”陈志豪无奈的说道。

　　听到陈志豪这话，刘东不由得问到：“我记得公司有一个人，现在好像还没有找到合适的位置，一直在跟着你小打小闹。现在有了这么大一个产业，我看是时候让他独当一面了。”刘东说道。

　　“老板你的意思，是说任大道？”能让刘东都记得的人，陈志豪想来想去，除了任大道以外，好像还真没别人。任大道这小子，现在也算是环亚国际的肱骨栋梁，要不是他进公司的时候晚了两年，他早就真正的进入了公司的核心位置。

　　而现在刘东这话，那就是真的想要把任大道提拔上来。虽然环亚矿业，到现在仅仅还是纸面上的东西，而且在环亚国际里面，还仅仅是一个部门的机构。

　　但这只是暂时性的，之前刘东没有准备投入资金，那这个部门就显得可有可无，但如果刘东真的有心把这个部门分离成一个独立的子公司，那也不是不行。在有环亚充足的资金流面前，环亚矿业的发展，绝对会是膨胀式的。

　　听到陈志豪一下就说到了任大道，刘东笑着点了点头，说道：“对，就是他。这家伙也在公司里面锻炼了这么多年了，现在也是时候放出去了，既然矿业公司缺乏一个掌舵的人选，那就让他顶上去。是骡子是马，也该拉出来遛遛，别老是把他扔在总公司里面，埋没他的才华。”

　　刘东都肯定了，陈志豪也不好多说，虽然现在环亚国际总公司里面，有任大道在，也分担了他很多压力，要是少了任大道，陈志豪现在的工作，就会更加不轻松。但老板都点将了，陈志豪也不好为了一己私利，硬要把任大道扣下来，那样不但老板不高兴，对任大道来说，也不公平。

　　于是，陈志豪点头说道：“既然老板你这么看重他，那我就放他去矿业部吧，但如果老板你把矿业部发展起来，那现在的框架，就不太适合了。是不是要把矿业部升格一下，变成我们的子公司？”

　　“这个必须的，我们之前就有制定过规则，环亚国际总公司，只是管行政方面的东西，大部门或者大的项目，都必须分出去。之前矿业部仅仅是小打小闹，那也就算了，现在要投入那么多资金进去，肯定是要升格的，这两天，你就把行政方面的问题搞定，争取在今年年末的时候，把环亚矿业的框架，给弄出来，让任大道早日上任。”刘东指示到。

　　“行，我听老板你的。那么既然把资金投入到环亚矿业去，大陆那边，又怎么办？”陈志豪问到。

　　“大陆那边，一样也要投资。但是矿业占据大头。这次不是还有十四亿七千万美元的资金么？矿业分十亿，剩下的零头，还是弄到大陆去。接近五亿美元的资金，也差不多够用一段时间了。”刘东说道。

　　要是国内的那些企业，就算是国企的老总，听到刘东这话，都会骂娘，五亿美元，就算是国内的那些顶尖的垄断国企，都足以让他们眼红得把眼珠子都烧掉。但刘东可好，居然说差不多够用一段时间了。这人和人的差距，咋就这么大捏？

　　国企老总都眼红，就更不用说那些私人企业。现在的那些国内私企，撑死了有个千八百万的，已经算是很富裕了，那些银行，个个都要围着这些老板打转，就是要让他们多贷款。

　　可刘东仅仅是追加的资金，都有五个亿的美元，就算现在人民币还没有和美元兑换达到最高点，那也有四比一，或者五比一的兑换点，刘东这接近五亿美元的钱，要直接换成人民币，那就是至少二十亿人民币，要说财大气粗，国内的那些国企都比不了，央行看了这笔钱，都得脑子犯晕。

　　这就是重生者的优势，现阶段，别说是私企，就算是国企，都有很多还靠着银行过日子。但刘东那么多部门，那么多企业，都要发展，都要用钱的情况下，随随便便拿出来追加的投资，都要比任何银行给任何企业多次贷款的总和，都还要多。

　　而且这还不是极限，如果刘东喜欢，他甚至一下可以拿出上百亿人民币，用来发展企业。这样的奢侈程度，别人就算是做梦，也梦不到这样美好的事情。

　　所以，就算刘东打算双向发展，一边发展矿业，一边还要为国内追加投资。陈志豪担心的都不是资金问题，而是人才问题。如果环亚的人才够用，就算刘东再开两个子公司起来，陈志豪都不会说什么。

　　对于陈志豪这个刘东下面最大掌舵者来说，能够在刘东的企业做事，既是幸福，也是苦闷。幸福的是，环亚国际从来都不用为资金缺口而发愁，他们需要做的，就是怎么能把这么多资金，全都给花出去。

　　而苦闷的是，公司的发展脚步太快，他们环亚国际的人才储备，一直都是在红线以上。这就相当于，只要有人才加入，就没有说能在环亚里面闲着的。基本上现在每个环亚的高官，身上都有着一堆的事情，劳动强度，远远大于其他的公司。


第279章 矿业部的升级

　　打定了主意要双向发展的刘东，这两天也开始忙活起来。虽然现在美国股市依旧在动荡，但对于已经收尾了的刘东来说，也没有多大的关系了。

　　而二十号开市的时候，也同刘东记忆当中的差不多，在开市的时候，大盘股价，都被一股不明势力给疯狂抬高。并且，这次抬高，比起历史当中的那次，还要疯狂，历史上，仅仅是抬高了一百点就回落下去了。而这次，整整抬高了两百点，才又急速回落下去。

　　对于这样的误差，刘东考虑到的也仅仅是蝴蝶效应。根本就不知道这次抬高两百点的道琼斯指数，完全就是因为他们环亚的原因。因为这次，是替刘东背黑锅的摩根和洛克菲勒通力合作的结果。

　　他们为了表示那笔资金的幕后黑手，确实不是他们两家，直接动用了大笔的资金，抬高了道琼斯指数，比历史同期，还要高了一百点。整个道琼斯指数高了一百点，这可不是小数目，直接就让洛克菲勒和摩根这次的收益，少了六分之一，这可是一个非常疯狂的手笔，比起刘东他们获益的二十一亿美元，绝对还要多出许多。

　　要不是为了洗清他们两个财团的嫌疑，白痴才会这样做。股市下跌下去，再想凭借自己的力量把股价拉上来，就算对于摩根和洛克菲勒来说，也不容易。

　　如果有充足的时间准备，他们也可以把自己的损失降到最低，因为他们可以依靠自己的影响力，拉那些盲目的人下水。但是为了打击的突然性，不让那个跟在他们身后的不明势力闻到什么不好的味道，他们不但不能宣传，还要尽可能的保密。

　　所以多上升的那一百点的道琼斯指数，摩根和洛克菲勒动用的是自己的真金白银。可惜，刘东他们原本就是打一枪就走的，根本就没有趟第二天的混水，就算他们把股价抬到之前的正常水平，也和刘东他们没有一毛钱的关系。

　　到最后，摩根和洛克菲勒虽然动用了大量的资金，但是仅仅是网到了几条小鱼小虾，对于他们真正想要挖到的大鱼刘东，却没有丝毫的用出。这样一来，摩根和洛克菲勒虽然大出血了，但却没有打消其他财团的怀疑，反而把这怀疑更加深入了。

　　因为如果那股神秘势力是外来者，就不可能不抓紧时间，乘胜追击。看十九号那股市的走向，就知道至少在三天之内，买空根本就没有任何顾虑，因为整个股市都没有底线了，一直追杀，才更加符合自身的利益。

　　但二十号的情况却是，他们的确网住了一些小鱼小虾，但是之前那个席卷了二三十亿美元的正主，却好似人间蒸发了一般，再也看不到一丝的踪影。如果不是知道他们这些财团要打什么主意，凭什么看着钱放在那里都不赚？真要是吃斋念佛的人，又怎么会来趟美国股市这团混水？

　　要看着钱不赚，除非那股资金，知道今天会有陷阱埋伏，主动撤退，避免损失。除此之外，没有第二个可能。但昨天去城堡的人，全都是自己人，根本就不可能有外人。那么，这股资金到底是属于谁，就显而易见了。

　　于是，摩根和洛克菲勒，不但没有洗清自己身上的嫌疑，还让这份嫌疑更加扩大化了。他们又出钱，又出力，换回来的却是这个结果，又怎么能不让摩根和洛克菲勒的人吐血。至少在刘东还没有暴露出来之前，摩根和洛克菲勒，这黑锅是背定了。

　　能让摩根和洛克菲勒吃这么大一个亏，还替自己背了黑锅，刘东要知道，肯定会笑死。这可是摩根和洛克菲勒啊！全世界都是顶尖的家族财团，他刘东何德何能，能让这样的霸主，都在他手上吃亏？

　　这就像两个武林高手，却被一个三岁孩童，拳打脚踢一翻，弄得鼻青脸肿，还不知道怎么回事儿一般，那么可笑，却成为了现实。现实比小说更加不靠谱，并不是毫无道理。

　　当然，现在的刘东，可没有这样的觉悟。他这两天已经完全放下了关于美国股市的事情，在十九号一过，美美的睡了一觉以后，就恢复了正常的作息时间，开始了新的工作。

　　国内的事情，基本上用不到他考虑，因为这次仅仅是追加投资。有吴一平在，刘东很放心的把这事儿直接交给了吴一平。但关于新成立环亚矿业来说，就不得不让他重视了。

　　虽然他点了任大道的将，但到底行不行，还得有个考校。并且，之前挂在环亚国际总公司的矿业部，仅仅是一个部级的框架，最大的老大，仅仅是一个部级的经理。

　　在环亚的行政划分当中，部级的经理，虽然也算是高层，但无论在什么地方，高层和高层之间，都是有差距的。之前的矿业部，由于刘东并没有很多的资金用于这方面，他们每年能获得的资金量，仅仅是一千万美元。

　　一千万美元，要放在其他的地方，已经算是不小了。就算是在香港，也是一个中上的企业，指不定什么时候就能破亿元大关。但是，刘东的环亚，虽然发展的时间并不长，仅仅只有几年的时间，却由于资金一直充沛，随便拉出一个子公司出来，那都是上亿美元的资产。

　　环亚金融这头奶牛就不说了，单单是这个子公司，掌控的资金就达到了二三十亿美元，不但日本地产属于他们在管理，美国股市，也是属于他们的职权范围之内，现在虽然刘东准备抽走他们一部分资金，但由于日本地产又追加了十亿美元的投资，现在的环亚金融，比起之前来，更加庞大。

　　日本方面，加上美国方面，单单这两方面，环亚金融就掌控了四十亿美元还要多的资产。就算他们不属于环亚，直接拉出去独立起来，也不是一个小公司，在一些人的眼中，这就是巨无霸型的企业。

　　这是刘东现如今最大的一个子公司，而其他稍微小一些的子公司，其实实力也不弱。就算是环亚国际事务研究所，这个非营利性的子公司，他们的实际价值，也是好几亿美元。

　　就更不用说其他，就像环亚机械，虽然在目前为止，环亚机械拥有的下属部门，仅仅只有四家，一家是美国的机械制造公司，一家是环亚特钢，还有一家是刀具厂，最后一个还在发展当中的东平IC公司。

　　就算是这其中，最弱小的东平IC公司，比起现在的环亚矿业部，都要大，都要有钱。要知道，东平IC公司，可是属于环亚总公司下面子公司环亚机械，下面的子公司。

　　子公司的子公司，都要比现在的环亚矿业部还大。要把矿业部直接升级为子公司，并不是一件容易的事情。这高层和高层之间的差距，就显而易见了。

　　环亚经过改革以后，不但职能划分更为合理，就连行政划分，也有了一个明确的概念。做为环亚国际的所有人，刘东，那是当之无愧的站在第一阶段，他就是环亚目前为止，唯一的站在第一梯队的人，如果以后刘东没有打算把环亚的股份分出去，或者请进来两个股东，那环亚以后，依旧只有他一个人在第一阶。

　　而站在第二阶的，就好似陈志豪，吴一平，周青富，黄三水，陈洁，林家兄弟这几个人，他们就算是目前为止，第二阶的人。分管着环亚各个部门，虽然陈洁身上没有任何分管，但她做为刘东和公司之间的纽带，还有和刘东之间的关系，其实要比其他的人，阶位要稍微高一些。

　　而到了第三阶，才是各个分部门的大佬，就像财务部的老大，还有人力部的老大等等，都是属于这一阶位的，当然，目前的环亚矿业的老大，也是属于这一阶位。

　　而刘东点将的任大道，虽然才能不错，在总公司，基本上就相当于陈志豪的副手，做为副总经理的存在，看似阶位比其他人更高一些，但实际上，却差不了多少。虽然他分管很多事情，也能管人力部等等部门，但那仅仅是因为他的职能，而不是他的级别。

　　但现在，刘东却要把他提上来，做为单独的环亚矿业的实际领导人，那就相当于把他提升了一个阶位，达到目前环亚公司的第二梯队上面的位置来。虽然到了这个位置以后，他之前能管理的总公司那些各个部门，将不再受到他的管理，但是做为一个子公司的掌舵人，而且在刘东眼中很重要的子公司掌舵人，他的实际地位，就有了明显的提升。

　　而做为之前环亚总公司其中一个部门的矿业部老大，就只有做为任大道的副手存在。虽然对他来说，环亚矿业升级以后，他实际的利益更能够得到保证，但是却从老大的位置，坐到了老二的位置上，心中肯定有一些不满，这也需要刘东这个董事长，来亲自解决。

　　所以，别看仅仅是升级一个矿业部，把它变成子公司，但其中牵扯的东西，却绝对不少。


第280章 召见任大道

　　做为一个新成立的大型公司，刘东最为头疼的就是这些下面的管理人员，因为几年的时间，根本就培养不起来什么忠诚不忠诚的东西。虽然环亚国际的薪资待遇普遍不错，但万一有人很有性格，不吃这一套，那就比较麻烦了。

　　而原先矿业部的老大，虽然在环亚总公司里面不是很起眼，但能坐到这个位置上，也能说明他能力不错，万一因为位置的问题，闹别扭，多少也是个麻烦。本来环亚的高级人才就少，要因为这样的事情而走掉一个，那刘东这生意就有点亏本。

　　但好在这个叫做刘明远的家伙，心性很不错，而对于任大道接手新的环亚矿业，也没有什么抵触情绪，让刘东原本还有很多话要安抚的，现在只有憋在肚子里。

　　其实这也是正常现象，如果任大道在环亚里面，是一个不起眼的角色，那刘明远自然不会这么豁达。但之前任大道在总公司，就是属于副总经理级别的，虽然实际上他的地位和这些人持平，但他的管理权限，就不是刘明远能够比拟的。任大道也不是没有和刘明远接触过，对于这么一个副总经理来接任，做为自己真正的顶头上司，刘明远又怎么会有多的想法？

　　而且，这件事情还是刘东这个董事长亲自吩咐下来的。那就证明任大道已经有了让刘东认可的能力，在环亚当中，那就是青云直上。对于这么一个人物成为自己的顶头老大，刘明远还巴不得呢？又怎么会排斥？

　　他之前虽然也算是环亚的高层，但说实话，他上面的人脉并不是很稳固，对于环亚第二梯队的那些人，仅仅是工作上面的交集。要说到他是谁的人，那还算不起来。而现在，如果环亚矿业分出来，成为子公司，那他就算不能当老大，也会成为环亚矿业真正的二把手。

　　而做为任大道这样第二梯队人的二把手，很明显会成为任大道的心腹，这样说起来，他在环亚这个大家庭当中，也就有了一个稳定的上级，而不仅仅像之前那样，和子公司老总这一级别的人，仅仅是工作关系。说白了，到时候他也可以说自己是有根底的人了，不是谁想要怎么样就能怎么样的，有了一个可以抱的大腿。

　　对于下面这些人的小心思，刘东当然不会知道。他从一开始就高高在上，就算是前世，对于这样攀附权势的事情，也不是很了解。第一，他前世家族都倒了，他就算想要攀附权势，也没有机会，刘家的事情都板上钉钉了，要谁还启用刘家的人，岂不是有翻案的嫌疑？第二，他前世大多数时候也都是在研究所做研究，做为骨干研究员，也不用花费太多心思在这方面，学术和行政，不能说是全都分开，但也比外界想象当中的要低，要不然，那么多研究成果，又怎么能出来？国家的科技，又怎么能发展？

　　所以，他之前想的那些东西，实际上根本就没有意义。刘明远也不是不食人间烟火，仅仅为了一个不可能得到的位置，就要放弃现在这样优越的工作，那才是蠢货的行为。

　　解决了刘明远的问题，刘东又抽了一个时间，在自己的办公室里面，见了任大道。

　　任大道早在几天前，就从陈志豪那里得到消息，说老板有意让他独立出去，建设起环亚矿业公司，做为一个子公司老总的存在。

　　对于这样的消息，任大道其实相当的激动，环亚国际到底是个怎么样的公司，他这几年来已经了解得很透彻了。虽然环亚到现在，仅仅是一个成立了三年多还不到四年的公司，要放到整个香港去，那历史比街边摆摊的人都还有所不如。

　　但是，事实上环亚在香港的名头，却不小，就算那些真正的老牌大公司，还有那些老牌的家族，也不会不正视环亚。因为环亚虽然历史不长，但是环亚的影响力，却不小，在很多个领域，而且还不仅仅限于香港，都有很出色的业绩，这样的公司，就算成立时间再短，也不容忽视。

　　更何况，环亚比起其他的公司，有一个非常明显的优势，就算那些老牌的家族，或者企业，也都比不了的优势。那就是环亚一直有着非常丰富的现金流，随时随地，都可以调动上亿美元的资金，这点，别说那些家族和企业，就算是银行，也得十分羡慕，香港花旗、渣打银行，就不止一次的在环亚公关，希望环亚能把钱存在他们银行里面。

　　以前环亚没有自己的银行时，环亚的资金多多少少也会从那些银行里面走。但现在，环亚有了自己的银行以后，却把钱基本上都放到了自己的银行当中，让那些其他的银行，不知道流了多少口水。虽然目前来说，环亚银行，仅仅相当于环亚公司自己的保险柜，并没有开展对外的业务，但是，任大道相信，等到刘东他们找到一个合适的掌舵人以后，环亚银行以后，就算是在香港这个金融大都市里面，也有自己的一席之地。

　　做为一个企业最重要的东西，资金，环亚是从来不会缺乏的。更何况，因为任大道即将升职的原因，他隐约听到陈志豪说，就连这次美国股灾，环亚金融，也在里面掺合了一脚，并且还有了丰厚的回报，他去环亚矿业当总经理的最直接原因，就是因为老板钱多得不知道怎么花，才会想到把矿业这一行，提上来。

　　有了这样的消息，那就证明环亚矿业，绝对是一个能够很好展现他能力的地方。所以，这次刘东和他见面，任大道一点都不敢马虎，要是得不到老板的认可，下次的机会，还不知道在哪里？对于一个三十多岁接近四十岁的男人，正是年富力强的时候，在这个时候为公司开辟出一块新的疆土，这份荣耀，足以让任何人都心动。

　　等到任大道到了刘东办公室的时候，刘东正在看一份关于之前美国股灾的资料，今天已经到了二十四号，也就是星期五，美国股市虽然还是一片哀嚎，但已经稳定了下来，不会再出现之前那样从大牛市一下跌到大熊市的事情。而刘东看的资料，就是这几天林家兄弟用巨额资金，悄悄吸纳那些潜力股的事情。

　　因为现在股市虽然已经没有了无限下跌的趋势，但还在继续动荡。所以，林家兄弟他们吸纳那些散户手中的股票，还相当的容易，但这个时候，林家兄弟他们已经隐约的感觉到了，有其他的势力也在这样做，所以他们也在抓紧时间，争取把手中的十亿美元，全都花出去。

　　并且，他们还在不断的游说那些持有股份的小股东，以略高于现在市场价的价格，让那些小股东，把自己手里的股票给卖出来。这将是一场旷日持久的工作，刘东也仅仅需要了解一下进度，也就差不多了。

　　等到刘东看完资料，任大道已经在刘东的办公室里面站了半个小时了。要说原本不至于这样，任大道好歹也算是和刘东相识，知道刘东不是一个喜欢摆谱的人，在平日里，也会和他们开开玩笑，并且由于刘东的年纪小，和任大道这样的青年人在一起，还常常会被调笑。

　　但是今天不一样，因为今天将涉及到真正升职的问题，任大道也不是傻子，知道要他在这个重要的场合还当作平日，刘东对他的印象，肯定不会好到哪里去。工作时间，该有的规矩还是得讲，要不然怎么能体现老板的气度？

　　所以，任大道根本就没有随便找个椅子坐着，等到刘东看完资料，而是老老实实的站在那里，体现出一个下级对上级，应该表现出来的尊重。

　　当刘东抬起头，看到任大道这样子，心中也的确很满意。虽然他自己其实十分不喜欢讲究这些规矩，但到了他这个程度，并且还是会见自己的下级，规矩自然就得拿出来。

　　这就像在刘家，如果刘东去他老爸的办公室见他老爸，虽然关系是父子，但由于他老爸有官职在身，而他是一个白丁，该讲究的地方，也还是要讲究，无论是官职，还是父子关系。

　　而任大道，很明显的明白了这个尺度，而不是像平常一样，和他笑嘻嘻开玩笑。讲规矩的人，到哪里都不会因为这个方面而吃亏。

　　架势既然摆足了，那就该好好谈谈正事儿了。于是，刘东笑着对任大道说道：“大道啊，坐吧。我们都这么熟了，这些规矩什么的，就不用那么在意了，你也知道，我不是那种很在意规矩的人，只要有才能，就算古怪一点，我也能忍受。”

　　坐了这么久的老板，刘东现在也学会了一些虚伪。虽然他刚才摆明了就是要讲究规矩，但当他开口的时候，却否认什么规矩不规矩的，这口是心非的活儿，他现在也能干得不错了。

　　听到刘东这话，任大道回答到：“老板，大家熟归熟，但该讲究的规矩还是得讲究。既然是工作时间，就不能以平常的交往来说事儿，你是老板，我是下属，这规矩当然要分清楚。”

　　一边说着，任大道自己又从一旁拉来一把椅子，然后坐了上去，把身子坐直，正对着刘东。


第281章 托付

　　看到任大道坐下了，刘东开口说道：“今天我叫你来的目的，你应该也知道了。我现在就想问问你，对于你的新工作，你有没有什么意见，或者是建议？”

　　“说实话，老板你把这么重要的工作交给我，我还是感觉有些惶恐。我之前对于矿业方面的了解，并没有多少，贸然接下这个工作，感觉压力很大啊！”任大道一脸慎重的回答到。

　　本来任大道学习的是管理，最开始刘东的打算，是锻炼任大道几年，然后把任大道放到苏联去。等到苏联解体，让周青富和任大道相互配合，吃下一些苏联的资源，像什么油田，或者矿产一类的东西。

　　周青富虽然很能干，但是他的发展方向并不是公司管理，对于这个方向，他非常陌生。周青富适合的事业，就是腐蚀苏联高层，做为刘东一个纽带，而不是正经的把他放在某一个行业当中去，那样既浪费了周青富的交际能力，也不一定能干管理好公司的事情。

　　而任大道不同，这几年里面，在环亚总公司，把公司管理这方面的事情，做得井井有条，如果放到苏联去，相信他也会做得很好。术业有专攻，一个交际型的人才，在管理公司方面肯定很薄弱，但一个管理型人才，就不会出现这样的问题。

　　可是，现在的环亚要再找出一个人来顶大梁，也不是那么容易。不是说现在的总公司，找不到这样的人才，就连美国哈弗商学院的MBA还有DBA都有好几个，又怎么会找不到人才。

　　但这些商学院出来的童鞋，现在还扛不了大鼎，一个是因为他们还年轻，第二个方面就是因为他们的忠诚度还是一个问题，刘东不敢，也不可能把这么重要的一个部门，放到那些不知根底的人手中。

　　现在的环亚，并不是说真没人才，以环亚强劲的经济实力，又怎么可能招收不到好的人才。之所以刘东现在缺乏人才，主要的原因就是现在招收的这些人才，能不能用才是个问题。这就是公司底蕴不够雄厚的缘故，如果公司发展时间很长，就根本不会出现这样的问题。但刘东的公司，发展的时间就是一个短板，根本就没有那么多时间来培养自己忠诚的员工，这才是制约环亚发展的真正瓶颈。

　　虽然任大道要说到来环亚的时间，也不长，但因为环亚的历史本就不长，矮个子里面拔高个，任大道也就能脱颖而出。再加上任大道在总公司里面的表现一向不错，就连陈志豪也赞不绝口，所以任大道才能那么快就让刘东提升起来。

　　听到任大道说压力大，刘东笑道：“要说到压力大，谁的压力不大？我这个小家伙，现在掌管这么大一个公司，压力大不大？我家老头子，就不止一次的说，让我们刘家的人，进入公司，帮我分担压力。但是我能么？”

　　刘东这话，不是随口胡说，要是说以前，刘家不在意刘东在外搞点商业，但这几年来，刘东的发展，刘家又怎么能不重视？钱多到了一定的程度，政治方面，也有影响力。就像刘东在苏联那样，如果刘东仅仅是刘家的一个嫡孙，而没有他自己的基业环亚，叶利钦这样苏联的大拿，能和刘东保持这么良好的关系么？那根本就是开玩笑，钱能通神，这句古话并不是随便说说。

　　尤其是到了这两年，刘东在国内高层都有一定影响力的时候，刘家就对刘东的事业上心了。那些刘家在官场上没有多大做为的人，刘家就想要把这些人塞进环亚里面，说是替刘东分担压力，但实际上是什么，刘东自己清楚，刘家，包括老爷子也明白。

　　但刘东并不想把自己的产业，变成整个家族的产业，所以一直拒绝，就算是老爷子说过，自己老爸也提到过，刘东也坚持自己的底线。自己可以帮刘家，也可以出钱让刘家其他人另起炉灶，但是，有一点，环亚的事情，刘家不能碰。除非，这个刘家的人，才能能够得到自己的认可。他可不想把环亚变成家族式的企业，那样会让环亚很快就萎靡下去。

　　环亚的作用有多大？刘东又怎么能把自己的心血，让那些没有本事的人来糟蹋？所以，这件事情刘东一直在抵抗，老爷子在明白了环亚的价值以后，也就不再说这样的话。

　　对于刘东能这么明白的对自己说这样的话，任大道知道，自己算是过了第一关。刘东属于什么家族，对任大道来说，并不陌生，这样的家族隐秘，都能和他随意的说，就表示刘东把他当成了自己人。但能不能真正的成为自己人，还得看任大道接下来的表现。

　　“不是我吹捧老板你，就我所知道的人当中，根本就没有一个人比得上老板你的才能。这些东西，对于你来说，应该算不上压力吧，最多感到麻烦而已。但矿业公司，比起这个来，那才是真正的压力。”任大道说道。

　　“难道你没有信心？”刘东问到。

　　听到刘东这话，任大道面色一正说道：“如果我没有信心，那我今天就不会进入老板你的办公室。既然我都进来了，就表示前面有再大的困难，我也会硬着头皮去闯。既然老板你给我这么一个机会，那我就没有放弃的理由，压力再大，我也要把他抗下来，要不然，我以后给我孙子，就少了一个吹嘘的资本。”

　　“呵呵，看来你信心很足嘛。看来我没有选错人！我们环亚的情况，你在这里做了这么久，也应该知道。我的野心很大，非常大，全世界五百强企业，仅仅是我们最低的目标。我们要做，就要做最好。但在这前行的路途当中，肯定不会一帆风顺。为了支撑我的野心，我需要一个带着同样野心的团队。拿破仑说过，不想当将军的士兵，不是好士兵。这话放在商场上，那就是不想做最好企业的企业家，不是一个好企业家。所以，我需要你的信心，也需要你的野心。你在前面开疆拓土，我在后面给你做后盾，如何发展，全在你一念之间。这样，你还有信心么？”刘东双眼盯着任大道说道。

　　“虽然我很想说有，但如果我盲目的说，这个有字就没有任何含金量。所以，在我成功之前，我都不会在老板你的面前说有字。但我一定会努力，做到最好。虽然我不懂矿业，但我懂得管理。做为一个公司的老总，公司业务仅仅是需要知道了解，并不需要太过专业，只要我能管理好公司，那环亚矿业开疆拓土，就不是困难的事情。我会把管理的事情，做到我能做到的最好层次。”任大道严肃的说道。

　　“很好，你这个观点非常好。我之所以选择你做环亚矿业的总经理，就在于你很明白的知道，你这个总经理到底需要做的是什么。专业的事情需要专业的人来做，既然你是管理专业的人，你把管理做好，就是最好的办法。如果你刚才说你会努力了解矿业方面的知识，要向矿业专业发展，那我才会对我的选择是否正确，感到忧虑。既然你很明白你的定位，那我就不多说了。恭喜你，你将会成为环亚矿业这个新子公司的总经理，也表明你成为了我们公司真正的管理核心。希望你能够在新的岗位上，发挥出你应有的才能，不但如此，还要更进一步。未来的环亚矿业集团，就将是你的目标！”刘东开口说道。

　　不是什么公司都能叫做集团，尤其是在环亚，现如今，环亚金融这个最大的环亚子公司，财力这么雄厚，都没有说能成为集团。但刘东却偏偏对任大道说，他的目标是环亚矿业集团，从这点就能看出，刘东对于环亚矿业的重视程度，还要远远高于环亚金融。至少目前为止，刘东还从来没有在林家兄弟面前说，要把环亚金融，打造成环亚金融集团公司。

　　听到刘东这带有蛊惑性的话，饶是任大道年纪不小了，也被刘东蛊惑起一团燃烧的火。要是别的董事长对任大道这样说，任大道绝对嗤之以鼻，真正的集团公司，是那么好建立起来的么？这不是打个招牌，再弄几个附庸，就完事。那样所谓的集团公司，仅仅是个皮囊，实际上有多大用，只有天知道。

　　但刘东不一样，刘东有这个底气来说这个话。光看刘东白手起家，仅仅几年的时间，就把环亚国际发展成为这么大的公司，就知道刘东的手段不小。他说出来的话，比那些空口说白话的人，要可信得多。

　　既然刘东有这么大的信心，让他任大道把如今的环亚矿业，发展成环亚矿业集团，这就绝对不仅仅是一句场面话就能摆平的。就在任大道这样想的时候，刘东果然抛出了他的底气。


第282章 环亚矿业的目标

　　“要把现在的环亚矿业，发展成为环亚矿业集团，并不是一件容易的事情。别的方面我给不了你支持，什么事儿都需要你自己来做。但是，最重要的资金方面，我会给予你相当大的支持，其他方面，就需要你自己来做了。”刘东说道。

　　“那老板你准备给环亚矿业注资多少？”任大道好奇的问到。这个问题，在之前就算是陈志豪都没有给他明说，但他在陈志豪说这个话题的时候，分明看到陈志豪那羡慕的神色。这就说明，这笔资金绝对不小。

　　按照环亚一贯的大手笔，这笔资金最开始，至少都得有两三个亿美元。没看到环亚特钢先期的资金都有一个亿美元么？但是，任大道还是小看了刘东的手笔。

　　能让刘东都觉得钱多得花不出去，还要新开一个目前来说，还很吃钱的子公司，两三个亿美元，又怎么能够打发得了？

　　刘东比着一根手指，说道：“我们给环亚矿业，先期的投资，是十个亿美元，不够还有可能追加。做矿业嘛，自然是要财大气粗！”

　　这就是钱多得没地方花的好处，可以一口气拿出十个亿的美金来组建一个新的子公司，就算是国内那些大型的国企，也没有这个底气。当然，这也是因为这次的股灾，环亚金融收获太大，有点消化不良的原因。

　　之前刘东根本就没有考虑到，会有这么多的收益。他之前的预想仅仅是十多个亿而已，那还是要在情况非常好的时候。如果仅仅收入几个亿美元，那也很不错。但现在既然有了这么多钱，那就要开新的门路来消化，而矿业正是这么一个项目。

　　听到刘东这话，饶是一直都知道环亚财大气粗的任大道，这个时候也不由得倒吸了一口凉气。因为环亚的经济状况到底如何，他这个总公司的副总，也大约知道一些。

　　环亚财大气粗是不假，但能用的流动资金，绝对没有这么多。而日本那边虽然有一头现金奶牛，但看日本现在那行情，明显还有赚更多钱的机会，刘东不可能为了强行开启一个新的项目，而短视到把日本的资金给抽出来。

　　再联想到前几天的股灾，和刘东这个董事长这段时间来在环亚金融坐镇，还有陈志豪那泄露出来的只言片语，任大道就知道，这次的美国股灾，自己的老板肯定大赚了一比，而且还是很丰厚的一笔。要不然，老板也不至于财大气粗到一口气就要向环亚矿业注资十个亿美元这么夸张的数字。

　　虽然对于老板他们到底如何赚钱的，任大道也非常好奇。但老板既然没和自己说这些东西，那自己也别多起太多的好奇心。在公司里面，该让自己知道的东西，那肯定会让自己知道，但老板不想让自己知道的东西，那也别多惦记，这才是一个下属的本分。对于他们这样的管理人员来说，好奇心这玩意，该扔掉的还是得扔掉。

　　所以，任大道没有问这钱是怎么来的，而是直接说道：“十亿的美金？可不少啊，老板你对这笔钱的用途有没有什么具体的看法？”

　　即便是在矿业这一行，十亿美金也不是一个小数目，尤其是在现在资源类企业价值低迷的时候，就更有很大的发挥余地。而老板投入这么多钱，明显的不是要让他们环亚矿业混日子，而是要大刀阔斧的做事。

　　这样一来，就有个问题，那就是这笔钱该怎么花。虽然都是矿业，而且还分很多种类，但其实大致分法，也就那样，要么就弄独立的矿产资源，要么就和那些大型的矿业集团合作，入股他们的矿场。

　　要是开发独立的矿产资源，十亿美金可以买下很多还没有开发的原始矿山，这其中要是闯大运，弄到一个超级大矿，收益绝对可观，就算现在矿产资源价格低迷，但如果矿产本身有很大的优势，也可以弥补价格低迷的劣势。

　　但是这样做，也有一定的麻烦，那就是，虽然环亚矿业部已经成立了几年，但由于以前的投入并不多，所以对于开采矿业资源的经验，就没那么多。贸贸然的要是弄下那么多矿山，没有独立的经验，在这一行当中，会很吃亏。

　　而如果入股其他大型的矿业公司已开采的矿山，虽然价格会高一点，但胜在省时省力，别人已经拥有了一套成熟的管理经验，而环亚需要出力的地方就会小很多。不至于在开采新矿的时候，出现问题。

　　总而言之，两种方法都有好处，也有自己的坏处。具体该如何做，还是得刘东这个大老板出主意。只要刘东有明确的意见，那接下来的事情就会好办很多。

　　听到任大道的话，刘东说道：“我打算这样，我们既要入股那些已经成熟的矿业集团和他们的矿山，也要把我们自己的架子给搭起来。那些还没探明具体储量的矿产，我们也要做，就算是当储备，放在那里，等过几年经济复苏以后，也有他的用出。”

　　“那我们的侧重点在什么地方？”任大道继续追问到。

　　“我们先期的侧重点，应该致力于向那些国外已经成熟的矿业集团，学习他们的成功经验。就如力拓必和必拓这些企业，虽然他们的后台约翰牛不怎么好打交到，但这几年他们的收益本就很少，甚至一直都在亏本经营。只要我们拿钱开路，他们看在钱的份上，也不会不给我们面子。等到我们的经验学习够了，就尝试性的去开采一些新发现的矿产，积累我们自己的经验。这样步子就算走得大了一点，也不至于根基不稳。”刘东说道。

　　“也就是说，我们先期虽然也购入那些未开发的矿产，但并不把这些当作我们的主要工作来做，也就相当于先圈地，再发展。等到我们自己也有了足够的经验和实力以后，才对我们自己的矿产动手，之前的目的，就在于学习。”任大道若有所思的说道。

　　“对，就是这样。我们要借他们的篮子，来孵出我们自己的蛋。当然，如果能够尽可能的多购入那些大型矿业集团的股份，我们也绝对不能吝啬。反正现在矿业还看不到希望的曙光，很多矿业老板都被活活的给拖死。而那些矿山，其实远远低于他们的实际价值，这个时候，正是我们动手的好机会。要等到全球经济复苏，再想找到这样的好时机，那可就不太容易了。”刘东说道。

　　听到刘东这话，任大道说道：“既然老板你有了这么明确的目标，那我就不多说了。现在的矿业市场，一下子投入十个亿美元的资金，这股实力，已经不能说很弱了。我相信在这么一股庞大的资金流面前，那些人都会屈服的。”

　　要是放在十年后，任大道这话，绝对能笑掉很多人的大牙。别看十个亿美元好像不是什么小数目，但要放到矿业这一块当中，根本就没多少。二十年以后，一个缅甸的翡翠矿的价值，都不止十亿美元。又更何况在整个矿业当中，十个亿的美元，真算不得多少。

　　但是要在这个年月，任大道要放出风声去，他有十亿美元，准备收购矿山，或者是入股那些矿业集团。就连三大铁矿生产厂家，都不能无视他。

　　虽然任何一个铁矿石企业，不论是力拓，还是必和必拓，甚至是巴西淡水河谷，他们的实际价值，远远超过了十亿美元，单独拿出一个铁矿石企业，那都至少是几百亿美元的产业。

　　但是，矿石这个东西，你有市场才能卖出价格来，而现在全球的经济都不景气，而且这次的美国股灾，矿业这块，也是重灾区。没有买卖的时候，就算是钻石，卖不出去也只有在那放着，换不成现金。

　　而一个公司，如果连流动资金都没有了，员工的工资都发不起，就算他守着金山银山，也没用。而现在的矿业，也就处在这么一个尴尬的位置上。

　　那些矿石要是能卖出去，有市场能吃掉，那这些矿石就相当于是钱。而现在，虽然这些矿石的价值的确有那么高，但由于没有市场能吃掉，供大于求，就会造成这些矿石滞销。虽然这些矿石就相当于是钱，但他毕竟不是钱。你平时买个东西，也不可能就在兜里面揣两块铁矿石的原矿，或者是金矿石的原矿，就能把东西给买回来。

　　在这样的大市场背景下，就算是十亿美元，对于那些等着度过现在这样经济低迷难关的企业来说，都不是一笔小数目。只要能够撑下去，那些公司才不至于被自己的矿山给拖垮掉。所以，任大道才说，在矿业当中投入十亿美金，已经算得上是一股不弱的势力了。

　　既然任大道都这么有信心，而刘东自己其实也对环亚矿业很有信心，这次的工作任命，也就差不多谈完了。接下来的事情，就该任大道走马上任。


第283章 叶利钦惹来的麻烦

　　就在刘东准备让任大道去准备的时候，他突然想起一件事情来，连忙对着任大道说道：“对了，现在看上矿业的，不仅仅只有我们公司，所以，我们做事的时候，还是要小心一些。”

　　听到刘东这话，原本打算告辞的任大道，好奇的问到：“不是吧？现在除了我们公司有钱抓住这些亏本的买卖，还有谁能这样浪费钱？”

　　任大道说现在的矿业，是亏本的买卖，这不是开玩笑，而是事实。因为现在国际上，就连最顶级的那些矿业企业，也是在做亏本生意，全球的经济低迷，可不是随便说说。这些原材料，因为市场太小，都没什么利润，再加上人工等等成本，可不就是在亏本么？

　　在任大道的眼中，刘东之所以现在就投入到矿业当中，那是因为他相信全球经济低迷时期，会很快过去。现在亏本，等过几年就好了，到那个时候，才是真正赚钱。刘东进入这一行，也不过是在赌博而已。

　　但听到刘东那话，就说明现在不仅仅是刘东在赌博，还有别的人，也在赌博。能拿矿业这样要耗费大笔金钱的行业来赌博，能不让任大道好奇么？

　　“我们公司虽然现在盈利情况不错，而且流动资金也不少。但比起那些有底蕴的企业或者家族来，还是有很长的一段距离，需要我们慢慢追赶。所以，就算有人看上矿业这一块，也不奇怪。我们比起现在某个国家的人，可差得太远了。我们仅仅是喝点汤，他们可是一直在吃肉啊。”说到这，刘东都忍不住吐槽。

　　“老板你的意思，是说美国人也要在这一行业插手？”任大道推测到。

　　“美国人？不，当然不是他们。他们现在，没有精力搞这些玩意，我是说日本人。虽然日元升职让他们的出口产业受到沉重的打击，但是日元升职以后，让现在的日本人，变相的增加了自己的财富。以前他们一块钱只能当一块钱来用，而现在，他们一块钱能当两块钱来用。多出来一倍的钱，这才是真正的财大气粗。我们环亚在他们面前，就是一个小虾米。”刘东酸溜溜的说道。

　　本来日本人的经济状况就很不错，再加上现在日元升值，在他们国内可能感受不到太多的变化，但要放在国际上，这变化可就大了。因为日元升值的原因，他们的资产，无形当中就增长了许多。要说起暴发户，他们在刘东面前，才是真正的暴发户。

　　听出了刘东那话里的怨念，任大道也不好多说，只有老老实实的记下，以后在矿产争夺当中，会遇到日本人，要小心。至于再多的东西，现在也不太好说，只有真正的遇到了，才能有具体的对策。

　　又过了两天，刘东总算是把环亚矿业的事情，给理顺了些。关于环亚矿业组织的构架，还有需要的东西，基本上都弄得差不多了。接下来需要做的事情，刘东就不用过多的参与了。反正现在至少有陈志豪和任大道两个高层弄这件事情，有了一个具体的规划，怎么也不会出大问题。

　　等到把这些工作都忙完了，时间也走到了十一月中旬。整个八七年，已经只剩下了一个月的时间了。而刘东在这期间，刘东收到了远在苏联的一个电话，算是给这次香港行动，添上了一丝不太完美的句号。

　　虽然苏联那边的事情，和香港这边毫无关联，但因为是坏消息，所以刘东原本很好的心情，也变得不那么自在了。要说这个消息，原本他就应该早知道，因为这件事情的发生，在历史当中就有明确的提到过。

　　但由于这半年来，刘东都忙着股灾的事情，对于苏联那边的事情，就没那么细心。导致那边出了状况以后，他才突然的想起这件原本就应该发生的事情。最悲剧的是，他之前居然没有做任何的安排，弄得周青富在那边都有点不知所措。

　　这件事情，对于刘东来说，说大不大，但说小也不小。因为叶利钦童鞋，还是按照历史当中的那样，在苏共中央全会即席发言的时候，触怒了戈尔巴乔夫，弄得戈尔巴乔夫下不了台。

　　理所当然，做为一个下属，质疑自己上级的能力，在苏联这样的国家当中，会受到应有的惩罚。所以，叶利钦从莫斯科第一书记的位置上，调换成了建委第一副主席。

　　好吧，其实建委第一副主席这个位置，对于很多人来说，都有着非常大的吸引力，是个很好的位置。但对于叶利钦这样的实权人物来说，从莫斯科第一书记这样的高位上，去了建委，就算是全国建委，那也是降下来了。

　　原本这样的事情应该和刘东他们没什么关系，但由于这两年来刘东他们公司和叶利钦之间的关系很亲密，而做为一个外来者，理所当然的会被一些人打压，然后取信戈尔巴乔夫同志。就算是做做样子，对于呆在苏联的周青富来说，也是不小的压力。

　　等到刘东把美国的事情忙完以后，周青富实在是忍不住，就给刘东打电话了。虽然他并没有说苏联那边的具体情况，但刘东就从他的声音当中，也听出公司在苏联那边，并不怎么好过。

　　这也是刘东疏忽，的确是忘了叶利钦的事情。因为在他以后世的眼光来看，知道虽然目前来说，叶利钦的麻烦不小，但过两年，他又会重新崛起，仅仅两年时间，叶利钦的问题，应该是不会对自己的公司造成危害。

　　但是刘东却忘了，他知道叶利钦会再次崛起，但别人不知道。而叶利钦现在得罪的又是现任的苏联总书记，在一般人的眼中，叶利钦已经算是玩蛋了。而且戈尔巴乔夫还当场对着叶利钦说过，他不会再让叶利钦搞政治的话。这样的情况下，只要是个聪明人，都应该知道该如何选择。

　　叶利钦自然是有人打压，而和叶利钦关系密切的人员或者公司，也应该受到打压。做为年初的时候，才和叶利钦签订过一些项目协议的环亚驻莫斯科办事处，当然也会被打压。

　　墙倒众人推，鼓破万人槌。这话不仅仅适用于华夏，在苏联也同样适用，于是，和叶利钦关系密切的一切事务，这段时间的日子都不怎么好过。而周青富虽然没有说明，但刘东却知道，周青富是想要他出个办法。

　　这个时候，刘东又能有什么办法？难道叫周青富熬一熬就过去了？等过两年，叶利钦同志还会翻身，那个时候，戈尔巴乔夫同志都只有眼睁睁的看着他。这样不科学的事情，刘东敢说么？所以，就算明知道苏联那边大局方面是不会出现什么问题的刘东，也没有什么好理由让周青富放心。

　　还没等刘东应付完周青富那边的事情，国内老爷子也给他打电话了，说的也是同样的事情。虽然刘东一直觉得，国内的工作效率很低下，就算是老爷子这样的高层，那工作效率也快不到哪里去。

　　但是这次，刘东却发现，国内要讲究效率的时候，那比起老美的效率来，都还要高。尤其是这样政治方面的问题，效率简直高得离奇。

　　因为老爷子居然对刘东说，要不是有人在上面压着。某些人都想要给刘东扣帽子，而且这个帽子还不小，什么干预别国内政，还有不服从组织安排，毫无纪律性。只要是他们觉得粘得上边的东西，都要往刘东的脑袋上扣。

　　而说了这么多，把刘东说得云里雾里的，好半响才让刘东回过神来，他们是在说叶利钦的问题。听到这一大堆帽子都扣在自己的头上，仅仅是因为叶利钦坐了冷板凳，苏联那边都还没有说什么东西的情况下，国内的人就迫不及待的给刘东安罪名了。

　　刘东这个冤枉啊，就甭提了！叶利钦出事儿，关他刘东什么事儿？又不是他刘东叫叶利钦说那些话的，还要刘东来负责，刘东负责得起么？要不是有人顶着，这样荒诞的东西，还真会有人通过，弄得刘东都不知道该说什么好。

　　但既然出事儿了，刘东也不能再继续在香港待着。要再待些日子，谁知道那些家伙，又会给他安上什么罪名。对于刘东来说，这绝对是无妄之灾。但偏偏这些无妄之灾，要是没处理好，那就真会要人命。

　　其实刘东都闹不明白，要真给他定了这些罪名，对于那些定罪名的人有好处么？这可就相当于在苏联这个庞然大物面前，承认叶利钦是华夏唆使，才那样干的。这样的责任，那些给刘东罗列罪名的人，又担当得起么？

　　但无论如何，香港这里，现在是呆不下去了，所以，还没等刘东好好的在香港歇上一段时间，刘东又带着一群人，急匆匆的回了大陆。

　　尽管他对这样莫名其妙的罪名感到可笑，但要不认真对待，他说不定就得栽在这上面，没看到老爷子都亲自打电话过来说这个事情么？这就足以说明，这件事情绝对不小。


第284章 格外麻烦

　　当刘东带着自己的人从香港飞回京城，和老爷子见面以后，他才知道，叶利钦这个事情，不是一般的麻烦。虽然不至于牵连到刘家，但多少会有些影响。

　　要知道，现在的刘家，可不是前世那样，二代当中，最为杰出的大伯，前世这个时候，都还仅仅是一个副部，而且还是计委一个不太重要部门的副部。而现在，眼看着自己的大伯就要接手计委主人这一职位，自己的老爸现在也是相当于封疆大吏的存在，但就算这样，都对刘家有些麻烦。

　　可想而知，如果现在的刘家，还如前世那般，这个所谓的麻烦，就绝对能让刘家元气大伤。还好刘东自己本就很重视这件事情，要是还在香港拖延一段时间，说不定就有人会找上门来了。

　　对于为什么会出现这样的情况，刘东真心感觉莫名其妙。就算那些人看不惯刘家，想要以此做为攻击的手段。但远在苏联的一个高层起落，和这些人的关系真就有那么大么？抓住这点不放，对他们又能有什么好处？

　　看到刘东那一脸不解的样子，老爷子也叹了一口气，说道：“本来这件事情，和你的关系不大，可以说是八杆子都打不着的关系。但之前你不是和叶利钦签订了一个合同么？现在那个合同出了问题，那些人就以此为借口，攻击咱们，道理上，他们还是有一些的。”

　　“有道理？开什么玩笑？我那个合同，就是纯粹的商业合同，难道正常的商业行为，也有错？而且我也没有听说，我们的合同出了问题啊？这么大的事情要是出了问题，我们公司的人早就给我打报告了，不至于一点消息都没有听到啊？”刘东奇怪的问到。

　　“我说的合同出问题，不是你那个合同出了问题，而是我们这边的合同出了问题。现在戈尔巴乔夫那边，对于建立新的，同样的合同，存在很大的疑虑。我们国内的那些国企，想要通过这个合同，再从苏联挖人才，基本上是没有可能了。正是因为这样的问题，所以，其他人就有了一个歪嘴的理由。要知道，这件事情在你把经验交流以后，就有一个部门专门管理这件事情，而且级别相当高。但什么准备工作都做好以后，现在这条路却又被戈尔巴乔夫给堵死了，这人力物力方面的损失，总是要有人站出来承担责任的！”老爷子意味深长的说道。

　　听到老爷子这话，刘东才知道，原来那些人闹腾，并不仅仅是因为叶利钦的问题，还要加上这个事情。本来一个大有前途，并且还能捞取足够政治资本的事情，现在却因为叶利钦出现问题，而被戈尔巴乔夫无限搁置。浪费的人力物力如果没有一个好的解释，就不太好办。正好刘东又是那合同的唯一受益人，并且还是刘东把经验传授出来的，怎么看，刘东都适合顶岗。

　　以他们的逻辑来分析这个问题，那就是，如果没有刘东的成功经验在前，那他们就不会对这件事情有所了解。而如果没有刘东传授经验，那他们也不会浪费人力物力来推动这件事情。而如果他们不推动这件事情，那现在叶利钦出事以后，也就不会被戈尔巴乔夫无限搁置这个事情。没有这个事情，他们哪里又会出现损失？一切的一切，都是刘东弄出来的事情，那不找刘东顶缸，还能找谁？

　　反正在他们的思维当中，这件事情成了，那是他们的领导有方，政绩什么的，都是他们的。刘东不过是起到了一个引导的作用，功劳什么的，那绝对是没有的。但如果这件事情没有成功，一切的责任，都可以推到刘东身上，反正如果没有刘东，他们也不可能启动这个项目，不怪刘东还能怪谁？

　　虽然这个逻辑，放到一般人的眼中，这绝对是天方夜谭。老百姓都知道，点背不能怨社会，命苦不能怨政府。但对于这些有着政治头脑的人来说，占便宜是理所应当，但要是吃亏了，也绝对不是自己的错。而且这个事情还关系到国外的内政，这就更加不是他们能够控制的了。

　　但是呢，因为这件事情消耗的资源比较多，所以就必须要有人出来承担责任，要不然，这个窟窿，也不是那么好填补的。算来算去，除了刘东，好像就没有别人可以在这件事情上承担责任，再加上刘家一些敌对势力，就比如王家什么的，还有一些更加深层次的东西。

　　就造成了现在舆论方向，对于刘家很不利。

　　而刘东，自然不知道这其中的真意，他那有限的政治敏感度，还达不到能够理解这么困难的东西。虽然加上前世的经验，但这太过厚黑的东西，他这个从来没有真正进入过官场的小虾米，是绝对体会不到的。

　　所以，当刘东听到老爷子那话以后，差点没有气得跳起来：“这不是扯淡么？承担责任？凭什么要我承担责任？早知道，我压根就不告诉那些人，我的经验了。好处一点没捞着不说，居然还要我承担责任，人不能无耻到如此地步啊！”

　　“无耻？你还没见过更无耻的。要不是老首长说，这事儿和你没关系，就连你在国内的那些工厂，都会受到影响。别人可是对你那钢铁厂，刀具厂，很垂涎呢？”老爷子也有点愤愤的说道，要不是他早就知道这个消息，现在也不至于这么平静。

　　要知道，一开始听到这个消息的时候，他可是直接对着王家那个老不死的开骂，弄得那老家伙灰头土脸的。差点没当场发飙，但王家这几天，也在其他领域给刘家找不自在，显然是在报仇。

　　听到自己的工厂居然也受到了这消息的影响，刘东可吓得不轻。赶紧问到：“老爷子，您这话没开玩笑吧？这毫无关系的事情，怎么就能牵连到我的工厂？要真的这么乱，我的计划可就要改变了。”

　　“计划？什么计划？这计划和你的工厂有关系么？”老爷子纳闷的说道。

　　“有关系，当然有关系。这次我不是去香港小半年么，就是为了弄一笔资金，准备好好的在国内把我的实业发展起来。但如果投资环境真像您说的那样，我还真不敢投资了，我可不想我辛辛苦苦赚来的钱，都拿去打水漂。”刘东苦笑道。

　　听到刘东这话，老爷子眉头一挑，说道：“你要投资就投资，难道我们老刘家还保不住你？这点风浪，我们刘家还是顶得住的。你说你又在香港弄了一笔资金？有多少？”老爷子问到。

　　“不算本金，这次单纯的盈利有二十一亿七千万美元。如果算上之前的本金，有三十四亿七千万美金。但由于其他投资，这次我大概能抽出四亿七千万美金投入到国内。”刘东说道。

　　他在香港这段时间在做什么，一直没有和老爷子汇报，老爷子也没有管过他。所以，他在美国股市上捞了这么多钱，老爷子今天才知道。

　　听到刘东那话，老爷子掏了掏自己的耳朵，再度问到：“你说什么？你这小半年的时间，在香港赚了多少钱？”

　　“纯利润有二十一亿七千万美元。”刘东再次确认到。

　　刘东这再次确认的声音，让老爷子的心跳都不由得加快了几分。要不是这些年来，知道刘东在国外赚钱的确不少，而且刘东赚钱的本事，已经得到他的认可了。他无论如何也不相信，刘东在这么短的时间里面，又赚了那么多钱。

　　老爷子可是唯物主义者，但刘东这赚钱的速度，实在让他这个唯物主义者也受不了。要这美元那么好赚，现在国内又岂会缺乏外资？想方设法的想要弄美金。

　　“你小子，这到底是怎么回事儿，老老实实给我说。现在可真是越来越能耐了。”老爷子现在直接就把之前的问题给忘了，反而开始注意起刘东到底怎么赚钱，要是刘东的经验能够得到推广，那对于国家来说，实在是一个好消息。

　　看到老爷子把注意力放到自己怎么赚钱上面，刘东也就老老实实的把这段时间在香港的生活，一点一滴的都汇报给老爷子，并且讲明了这次美国股灾当中的风险和利益。

　　要说刘老爷子，本对这些金融方面的事情不甚了解，因为他原本擅长的东西，就不是这个方面。但由于刘东在商业上有所成就，并且还以商业拉动了一些就连老爷子都看得上眼的关系，所以，老爷子有空的时候，也在了解这方面的知识。

　　到了老爷子这样的高度，要想知道个大概的知识，有大把的专家教授为他解惑。所以刘东那一番话，他也能听得明白。而他听明白了以后，也知道这样的成功，没有复制的可能。

　　想要刘东传授经验，这根本就没多少用出，也就熄灭了这个想法。再说了，股市这玩意，国内现在都还在讨论，这东西要不要建设，刘东那经验就算有用，也不一定能够用得上。


第285章 应对之道

　　老爷子叹了一口气以后，也就不再对这事情感兴趣。只是对刘东那福缘，表示感叹。能在美国股市上占便宜，就算老爷子这个外行，也知道其中有多艰辛。至少他知道，国内那些对外发展的资金，就从来没有在国外占到便宜的时候，亏本是常有的事情，要是能保持不赔不赚，那都能算得上是胜利。

　　比起刘东来，国内那些所谓的金融专家，实在是让老爷子看不上眼。

　　等到老爷子消化完这些讯息以后，才开口对着刘东说道：“那就是说，你打算又在国内投入接近五亿的美金？”

　　“是的，我一开始就是这样想的，但如果像现在这样的投资环境，在不能保证我资金安全的前提下，我又怎么可能敢把钱投进去？仅仅因为一个国外的政治人物，就能牵连到我国内的企业，这钱投进去，相当的不安全。”刘东开口说道。

　　老爷子听到刘东这话，并没有回答，而是继续说道：“我记你之前在国内的投入不少，有多少钱来的？我一下子忘了，你再说说。”

　　虽然老爷子这话，和之前的话风马牛不相及，但刘东依旧回答到：“我在八五年日元升值以后，就在国内投入了大概十亿美金左右，其中五亿美元，用来发展我们环亚的研究所。而现在研究所在有充足资金的情况下，也有了一些专利发明。但那五亿美元，直到现在，动用到的，也就一亿美元左右。实际上还有四亿美元，并没有投入到实际应用当中。而之前和叶利钦签订合同，从这笔资金当中，挪用了两亿美元左右，真正没有应用的，只有两亿美元。而还有五亿美元，到目前为止，仅仅动用了一亿五千万美元左右，钢铁厂的升级加上一些其他的费用，都包含在这里面，这笔钱也没用到多少。”

　　“也就是说，你现在投入国内的钱，至少还有五亿五千万美元没有动用？”老爷子算了一下，才说道。

　　“其实不止这么多钱，虽然目前来说，钢铁厂由于才开业，生产效率并没有达到最高，但营业额也有不少，有一千多万人民币了。而建设很早的刀具厂，现在每年的营业额，基本上能够达到接近三亿人民币左右。如果算上这些人民币，就是纯利润，也有接近两亿人民币。之前那些，仅仅是算的投入，而没有算盈利部分。”刘东回答道。

　　不算不知道，一算吓一跳。刘东在国内能够拥有的流动资金，居然都还有这么多，也难怪刘东会大方到直接投资十亿美元，把矿业这一块，给立起来。虽然比不上日本人，其实刘东自己，也是个小暴发户。如果等到钢铁厂开始正常盈利，还有联众超市那一份钱，如果刘东不开辟新的项目，单单就这些，过两年靠着现有的企业，刘东一年的纯收入，也至少有五亿人民币，就算在金融市场上，也算是不小的盈利。

　　老爷子听到刘东这么一算，也皱了一下眉头。这乱七八糟的资金算起来，刘东在国内的资金，居然一下子就能达到十亿美元，这还不算人民币。要是真是像现在这样，仅仅因为外部的一些原因，就牵连到刘东的企业，老爷子是刘东，他也不敢把钱投进来。

　　“也不知道怎么就你赚钱那么容易，其他人就愣是不会赚钱。要是国内的那些金融人才，能在国外也能像你这样做得出色，老首长做梦都能笑醒。”老爷子有感而发。

　　“我也就是占了一些外国人的便宜，真要说到本事，还差得远。就不知道老爷子，您对现在这样的情况，有什么看法？如果因为外部一些无关紧要的原因，就能牵连到我的企业，这钱，我是真的不敢投进去。”刘东又回到了之前的那个话题当中。

　　“其实这事儿，和你的关系不大，谁都能明白。但是要你承担责任是一方面的因数，最重要的却是，现在国内不太安稳。上次云常委家闹了个笑话，导致那边的人现在有气没地方放。再加上叶利钦这个事情，本就很犯忌讳，所以才闹到现在这个局面。要仅仅是因为责任问题，反倒好办了。”老爷子这下道出了这次麻烦真正的原因。

　　要说以前老爷子，和那边的人关系很是紧密，因为以前老爷子也是个保守派。但由于这几年刘东的潜移默化，老爷子的思想，也就有了一个很大的改变，不再抱着老思路，来考虑问题。

　　这样做，虽然算是上了南巡首长的大船，但是万事不可能尽善尽美，老爷子从保守派变成了改革派，本就会得罪那边的人。所谓道不同不相为谋，那些抱有老观念的人，当然不会喜欢老爷子这个所谓的叛徒。

　　以前是没有机会，而云老爷子丢了脸面以后，那边的气焰就更加低沉。恰好在这个时候，苏联那边出了问题，叶利钦这个苏共政局委员，居然敢抗拒苏共的总书记。要放在以前封建时代，这就相当于大逆不道。

　　原本这件事情是应该让华夏方面警惕的，事实上华夏方面也吸取了这次的经验和教训。原本这事儿算完了，但恰好戈尔巴乔夫在这个时候清理叶利钦势力的时候，发现华夏方面想要继续签订和刘东那样的合同，于是，借题发挥，直接就断掉这条路，无限期的搁置这个方案。

　　这事儿传回国内，自然给了那些能够在这当中得到利益的人一个当头棒喝。而这些能够在其中分润利益的人，大多数都算得上是改革派，这下，准备工作都浪费掉了，当然会有怨气，发发牢骚。

　　而保守派方面看到这个耗费了人力物力而没有得到回报的方案，为了扳回他们现有的劣势，所以就死缠着不放。他们的打算是凭着这个事情，如果能打击到改革派的势力，那是最好，就算不能，那也能让他们恢复一些脸面。

　　而那些能得到利益的人，自然不愿意承担这样劳民伤财的责任，于是算来算去，就算到了刘东的头上。如果没有刘东，自然就不会有这个事情。再加上刘东和叶利钦的关系还有那么一些，拉这样的垫背，就名正言顺，叶利钦可以在国外大逆不道，那刘家在国内，也可以那啥。

　　抱着死道友不死贫道的想法，他们能把刘东拉下水，然后把自己摘出来，当然不会吝啬自己的手段。反正无论什么派别，都不可能铁板一块，在威胁到自己利益的时候，能让别人替自己顶缸，那当然要拉人。天大地大，自己最大，政治就是这样。

　　于是，无论是保守派想要占便宜，还是其中牵连的改革派想要把自己摘出去，都不可避免的拉上刘东这个沙包。所以才会经过这么多天的发酵，把事情弄得是越来越大，弄得刘家十分被动。

　　当老爷子把这里面的牵连都全说出来的时候，刘东那是大开眼界。还好自己根本就没有打算进入官场，这里面的弯弯绕，的确不是他能够处理的。要真和这些狐狸打交到，他被人卖了，还得替别人数钱。

　　等到老爷子说完了实情，刘东才皱着眉头说道：“那这事儿，到底该怎么办？不能让他们都把我们刘家当靶子吧？”

　　“当然不能这样，我们刘家现在虽然也有了长足的发展，但那些人也不是省油的灯，要真弄到不可收拾，我们刘家怎么都会亏本。之前我都还没想好该怎么办，但听到你之前的话，我现在算是有了一定的思路。”老爷子说道。

　　“什么思路？”刘东有些焦急的问到。

　　要是因为这个事情，不但对刘家有损害。对他的公司，也不见得是好事儿。原本早就拟定好的计划，要因为这件事情一直拖着，浪费了现在的宝贵时间，对于公司以后的发展，十分不利。

　　“其实这事儿还得靠你自己，我老头子也就只有给你出出主意。之前我是没有想到你的钱会有这么多，但现在你既然有钱，这事儿就好办了，钱能通神，在这件事情上也不会例外。”老爷子高深莫测的说道。

　　听到老爷子这话，刘东一时间也没能明白，傻傻的说道：“老爷子，我有钱和这件事情有什么关系？难不成您老爷子还让我去行贿？这又不是苏联，能行么？”

　　刘东这话，让老爷子之前那高深莫测的表情，一下垮了下来，没好气的说道：“你小子，在资本主义世界过得，是越发的势力了。这样的损主意都能想得出来？就算你敢给钱，谁敢收？脑子坏了不成？”

　　“那除了这个，还能怎么样？”刘东也无奈的说道。

　　“我们国内现在的主要路线，就是改革开放。目的是什么？不就是吸引外资么？你有这么多钱，要是大大方方展现出来，说要投资，你觉得目前这问题，能算问题么？这么简单的方法，你怎么就想不到？”老爷子一副恨铁不成钢的表情。


第286章 以钱压人

　　“老爷子您的意思是说，我现在用不着韬光养晦。直接把我的底牌翻出来，别人就不敢唧唧歪歪？”刘东说道。

　　“是啊，那你以为，还有什么方法能够解决你目前的问题？既然你现在的目标是向国内发展，与其遮遮掩掩，让别人不明底细。还不如大大方方的拿出来，这么多资金，现在有谁敢惦记？之前你韬光养晦，不过是因为你的主要目标并不是国内，怕出什么问题。现在你既然有意在国内发展，就算再遮掩，到时候你投资的金额，别人也能摸清，让别人看到你的底牌，还不如你现在自己就翻起来。这样还可以震慑一些人，十亿美元的投资，就算是老首长，也得慎重对待。那些所谓的国际性的大企业，目前为止，还没有几个有你这么多投资的呢。”老爷子回答到。

　　听到老爷子这解决的方法，刘东忧虑的说道：“这样，是不是太过张扬了？对我们刘家好么？”

　　“张扬？不见得，你本就够张扬的了。几个月前云常委那个事情，已经把你推到了风口浪尖上，现在不过是展现一下你的实力，也张扬不到哪里去。你这几个月没有在国内，感觉不到一些细微的变化，但老头子我，可是看得很明白啊。王家那个老不死的，要不是这次有叶利钦的事情，他还不敢跳出来。就这样，他还得拉上一批人。要是没有云常委的事情，他自己都敢往上凑。你说这变化大不大？”老爷子反问道。

　　“我又不是故意的，最多只能说是适逢其会。云老爷子中招了，和我的关系不大吧。”刘东哪里敢把这样的大事情往自己的身上揽，赶忙否决到。

　　“现在知道错了？晚了。云常委是那么好招惹的么？还好这边几个老家伙也不是吃素的，把这个过节给扛了过去，现在他们可是斗得利害。你小子，现在都快成了风向标，什么大事件，好像都有你的影子，你这惹祸的本事，就算比起那些封疆大吏来，都分毫不差。”老爷子有些怪异的说道。

　　要算起来，这段时间京城的风向，好像都和刘东有关系。之前几个月，因为云老爷子那变相道歉的事情，弄得保守派灰头土脸。而这次因为叶利钦的事情，又把刘东给牵连了进去，双发互相试探，都离不开刘东。这么高层的变动，居然都有刘东在其中，就算那些封疆大吏，也没有这个胆子惹出这么多事情来。那些中政委，都还得好好考虑。

　　所以，别看刘东身上什么担子都没有，要说到影响力来，那也不小。

　　看到老爷子又偏题了，刘东只得自己把话题给扯回来：“老爷子，那您说，我这投资就算大大方方显露出来，那又该怎么做？这可不是开空头支票。想要怎么说就能怎么说。至少也得有个规划不是？”

　　“规划，还要什么规划？你之前不已经规划好了么？难道你还要再规划一次。”老爷子诧异的问到。

　　“我不是这个意思，我的意思是说，我该怎么大张旗鼓的把这个投资的事情给说出来。要让他们知道，我不可能去报纸上打广告吧？这底牌该如何翻起来，我也不会啊。”刘东无奈的说道。

　　他做事情，一向都是悄悄的进村，打枪的不要。还从来没有大张旗鼓的给公司造势过，就算在香港，环亚的知名度那么高，也不是因为刘东他们造势的因数，而是香港上层社会，都知道环亚金融，现金流动非常大，之前因为没有自己的银行，过账必须要从那些香港银行过，经过那些银行的宣传，才有了那么大名气。刘东他们自己，却是从来没有为自己的公司打过广告。

　　除了国内的环亚特钢，还有刀具厂，其他的环亚企业，基本上都是悄悄的在发展。所以对于怎么造势，或者说让那些大佬知道刘东的底牌，这方面刘东可没有什么经验。

　　听到刘东这么说，老爷子一副朽木不可雕的神色，然后愤愤的说道：“真不知道你小子，到底怎么赚钱的。连这些基本的东西都不会，还要老头子这个门外汉来给你说。你何必那么被动？就不知道化被动为主动么？”

　　“那怎么化被动为主动呢？”刘东请教到。

　　“你真是。你现在可是投资商，手握上十亿美元，还有几亿人民币的大投资商，你只要把这个身份亮出来，别人就主动找上你了，哪里还用你自己来折腾？”老爷子都不知道该怎么说才好了，连这点基本常识刘东都给忘得一干二净。

　　这年月，想要找个身家丰厚的投资商，在国内有多不容易，就算是老爷子不管这一块，也很明白。在一亿美金的投资就能够上天朝台的今天，十亿美金的投资，谁敢忽视？刘东却偏偏拿着最好的底牌，而不会用，这让那些拿着几千万美元投资的所谓大商人，情何以堪？

　　那些人只要把钱一露出来，不管是什么地方，是直接建厂还是其他投资，当地政府都会给予最优惠的待遇，就怕这个投资落实不下来，连超国民的待遇都敢给。这样的条件下，刘东把自己的底牌一亮，老爷子就不信，谁还敢拿一些莫名其妙的东西来攻击刘东。

　　这么大一笔投资，完全可以直接找上老首长，然后就坐等老首长开价。要是条件不好，还可以直接拒绝，最后让自己满意为止。这么好的底牌，就连老爷子都羡慕得不行，反而是刘东这家伙，还在小心翼翼。要是这底牌是刘家掌控的，老爷子能立马把这段时间以来，都在针对刘家的人，闹个灰头土脸，哪里用得着像现在这样，还要慢慢的启发刘东。

　　听完老爷子那话，刘东总算是明白过来，老爷子的打算到底是什么。不外乎就是以钱压人，说实在话，刘东还真就没有想到这一点。因为现在的刘东，还没有把心回到国内市场当中来，还在以国际市场当中的心态，来分析国内的事情。

　　虽然他也一直认为，要把自己的资金投入到国内来，那绝对是一相当大的数目。但这段时间一直见惯了那些上百亿，上千亿美元的资金流，还是没有把这心态调整好，陡然把目光看向了国内，还在以国际眼光看待问题。所以还没觉得仅仅十亿美元，能造成多大的影响力。

　　但老爷子不一样，他可是没有出去见过那些国际性的资金流，一直都在国内。所以非常敏感的意识到，上十亿美元的投资，放到国内来，是一个多么恐怖的资金流，在这么庞大的资金流面前，什么困难都会被冲散。

　　别说叶利钦的事情仅仅是那些家伙借题发挥，就算真有什么牵连，看在这么大一笔钱的份上，那些人也得考虑考虑，是不是应该和刘东，或者是刘家对着干。

　　现如今，国内最缺乏的就是外资，尤其是美元。没看到那些能挣到美元的国企老大，个个都牛气冲天，就算他们的级别是部级，就算是副国级的领导，也得认真的听他们的意见，不可能以普通的部级干部来对待。

　　所以，只要有人手里握着外资，就掌控着绝对的主动权。这年月，可不像后世，上万亿美元的资金储备，对于美元，自然就没有那么看重。而现在，就算是一百万美元的合同，都能让一个地级市，值得上电视，并且还要跟踪报道。就连省委，也有人关注。刘东现在手里这十亿美元的资金流，就相当于核弹的存在，意义非同一般。

　　说句不夸张的话，现在谁和美元过不去，大多数人都会和他过不去，就算是到了正国级领导这个层面，十亿的美金也不是一个小数目，不能等闲视之。

　　这才是老爷子听到刘东有这么多资金以后，立马就觉得眼前的问题不是问题的真正原因。老爷子相信，只要把刘东的家底亮出来，没有谁还敢继续拿那些莫名其妙的东西来说事儿。反而会自动自觉的低头认输，在现实面前，就算是想要有动作，那也得看自己的动作到底有没有意义。

　　像这样的事情，本就没多大攻击力，再对上这么庞大的资金流，傻子都知道继续抵抗下去，除了让自己丢脸以外，别的什么都捞不着，自然就会明白该怎么做。

　　“那老爷子您的意思，就是要我直接就找上首长，然后说我要投资，接下来的事情，我就不用掺合了。只要保证我的资金能落实下来，绝对不会有人和我较劲，刘家自然也就太平了。”刘东说道。

　　“就是这样，今天不太合适，等两天，我带你去见首长，你到时候直接就说你要投资，然后剩下的东西，你就自己讲条件。其他的事情就不用你管，这下，我要看看，那些想要给我们老刘家找事儿的人，会有什么表情。”老爷子兴奋的说道。

　　这几天，老爷子也是憋着一团火，只是限于手中没牌可打，所以适当的战略回防。而现在既然手里捏着大王，该打出去的牌就得打出去，让他们见识一下，老刘家不是泥捏的！


第287章 刘东的投资计划

　　既然老爷子有安排，刘东自己也就不多说。从老爷子那出来，刘东就叫上陈洁，让她把计划书又详细的做了一遍，务必不出什么纰漏。

　　对于刘东为什么这么积极的弄计划书，陈洁当然不知道。于是对刘东问到：“这计划书我们之前就做好了，现在弄得再仔细一些，又能有什么用？反正我们自己的人懂就行了，弄那么仔细干嘛？”

　　“要就我们自己人看，计划书做成什么样子我都不在意。关键是这计划书过两天指不定会有外人看，那当然要做得详细一些，要不然别人认为我们胡乱捏造，就不好了。”刘东向着陈洁解释道。

　　然后，刘东又对陈洁解释了老爷子给他出的主意。当陈洁听到这计划很有可能要给南巡首长看的时候，脑子差点一下晕过去。南巡首长是什么人，陈洁就算在香港混了这么多年，也忘不了。她真没想到，自己公司这个算不得最重要的计划，居然有可能让南巡首长都看到。

　　刘东看到陈洁那有些犯晕的模样，又继续说道：“这就把你吓到了？那等你真正的面对面的见面南巡首长，岂不是要晕过去了？这样的状态，我可不敢让你跟着我一起去，要不然，南巡首长还说我公司的员工素质不行呢。叶利钦你都见过那么多次，这样的大佬，你怕啥？”

　　听到刘东这打趣的话，陈洁没好气的说道：“叶利钦能和南巡首长一样么？我可不像你，都见过首长好多次了，你当然没多大压力。但我能和你比么？我家老头子，都还从来没有这么面对面和老首长说话的机会呢，要是让他知道，不知道会什么表情！”

　　“我岳父以后有的是机会，你不就先见个面么，说不定以后我岳父比你见面的次数还要多呢？”刘东调笑到。

　　“去你的，谁是你岳父了？现在我家老头子，听到你的名字都还一肚子火，还岳父，能让他和你心平气和的在一起，我就阿弥陀佛了。”陈洁这下又彪悍了起来。

　　看到陈洁又恢复了本来的面目，刘东也就不说其他的了。让她再认真的做一遍计划书，然后就走了。回到京城，他还有很多事情要忙的，要不是因为叶利钦的事情，他早就去和胡力他们碰头，了解超市的近况了。但现在还不是时候，至少要先把眼前这一关给过了先。

　　老爷子一翻运作，让时间又过了一个星期。这一个星期，刘东是哪儿也不能去，就连胡力他们，都不敢联系。因为他现在就像一个导火索，要是让很多人都知道他回到国内，那就会有更多的算计到他的身上。虽然刘东自己不怕这些算计，在绝对的实力面前，这些阴谋诡计不会起到任何的作用，但这些事情，多少是个麻烦。

　　秉着多一事不如少一事的想法，刘东还是老老实实呆在家里，等着老爷子的动作。而这一个星期，关于叶利钦的讨论，在华夏也是愈演愈烈，虽然这国外的事情压根和国内沾不上边，但在有心人的推动下，却隐隐有风暴来袭的感觉。

　　就在这时，南巡首长再次召见刘东的事情，在四九城某些层面上，流传开来。不知道具体内容的人，觉得这次是个机会。但知道南巡首长为什么会又一次召见刘东的人，知道最近这段时间的风波，要平息了。

　　于是，真正的老狐狸开始收缩起自己的触角，下面的人虽然还在闹腾，但已经不影响大局了。最让老爷子高兴的是，他在一次会议当中碰到王家的老爷子时，王家那个老家伙，看到老爷子，就像是吃了苍蝇一样难受。很明显，王家的老爷子，非常清楚南巡首长又一次召见刘东的目的，知道这段时间的闹腾，变成了无用功，所以才会有这样的表情。

　　当刘东带着陈洁又一次站在了南巡首长的办公场所的时候，陈洁有些战战兢兢，但刘东已经习惯了。照例，门口的警卫员仔细的检查了刘东他们的身份证件，再打电话到里面确认，然后放行。

　　当老爷子带着刘东和陈洁两人进到了南巡首长的办公室的时候，南巡首长正在看一份资料。看到老爷子来，马上放下了资料说道：“小刘啊，你这个孙子不简单啊。这段时间的名堂都围绕着他转，但现在看来，他们是做无用功咯。”

　　听到南巡首长这么说，老爷子笑着回应到：“本来就是莫名其妙的事情，就算没有这个事情，一样的不会有影响，他们还真是沉不住气，看来这段时间他们的日子不好过啊。”

　　“不好过也得过，国家的发展，不是以我们这些人的意志来决定的，人民群众，才是这些事情的推动者。历史的潮流，是由他们引导的，我们也改变不了。现在国家，又有什么不好？他们只不过想法不一样，说出来就行了，没什么大不了的。只不过叶利钦的事情，也给我们敲响了一个警钟，我们也得警惕这样的问题。”南巡首长说道。

　　刘东现在，也算是南巡首长这里的常客了，就算那些封疆大吏，说不定也没有刘东和南巡首长见面的机会多。所以刘东听到南巡首长和自家老爷子的对话，没感觉有多稀奇。

　　但陈洁不一样，她是第一次这么近距离的和南巡首长接触，之前见过的国内最大的大佬，其实就是刘老爷子，现在再听到刘老爷子和南巡首长这番话，吓得脸都有些发白。她是真不知道，这样关系到高层之间对立的事情，南巡首长他们两个，居然就这么大大方方的在他们两个小辈面前说了出来，谁知道听到这样的话，对她有什么影响。

　　刘东有刘老爷子罩着，不用怕，但她陈洁家里，可没有这样的背景，就算仅仅是听到一些这样的对话，说不定也会对他们家有影响，政治的斗争，历来都残酷，陈洁可不想让自己家里，卷进这么高层的斗争。

　　但很明显，陈洁是想多了。南巡首长和刘老爷子，这会儿还真没有想过陈洁有什么想法。到了他们这个层次的人，都是别人在注意他们的想法，而不是他们去注意别人的想法。再说了，听两句这样近乎于闲话的话，真要说出去，又能有什么大不了的？两方的事情，其实早就摆明了，也就只有下面的人，才把这些问题看得比天还大。

　　等到南巡首长和刘老爷子聊完闲话，南巡首长就把头侧过来，对着刘东和陈洁说道：“两个小朋友，看起来蛮般配的嘛。刘东，你爷爷就是个老封建，该自己做主的事情，就自己做主。”

　　南巡首长能说出这样的话来，很明显是知道刘东和陈洁之间的事情，刘东不意外，反而是陈洁原本有些发白的脸，一下子变得通红。

　　等到四个人坐好了，南巡首长才开口对着刘东说道：“刘东啊，现在应该叫你刘老板，而且还是个大老板，比起我来，都还要富裕，要是在战争年代，说不定我还要向你这个老板化缘呢。你说你们公司，要在国内投资十个亿美元的事情，准确不准确？”

　　听到南巡首长这话，刘东回答到：“非常准确，其实我们公司的资金已经调拨过来了，就差具体的实施方案。这几年，虽然我们公司主要的发展目标，是定在国外市场。但是，我们国内现在也是生机勃勃，这么大个市场，我们公司也不可能放弃。正好现在我们公司资金充裕，所以就有了大额投资国内的打算。但因为之前一段时间的事情，我们公司的评估小组，对于我们公司投入这么一大笔资金到国内来，有着相当大的忧虑。”

　　“在我面前，你这个小朋友就不要打马虎眼了。你是怎么想的，你爷爷已经和我说过了。我们现在，不过是走个过场，我不听你这些东西，我就是想问一下，你这么庞大的一笔资金，到底是准备投入哪些项目，而这些项目，又将会给我们国家，造成什么样的影响。”南巡首长说道。

　　南巡首长这话，算是把刘东弄了一个脸红，他是真不知道，自家老爷子，居然把老底都给透露了出来。他还以为，要先打打马虎眼，然后才说其他的事情。至少要给自己正名，给刘家正名。

　　早知道老爷子把底给露了出来，刘东哪里用得着这么麻烦，直接把计划书拿出来一放，什么事情都解决了。何必像现在这样，被南巡首长抓住话柄，接下来的话，还不知道怎么说。

　　还好这个时候，陈洁很清醒，于是陈洁对着南巡首长说道：“首长，我们的计划，全都在这个计划书里面。到底有着些什么东西，还需要您老人家自己看，这样比较直观。”

　　“哦，那你把计划书拿过来嘛。我看看你们到底准备投资什么项目，居然拿十个亿美金来打基础。说实话，我都没有你们这样财大气粗。”南巡首长开玩笑道。


第288章 资金来源问题

　　南巡首长这话，可谓是半开玩笑半认真。他要真想上这么大的项目，也不是不可能，但这样做，肯定会导致其他很多方面的问题，如果没有必要，他也是不敢启动这样的项目，所以，他说刘东他们公司财大气粗，也没有说错。

　　南巡首长接过陈洁递过来的资料，看了起来。过了十多分钟，他大致的看完以后，才把资料放了下来。然后看了一眼刘东，说道：“刘老板，你这个手笔还真大啊。我还以为你是突然想起要到国内来投资，结果没想到你早在两年前，资金就到位了。你们这个保密工作，做得很到位嘛！”

　　“不是我们保密工作做得好，而是没有人注意罢了。要是有人对我们在京城的研究所有所了解，那肯定会知道那个研究所的级别，这可不是我们保密啊。”刘东反驳到。

　　“不错，你对科学技术发展方面，很有自己的见解。两年前就敢投入五个亿美元的资金来搞研究，我们国家都比不了哦。那你们这两年，有些什么成果出来呢？”南巡首长好奇的问到。

　　“成果很多，其中主要成果还是在材料科学方面，就比如钢铁类，由于我们研究所从苏联弄回来很多资料，虽然有一部分资料公开在了特种钢铁联盟里面，但还有一些不方便公开的资料，我们研究所现在已经吃透了，并且在这基础上面，还做了一定的改进。之后还有一些其他的科研成果，就像单晶硅项目，现在我们也有了一定的突破，还有一些其他零零总总的东西，研究范围很广泛，但最主要的精力，还是集中在工业领域方面。”刘东解释到。

　　“看来你的胃口还不小嘛，摊子铺开这么大，你就不怕到时候收不回来么？”南巡首长继续考究到。

　　“正是因为我们的研究所，现在科研成果已经不少了，再加上国外我们公司的投入也接近饱和状态，所以，我们才准备开辟新的市场领域。有着我们公司研究所的研究成果，再加上我们公司充足的资金流，不难在国内打下一块市场来。这样既不至于浪费我们研究所的研究成果，也有利于我们公司的资金利用。”刘东自信的说道。

　　“我看了一下，你这十个亿的美元，是打算全都放在工业领域上，你要建设一家晶圆厂，这里差不多就要花费接近一个亿的美元，还要同时建设六家大型的机械制造厂，这里你准备花费三个亿美元，还有继续扩大你那个特种钢材厂，争取在十年之内，把这个特种钢材厂，建设成为一家年产五千万吨特种钢的特大型钢铁厂。我看到这里，就已经觉得你的胃口很大了，之后你居然还打算兴建一个关于高科技产业的工业园，主要针对于移动通讯产品。你觉得一下子把产业链扩大到这种程度，能吃得消么？”南巡首长语气有点严肃的问到。

　　如果这计划不是刘东给他看的，南巡首长绝对以为是谁在放卫星。这么多的产业，先不说可不可行，单单就是要投入的人力物力，就需要多少，那绝对是一个庞大到难以想象的数字。别说这么多的项目同时开启，就算仅仅开启其中一项，对于国内大多数国企来说，都是要考虑再三，都还不一定能够通过的事情。

　　刘东一个私人企业，又凭什么来保证这些产业都可以开启。十个亿美元虽然多，但要同时开启这么多的产业，十个亿美元还远远不够。南巡首长怕刘东在放卫星，所以才变得严肃起来。

　　刘东自然能听到南巡首长那语气的变化，但他却一点都没有进展。要是这些项目在十年后才开启，那十亿美元的资金，启动都困难。但是现在嘛，十个亿的美金，再加上公司其他企业的产出，勉强开启这么多的项目，差不多已经够用了。

　　为了让自己手里的资金利用达到最大化，刘东公司的智囊团，才拟定了现在这份计划。看起来是有些天方夜谭，但要真做起来，并不是困难到没办法处理的程度。

　　“首长，如果我们公司吃不消，那我们公司也不会拟定出这样的计划，既然我们的计划书都已经做出来了，那么就代表我们公司有实力完成这样的项目。如果您仅仅担心我们的资金问题，那大可以放心，因为十亿美金，对于我们公司来说，也不是一个非常庞大，庞大到需要借贷才能够完成的东西。要知道，我在回国之前，才刚刚在我们公司内部，签署了一个项目工程的启动，那一个项目，我们公司就投入了十个亿的美金，和我们公司在国内的投资，相差不大。我们公司既然能够同时开启这样庞大的项目，您觉得我们公司会在资金方面，出现问题么？”刘东对南巡首长说道。

　　听到刘东这话，饶是南巡首长见多识广，也不由的为刘东的气魄所叹服。同时开启二十亿美金的项目，刘东这个公司的实力，已经远远的超出了南巡首长的想象。

　　刘东什么时候开始发家的，南巡首长非常清楚。因为刘东的第一桶金，就是在他的支持下完成的。如果他没有记错，那应该是在八三年的时候，八三年到现在，也不过仅仅只有四年的时间。如果刘东没有说谎话，四年的时间，从一个亿美元，发展到现在这样拿出二十亿美元来，还显得很有余力。刘东这个挣钱的本事，就算比起国外那些佼佼者，也丝毫不逊色。

　　南巡首长这个时候都好奇，刘东到底是怎么赚钱的。如果从正常的角度上来看，刘东无论如何都不可能能赚到这么多钱。要那些外国人的钱这么好赚，国内又岂会为赚取外汇的事情，愁白了头？

　　为了确定刘东的资金是否有问题，南巡首长这个时候也得认真起来，于是，南巡首长严肃的问到：“刘东，本来你在国外，如何赚钱这样的机密事情，我是不应该问的。但是你这赚钱的速度，实在是出乎了我的意料之外，为了确保你的资金是真正安全的，我想问一下你，你这钱，到底是怎么来的？如果你不想说，我也不会多问，但是你想要在国内投资，这就行不通。我相信你应该明白，我为什么要这样问。”

　　南巡首长那话里的意思，刘东很明白，他怕自己这个资金，是由那些国内的敌对势力提供的。如果刘东使用的是这样的资金，肯定会对国内造成很严重的危害，就算钱再多，南巡首长也不可能答应这样的投资要求。要不然，谁知道引进了这样的资金，会出现什么样的问题？就连南巡首长，也不敢负这样的责任。

　　想要投资，你就必须把资金的来源说清楚。要不然，就算刘东是刘文理的孙子，也不行。在这样的大是大非面前，绝对要有自己的原则和立场。

　　而刘东对于自己如何赚钱，也没有什么好隐瞒，反正就算南巡首长知道了，也会替他保密。于是，刘东就把他这些年来赚钱的经历，通过一定的简化，然后再给南巡首长说明。这一说，就是两个小时，要不是因为这个问题关系重大，南巡首长是否有这么多时间来听刘东说，还是个问题。

　　等到刘东讲完以后，不光南巡首长，就算是老爷子，也觉得刘东这几年的生活，太过离奇。虽然老爷子对刘东怎么赚钱的经历，也有所了解。但毕竟没有了解到这么详细的程度，这次听到刘东这么详细讲解，他也算是开了眼界。要不是老爷子是唯物主义者，他还以为刘东是财神下凡。这样的赚钱方法，美国那个什么股神都弱爆了。

　　等到南巡首长和刘老爷子把这么庞大的信息给消化完以后，南巡首长看刘东的眼色，越发的和善起来。刘东的运气，简直没办法说，两次国际上的金融界大的变动，都让刘东给碰上了，而且他不但是碰上了，还都有所作为。这样的事情，已经不能说是实力的问题了，而只有归结到运气上面。这绝对是老天都要让刘东发财，要不然绝对不会出现这样的事情。

　　有这样运气的人，要是继续这样下去，谁知道刘东会开创出什么局面来？

　　看到南巡首长那眼神，刘东讪讪的说道：“首长，这事情目前来说，还处于保密的阶段，还请首长您，不要把这事情传出去。小日本上次找麻烦都还没找到人，这次美国人吃了这么一个闷亏，想必也很不爽。要让两方面的人同时找到我，我可不好办啊！”

　　听到刘东的话，南巡首长放松的说道：“要我保守秘密，那也可以。但是我这个级别的人，你肯定是不能让我白白的帮你忙。既然你这么有钱，那多少也得为我们国家做些贡献嘛。你一个人的外资储备，就差不多有我们中央银行这么多了，我看是要宰你这个大户了！”


第289章 和南巡首长谈判（一）

　　知道了刘东的资金来源，南巡首长算是松了一口气，因为刘东的资金来源，并不是他想象当中那种最坏的情况。虽然仅仅是刘东的一面之词，是否真是如此，还需要进一步的考证。但这事情要考证起来，也非常容易，南巡首长第一天询问，第二天就能从情报部门了解到最详细的情况。

　　所以，这样的情况下，南巡首长也不怕刘东说谎，因为没这个必要。两天的谎言，能干什么？虽然国内的主要精力并没有放到国外去，但是要考证这么简单的事情，还是很迅速。因为刘东都把经过给说了出来，一条条的梳理，立马就能得到最详细的资料。在解决了最主要的问题情况下，南巡首长也难得的开起了刘东的玩笑。

　　听着南巡首长那口气，刘东就知道那个宰大户的说法，其实是南巡首长的戏言，所以也并不害怕，反而装可怜的说道：“首长，您这可就不对了。要不是您一定要我说明资金的来源，我能把事情说得这么详细么？就算在我们公司里面，能知道这些事情的也仅仅是其中几个高层，您拿着这事情来吓唬我，有失您的风度啊。我这钱来得也不容易，您要是宰大户，我可受不了啊。”

　　“我说你是大户，你就是大户。你看看现在国内，有几个国企有你的底气壮，几十亿的美金，还能当作流动资金。要是那些国企老总知道了，还不羡慕死你。你不是大户，谁是大户？四年的时间，让你弄起这么大的规模出来，你的财运，还真是不小。我的要求也不多，下次你要赚钱的时候，也记得给我们打个招呼，让我们的人，也跟在你后面，捡点便宜。大家都是自己人，不能只有你吃肉，我们连汤都喝不着。这不是无产阶级革命友情嘛，我说小刘你也不对。不能有了孙子，就忘了我们的革命友情嘛，晓得你孙子有这么大的挣钱本事，还在我们面前遮遮掩掩，下次让其他的同志，来好好的批评你一下。”南巡首长说这话，好似又回到了几十年前，带部队的时候。

　　那年月，各个部队打仗，要是打了胜仗，缴获了物资，绝对是要大家都分一分的。就算刘老爷子他们是后勤系统，没有缴获，要出了新的家伙，各个部队的老总司令，都是要过来化缘的。多少不论，但必须得分一分。南巡首长这话，就好似当年大家打土豪时，占便宜一样。

　　刘东不明白这样的革命友谊，但老爷子被南巡首长这话一钩，又记忆起当年的情况来。

　　感慨的说道：“老首长，当年谁不是有好东西都藏着掖着？这能怪我？要是我不把门看紧点，刘老总就要找我的麻烦了。他们批评就批评，谁叫他们没有生出这么好的孙子来。这怪不着我，老首长你这可是强人所难了。”

　　听到刘老爷子这话，南巡首长双眼一瞪，说道：“哪里有这么多说法，你的不就是我的？我的不就是大家的？大家的不就是国家的？反正今天这事情，是你孙子吃肉，我们汤都没得喝。你要是不给个说法出来，看同志们朗格收拾你！”

　　“收拾就收拾，反正都快要去见马克思了。我还怕他们收拾啊？”老爷子也把手一摆，那架势就是你爱怎么的，就怎么的。要钱没有，要命有一条。

　　看到两个老人这话题越说越远，刘东插话到：“首长，爷爷，你们这聊天的事情是不是该放一放了？我们现在还讨论正事儿呢？关于我们公司的投资计划，首长您觉得行不行？多少也得给句话啊？”

　　刘东这一插嘴，算是让两个老人说不下去了，老首长敲着桌子，想了一下才说道：“你这个投资的事情，我基本上是没有什么意见。但是并不代表一定会通过，还得上会上讨论研究一下。但你的思路和实力，是没有问题的。如果你真的投资，该给你的优惠，还是会给的。我看，应该给你争取外资的优惠。”

　　所谓的外资优惠，刘东很明白，那就是如果他投资，就按照外资的优惠条件来办理，这可是相当不错的一个条件。这年月，绝对是内资比不过外资，就算到了后世，这差不多一样。

　　可以给外资开放的领域，国内的资本就只有眼馋着，国营的还好，多少能够插进去掺合一下。但要是私人资本，那就对不起，你就算再有钱，那也不行，多个领域，是绝对不会给你开放的，这就相当于宁予友邦，不予家奴。

　　要是刘东这么庞大的一笔资金，是以私人资本进入国内市场的，那绝对有无数的麻烦等着他。想要把他计划书上所有的项目都落实下去，基本上只有做梦。这也就是为什么后世那些国内的企业，不论是国企，还是私企，都宁愿挂个外资的牌子，就算不是全外资，那也得弄个中外合资的牌子。老板是能移民就移民，就算是个地图上都很难找到的岛国，那也可以。

　　就是因为这投资的环境，实在不利于国内资本。如果以国内资本进入市场，那比起外资来，绝对是多很多麻烦。不是那些老板不爱国，不想让自己的企业成为纯正的华夏企业。实在是因为国内的法规本就不利于国内企业的发展，无论是国企，抑或者是私企。只要把公司做大了，你要不挂个外资的牌子，那麻烦真是不少。

　　但仅仅只有外资待遇，肯定是满足不了刘东的胃口，于是刘东说道：“给予我外资的待遇，这事儿都不用说，根本就不能当成条件来讲。我的钱，可都是美元，而且我的公司总部，也是在香港注册的，要这都还不能算是外资，那什么才能算是外资？非要给我扣个国内民营资本的帽子，那也说不过去啊！”

　　“你小子，还真给我讨价还价来了？能给你争取外资待遇，就已经很不错了。你还想要什么？你的资本的确是在国外发展起来的，但是你这个人，可是我们国内的，除非你不要你现在这个华夏的身份，那就算给你定个私人资本，也是能说得过去的。”南巡首长说道。

　　听到南巡首长这话，刘东就知道，南巡首长居然是想把这个外资的身份，当成条件来讲。这可不行！于是刘东说道：“要真是这样，那我就不以我的名义投资了。我们总公司的总经理，他可是香港人，以他的名义投资，总不会还是私人资本了吧？可惜啊，要是以他的名义投资，他在公司能够调动的资金，可是没有我这个老板多啊。撑死了能让他调动两三亿美金，再多的，就需要我这个老板出面了。首长，您看这样行不？”

　　看到刘东居然拿投资的额度，来否决他拿外资待遇来当条件讲，南巡首长不爽了。但如果刘东硬要这样做，南巡首长也是毫无办法。要是还不知道刘东企业的规模，南巡首长还会拿这笔资金去向的问题，让刘东屈服。

　　因为除了华夏市场之外，刘东别的地方也放不下这么庞大的一笔资金。但是刚才听完刘东的解释以后，南巡首长这个时候，可没有把握了。因为刘东就算不在国内投资，那也是有地方投资的，无论是在美国股市上面，还是在日本市场上面，刘东的资金都有去处。尤其是现在的日本市场，南巡首长都能从其他渠道了解到，现在的日本，可是处于上升期，随便什么市场，只要投入进去，就没有说亏本的。

　　要是刘东真下定决心，不在国内投资，对于刘东的影响未必会有多大，但是对于国内的影响，可就非常大了。十个亿美元啊，而且还是以实业投资。这能够拉动多少产业链的提升，单单想一想，都是一笔庞大的数字。要这十个亿美金真没投入到国内市场当中，南巡首长可就不好办了。

　　这个时候，也别拿刘家之前的问题说事儿。因为只要让那些人知道，刘东的手里的确是握着那么庞大的一笔资金，那就算刘东不投资国内，也不会有问题。改革开放以后，可是让国内的这些政治大佬们，明白了钱的用处。为了一个无关紧要，并不能当成杀手锏的东西，而把一个手握数十亿美金的大老板，给逼到了对立面上去，这只有傻子才会干出来。

　　好在南巡首长对于谈判的事情，也不陌生，前几年为了香港的问题，他就没少和外国人谈判，而这些年，为了引进外资，谈判的事情也做得不少。

　　之前他是把刘东当成自己的晚辈，而现在谈到利益的问题，刘东既然那么坚决，南巡首长就只有把刘东当成对手了。角色一变，南巡首长也换了思路。

　　“这个外资待遇，你们公司可以享受，这点就不用说了。我们来谈下一条，关于你们公司那个环亚特钢的事情。对于你们公司有意打造一个特大型的特种钢铁厂，我们国内是表示欢迎的。现在国内大搞建设，也在大力发展，对于钢材的需求，尤其是特种钢材的需求，是一个很庞大的市场。既然你们公司有益于做这方面的事情，那我们政府方面，也会给予你们相应的优待。”南巡首长说道。


第290章 和南巡首长谈判（二）

　　既然涉及到公司以后发展的实际性问题，刘东也顾不得什么尊老爱幼的美德传统，开始正式进入角色。

　　“优待？什么方面的优待？具体是什么，首长您能说明白一些么？”刘东问到。

　　“这个问题，我们需要进一步的讨论，因为我之前并不知道你们公司准备大力发展特种钢铁事业，而我也对具体的事项不了解。首长也说过嘛，没有调查，就没有发言权。我没有调查，当然也就没有发言权。”南巡首长幽默的说道。

　　能让南巡首长叫做首长的，并且还说出了那句话，除了主席，就没有别人。既然南巡首长没有正面的回答这个问题，刘东也不追问。对着身旁的陈洁说道：“你记下来，首长说了。会给予我们环亚特钢相应的优待，标准嘛，就应该参照我们国内那些国有钢铁企业。”

　　听到刘东对陈洁说的话，南巡首长皱着眉头对陈洁说道：“小同志，这点可不能记哦。我可没有说，这个优待条件是参照国有钢铁企业。刘老板这话，可是当着我的面在说谎哦，这样不好，很不好嘛！”

　　刘东可不管这些，反而对南巡首长说道：“既然是优惠条件，当然是要参考国内的那些国有钢铁企业，要不然，怎么能算是优待。我们可是外资，我记得别的外资，也是享有这样的条件，为什么到我们公司这里，就不能享有这样的条件了？”

　　“他们享有这样的条件，那是要和我们国内钢铁企业合资，而且还要对我们国家实行优惠政策。但你啥子都不给，就想要这样的条件，当然不行。要是你也答应这样的条件，我就答应给你这样的优惠。”南巡首长说道。

　　南巡首长说的这钢铁企业，指的就是宝钢。三井为了宝钢的建设，给予了国内很多方面的合作，虽然到后面是坑了华夏，但现在嘛，三井的那个条件，确实很诱人。

　　而刘东目前还没有三井那样的气势，所以想要享有和三井一样的待遇，当然不可能。但既然刘东提出来这个条件，自然是有他的筹码。

　　于是，刘东对着南巡首长说道：“他们给国家的条件，我给不了。但是，我可以从另外一个方面来弥补国家的损失。这样吧，以后只要是我们公司旗下的企业，对国内的贸易，都可以用人民币来结算，这个条件比起三井给予的优惠，应该还要好很多吧？”

　　“你的口气还不小，三井是什么公司，你的公司又是什么公司，这个能比么？看起来用人民币来结算，好像是我们国家占了便宜，但你能提供的业务到底有多少，还不好说。如果只有这个条件，那我觉得还是少了点。”南巡首长反驳到。

　　听到南巡首长并没有一口回绝自己的话，刘东就知道，这事情，有商量的余地。于是刘东就开始说起自己公司的优势来：“三井家大业大，的确是我们公司不能比的。但是我们公司也有我们公司的优势，首先，我们公司现有的业务，已经为国家省了很多外汇，我们公司的刀具厂，已经发展了两三年，在这两三年当中，我们可是一直都是使用的人民币来结算。这其中省却的外汇已经不少了。以前国家，要用精良的刀具，可是只有用外汇来买。而现在，由于我们公司的原因，在工业刀具这一块，国家已经不用花费多少外汇了，除了有限的一些刀具我们公司不生产，其他的都是可以用人民币来结算。这对于我们国家的工业发展，已经起到了很积极的作用。”

　　“刀具？这个我听你爷爷说起过。这个算是一点，那还有其他的呢？仅仅是一个刀具，还不够。”南巡首长慢条斯理的说道。

　　“还有特种钢，以我们国内现有的生产条件，远远不能满足我们国内的需要。虽然如今我们环亚特钢，年产量仅仅只有两百万吨左右。但是您也看到了我们公司的计划，争取在十五年之内，把两百万吨的年产量，逐年提高到五千万吨的年产量。这笔钱，可不是一个小数目。我们国家在特种钢材方面消耗的外汇，可不是一个小数目。而我们公司决定，只要是用于国内销售的特种钢，都可以用人民币来结算。这长远的利益方面，国家可没吃亏，不是每个人赚外汇都会像我这样容易，这点南巡首长您应该知道。”刘东又打出了一张牌。

　　“这个嘛，还勉勉强强。还有其他的呢？我记得，你的产业规划，可不仅仅是这么点哦？”南巡首长狡黠的问到。

　　“这不就结了么？我之前就有说过，只要是我们公司的产品，以后都可以用人民币来结算。我们公司还有那么多的产业，能让国家吃亏么？要知道，我建设这些项目，可都是实打实的美元啊，这里面，就给国家提供了多少外汇储备。有这么多的条件，难道我们公司还比不上三井？”刘东说道。

　　“算你过关，叫那个小同志记好。以后我们国内采购你们公司的产品，都是可以用人民币来结算，这点就是我的条件。”南巡首长说道。

　　“对了，这一条仅限于国有企业，国内的私有企业，并不享受这样的待遇。如果私有企业想要享受这样的待遇，我们公司可以另行谈判。而且，我们现在的谈判，都仅仅适用于国家，或者是国有企业，私有企业，并不在我们的谈判范围之内。”刘东加了一条。

　　对于刘东增加的这个条件，南巡首长并没有表示反对。私有企业的事情，他还管不着。这次谈判，首要的任务就是和国家企业有关，私有企业，还不在南巡首长的谈判范围之内。

　　而刘东之所以单独提出这一条，那完全是因为以后私有企业的发展，并不比国有企业发展慢，甚至在很多方面，国有企业根本就竞争不过现在那些所谓的个体户。这么一个庞大的群体，要是因为这次的谈判，就让他们占便宜了，刘东就亏死了。

　　他还想着，以后该如何从那些私人企业手里面，捞点外汇出来，在国际市场上，通用的可是美元。要现在就把美元全都花了出去，换成人民币，以后国际市场怎么办？要不通过其他方法弄点外汇，他的公司又怎么能叫国际化的公司？

　　谈完了这个事情，南巡首长又说出了下一条要点：“关于你那个移动通信的业务，也有个问题。现目前，我们国家这一块的业务，都是由邮电部管理的，如果你要进入这个领域，就要和邮电部打交到，我也做不了主。但是目前为止，就连国际上的那些大型企业，也在邮电部碰壁了，移动通信这个业务，他们是抓得很紧的。这个谈判，我是做不了主。”南巡首长说道。

　　南巡首长这话，也没有乱说。虽然他现在在国内的声望很高，要硬下命令，也不是不行，但这样硬下的命令。难保下面的人不会阳奉阴违，到时候吃亏的还是刘东。这些部委，在某些时候，其实自由度是很高的，尤其是在自己的专业领域，要是坚决不同意，就算是南巡首长说了，也没用。

　　因为当初划分职能的时候，就已经明确了他们的职权范围，他们想要越权很难，但是想要守住自己手中的权利，那绝对是没问题。没看到铁道部，就算二十年以后，也相当牛叉，就连政局委员，他们也可以不买账。因为什么？就是因为当初划分职能的时候，他们的职能范围就是管理铁道，只要和这方面有关的，别人就算再强势，想要插手也困难。

　　至于南巡首长说的，邮电部把通讯领域的职能，抓得很牢。在刘东看来，这根本就不是什么问题。他们之所以把通讯领域抓牢，不过是因为他们的很大一部分利益都在这里面。这年月，电话都还不普及，大多数人都还在用电报。这玩意，按字来算钱，在当下来说，那不是一般的贵。

　　而刘东将要涉及到的领域，和目前邮电部赚钱的范畴，并没有多少重叠。只要没有利益在里面，想要让邮电部退让，就比较容易了。通讯这一块，刘东仅仅是想要做载体，也就是手机。

　　并不包括什么牌照，还有什么线路，抑或者是网络这些大头的东西，他把载体做出来，也变相的是在让邮电部能够应用手机这个载体来赚钱。没有本质上的冲突，刘东相信，想要说服邮电部，不会是很困难的事情。

　　所以南巡首长说什么需要刘东和邮电部去谈具体的东西，刘东并不怕，只要有合适的利益，相信邮电部门也不会不给他刘东面子。刘东可是非常知道移动通讯的前景是多么的远大，中移动可是世界五百强当中都能算是霸主的企业。而中移动还仅仅是邮电部分离出去的一个部门而已。相信有了这样的合作前提，邮电部绝对不会拒绝这块蛋糕。


第291章 南巡首长的难题

　　有了把握的刘东，对着南巡首长说道：“通讯业务这一块，我会和邮电部去商量，如果他们不合作，我自然也就不会开展这项业务。但如果有的谈，那谈好以后，我希望首长你能够给予我们公司优惠政策。”

　　“要是你和邮电部谈成了，优惠政策肯定是要给你们的，这点你不用担心。对了，还有你那个机械厂的问题，一下就开六家机械生产工厂，会不会影响到我们国内的那些机械生产厂家？要是出现问题，地方上也不好做工作。”南巡首长问到下一个重点。

　　“应该不会，我们公司将要建设的机械生产工厂，基本上不会和现目前国内的那些生产厂商重叠。因为我们公司，一直走的都是高端路线，如果技术实力过于平庸，吃亏的反而是我们的工厂。有了从苏联来的那些专家教授，我们公司的业务开展，会避免国内现有的优势项目，只有国内现在生产不了的机械，我们才会生产。这样，我们公司和国内的那些机械生产厂，就不会有业务上面的冲突。”刘东解释到。

　　“这样好，不能让国内的那些厂家吃亏嘛。你有这样的心思，我就放心了。现在，你们公司大致的目标，也算完成了，具体的优惠事宜，到时候你们公司就直接和地方政府谈。我想地方政府方面，也不会拒绝你们公司的投资。接下来，我觉得应该讨论一下我们国家对你们公司的要求，也可以说是请求。”南巡首长点上一根烟，然后说道。

　　“只要保证我们公司在国内的正常利益，国内有什么要求，都可以提出来。只要我们公司能够办到，都不是问题。不知道首长您要提出的要求，具体是什么？”刘东认真的问到。

　　既然南巡首长对他的一些要求，都没有意见，刘东也不是不识时务，自然要投桃报李。他又不像其他的外资企业，想要进入华夏市场，又要压低出资额度，最希望的就是挂个名头，实际上的资金却由华夏方面出。

　　现在的他，资金方面，可以说是非常宽裕。而且他也没有国内那些企业，对于外汇的那种非理性的渴望。拿到外汇在手里面，就绝对不想把这外汇用出去。他可知道，以后华夏的外汇，会越来越多，直到外汇多得花不完。要现在就把这些还很值钱的外汇当宝贝一样放着，以后就只有越来越贬值的份。

　　后世的外汇，可是远远没有现在的外汇那么值钱。不在外汇最有价值的时候，把这些外汇换成自己的实际利益，等到外汇已经没有现在这样让人心动的时候，那就浪费了。所以，现在的刘东，是尽可能的把自己赚取的外汇，变成实际的东西，而不是待价而沽。

　　“刘东，你这几年一直都在国外，可能对我们国内的一些具体的情况，不太了解。就算你爷爷，也可能有些东西没有和你说过。但现在，我要和你说。虽然改革开放以来，我们国家的经济是变得越来越好了，但并不是毫无问题。有些地方，可谓是触目惊心，但是这是改革当中的阵痛，我们国家，也不可能因为这些阵痛，而停下我们的改革脚步。我现在就代表国家，向你提出一些要求，如果你能够办到，希望你不要拒绝。”南巡首长一改之前那种轻松的模样，变得严肃了很多。

　　看到南巡首长的模样，再听到他那话的含义，刘东只觉得嘴里发苦。看来又有重要的事情，要他来一肩挑了。但刘东也知道，这类的事情拒绝不了。只想得到回报，而不给予投入，这样的好事情，根本不可能发生。

　　尤其是在这样的国家层面的东西上面，私情什么的，都要淡化，最重要的就是国家利益。之前南巡首长对他是有求必应，而现在，也是到了刘东回报的时候了。

　　于是，刘东尽管心里觉得压力山大，但还是点头说道：“首长，您说吧，到底是什么事情？如果我们公司能够做到，我一定努力。”

　　虽然不能拒绝，但刘东也多少给自己留了余地，并不是拍着胸脯保证什么东西。那样，南巡首长绝对不会介意，把刘东卖了数钱。国家与个人的利益相比，在南巡首长的心中，当然国家利益高于一切。

　　刘东那话里的余地，南巡首长自然也能听得出来，但他并没有多说什么，而是直接就把自己的要求给提了出来。刘东之前的要求，是在合理的范围之内，而现在南巡首长要提出的东西，同样也是在合理的范围之内，并且这件事情做好了，也会实现双赢的局面。

　　“不知道你对我们国家那些军工企业，有什么看法？”南巡首长问到。

　　刘东不知道南巡首长为什么一下就把话题扯到军工企业上面去，但既然南巡首长问了，刘东也就只有随大流的给一个答案。毕竟他不知道南巡首长的真实意图到底是什么，要是随便说，谁知道会出现什么问题？他的知识，大多数都是来自于后世，稍微说多一些东西，那就超前了。

　　在一般人面前超前一些无所谓，但在南巡首长这样的伟人面前超前，那可就是大问题。要是引起了南巡首长的兴趣，盘根问底，那就完蛋了。

　　“军工企业，很好啊。正是因为首长您的高瞻远瞩，才让我们国家的军工企业，有了涅磐重生的可能。如果我们国家现在依旧大搞军工，那直接就会拖累全盘，就算我们想要搞经济，也不会取得现在这样的成就。毕竟，我们国家的底子本就薄弱。两方面一起发展，我们的发展速度就会变得很慢。而现在的国际形势相对稳定，如果我们还要大力发展军工，那就不符合潮流了，还不如先把经济搞起来，那样再拉动军工企业，成效会更加显著。”刘东捡着南巡首长比较爱听的话说道。

　　但南巡首长是什么人？一生当中，艰难困苦，荣华富贵，都享受过，哪里会被刘东这一点点马屁给拍到？刘东这话，虽然符合实际，但仅仅发展一个方面，也是会付出代价的。这点南巡首长明白，而他要说的问题，也是关于这方面的事情。

　　“是啊，只发展经济，有他好的一面。没有军工这个吞金兽，经济方面的投入，就不是简单的一加一的问题。但是，没有军工，就没有国防，一个国家的国防要是出了问题，那我就会成为国家的罪人。”南巡首长略带担忧的说道。

　　虽然刘东不知道南巡首长这担忧到底是真是假，但从后世实践表明，南巡首长提出的二十年内无大战的说法，的确是非常可靠的。虽然国外老美总是打这里，打那里，但是和华夏直接冲突的情况，别说二十年，就是三十年也没有发生。这在一定程度上，认同了南巡首长那高瞻远瞩的目光。

　　但是，这话刘东也不能说，虽然他自己明白后世的发展历程，但知道是一回事儿，要说出来又是另外一回事儿了。于是，刘东安慰的说道：“现代社会，已经不是那么容易爆发全球性的军事冲突了，在有核威慑的前提下，随便是哪个国家，想要挑起世界性的军事冲突，都不是那么容易。美国和苏联，不就是最好的例子么？两个国家，可谓是针尖对麦芒，但这么多年都过去了，他们不也一直在避免走火么？在一定程度上来说，核武器既是利器，也是保卫和平的依仗。只要我们国家保持现在的地位，国防就不会出现问题。”

　　“希望吧！我只希望，在我有生之年，不会因为我决定的原因，而让我们国家出现水深火热的局面。不说这个问题，你刚才说军工，只说了有利的一面，但是害处，你却没有说出来。我说的国防是一方面，而另外一方面，却是现在政府比较头疼的问题。我的要求，就是关于这个事情。”南巡首长说道。

　　听到南巡首长把话都说到这份上，刘东大概已经明白了南巡首长想要表达的到底是什么东西。削减军工建设，说大了对国防建设有很大的影响，但要说小了，对某一类人来说，也有着很大的影响。

　　而这一类人，就是那些军工企业当中的工人。别人不了解这群人有多庞大，刘东这个出生于机工部的人，却知道，这个人群的数字，比起外人想象当中的，还要高上很多。

　　削减军工，对这群人有着最为直观的影响。而南巡首长所谓的头疼，大概也就是这个方面。因为只有人，才会让南巡首长头疼，如果仅仅是钱能解决的问题，在南巡首长的眼中，都不会是多大的问题。

　　别看现在国内对于外资觉得很宝贵，就以为现在的国家，还是如十年前那样穷。实际上，虽然现在国家依旧没有摆脱贫困的环境，但要单纯的论到经济实力，比起之前，不知道要好了多少倍，要不然，深圳速度怎么来？要没有大笔的资金投入，再快速能快速到哪里去？


第292章 首长是好人啊！

　　所以，能用钱解决的事情，在南巡首长这个层面上的人，都不会认为是问题。也就只有人员的问题，才会成为南巡首长考虑的问题。

　　如果不了解当年国防军工建设的人，可能对于南巡首长关心这个问题感觉莫名其妙。但对于刘东这个多少了解内幕的人来说，才知道这个问题，绝对是大问题。

　　当年主席提出的，早打大打打核战的理论，然后基于当时国际形势极度不稳定，又提出了三线建设，直到八零年，这个项目才叫停。而且，当年的环境和后世的北棒差不多，都是实行先军后政。

　　那么多年的发展，直接就造就了一大批的军工项目落成建设。而八十年代以后，又要改革开放，优先于经济建设，两方的出发点虽然都是忠诚于国家，但实行的计划，却是南辕北辙。之前大力发展的军工，因此而受到影响，这是不争的事实。

　　军工项目可以直接叫停，可那些为军工发展奉献一生的人却停不了，到点退休的人还好一些，而那些二十多岁的年轻人也好安排，但处于这个中间点的人，就不是那么容易打发了。

　　三四十岁的人生，正处于劳动丰富阶段，他们既没有退休的年龄，也不能像年轻人那样可以转行。在这不上不下的位置上，厂子却没有了，这些人的生活，有多艰难，就可想而知。

　　而这些人，也并不是钱就能解决的。他们有工作能力，并且经验丰富，是最好的工人，但是，现在国内却没有给予他们发展的平台。而要国家一直养着这些人，也不可能。正是因为多种原因，就连南巡首长也认为，这是一个棘手的问题。

　　虽然在八三年的时候，就已经让国务院，成立了三线办公室，一个是要解决现在那些军工企业过于分散的问题，而另外一个就是要解决这么一大批成熟劳动工人工作的问题。但这几年，重心发展在经济建设当中的国家，要解决这样的历史遗留问题，显得非常无力。要是这个人数少，那还可以安排，但是这个人数，远远的超过了国家能够承受的范围。

　　大厂还好一些，可以转产，像后世那些名牌电视机，长虹，熊猫这些，都是由军工转产的。但是三线建设当中，更多的却是那些分散的，零散的小厂。

　　这样的厂子，要说技术力量，没有多少。就算有技术力量的，人员也没有多少，分散开来，拧成一股绳，基本上就不可能。这样的情况下，也难怪南巡首长都会感觉棘手。

　　虽然目前来说，刘东仅仅是猜测，南巡首长的目的在于那些三线军工人员工作的问题。但是，刘东对于这个猜测，却是坚定不移，也就只有这样揪心的问题，才会让南巡首长皱眉头。

　　果然，当南巡首长说完之前那些话后，又说道：“那些为国家，为人民，奋斗了半生的三线军工人员。这几年过得很苦，国家没能力照顾他们，这是我们的责任。而我现在，就要为那些人，谋求一条新的路子，而这个方面，就需要你来帮忙了。要说起来，他们都还算是你的叔叔阿姨，你现在有钱了，也不能忘了他们的艰辛。”

　　听到南巡首长果然是说起了这些可敬的人，刘东也真诚的说道：“首长，您就说吧，我需要怎么做？只要我能做得到，在不影响公司运营的情况下，我都能做到。无论是出资建设发展基金，还是为他们提供就业岗位，我都可以。我们公司计划书上面，新启动的那些项目，只要他们能做的，我都会尽量招收他们。毕竟，他们也是有着自己的优势。年富力强，经验丰富。这样的好工人，我就算在外面也招不到，现在送到我的面前，我又怎么会推到外面去？”

　　刘东这话，非常真诚。因为在苏联挖墙脚的时候，他就已经想到了这批人。因为他挖墙角回来的那些人，都是高级人才，要他们去做工厂的一线工人，姑且不论他们做不做得好，那个人力成本，就算是刘东也负担不起。

　　那些挖回来的苏联人，最适合他们的岗位就是工程师，老师，研究员，项目启动组等等高端的岗位。而第一线，却只适合那些经验丰富的工人。

　　在没和南巡首长谈之前，刘东对于计划启动，最头疼的方面就是人员不足，不是高端的人，而是战斗在一线岗位的那些人才，八级工他羡慕不来，六级工他是有多少就能要多少。就算是经验丰富的普通工人，他也是缺得利害。

　　之前环亚特钢建设的时候，他就吃够了这样的苦头，他还正琢磨着，怎么拐来一批能够启动计划的产业工人。却没想到，还没等他开口，南巡首长就主动提出来，送给他一批，这样好的事情，要是他不答应，才是真的傻了。

　　刘东接纳这一批来自三线军工产业的工人，对于自己公司那些工厂建设，有着巨大的好处。只要硬件建设好以后，他就不会为软件方面的问题而苦恼，不论是以后产业升级，还是扩大现有产业，有了足够的产业工人，他刘东就能创造出新的奇迹。

　　这个年月，还没有几个人，能有刘东这么好的条件。那些三线军工出来的工人，是不是好工人？这点毋庸置疑。但为什么南巡首长又会为这些好工人的出路犯愁呢？那是因为现在的国家，基础太过薄弱，就算是有人，也没有那么多的事情可以让这些人来做。

　　而那些国企呢，现在虽然过得滋润，也在招收员工，但因为他们本身就有底蕴，有着自己的人才培育系统，所以这些来自三线军工的人员，他们根本就看不上。就算是勉强塞进去一些人，但因为这些人员总量巨大的问题，想要只依靠国企就消化掉这些人员，显然是不可能的。

　　而那些私人企业，或者说是乡镇企业，现在他们的事业都还是处于起步的阶段，招收这些熟练的产业工人，并不符合他们的实际利益。因为这些企业，能生产出的东西，技术含量就算是大字不识一个的农民，多弄几遍，也能弄好。

　　农民都能弄好的东西，那要这些比农民价格更高的工人来干嘛？所以，这些优秀的工人，除非自己把自己的价格降到农民工的水准，要不然根本就找不到合适的工作来做。

　　而等过了这些年，那些私人企业升级以后，再想要招收这些优秀的工人，就更加不可能了。因为现在还年富力强的工人，到了那个时候，已经是接近退休的阶段，哪里还有精力来做工作？所以，在前世，这些优秀的工人，命运都不太好。

　　其实还有一个原因，是那些私人企业，还有国企抗拒接手这些军工产业工人主要原因，那就是，这些年富力强的工人，在这个年纪段，大多数都已经结婚生子，有了一个完整的家庭。

　　如果仅仅只有一个人，这样的工人很好办，直接可以扔进集体宿舍，十多个人住一个房间，都没有问题。但是有了家庭就不一样，有老婆（老公），还有孩子，再叫别人住集体宿舍，先不说你自己那一关过不过得了，单单别人能不能接受这样的现实，都是一个问题。

　　这么多的麻烦事儿放在一起，才是这些工人不能够被其他工厂接受的根本原因。不是他们的能力不行，而是要解决这么一个人，就得解决一家人，招收这样的工人十个，就得解决十个家庭的问题。

　　而房子问题，无论是在什么时代，都是一个大问题。这也就导致了大批的工人就算有能力，也找不到工作，就算是找到工作，不能给他们解决住房等等问题，也不会让他们安心工作。这么复杂的问题，大型国有企业能解决，但是不敢解决。那些私人企业想解决，却又没能力解决。这才是核心问题。

　　而这一切，对于刘东来说，根本就不是问题。首先，他是有能力解决这些问题，他也不怕解决这些问题。因为他公司成立时间短，没有底蕴，这些人的到来，就是给他增加公司底蕴。对于别人来说是麻烦的事情，对于他来说，反而是好事。

　　只要能把这些问题解决了，让这些人安心的工作，等到这些人的二代成长起来，就能起到接班的作用。那个时候，刘东就根本不用担心自己公司人力不够，因为那个时候，那些二代在他们公司的环境下成长起来，他们的熟人都是在刘东的公司上班的，这样的情况下，就有着足够的向心力，让这些成长起来的二代，继续为他工作。

　　种种好处的情况下，就算南巡首长不主动提出来这个问题，等到刘东公司真正开始建设项目的时候，刘东也会主动的提起这个问题。现在好了，南巡首长居然把主动权都交到了刘东的手上，刘东哪里还能不满足？

　　要不是这个地方太过严肃，而他也正在和南巡首长谈判，刘东都想大笑三声，来发泄自己的兴奋情绪。


第293章 大家好才是真的好

　　当然，南巡首长开口提出这个要求，也并不能说他吃亏了。实际上，如果站在客观的角度上面来看这个事情，对于刘东，对于国家，双方都大有好处。

　　对于刘东而言，能够弄到这么多熟练的工人，以后国内工厂的生产问题，就能够得到解决。有了那么多来自三线军工的工人，刘东工厂的根基就会变得非常的扎实。

　　这些人，可不是那些私人小厂，随便招收来的那些农民工能够比拟的。相对于那些大字不识一个的农民工，这些从军工厂出来的工人，在业务能力上，完全是云泥之别。

　　尤其是这些已经工作了一二十年的老工人，更加不是那些随便找来的农民可以比的。当然，这不是在贬低农民，而是术业有专攻，要工人去种田，那也只有抓瞎的份。

　　虽然刘东知道，能在现在还留着的那些工人，肯定不会有八级工这样的国宝，就算是七级工，也很困难。但就算是五级工，六级工，甚至是四级工这样的工人，对于刘东来说，都是非常可贵的。

　　要知道，他环亚特钢这么久，华夏工人当中，技术最好的人，达到五级工的水平都勉强。如果能够有一批庞大的军工工人进入到他的企业当中，那会带给他那些企业，多大的回报？这点就算想想，都能让人兴奋得睡不着觉。

　　而对于南巡首长来说，这件事情如果处理得好，对国家也有很大的好处。如果刘东的计划真的能够启动起来，单单是六个机械厂，差不多就可以吃下一两万工人，再加上环亚特钢，还有晶圆厂，刀具厂这类处于大陆的工厂，为国家消耗掉五万的工人，并不是多么困难的事情。

　　而围绕着刘东工厂的配套工厂，又能够吃下一部分工人，如果形成一个或者几个新的产业链，就算不能完全的解决掉军工工人的问题，但就算是解决掉一小部分，对于国家来说，也是一件值得高兴的事情。如果再努力分流一些，或者让其他人弄起几个工厂来，这些工人的去向，就有着落了。

　　在南巡首长的眼中，刘东在华夏大陆建设工厂的计划，就是一个契机，一个能够解决现目前这些工人难题的契机。这也就是为什么，南巡首长对于刘东的要求并没有太过较真，能够答应下来的都答应下来。

　　现在，除了刘东有这个实力之外，其他的人都挑不起这个大梁。国企有这个实力，但因为体制的问题，他们对于消化这一部分人员，并没有多大的兴趣，再加上最近这两年，有些国企的日子也不太好过，这就直接导致能够有能力接手的国企，都没有对这些人动脑子。

　　而外资呢，虽然他们有这个能力，也有这个实力来接手这些人，可因为某些原因，要让那些国际性的大型工业企业在华夏大陆建设自己的工厂，实在是有些困难。而且他们也不希望自己的产品，是在大陆生产的，这年月的西方工业企业，都是相当的傲慢，他们认为自己的产品，是华夏人生产不了的。在这样的情绪引导下，外资对于建厂，也非常不感兴趣。

　　倒是国内的那些比较聪明的私人企业，对于这些工人是非常流水的，但由于他们本身的实力软弱，挖一两个工人当师傅还可以，要是人数上百，那就已经超过了大多数私企的承受能力，更别说南巡首长希望的那样，一次性就解决上万工人难题的事情。现在的私企，哪里能顶得住？

　　数来数去，现目前也就只有刘东能顶得住这样的压力，能够一口吃下，而不被撑死。而且当南巡首长知道刘东在国外还有那么多财富的时候，就更加不会对刘东的资金问题感到担忧，就算是刘东不贷款，就凭刘东自身的经济实力，也可以撬动这么庞大的计划。

　　更何况，南巡首长还巴不得刘东拿下更多的人，就算刘东那十个亿美元的预算用完了，不想再从国外调集资金，南巡首长都要想方设法的为刘东争取贷款。

　　只要这些工人们有工作可以做，那他们就会从不安定因数，变成安定的因数，单单就这一条，就足够让南巡首长心动了。可以说，只要刘东能够吃下这批工人，那他在国内的影响力就将更加巨大，这完全是你好我好大家好的局面。

　　南巡首长察言观色的能力，可比刘东强多了。虽然刘东并没有喜形于色，但看刘东那个模样，南巡首长就知道，刘东动心了。于是南巡首长又开口说道：“既然你不推迟，那就好说。只要你能够接纳这些人，那我想别人也不会有异议。”

　　南巡首长能当着刘东说这话，很显然，这批人的确是让他非常头疼。而且不但是让他非常头疼，就算对其他的高层来说，也是一样。要是刘东能够接纳这批人，那就算是对国家有功，这样的有功之人，当然不是一些闲言碎语就能动摇的。

　　“首长您放心，只要我们公司的计划开始实施，这些人我就能吃下去。多的我不敢保证，我旗下的那些工厂吃下一万人，应该是没有问题的。”刘东坚定的说道。

　　“一万人？少了点。就你那些工厂的规模，吃下五万人也正常。你看看你的计划书，单单机械生产厂，一下就要建设六个，而且以你的投资额度，那都能算是大厂，一个大厂，基础工人少了五千人，能算是大厂么？六个机械生产厂，这里就可以用掉三万人。还有你的钢铁厂呢？要扩大到五千万吨的产量，怎么的也要两万人，这里就是五万人了，还有你那个晶圆厂，刀具厂，通讯设备工业园，再吃下两万人，也没得问题。你才给我报一万人的数字，你自己都不好意思。”南巡首长不乐意了。

　　听到南巡首长这话，刘东更不乐意了。虽然他的确很眼馋这些人，但也要有个限度啊！南巡首长那算法是没错，但他说的那种规模，可是成熟工厂才能够拥有的员工数量。

　　而现在，大部分的工厂，都还仅仅是停留在纸面上，连地皮都还没圈定好，一下就把要经过无数次升级才能够拥有的工人给塞进来，他刘东又怎么吃得下？现在连厂房都还没有，他就要给五万人付工资，福利社都不能这么大方，又更何况是他刘东这样的资本家？

　　于是，刘东连连摇头说道：“首长，帐可不能这样算啊。我这连地皮都还没弄到手，你一下子就要给我塞五万人过来，这样的事情哪里成啊？这又不是过家家，想要有什么，马上就能有。地皮厂房都没有，这五万人就算过来了，我能放哪儿去？难道还给他们搭帐篷？”

　　“你们资本家，不就是要讲究效率么？只要你答应要下这么多的工人，厂房地皮这些我们都可以给你一直开绿灯，你想要开到什么地方去，我们就给你批哪个地方的地皮，建设工厂，我们还可以给你们公司派工程兵，在保证质量和数量的前提下，以最快的速度完成。有了这么多的好处，你还怕什么？难道你的计划，就仅仅是字面上的东西，不想投入？”南巡首长说到这，双眼一瞪，炯炯有神的看着刘东。

　　这下，刘东是真的坐蜡了。虽然他的计划的确是要实施下去的，但在最开始的时候，刘东的打算可是在五年之内，把这些问题一一解决。但到了南巡首长这里，他却要刘东在最短的时间完成，这样仓促上项目，谁知道会出现什么问题？

　　南巡首长可是雷厉风行的角色，刘东相信，只要他现在点头，南巡首长就能在年前的时候，把各种手续，包括地皮，都给他办理好，再用个小半年的时间，就算是工厂，也能给他建设起来。反正只要是关于工人的问题，高层肯定都是一致的意见，就算对刘东有意见的人，在这个问题上，也绝对不会打马虎眼。

　　可是，真要这么做，对于刘东来说，那可是在吹气球。工厂厂房是能建设，而工人也是现成的，但一个现代化的工厂，需要的可不仅仅是这些东西，他还需要管理和制度，这些东西，可都不是能够速成的东西。

　　如果刘东的公司是老牌的公司，就算一下子吹这么多气球出来，也不会有什么大问题。因为他们有着足够的人手，和经验，来解决这样不算麻烦的麻烦。但刘东的公司，在管理人员的培养机制上，一直都比较弱势。

　　不是说刘东不重视这些东西，而是刘东的公司本就是一下子就冒出头的，无论什么地方，相比起国外同样实力的公司，都有着很明显的差距。南巡首长现在，仅仅是解决了工人和厂房的问题，其他一系列的问题，可是一样都还没解决。

　　这就像小马拉大车，就算用尽力气，也未必会有多少成效。积累方面的问题，不是靠突击就能解决的。要贸贸然的就答应南巡首长，到时候工厂出现问题，对大家都没有好处。


第294章 饭要一口口吃

　　有了这么多的问题，刘东又哪里敢一下就答应南巡首长的话，但他也不能说一定不行，那不就成了拿南巡首长开玩笑么？刘东就算胆子再大，也不敢这么做啊。

　　所以，刘东连忙说道：“首长，如果没有其他因数，我们的计划是绝对会实施的，这点您绝对放心。但是要我们公司一下就把这些项目全都开启，并且达到预订的高度，那确实有困难。您看看我们计划书上写的，我们的目标是在五年之内，搞出大体的框架，然后在十年，或者是十五年时间里，把这个计划全部完成。要按照您的意思来，别说十年十五年，就算是五年也用不着。这么快的扩张，我们也没能力来完成啊！”

　　“工人、工厂、地皮、政策，这些能给你们公司的，都给了，那你们剩下的主要精力，还完不成那些细节问题么？不要把事情想得太困难，你们公司有什么困难，也可以拿出来讨论一下嘛，大家集思广益，总能找到解决的方法。你这还没开始上项目就叫苦，要是战争年代，你这就是在当逃兵。”南巡首长不满的说道。

　　“建设工厂，不是那么简单的事情。尤其是对我们这样的公司来说，更加困难。诚然，我们公司的资金绝对很充沛，比起同样规格的公司来说，我们的资金流绝对让他们羡慕死。但是，公司的事情，不仅仅是靠资金就能解决的，还需要其他的东西。”刘东说到这，看了南巡首长一眼，看到南巡首长并没有想要打断他话的意思。

　　又接着说道：“就比如说管理制度，我们公司发展迅速，既是优点，也是缺点。优点是在于我们公司在短时间之内，就追上了很多大型的公司，但缺点也很明显，因为我们的公司成立时间短，比起其他公司来说，我们公司缺少的底蕴，实在是太多了。就拿人才培养方面来说，其他公司要是接手这样的项目，在资金人员政策方面都充裕的情况下，他们绝对能够拿出对应的人员来控制，而且规章制度什么的，也非常完善。但是要放到我们公司身上，那就是一个问题了。就拿我们公司来说吧，我们公司新成立的环亚矿业，因为找不到合适的人员，是直接拉着我们总公司的副总，去开辟这项业务。而我们公司将要建设的这些项目，每一个项目，至少也要一个副总级别的人来管理吧？可现在我们总公司，哪里还拿得出这么多副总来？”

　　要是按照之前的计划来做，刘东他们有着充足的时间来吸纳人才。这些项目，原本刘东是打算在一年之内，把厂房设施，还有将要用到的机械，采购回来，在这段时间当中，还有足够的精力，来刷选各个新工厂的总经理。等到这些高层的框架都搭建好以后，才慢慢的招收中层和底层的员工。

　　而在这时间里面，高层也能够慢慢的适应工作量的增加，也能更加灵活的管理下面的员工。在计划当中，至少是在两年之内，都是打基础的阶段，盈利什么的，至少也得在五年之后。反正刘东也撑得住，有了之前的先期十亿美金垫底，还有其他工厂源源不断的利润，撑过了五年的时间，再开始盈利，也不是多大的问题。

　　但是要按照南巡首长那样的做法，一下就把中层和底层的人员给招满，把厂房的地皮政策一类的事情都解决掉，在没有高层下达指示，没有管理制度，这么多人聚在一起，天天闲着没事儿干，会出现什么问题就只有天知道了。到时候，就算来了管理的人员，这些先期招收的人也都皮了，再想拿规章制度来管理，可就难办了。

　　南巡首长之所以没有意识到这个问题，是因为他并不是很熟悉工厂建设的一些细节，他虽然总揽全局，但具体的事情，可是从来没有弄过，再加上他就算熟悉企业，也是国企。

　　要建设一个国企，对于国家来说，那就是直接拉一批骨干，然后吸纳人员，资源根本就不会出现短板，以国家力量来行动，当然不会出现什么没有骨干的问题。所以，刘东的苦处，他又怎么能明白？

　　他以国企的眼光来看待问题，自然就不会觉得剩下的事情会有多困难。给刘东拉来了人，也在其他方面给予优待，一下子把厂建起来，又能有什么问题？再加上刘东的资金也非常充沛，不会出现后继乏力的现象，有这么多的优势，旁枝末节又算得了什么？

　　但他却偏偏没想到，刘东最为缺乏的，就是骨干，没有骨干的企业，再怎么庞大，也只有一盘散沙。国企建设最先决的条件骨干，刘东却是缺乏得很。

　　听完了刘东的解释，南巡首长才算是明白，刘东到底为什么会叫苦。这其实和打仗是一个道理，再强悍的部队，如果没有纪律和灵魂，那也算不得强大，只要击破他们的锐气，就算训练再如何刻苦，士兵再怎么强壮，也弥补不了最为显著的缺点。

　　将士、将士，为什么将要在士之前，不就是因为有了将做骨干，才会有士兵的荣耀么？他倒是把刘东的能力，看得太过神奇，却忽略了刘东崛起的时间实在是太短，哪里去找那么多能够带兵的将领来？

　　于是，沉默半响的南巡首长，才开口说道：“这个问题，确实是一个大问题。我刚才没有意识到，这是我错了。但是，这个困难是必须要克服的，那些工人，已经等待了这么久，现在既然有了解决的办法，我们就不能拖。你可以再想想办法嘛？虽然钱不能解决所有问题，但是在这样的时候，还是可以解决问题的。你就没有试着去找一找能够独挡一面的人才么？”

　　“我哪里没找啊？我是找得心都碎了。那些能够让我知道的独挡一面的人才，哪个不是已经有公司了？如果没有公司的锻炼，我又怎么知道谁是能够担当重任的人呢？又不是个个都是诸葛亮，在隆中就能知道天下事。那些出名的人在职的，我又怎么敢去挖？别说有没有效果，就算有效果，挖来以后，我也不那么敢用啊，他今天能为了高薪背叛自己之前的事业，那明天也会为了高薪背叛我，这样的人，就算有才能也不能用。虽然有些出名的人才离职能挖到，但也是杯水车薪，不够用啊。”刘东苦恼的说道。

　　良禽择木，但仅仅是为了钱而择木的良禽，又能有多少操守？要是因为这样的人而让公司出现损失，那就算是哭也哭不出来。所有的一切，还是因为刘东的公司成立时间太短，自己能够培养的人才远远不够用，就算每年都去那些大学招收新的毕业生，想要让他们成材，也不是一天两天就能完成的。

　　要不是因为人才的制约，刘东就算把目前的计划扩大一倍，也根本没有问题。但就是因为人才的制约，就算现在这样的计划，也得分五年才能完成，而到时候能不能完成，也是未知数。

　　南巡首长的苦衷，刘东也明白。但他实在是有心无力，如果不解决好管理层的问题，工厂就算弄得再大，也不顶用，完全不具备抗风险的能力。环亚现在所有的总经理级别的人物，都是在连轴转，要是在没有新血液补充的情况下，又一下子弄出这么大个摊子出来，刘东自己都不敢保证，那些老总会不会发飙。

　　南巡首长有南巡首长的难处，而刘东也有刘东的难处。双方在这个问题上面，僵持了下来。如果不把这个问题解决好，再说多的东西，都是毫无意义。

　　看到刘东这里实在是扎不出什么油水，南巡首长才说道：“唉，便宜你这个大老板了。这样吧，关于你们公司骨干的问题，由我们来解决。只要你们投资落实了，我们就把骨干给你们送过来。到时候他们的工作关系，就落到你们公司的头上了，以后这些人，就和我们没有任何关系了。”

　　正在纠结怎么挖人的刘东，陡然听到南巡首长这么一句话，一时间还以为自己听错了，出现幻觉。这么好的事情，比服务三包都还要周到。就算是后世有些行业搞加盟，也没有这么优越的条件。

　　那些加盟商虽然也仅仅是出钱就行，管理、员工、制度、资料都不用管，坐着数钱就行。但是，他们也就仅仅只有分成数钱的份，实际上他对于加盟的事业，并没有任何主导权，不论是员工还是管理，都和他一毛钱的关系都没有。那些允许加盟的企业，不过是借着这些人的钱，为自己生蛋而已。虽然加盟的人也能够赚钱，但也就仅仅是能赚钱，事业什么的，离他们还是太过遥远。

　　而南巡首长这话，可是直接就把刘东所有的问题都给解决了。同样是出钱，刘东可不仅仅是赚点钱，就连这个事业，也是刘东的，而和国家没有一毛钱的关系。这就相当于拿钱买事业，而且还是一个非常有钱途的事业，而卖方，在这事情上，却没有落下任何好处。最多最多，是能够得到税收，和解决那些剩余工人的问题。


第295章 待遇太好也是负担

　　如果这话是另外一个人说的，刘东怎么也不会相信。但这话，偏偏是南巡首长说的，这个可信度就非常高了。饶是如此，刘东依旧犹如做梦一般。

　　只是出钱，其他的事情都由国家来解决，不论是工人，还是管理，抑或者是地皮，厂房，这些在外人看来一个比一个麻烦的事情，却在南巡首长这，能够得到免费赠送。刘东可不以为，自己真的是帅得连南巡首长也都惊动了，什么好事儿都往自己这扎堆。无论怎么看，这样都很不科学。

　　他的公司，既不属于国家，也不能带给国家太多的利益。在这样的情况下，却得到这么优惠的条件，就算刘东自我感觉再良好，也觉得这事儿，肯定不是像表面当中那么简单。

　　如果仅仅是为了解决那些三线军工工人安置的问题，他无论如何，也不可能得到这样的待遇。因为这样的待遇，绝对会引起很大的争议，等到合同签订后，就算南巡首长也会付出很大代价，来安抚其他的人员。

　　南巡首长又凭什么为了自己，来让自己付出利益，这其中要不是没有一些内涵性的东西，打死刘东都不会相信。但这么好的条件已经放在这里了，要是叫刘东往外推，刘东也没那个狠心。要知道，如果答应了南巡首长的赠送，那就相当于公司立马就在大陆拥有了一片庞大的基业，而公司在大陆，也不再是小打小闹，而是马上就能拥有和那些大型国企差不多的待遇。

　　这样的事情，可谓是过了这个村，就绝对没有这个店。再想凭借自己的能力，把大陆这边的公司发展到那样的规模，至少也得五年十年，而且那个时候，还不一定能够达到这样的高度。

　　所以，刘东忐忑了。眼前这份由南巡首长开出的蛋糕，无疑是相当诱人的。但刘东就算脑子再晕，也知道天下没有免费的午餐，南巡首长给予这么好的优待，不可能让刘东一点代价都不付出，就安稳的拿到手。能坐到南巡首长这样高度的人，就没有说会做亏本买卖的。就算他们对商业不了解，也并不妨碍他们依靠手中的资源，得到自己想要得到的东西。

　　左思右想，刘东还是不敢贸然拒绝南巡首长的好意，准备看看南巡首长，到底要开出什么条件，只要不是特别让自己为难的条件，其他的都没什么。以利益换取时间，这个买卖，应该是可以做的。

　　于是，刘东对着南巡首长说道：“多谢首长的好意，就不知道首长您的条件到底是什么。给我这么优待，让我很是惶恐啊。”

　　“看来我们的刘老板，也晓得天下没得白吃的午餐。我也不和你打哑谜，你既然都能看出来我的条件对你很优待，别人当然也能看得出来。要是你不付出点代价就想把这么多的好东西，全都拿到手，那样同志们也会有意见。”南巡首长一边对刘东说，一边又看向刘老爷子。

　　听到南巡首长这样说，刘东的心中满是忐忑，只要南巡首长的条件还没说出来，他都不会放下心来。原本是双方共赢的局面，就因为南巡首长的一番话，主动权一下子就到了南巡首长的手中。不怪刘东谈判能力弱，实在是南巡首长手里的牌太过丰富，他能打的东西太多。

　　相比起南巡首长，刘东现在唯一的优势，仅仅是他手里面握着的外汇。也就是因为外汇，刘东才有了能和南巡首长谈判的能力，而且这时机，恰好是国内最缺乏外汇的时候，要换在十年后，刘东手里的这些外汇，都不会有这么大的威力。

　　看到刘东的表情，南巡首长决定不再逗刘东了，于是，南巡首长开口说道：“我们的要求不高，只要你的外资能够安全的到位，然后承诺今后十年之内，你们公司投入华夏的外汇额度，总投资额不低于二十亿美元。并且，在国外的时候，如果国家有需要，你们要尽可能的给予国内的工作人员以便利。对于你们公司以后掌握的科学技术，不得以任何理由，对我们国家予以限制使用和设置障碍。”

　　三个条件，仅仅只有三个条件，只要刘东答应了，那南巡首长答应给予刘东的待遇，就能够得到解决。当刘东听完南巡首长的条件以后，也不得不佩服南巡首长的老辣。

　　第一个条件，无论对于南巡首长还是对于刘东来说，都仅仅是开胃菜，两方的人，都对这个条件没有多大的关注，因为这个条件对于南巡首长和刘东来说，都仅仅是附带。

　　如果刘东的计划真的按照南巡首长给予的条件那样做，十年之内，二十亿美元的投资，都只能算是最基本的东西。之前刘东的计划，仅仅投入十亿美金就能够正常的运作，那是因为之前的五年，刘东都仅仅是打算把基础给建设起来，并没有说要把这些产业做到鼎盛的位置。

　　十亿美金，不但足够，很可能还会有剩余。但如果因为南巡首长给予的条件，把先期的基础工作都全跳过，开始正常的产出，为了占领市场和把握国际先进动向，十亿美金，就不是那么够用了，都不用南巡首长特意说明，刘东自己都会增加投资额度。

　　所以，第一个条件，仅仅是想到于开胃菜，而没有谈到正题。但从第二个条件开始，就开始有难度了。别看南巡首长说得那样轻描淡写，什么国家有需要，你们要尽可能的给予国内的工作人员以便利，好像刘东做不做都差不多。

　　但实际上，如果刘东答应了南巡首长的要求，真的到了国家有需要的时候，那是做也得做，不做也得做。不管能不能做到，都要使出自己最大的能力。这个条件，就不是那么容易答应的了，因为在国际上，华夏虽然不是举世皆敌，但朋友的确没几个，就算有的那些朋友，在国际上发言的能力，也是相当有限。

　　要是国家什么事儿都要找到刘东，那刘东的公司其实就相当于在给国家打工。对于刘东公司在国际上的形象，并不是十分有利。如果这样的事儿做多了，国际上的那些公司，就会直接把刘东的公司当成华夏官方的一个传声筒，而不是做为一个国际性的公司来看待。

　　这点，就比较麻烦了。倒不是刘东不愿意在某些事情上给予国家帮助，实在是要是给那些外国佬这样的印象，对于刘东想要拿到一些比较敏感的东西，就不那么容易了，过早的暴露了这一点，对于刘东在国外的经营，很有害处。一个华夏独立的私人国际性企业，和一个带着华夏官方性质的私人国际性企业，在国外得到的待遇，并不相同。

　　而第三点，也是一个棘手的东西。虽然现在，华夏和美国的关系，还在度蜜月，美国佬就算是航空母舰，如果华夏想要，也不是不可以商量的事情。但是熟知历史的刘东，却知道，这样的好时光，并不能维持多久。

　　两年以后，美国佬就开始高举起制约的大棒，等到再两年之后，苏联解体，美国就开始把主要的目标，看向了华夏。那个时候，就算是一叠安全套，美国人如果觉得这东西会对美国那莫须有的国防安全有影响，也会限制华夏进口，即便是这些玩意，对于华夏来说，自己本就可以生产，并且质量比他们的还好，也是一样，该限制一样会限制。

　　而南巡首长给予刘东的条件，就是他们公司科技方面的技术，不能够对华夏设置障碍。这点，才是刘东最为钦佩的地方。不管是南巡首长意识到华夏的好日子并不能维持多久，还是南巡首长未雨绸缪，能够让南巡首长单独提到了这一点，就足以说明南巡首长的眼光敏锐。

　　但南巡首长这个条件，却把刘东给难住了。如果之前的一个条件，刘东还可以和南巡首长讨价还价，商量一下如果不到必要的时候，刘东是不会给予那些外派的工作人员以帮助，必须要是在真正重要的事情上，刘东才会下大力气帮忙，一些鸡毛蒜皮的小事，刘东就不用掺合了。相信南巡首长考虑到实际情况，也会答应刘东的商量。

　　但最后这一条，却根本就没有商量的余地。现在看起来，刘东公司的技术并不多，也不够全面，而且每一个领域上，除了有限的几个项目之外，离着世界先进水平，都还有一定的差距，好像这点完全没有必要提到一样。

　　但是只有刘东自己才明白，他对于公司的科学研究，寄予了多少期待。只要看到刘东从公司创办以来，给予科研项目上面的资金支持，就可以很明确的看出这一点，其他方面，就算是可能出现资金缺口，刘东也不会太过在意，但科技方面，刘东却从来没有让研究的资金断粮。八五年给予研究所的五亿美金，除了之前挖苏联人才的时候动用过，其他什么时候，都是放在那里，就算是美国闹股灾的时候，这笔资金都没有动用过。

　　可以说，以刘东的远景规划上面，先进的科技，绝对是公司一股不可或缺的力量。


第296章 初步达成协议

　　如果仅仅是刘东自己公司的科技成就，刘东自然不会吝啬到不给予国内分享。除非是核心技术，其他的技术都是可以由谈判来决定的，只要给予适当的价格，刘东肯定会给予授权。

　　但是，如果真做起了高科技，就不可能所有的专利都是由刘东公司所有的，还会出现大量的，和国外公司交叉持有的专利。无论是哪个公司，都不可能在一个领域当中，把这个领域当中的所有核心专利，都给掌控了。

　　如果到时候国内需要的是这些交叉持有的专利，而国外又限制了这方面的专利使用，你说刘东到时候是给呢？还是不给呢？给了，自然就不会出现刘东违背这次谈话当中达成的协议，但是，又会因为给予这些被国外限制的专利分享给华夏，而出现官司，到时候，其他公司就算要赔偿，也会赔得刘东倾家荡产。但如果不给，又会违背这次的协议，那样也是一个大麻烦。

　　这样的冲突现在虽然还没出现，但如果刘东承诺了，以后绝对会出现冲突。所以，别看南巡首长仅仅是要刘东答应下三个条件，实际上最为简单的，却是投资的问题。之后的两个条件，是一个比一个难办。

　　但如果因为这些问题而拒绝了南巡首长的好意，那也确实不符合公司的利益，刘东这下才是左右为难啊。要是南巡首长仅仅提出投资额度的问题，就算把二十亿美元的额度，提高到四十亿美元，或者六十亿美元，刘东都不会觉得多麻烦。

　　反正十年的时间，绝对大把的捞钱机会，单单日本房地产泡沫发生，刘东就能从这里面捞出一百亿美元。投资六十亿美元，绝对是非常轻松。而且还有苏联解体这么好的机会，到时候就算刘东用做简单的操作，用美元来贷款卢布，然后用这些卢布来买能够保值的东西，等到卢布贬值以后，再用美元来还款，这一进一出，能够捞到的好处就足以让任何人都眼红。就更不要说用更加隐秘的金融手段来操作所能获得的利益有多少了。

　　对于刘东而言，能用钱解决的问题，都不是问题。可惜对于南巡首长也是一样，虽然目前来说，国内的确非常缺乏外汇，但到了南巡首长这样的高度，他对于外汇的渴求，就不会像下面的人那样急迫。

　　用钱都买不到的东西，才是更让南巡首长看重的。从他提出的要求就能看出来，虽然钱被提在了第一位，但那仅仅是开胃菜，接下来的那两个条件，才是更加重要的东西。虽然南巡首长不知道刘东心里的想法，但在他看来，用这样的条件束缚一下刘东，显然是比直接让刘东投资钱，更加符合国家的利益。

　　如果刘东答应了南巡首长的条件，就代表着刘东对于国内并不抗拒，在一定的条件下，给予国家一些帮助，也并不反感。这样比起让刘东和国内的关系，单纯的维持在金钱方面，要好太多了。至少能证明，就算刘东挣了钱，也不会忘记国家，而不是像有些人一样，成为白眼狼。

　　这样的人，就算国家培养一下，也没什么大不了的。但如果刘东是白眼狼，那国家培养刘东，岂不是给自己找不自在？南巡首长说的那几个条件，与其说是条件，还不如说是对刘东忠诚度的考验。至于这些条件到底能够给国家带来多少利益，南巡首长反而看得不是很重。

　　至于刘东心中担心的那些问题，在南巡首长的眼中，根本就不存在。他哪里会想到刘东心里面的那些小九九，刘东看得很重要的东西，在南巡首长的眼中，实在是不值一提。

　　看到刘东半天没有说话，南巡首长忍不住问到：“刘老板，你考虑好了没有，到底答不答应我们的那几个小要求？你都是大老板了，做事要果断嘛。”

　　既然南巡首长都在催促了，刘东也就只好说出了答案。相比起那些未来很有可能发生的问题，刘东更加看重现在答应南巡首长，能够得到的好处。

　　只要资金落实，立马就能有现成的工人、厂房、管理，直接下命令，就可以投入生产，比起自己慢慢建设，这样的效率，不知道要节省刘东多少时间。

　　刘东现在最缺的，不是钱，而是时间。如果能赶在世界经济复苏之前，把自己的基本功给打好，那能够得到的利润有多大，刘东算都算不出来。抢先占领了市场，比起后来者要打生打死，实在是好太多。

　　之前刘东的计划，仅仅能保证公司能够在未来的大市场当中，占据一定的先机，但想要抢先占领一部分市场，却不行。不是刘东不想快一点，实在是公司的发展速度仅仅只有那么快，再快根本就不可能。

　　而现在答应下南巡首长的要求以后，不但会占据大片的市场，而且还有充足的准备时间，并且还能做一些细致化的东西。对于公司的重要性，不言而喻。有了一个能够占据绝对优势市场的机会，刘东又哪里敢轻易罢手？

　　所以，就算答应下南巡首长的条件，会在以后出现很多的问题，刘东依旧认为，应该答应下来。具体的事情可以再谈判，但要是现在就回绝了南巡首长的好意，以后就算要谈判，也找不到门路。

　　更何况，南巡首长后面那两个条件，就算南巡首长现在不提，以后要是遇到了，需要刘东帮助，刘东也不可能拒绝。能让国家感到为难的事情，让自己做，本来就是国家对自己的信任，在自己能做到的时候，不做，就算自己这一关，也绕不过去。再说了，只有国家强大了，他这样的人才能过得更好，要是国家赢弱不堪，自己在国际上的利益想要得到保护，找谁去？帮助国家，其实就是在帮助自己。

　　于是，想明白这其中轻重的刘东，对着南巡首长说道：“首长，我想明白了。您的要求，我答应了。既然您给予我们公司这么好的优待，就算有些条件，也是在情理之中，我是个商人不假，但我更是个华夏人，而且，我现在还是党员，国家能用到我，是我的荣幸，就算您不说，我也会做的。”

　　听到刘东这样的回答，南巡首长满意的点了点头。事实上，刘东这个小同志，还是能够经受得住考验的嘛。在对国家忠诚方面的问题上，还是很坚决的。这样的人，是值得这样培养的。

　　有了这样的论断，南巡首长看待刘东的眼神，越发的和善起来。这么一个资本团体，在一定程度上，和国家保持一致。那以后对外的工作，就会好做许多，不至于每次都需要国家主动站出来，那样国家的回旋余地，就更加开阔了。

　　“既然你答应了，那剩下的事情就好办了。那些工人的问题，还有管理人员的问题，我们会尽快的准备好。你呢，也要忙起来，关于那些工厂选址的问题，你们公司，也要尽早的给我把方案提交上来，争取在最短的时间之内，把这些还是纸面上的东西，落实到实处。”南巡首长很有兴致的说道。

　　看到南巡首长这么快就进入了下一个环节，刘东也不好意思在这个时候开口，对南巡首长说刚才答应的条件，还有一些细节性的东西，需要处理。这些东西，看来就只有在之后的细节谈判上，再提出来。想必南巡首长知道了自己公司的难处以后，也不会多说什么。

　　因为自己的公司，在国际上能够保持一种局外人的身份，对于国家会更有好处。要是别人把环亚国际定位成为华夏政府的一个触点，那样对国家的好处，就没那么大了。只要明白了这点，相信政府方面，也会有所取舍。

　　谈了这么久，基本上刘东和南巡首长之间的大体框架已经拟定好了，之后的细节问题，并不会和全局有多大的违背。这么一个双赢，应该说是刘东更占便宜的事情，就在这么个情况下，算是初步达成了。

　　但是，南巡首长代表的国家，其实真要说起来，也并不是多么的吃亏。那些优惠条件什么的，基本上是个外资都能享受得到，刘东的公司，享受这样的待遇，其实也算不上多么的过分。

　　而且还有些更加强势的外国财团，在华夏享受的待遇，更加令人羡慕，刘东比起他们来，还有一定的差距。

　　至于说那些工人的问题，本就是华夏政府的一个头疼问题，现在这些人能够得到妥善的安置，对于国内，也有个好的交代。这样的事情，时间拖得越久，对于国家的影响就越大。现在有了这么好的条件，把这么一批人丢给刘东，华夏政府方面，得利也不少。

　　而南巡首长答应的那些管理人员，对于国家来说，也是没有多大的影响。华夏政府的底蕴，可不是刘东这样的暴发户能比拟的。就算在最为困难的时期，想要从手里拨出些管理方面的人才，也不是多大的事儿，更何况是现在？


第297章 彻底的绑上大船

　　从刘东这方面来看，固然是得到大收获，仅仅付出资金，就能得到一个稳定的事业。而且其他方面，基本上都不用环亚公司操心，无形当中，为环亚国际的高管人员，省却了无数的麻烦，那些从国家接收来的管理人员，仅仅培训一下，就可以让他们上岗了，这么好的事情，绝对比一连中了十次彩票，都让人高兴。

　　而从国家角度方面来看，也并未损失什么。那些工人？本就是问题，现在解决了，不但没有损失，还有的赚。那些管理人员？虽然不是问题，但整个华夏有多少这样的人才，根本就说不清楚，就算给刘东安排一百个人，那也是九牛一毛，华夏现在啥都缺，就是不缺人，就算是人后面加上个才字，也毫无压力。

　　所以，从成本角度上来讲，国家并没有损失什么。反而是因为有了刘东的投资，能够带动更多的就业机会。二十亿美元的投资，就算是十年内慢慢的投入华夏市场，也不是一个小数目。

　　现在人民币和美元的汇率，还是四比一，要晚一些，等到九十年代以后，就算是官方的汇率，那也是八比一的程度，要那个时候，二十亿美金，就相当于一百六十亿人民币。九十年代的一百六十亿人民币，有多大的购买力？那简直不敢想象。

　　而这一百六十亿人民币，还是投资在实业当中的，能够拉动的产业，就算放大五倍，都不算是过分，而且相当的轻松，再加上如果有国家资金和政策的扶持，带动十倍的产业链接，也不是一个不可能完成的任务。

　　也就是说，如果这一百六十亿人民币，落实到实处，可以带动的产业资金就能够上千亿。这么多的产业资金，能够落实多少就业岗位，从这点上来算，政府不但没有亏，反而是大赚特赚。如果能够形成良性的循环，能够盘活多少个地方的经济状况，能够带动多少人富裕起来？

　　华夏政府方面，从来不缺乏这类以产业拉动经济的手腕。就算是没有产业，他也能够以内需带动经济成长。更何况现在是真正的产业，而且还可以做完整的产业链，要是不能利用起来，那些官员也就不用混了。

　　正是因为如此，所以这个事情对于双方来说，都是大好事儿。但是这其中，也不是没有一些其他的东西掺杂在里面，要不然，刘东也不会得到这么优越的条件。其实就算南巡首长不能够为刘东解决管理人员的问题，刘东就算咬着牙，也得把那些条件给拿下来。南巡首长那么做，无疑是解决了刘东的后顾之忧。

　　等到在南巡首长那儿吃了个便饭，刘东三人，也就出来了。陈洁要忙着回京城办公室去整理资料，也就没和刘东继续在一起，而老爷子这个时候，叫上了刘东，回了他的小院。今天的事情，还得好好的合计合计。

　　回到自己的小院以后，老爷子躺在他的躺椅上面，慢慢的晃着，等到休息够了，才对着坐在一边给他扇风的刘东说道：“今天这个交易，你觉得你自己做得怎么样？”

　　听到老爷子冒出这一句，刘东想了想，才慢慢的说道：“总体来说，应该还是不错的。我是真的没办法拒绝首长的条件，如果公司一步步的来，鬼知道要发展多久，才会有那样的规模？资本世界，市场为王，我们公司能够早一天成规模化，那我们公司就能早一步占据市场，虽然不至于说是一步先，步步先，但早进入市场，总归要比晚进入市场，优势更大。”

　　“是啊，今天老首长给你开出的条件，的确不是那么容易拒绝。而且他提出的要求，也并不过分，你要是不答应，才真是奇怪的事情。”老爷子一摇一晃的说道。

　　“没办法，首长手里的牌实在是太好了，我手里能打出的牌，唯一能让他心动的，也就是资金。而这样的大事，仅仅资金这么一张牌，确实单薄了一些。首长随便丢张牌出来，我都会吃撑着。其实以今天的谈判内容来说，首长已经是很优待我了。能谈到这个地步，我自己都觉得很惊奇，首长完全没有必要丢下那么多牌给我吃。”刘东不解的说道。

　　“没有必要？那是相当必要，要把你绑在船上，不给你吃下那么多诱饵，能钓得起来你这条大肥鱼么？现在给你优惠，实际上却是为以后考虑，你成长了，就相当于老首长的力量增强了。那干嘛不多给你一些利益？”老爷子有些意味深长的说道。

　　听到自家老爷子这话，刘东依旧很奇怪，怎么他一下子就成了老首长的人了？这自己都还没觉得呢。但老爷子的话，也肯定不是在开玩笑，他才没有功夫玩这些把戏，既然老爷子都说了，他现在已经算是上了南巡首长这条大船，那他肯定就已经上去了。但刘东到现在还是没想明白，他到底是什么时候上船的？

　　看到刘东那迷茫的神色，老爷子没好气的说道：“你这政治敏感性啊，真是连你哥哥都比不上。要是正常的谈判，老首长至于给你这么多的优待么？又是给人，又是给政策，就连厂房建设，为了提高你们的工作效率，他都点头让工程兵参与。如果他没有一点目的，你觉得这事儿可能么？”

　　“但就算有目的，我也没有答应什么东西啊？再说了，从头到尾，首长都是以国家利益出发，他也没说什么站队的问题，我怎么就不知不觉的站队了？”刘东依旧迷惑的问到。

　　“没答应？你怎么没答应？当你接受老首长的条件时，就已经答应了。怎么能说你没答应呢？站队这种事情，并不需要明确的表态，别人有眼睛，会自己看！”老爷子说道。

　　听到老爷子这样说，刘东就算再傻，也明白了南巡首长到底是怎么样让自己站队的。给了自己那么多优待，如果不是自己人，这样的事情说得过去么？南巡首长都不用让自己点头，只要把事情做下去了，你自己就算是不愿意站队，那别人也会逼着你站队。你拿了南巡首长的好处，再对外人说，我是无辜的，谁信？傻子都不信，又更何况是这些政坛上的老狐狸。

　　可怜刘东，仅仅是想着解决事业上的事情，却没想到南巡首长不声不响的就给他挖了一个大坑，他还傻傻的往里面跳，就这，还在感谢首长厚道。哪里能想到，首长的厚道，只是针对自己人，自己这下是跑不掉了。

　　想到不知不觉就被首长给圈了进去，刘东懊恼的说道：“老爷子，这可就是您的不对了，您是早早的就看出来了，为什么不给我提醒一下？我傻傻的跳了进去，您都还不拉我一把，有您这样当爷爷的么？我被老首长卖了，还在替他数钱呢。”

　　“提醒？为什么要提醒你？难道你上了老首长的船，还不满足？能让老首长主动把你拉上船，你就自豪吧。多少省部级的人，想要搭上老首长都还不行，你这个白丁却抢先一步，你还不满意？叫别人怎么说理去？再说了，你除了上老首长的船，你还能上谁的船？”老爷子反问到。

　　听到老爷子这样说，刘东想了想，好像除了南巡首长这条大船之外，其他的船他还真的上不了，云常委那条船虽然也不小，但比起南巡首长这边，还是要小了一些，而且之前刘东还拨了他的面子，要上他的船，不定成什么样呢。

　　至于其他几个大佬，要么就是过不了两年了，要么就是过两年就要倒了，别说和他们没交情，就算有交情，也不敢上这样漏水的船啊。而且整个刘家，基本上都算是南巡首长一系的，自家老爷子和南巡首长走得近，自己的大伯也是承蒙南巡首长照顾，就算自己的老爸，要说到根子里，是刘家的人，但也是南巡首长的人。

　　全家都和南巡首长有关系，自己却没有关系，那多少是有点不自然。想到这，刘东才发现，自己要想上船，好像除了南巡首长这条大船之外，别的船他还真上不了。

　　但莫名其妙就被南巡首长卖了猪仔，刘东也有些不服气的说道：“我不上首长的船，我也不上其他人的船，这样难道不行么？怎么老爷子您非要说我必须上船呢？”

　　“不上船？你想得到美，你别以为你是做买卖的，就可以不上船，你还没这资格。不上船的人，要么自己就是一条大船，要么就没有上船的资格。你虽然不从政，但以你商业方面的影响力，你早就有了上船的资格了。之前你主要精力是在国外，那还好说，但现在你把精力放到了国内，想要不上船，你觉得有这个可能么？既然你自己撑不起船，还不想上别人的船，那你就只有一条路可走，那就是被水给淹死。你说你是选择上船呢？还是宁愿被淹死？”老爷子玩味的说道。


第298章 偷得浮生半日闲

　　老爷子的人生经历，可不是刘东能够比拟的。他能从那些年月活着走过来，本身就代表着他的智慧。在他看来，刘东现在也隐隐有些气象了，如果不找个好船靠着，那就对自己不负责任。

　　犹如伟人说的那样，政治上的事情，从来都是要么西风压倒东风，要么就是东风压倒西风。想两面都讨好，除非你自己本就有那样不依靠的实力，要不然，两面都不会让你好过。而现在的刘东，显然是没有能够自立的能力，那不找个好码头，不就是自己和自己过不去么？

　　也就是因为这样的原因，老爷子在南巡首长的办公室里面，就算明白了南巡首长的打算，也依旧没有和刘东说什么。这些大方向上的判断，还是该他自己拿主意。

　　虽然现在看起来，刘东还年纪小，未必能够作出正确的判断。但事情都是做出来的，要是以年纪小为借口，让大人一直扶持着，等到自家大人没用的时候，那又能靠着谁？而刘东又不像其他刘家三代那样，离着做选择的时间还有好长一节路。

　　他现在的实力，已经是能够拿出来当筹码了，这样做选择的事情，他也有资格作出决定。反正如果刘东就算做出了错误的决定，以他现在的年纪，也有改变的可能。别人也不会真拿小孩子的心思来较真，就当是锻炼刘东的能力。

　　现在看来，刘东还算没有晕了头，在那样的情况下，作出错误的决定，也用不着老爷子来补救。相信经过这次和刘东谈话以后，刘东也会深刻的意识到，他现在的位置在什么地方。

　　老爷子当然不会把这些东西都全盘告诉刘东，他需要刘东自己去慢慢体会。刘东现在，能依靠老爷子的地方，已经很少了。要是他自己现在还搞不清楚自己的位置，对于刘东以后的发展，没有任何好处。

　　当刘东从老爷子那里出来的时候，还在愤愤的想着南巡首长和自己谈判的事情。虽然在理智上，刘东也认为南巡首长并没有做错什么，要是给了这么多的资源，却不能把刘东变成自己人，那南巡首长也太吃亏了。但是，感情上，刘东却不愿意接受这样的事实。

　　纠结了半响的刘东，才想起这个时候，好像他还没什么地方好去的。本来他的打算是，在国内把事情办好以后，就飞去苏联。毕竟，因为叶利钦的事情，现在公司在苏联的业务，受到了很大的影响，他这个做老板的，当然不能够置身事外。

　　一个是过去把公司的事情理顺，而另一个却是要继续和叶利钦打好关系。叶利钦低谷，也就两年的时间，等到八九年，他又能上位。但这些事情，就算叶利钦本人，都不会知道。

　　而如果现在刘东再和叶利钦加强交流，那在叶利钦的心中，刘东就是雪中送炭的人物。等到他再执掌大权的时候，那能够给予刘东的回报，就太多了。想必现在的叶利钦，日子也不会很好过，从云端跌下来的滋味，可不是那么好受的。

　　而在这个时候，也是叶利钦情感上最为脆弱的时候，要是能让他认为刘东是一个可靠的人，对刘东在苏联的布局，影响会非常大。可惜，刘东现在，却只能在四九城里面待着，想要去苏联，还得等着把投资的协议拟定好。

　　而这个协议，暂时来说，也不是一天两天就能弄好的。而这个时候，刘东这个老板，却空闲了下来。具体的事情，交给陈洁来做就行了，而他，好像还真没什么事儿。

　　正好他也有些纠结，想找人喝酒，于是一个电话就打到了胡力那里去，想要和大家聚一聚。

　　而胡力这段时间，也是春风得意。因为超市的效益越来越好，而依靠超市建立起来的那些私人供货商，也开始稳步的发展了起来。做为超市主要的几个负责人之一，胡力能够分到的蛋糕，确实不少。

　　这年月，正是有钱就是大爷这个理论开始抬头的时候，而胡力这帮人，现在也确实赚了不少钱，虽然能到手里的不多，大多数都让他们继续追加资金到他们的企业当中，但是比起以前来，那是要宽裕很多。

　　突然听到刘东的一个电话打来，叫他出去喝酒，胡力立马就嚷嚷到，让刘东去王府会所，正好今天齐贺仁也有时间，到时候大家可以好好的喝两杯。

　　刘东听到电话那头的胡力，又叫他去王府会所，苦笑到：“胡力，那地方确实和我的八字不和，去一次就有一次的事情。我这好不容易有点空闲的时间，可不能浪费到那些乱七八糟的事情上面去，要不，你还是换个地方得了。”

　　“有什么大不了的？上次周青龙不也被你收拾了？现在王府会所的那些人，常去的哪个不知道你的名头？你觉得会有谁想不开，自己给自己找不自在？再说了，现在四九城，能上的了档次的，又符合我们身份的，不就只有王府会所么？你不来，我们再去找什么地方？行了，你就别墨迹了。王府会所，就这么说定了，我马上通知他们。”说完，还不等刘东回话，胡力就把电话给挂断了。

　　听到电话那头的忙音，刘东也没办法，只好老老实实的去了王府会所。说实话，自从上次在王府会所和周青龙起冲突以后，刘东本就对王府会所没多好的印象，更是直线下降。可偏偏胡力他们，却对王府会所情有独钟，弄得刘东非常纠结。

　　但既然已经定好了地方，刘东也不能随便更换。就如胡力说的那样，现在还敢在王府会所和刘东叫板的人，基本上不可能。再想遇到像周青龙这样的人，也不是一般的困难。去了应该不会出现什么大问题，刘东自我安慰到。

　　到了王府会所，刘东又见到了新的场面。王府会所的大门是没有任何的变化，但门口却多出了两排人。打头的两个是西装笔挺的壮汉，之后的人，却都变成了妙龄少女。

　　而且这些妙龄少女，居然个个都穿着职业装，虽然不至于像后世那些黑色OL职业装，直接就穿的超短裙，要多性感就有多性感。但那裙子的下摆，也仅仅是把大腿刚刚遮掩完，大腿一下的小腿，全都用黑色的丝袜包裹着，在这年月，可以算得上是相当的暴露了。

　　刘东这个时候也算明白，为什么胡力对王府会所那么念念不忘。虽然这些装扮在后世那是最为基本的东西，稍微上一点档次的洗脚城，都能有这样的布局。但现在可是在八七年，徐忠耀能这么超前，那是相当的不容易。

　　刘东看了一眼以后，也没多在意，就往会所里面走。

　　这个时候，最外面的两个壮汉，却是轻轻抬手，示意刘东先停下。刘东对这个动作，感到莫名其妙，更是觉得，自己是否真是和这个王府会所犯冲，怎么每次来，都能出现问题？这都还没进门呢，就被人拦了下来。

　　而这个时候，其中一个壮汉轻声说话，算是解了刘东的困惑：“这位先生，请您出示您的会员卡，本会只对会员开放。如果您还没有办理会员卡，可以到我们大堂去办理。”

　　听到那壮汉说要会员卡，刘东楞了。这徐忠耀做得，可是越发的正规了，连会员卡制度现在都弄出来了。虽然最开始的时候，徐忠耀就弄出了会员卡，可之前执行得，并不是那么彻底，刘东前几次来的时候，就从来没用过这玩意。

　　而且，他也并不是经常来泡王府会所，之前开业的时候，徐忠耀给他的那个会员卡，他是直接扔给自己的哥哥刘辉了。而现在，想要他拿出会员卡，显然是不可能的。

　　于是，刘东对着那个壮汉说道：“我的会员卡没有带，能进去么？我叫刘东，是胡力叫过来的，你去问问一下胡力，就知道我是谁了。”

　　听到刘东这话，那个壮汉先是一愣，然后才小心翼翼的问到：“您就是刘老板？瞧我这眼神，真没把您认出来，对不住！您请里面进，胡处长正在里面等你呢。”

　　原本以为还要多绕几个圈才能进去的刘东，没想到这个壮汉居然知道自己。但既然别人都叫他进去了，那刘东也不啰嗦，大大方方的走进了王府会所的大门。

　　等到刘东进门拐弯，人都看不到以后，另外一个壮汉才问到：“老王，刚才那位爷是谁啊？居然不用会员卡你就放进去了，而且就报了个名字，连审核都免了。要是经理问起来，我们怎么交代？”

　　这话，不单是那个壮汉想问的，就连那些穿着职业装的妙龄少女们，也想要知道，但限于她们在工作时间内，不能随便走动，也就只有竖着耳朵，等待着那个叫老王的壮汉回答。

　　看到这么多人都把注意力放到他的身上，那个老王装作深沉的说道：“你们都来得晚，不知道这位爷有多能耐，我以前可是亲眼见过他的威风。别说经理，就算是我们老板，听到这位爷来了，也不敢不放他进去。知道联众超市么？就是在这位爷的手中弄出来的，胡处长他们，可都和这位爷关系好。听说，就连咱们这个会所，当初老板也是听了这位爷的指点，才开起来的。”


第299章 刘爷的传说

　　那个老王这么一说，反倒让大家失去了兴致。如果这个叫刘东的人，仅仅只有这点本事，还不足以让大家多上心。不就是一个做生意的么？有什么大不了的。至于胡处长他们和这个叫做刘东的人关系好，那有什么奇怪的，能让胡处长他们赚钱，关系能不好么？

　　那个叫做老王的壮汉，本来还想显摆一下，却没想到那些人却失去了兴致，连忙又说道：“如果仅仅只有这点，你觉得我会叫他爷么？而且还说就连老板，也不敢拦着他进会所。”

　　“那这位到底有什么来头？”又被提起兴致的另外一个壮汉问到。

　　“他的来头，吓死你。知道前段时间会所里面那些大人物说的那个事情么？就是周青龙那个事情。这位以前也能叫做爷的人物，知道怎么下去的？”那个老王得意洋洋的说道。

　　“难道就是这位爷弄下去的？不能吧？我可是听那些大人物们说，那个周青龙，可是云老爷子的家人。这么年轻的人，怎么可能能把周青龙给弄下来？我可不知道，常委里面，有谁姓刘的，难道这位爷也是哪个大佬的子侄？但就算这样，他和周青龙也就半斤八两，谁也奈何不了谁啊？”那个壮汉也算是消息灵通，连这样的事情也能知道。

　　“你还别不信，就是这位爷弄下去的。当时我也在场，那场面，简直不用说了。以前的周青龙，可是我们老板也不好碰的人，但就是这么一个大人物，在这个刘爷面前，勾勾手指头就趴下了。好像连带着云老爷子，也有些损失。你说这样的大人物，我敢拦下么？这位爷，可是连大内都畅通无阻的人。所以，你们还是要多学习学习，别哪天惹到人了，死都不知道怎么死。”老王装作关心的说道，但他心里，却指不定多得意，别人没认出来的大人物，他却认出来了，这难道还不值得炫耀么？

　　虽然这个老王很多东西，都是靠着他自己的脑补，但关于那些事情的结果，却没多少差错。要他真的认识刘东，至于一开始就把刘东给拦下来么？能知道这么多，还是因为这个叫做老王的人，在王府会所待的时间长，和经理那些人物，也比较熟悉，才能偶尔的听到那些大人物们谈起刘东的话题。

　　当时老王听到刘东事迹的一鳞半角，也觉得这么一位爷，简直要逆天，做梦的时候，多少有点代入。但老王也没想到，今天他居然能够见到刘东的真人，而且还差点把这位爷给拦下了。要不是他反应快，今天可就要吃不了兜着走了。

　　想到这，那个老王对着另外一个壮汉说道：“小郑，你先在这顶着，我得进去和经理说一声，这位爷来我们会所了。”

　　说着，就往会所里面走。只留下门外一群人，在各自YY着，那个壮汉自然是想，如果他是刘东，那得多带劲。而那些穿着制服的妹子们，就在想如果刘东这个白马王子，能看上她们这些灰姑娘，那得多幸福。

　　而走进会所的刘东，自然不知道，自己仅仅是报了个名字，就在那些门口站岗的人心中，掀起了多大的浪潮。等到刘东走进胡力他们的据点包厢里面以后，才看到胡力居然叫了一些妹子，在包厢里面唱歌。

　　而且最诡异的，却是胡力搂着一个长相甜美的妹子小蛮腰，正在那里一本正经的唱着《三大纪律，八项注意》。

　　胡力听到开门声，一转头，就看到刘东推门的样子，于是歌也不唱了，妹子也不搂了。往刘东跟前走了两步，就把自己的胳膊搭在了刘东的肩膀上，说道：“你小子，终于舍得来这里了？他们还要等会儿到，要不我们两先喝着？你这一去香港就几个月，又发了多少财啊？连我们超市的生意都顾不上了。”

　　“就赚些小钱，我在香港，都快忙死了。刚刚把事情弄完，国内又出现问题了，弄得我连休息的时间都没有，就又飞回来了。反倒是你们几个，这几个月过得可是相当滋润呐，要什么时候，我能有你们这样闲，那就太好了。”刘东有些疲惫的说道。

　　他是真的羡慕胡力他们，别看超市好像也很忙一样，在这段时间内，又是新开供货公司，又是和地方打交到，还在选新超市开辟的地址。但是这些事情，刘东相信，胡力他们没有多少事情是亲力亲为的，在大陆，他们的资源可是非常丰富，动动嘴就有无数的人为他们跑腿，真正做事的时候，其实非常少。

　　但刘东可不一样，自打重生以来，他就没有闲下来的时候，从大陆跑香港，又从香港跑苏联，苏联又跑大陆，这几年，他就真没有几天能够休息的。虽然很多事情上，刘东也是在做甩手掌柜，具体的事情，都是由下面的人来完成的。

　　但是，环亚毕竟是他自己开的公司，而且能动用到的国内资源，简直少得可怜，很多的事情，都是需要他自己来亲自处理。别看钱没少挣，四年的时间，发展到现在资产都过了五十亿美元，看起来非常耀眼。但是，这其中的辛苦，哪里是胡力他们能够体会到的？

　　就好似之前和南巡首长谈判，别人看着那是羡慕嫉妒恨，多少人求这样的机会都求不来。但是以刘东的感觉来说，那压力是相当的大，虽然南巡首长对他好像很慈祥，而且在谈判的时候，还给了他那么多的好处，但刘东当时可一直都在如履薄冰。就算是这样，到最后，刘东也被南巡首长给装进了袋子里面，到底有没有吃亏，都还不好判断。

　　而且这样的场面，还不是一次两次，打刘东重生以来，和南巡首长见面的时候，都不止一两次了，就更别说其他的人。就连外国的政界大佬，刘东也没落下。这其中要承受多大的心理压力，只有刘东自己才知道。

　　而且到了现在，就算刘东想要退，也退不出来。身后跟着他吃饭的人，就是一群，而且刘家也还需要他支持，加上一些其他的事情，都需要刘东来解决。表面风光，暗地里，却阴风阵阵，刘东又怎么能退得出去？也就只有硬着头皮往前冲，就算前路有深渊，他也得拿石头把这深渊给填平了。

　　那么多困难摆在刘东的眼前，刘东又怎么会不羡慕胡力他们的生活？躺在床上都能挣钱，虽然没有刘东挣得多，但满足自己的需求，那绝对是绰绰有余。

　　刘东也想声色犬马，也想装逼踩人，更想无敌于天下。但这些念头也就只有想想，他还真没有闲情逸致来做这些事情，他的时间，浪费不起，至少在他事业发展到一定规模之前，浪费不起。所以，刘东也就只有羡慕的份，该做的事情，依旧得做。

　　“对了，你回来以后，那事情解决了么？这次的风声可很紧啊，你抗得住么？”听到刘东说国内的事情，胡力有些担忧的问到。

　　他不像刘东，在国外，对于国内的事情没那么敏感，等到回国以后，才发现事情难办。胡力是一开始就看到了这个漩涡，直到这个事情愈演愈烈，虽然没有亲自参与其中，但就算在外围，也能感受到其中的风险。可惜现在的胡力，根本就没有资格参与这样的事情。

　　别说胡力，就是刘东现在所有的朋友，都没有掺合这个事情的能力。所以也就只有眼睁睁的看着，具体什么情况，他们也不了解，所以也就不知道今天南巡首长和刘东见面的事情。

　　“已经解决了，虽然比较麻烦。但今天我和首长见面了，谈了一下关于我们公司在未来十年当中的投资计划以后，那件事情对我的影响，就没什么大不了的了。”刘东平静的说道。

　　听到刘东说和首长见面，然后谈了一下投资计划，就把这么大的事情都给解决了，胡力可是相当的好奇，连忙把刘东按在沙发上，然后问到：“首长？哪位首长？你和他谈个投资计划，就把这么大的事情都给解决了？有没有这么夸张？”

　　“还能是哪位首长？我家老爷子的老首长，我和他谈了关于我们公司在今后十年内，投资大陆二十亿美金的计划，那点小事儿，难道还不能解决？”刘东慢条斯理的说道。

　　听到刘东这话，胡力倒吸了一口凉气，连说话都哆哆嗦嗦的了：“你说什么？你和那位首长谈关于你们公司今后十年内，在大陆投资二十亿美金的事情？你没有开玩笑吧？这可是二十亿美金，不是人民币，也不是两亿美金。你们公司有这么多钱么？可别放卫星，把家底都给掏个干净还凑不齐。”

　　胡力是真的被吓到了，在这个谈几千万人民币投资都是大消息的年代，陡然听到刘东的公司居然投资二十亿美金，这无异于是在胡力的面前放了一个原子弹，把他炸得是晕晕乎乎的。


第300章 胡力的承受能力也不强

　　胡力这幅模样，让刘东忍不住想笑。要是让胡力知道，他这段时间在香港，赚了老美二十多亿美元，他还不得吓趴下？这国内和国外一比，让刘东的优越感自然而然的就滋生了出来。国内的人，在金融行业，还是经历太少啊。

　　既然胡力问起了资金的问题，刘东也不介意向他说说，反正这事儿等到落实以后，他的资金规模国内很多人都会知道。与其现在瞒着胡力，让他心里有疙瘩，还不如大大方方的说出来，这样也能让胡力他们知道自己的实力。

　　于是，刘东对着胡力说道：“二十亿美金，对于我们公司来说，虽然也很多，但还不到伤筋动骨的程度。本来我们公司的计划就是在十年内，投资大陆方面十个亿美金，现在和首长谈了，不过是再追加十个亿的美金而已。十年的时间，随便从哪个方向抽调一些资金，都很轻松，我们公司单单是日本那边，就放了三十亿美元，二十亿美金，对我们公司来说，并不算是一个不能承受的数字。再说了，要没有好处，我也不会投资那么多。能让我投资那么多，首长付出的代价也不少。说起来，我还赚了。”

　　胡力听到刘东这话，脑子更是晕晕乎乎。之前他就知道刘东很有钱，但具体多有钱，他也没多想。他也和南巡首长是一个思路，就算刘东这几年在国内花钱大手大脚，但刘东的总资产，撑死了能有个十亿美元，那就已经算是很了不得的了。但没想到，刘东这一张嘴，就是二十亿美元的投资。

　　虽然刘东也说得明白，这二十亿美金，并不是一下就拿出来，而是在十年之内。但就算是十年之内，又能有多少公司能够拿出二十亿美元用于投资？不是他胡力见识少，至少在国内，并没有多少企业有这样的魄力，而且这还是要算上那些国有企业，而刘东一个私人，在短短几年的时间里面，弄出了这么庞大的事业，又怎么能不让他眼晕？

　　难怪刘东这段时间对于国内超市的事情，是问都没问一下，他之前还在调笑刘东，说刘东连超市的生意都顾不上，有点兴师问罪的感觉。但听到刘东后面这些话，他却发现，自己之前那话，对刘东来说，还真是大实话。

　　相对于刘东海外那庞大的公司来说，超市这点利益，对于刘东来说，还真不会多上心。您听听，刘东这一投资就是二十亿的美元，而且在日本还有三十亿美元左右的资产。如果这算是刘东所有资产，那刘东的净资产都能有五十亿美元。更何况，胡力还多多少少知道刘东的产业并不止这些东西，刘东在香港还有一些公司，真要算起来，刘东的总资产绝对在五十亿美元开外。

　　别说胡力被刘东打击得不轻，原本还在那陪唱的小妹，也被刘东的口气吓晕了过去。原本她们都觉得胡处长是大人物了，需要她们好好的伺候。没想到这个陌生的年轻人一开口，那是比胡处长都还要吓人，几十亿的美金，两个嘴皮上下翻动就出来了。

　　要不是她们知道胡处长是什么样的人物，还以为刘东过来充大象呢，这也太能吹了。张口就是几十亿美元，国内还没见过谁比他更能吹的。这些陪胡力唱歌的妹子，在王府会所呆久了，在国内也能算得上是很有见识的人，但她们还从来没有听到过其他任何客人，能这样说话的。

　　就算是那些爱吹牛的客人，那也仅仅是说几个亿的人民币，这位主倒好，直接就是几十亿的美元，这之间的差距有多大？但看着胡处长那样子，很明显的是确认了刘东的话，这就让那些陪唱歌的小妹，有几分确认刘东话的真实性。

　　这下，脑子清醒过来的几个妹子，看刘东的眼光都格外不同，那双眼里面，全都是星星，而且是金光闪闪的那种。胡力这个时候也清醒了过来，看了一下之前陪自己唱歌的小妹。

　　很沮丧的说道：“唉，这人和人的差距，怎么就这么大呢？我最近都还觉得自己已经过得很不错了，但和你一比，我都想直接把我自己扔到八宝山里面去埋了。下次再也不和你讨论关于钱的问题了，你这个大土豪！”

　　看到胡力一副受伤的模样，刘东好言劝到：“我也就是运气好，要不然也不会有现在的成就。你别看我的钱好像很多一样，但你只要去国外走一圈，就知道那些国外的财团到底有多大的实力了，我这点钱，在他们面前，就是毛毛雨，他们拔根腿毛出来，都要比我的腰还粗。等你见多了，也就不奇怪了。”

　　听到刘东这安慰的话，胡力更纠结了：“你当我不知道国外那些财团？下面的人不知道，我难道还能不知道？他们多有钱，也不用你告诉我，但别人有钱，那也是多年的积累下来的。谁能像你这样，仅仅四年的时间，就挣下了这番家业？要早知道你在国外混得那么好，我当年说什么也得跟着你出去见识见识。弄得我现在在你面前，好像土包子一样，一个小小的超市，就能让我乐得合不拢嘴了。”

　　“好了，别纠结了。以后还有很多赚钱的机会，我现在已经把重心转移到国内来了，到时候我肯定会给兄弟们一个好钱程。钱是永远赚不完的，朋友才是一辈子的财富。”刘东拍着胡力的肩膀，认真的说道。

　　刘东这话，就是一个保证，只要胡力这些人依旧是他的朋友，那他发财，也绝对不会忘记胡力他们的一份。而胡力这么聪明的人，当然明白刘东那话里的意思，于是，也不多说，捏了捏刘东的肩膀，示意他明白。

　　等到胡力心情平复下来后，他才对着那些女孩说道：“今天的事情，希望你们都把它忘了。我不希望出了这个大门，以后能在别的地方，听到这些话，尤其是从你们的口中说出去的。好了，今天就到这里，你们先出去吧。等会儿我会叫徐忠耀，给你们包个红包。”

　　胡力这时候真心觉得，他之前找这些小妹，完全是犯了一个大错误。早知道刘东会当面说这么重要的消息，打死他他都不敢叫这些外人在场。虽然这消息对于刘东来说，应该算不得多稀奇，但要是散落在外面，多多少少可能会出现一些麻烦。

　　胡力自己，都在听了刘东刚才那翻话后，有些嫉妒的情绪，好在他能把持住自己，也知道刘东肯定不会亏待自己这些朋友，所以仅仅是有那么一丝情绪，很快就能抚平。

　　但外人，可就不知道了，善于嫉妒的人，到哪儿都有，就算是上面的人，也有不少。让他们都知道这消息，可不是好现象。胡力这个时候自然不会想到，刘东能当面和他说这些话，就意味着这些消息，他原本就没有打算隐瞒。至于让外人知道，那就知道呗，反正等到和政府谈成协议以后，别人总能知道，也不在乎这一时半会儿。

　　所以，他才会当着这些小妹的面，对胡力说这样的消息。因为他根本就不怕别人惦记，要是他想要隐藏，肯定不会当着这些外人说刚才那番话。

　　虽然刘东不介意，但是听到胡力对那些小妹说那番话，心里也觉得很舒服。胡力这么小题大做，那是因为他真心对待刘东这朋友，要是胡力嫉妒刘东的成就，就绝对不会对那些小妹说那样的话，反而会千方百计的把这消息给传得远一些，让更多人知道，看刘东出丑。

　　那些小妹听到胡力的话，个个小脸吓得煞白。越是在四九城混得久，就越是明白胡力这些人的手段。虽然平日里胡力一副好好先生的模样，但这些小妹们都明白，那是因为没有人触及到胡力的底线。

　　要是触及到底线，胡力和其他的纨绔，也好不了多少。惹到这样的人，对她们这些无依无靠的人来说，那比天塌下来也好不了多少。但听完胡力的话后，她们才松了一口气，胡力并不是想要让她们消失，而是仅仅想要她们保守秘密。

　　这样的结局，已经是非常好了。不像某些可怜人，仅仅是听到一点点只言片语，就有可能消失在人们的视线当中，肆无忌惮的人，在什么年代都会有，能像胡力这样厚道，那也相当不容易了。

　　于是，那些小妹们，个个都点头，表示明白，然后乖乖的出了包厢大门。这下，是再也没有人想要和刘东搭上关系。因为她们确切的意识到，这样的人物，不是她们这样的人能够接触的。别人随便一点小秘密，都能让她们万劫不复。

　　想要攀高枝，并不是像电视剧里面那样容易，灰姑娘的故事，也仅仅是会在童话里面发生。至于现实，那是相当的骨感和残酷，要是不能清醒的意识到这点，那早晚都会出事儿。


第301章 陈三的变化

　　等到那些妹子们都出去了以后，胡力才正色的对着刘东说道：“这么大的投资，你就放心？要知道，就算是那些外资，也得小心翼翼，比起他们，你的身家可算是非常脆弱了。”

　　胡力这话说得没头没尾，但刘东却是能听得懂。这所谓放心不放心的事情，其实就在于高层两派的问题。而按照目前态势来说，并没有哪一方取得优势性的胜利，这政策方面的反复，那是必然会发生的事情。

　　万一出现了反复，那刘东的钱，就说不定会打水漂。即便是刘东有很多钱，二十亿美金，那也绝对不是小数目。要因为政策上面的变化而影响到这些投资的问题，刘东哭都哭不出来。

　　也就是胡力和刘东的关系好到了一定的程度，并且双方的利益关系也非常牢固，要不然，胡力根本就不会和刘东说这些东西。因为这些东西，无论在什么时候，都很犯忌讳。

　　而且胡力以后，还是决意要走官途的，要是被刘东抓住话柄，那可是自觉的把把柄送到了刘东的手上。这样的话，原本就算是对家人，都不可能随便说，但胡力现在却说了。这就证明，胡力真心的是把自己的利益，和刘东纠结在了一起。

　　以后无论什么情况下，这层关系都不可能破裂，就算是生死之间，也绝对不会出现背叛的问题。而现在胡力之所以主动把话柄送到刘东的手上，不过是因为他在赌，赌刘东以后的成就辉煌，和刘东命运相连，对胡力自己，有着非常大的好处。

　　在官场，的确是需要循序渐进，但是，遇到机会，想方设法的也要抓住，也是一个成功官员的必要条件。而现在的胡力，已经隐隐有了这样的能力。拿官途赌博，那是需要相当大气魄的，而要是赌赢了，就绝对会是雄中雄的存在。

　　胡力那番话，就相当于在投投名状，这意味着他和刘东之间的关系，变得更为紧密起来。熟知胡力以后成就的刘东，当然不会让胡力的一番心血白费，那就得投桃报李。

　　虽然刘东不能明确的讲出以后华夏发展的历史，但提点一下，终归会是有用处的，尤其是对这些立志于做官的人，上层未来的变动，他们更加的关心。因为那意味着他们有着更多的准备工作，可以从以后的一些变动当中，获得相应的利益。

　　于是，刘东笑着说道：“有什么不放心的？既然路都已经开辟了，那就再没有回头的机会。国家是属于人民的，人民的意愿，不是那么容易忽视，现在的日子比起以前来，那绝对会好很多。有好日子过，谁想去艰苦奋斗？就算有些人想要逆行，那也得看人民答不答应。既然如此，我又有什么好怕的？把门打开了，就不是那么容易关上，我的资金，肯定会得到保证，毕竟，在某些程度上来说，我也能算是标杆。”

　　刘东这话，也算不上自大。虽然不能说，他的投资金额，在国内真就是独一无二，但是以他的出身，他的条件，代表的势力，那真就能说是独一无二。这样的标杆，要被人砍下去，影响会有多坏，是谁也说不清。

　　那些人不可能在会有同归于尽的危险下，而非要让刘东倒下去。他们做事，不就是为了自己的利益么？推到刘东，绝对不是一个划算的买卖，自然就不会有人来触碰刘东这个刺猬，除非刘东真有大把柄被他们抓住，而且这个把柄还会断送刘东的前途而不会让他们自身受损，那才会让他们下定决心搞下刘东。

　　要不然，纵然他们会忌惮刘东，也不会作出什么危险举动，双方的势力，将会维持在一个微妙的平衡点上面。有了这样的底气，刘东才敢于在这个时候进入国内的市场。

　　要是等到一切都尘埃落定了，那刘东又怎么会得到现在这样的优惠条件？想要得到收获，而且是巨大的收获，你不冒险，又怎么可能得到？利益从来都是和风险挂钩的，关键就在于你能不能把风险躲掉，而吃下利益。

　　听完刘东的话，胡力想了一下，才说道：“如果是这样，你现在越是大张旗鼓，别人却越不敢动什么手脚。没想到刘东你的政治才华，也不低啊。当初为什么就不想着进官场？却偏偏要去从商？”

　　很明显，胡力是明白了刘东那话里的意思，才会这样对刘东说话。而且他也非常奇怪，刘东对政治的把握很到位啊，那干嘛却不从政。以刘家的能力，再加上刘东的能力，不难在政坛上，混出一片天地。

　　“从商不好么？像我现在，难道就不能比官家？实力达到一定的程度，不管是从商还是从政，都是差不多的。再说了，我的政治敏感度很要命，你又不是不知道，而且我也不喜欢官场，那样太累，也太慢。要是我老老实实的走官场，到现在，你觉得我能和那位首长面对面说话么？显然是不可能的，但我从商就能把这不可能变作可能，我又有什么不满足的呢？”刘东得意的说道。

　　要真走官场，刘东就算再努力，刘家再发力，到现在刘东也最多能到副厅的位置。但刘东走商路，就算一般的正部级干部，也不能忽视刘东的能力，这两相比较起来，刘东又怎么会去从政。这不是自己给自己找罪受么？

　　就在刘东和胡力互相说话的时候，包厢大门被猛烈的推开，然后几个人鱼贯而入，要不是刘东和胡力看到这几个人的相貌，他们两还以为又有人来砸场子了。

　　就见走在最前面的一个人，以非常夸张的语气说道：“哟，我们的刘大老板，您可真是稀客啊，这都有日子没见您了，您最近又在香港发什么横财了？连我们这些人都见不上您一面，这比联合国秘书长都还忙啊。”

　　听这话的语气，再听那内容，要是不确认这个说话的人是个男性，刘东都忍不住把这人想象成古代春楼的老鸨。这和说：“哟，这位爷，您都好久没来看咱们家小红了，难道您就这么喜新厌旧？”基本上是没什么区别，弄得刘东都觉得身子发冷。

　　“陈三，怎么两三个月没见，你就这幅模样了？以前怎么就没发现你居然有老鸨的潜质？”刘东厌恶的说道。

　　听到刘东这话，走在陈三身后的齐贺仁接口说道：“你这还算好的，我们几个，这段时间可是被这家伙恶心坏了。也不知道这小子到底在想什么，居然说要去拍清宫戏，然后带着一群人跑故宫去逛了个遍，弄成这幅鸟样，还说这是在上戏。”

　　听到齐贺仁的解释，刘东更加恶寒。他还真不知道，这年月就有人想拍清宫戏，而且还是自己的熟人。想想后世那些大辫子的戏是一部接着一部，整天四阿哥，十四爷的，刘东那个腻味啊，就甭提了。

　　陈三这个时候辩解到：“这是艺术，齐贺仁你不懂，我不怪你。也就只有我这样高尚的人，才懂这些阳春白雪，你啊，就去听下里巴人吧！”

　　胡力这个时候也被恶心到了：“够了，你就别得瑟了。还艺术？不就是因为那个剧组里面有几个妞好看么，还给我们来虚伪的。也不知道你怎么想的，非要玩这架势，以你的身份地位，直接摆出来，不比什么都有效？现在却把自己搞成这鸟样，真欠收拾，以后我都不敢说我和你认识。”

　　听到胡力和齐贺仁的话，刘东大概是知道陈三为什么会变成这样。但知道了以后，他才更感觉稀奇，陈三虽然不是什么太过强势的人物，但对女人，也就那样。

　　没想到在香港待了几个月，陈三居然会被几个女人改变成这模样，这简直就是天方夜谭，他还真不相信，这位以后出名的花花公子，也会有这样的一面。

　　还没等刘东想得更明白，陈三也恢复原状说道：“唉，还不是那个妞，太对我的胃口了。要不然，你以为我乐意啊？我还对那些辫子感到恶心呢，可她就喜欢这套，我能有什么办法？再说了，我这次，可是真的在玩情调，哪里像你们这样精虫上脑？”

　　“还真有这么让你上心的妞？什么时候带出来见见，让我也看看，到底是什么样的人物，居然把你陈三都迷成了这样。”刘东好奇的问到。

　　“那个妞，确实不错，但就那性格，太砢碜人了。你是没见到，初一接触还感觉不错，呆久了，脑子都得坏掉。没看到陈三都变这幅德性了，我看还是不要见的好。要把你的脑子也弄坏了，我们哥几个以后靠谁去？”胡力没好气的说道。

　　胡力都这样说了，也打消了刘东的念头。万一真被个女人给洗脑了，那才叫悲剧，尤其是洗脑成了陈三这样，以后刘东会被人笑一辈子。这样的女人，还是不见为妙。

　　“什么叫砢碜？那叫艺术！”陈三辩解到。

　　看到陈三这个时候还在为那个女人辩解，刘东更是觉得，这样的女人不能见。陈三都被迷得不知道天和地了，他去肯定也好不了多少，这样的妖孽，他实在无福享受，还是丢给陈三去折腾吧，等到以后陈三醒悟了，还不定多后悔呢。


第302章 酒桌上的谈话

　　既然人来齐了，胡力就把桌上的酒倒满，然后一人走了一圈。虽然陈三这两天精神有些出问题，但喝酒这种事情，他向来是不会拒绝的。

　　等到大家喝了两口酒，然后把身子暖和了，胡力才对着齐贺仁和陈三说道：“今天叫你们过来，一个是因为刘东好久没见了，大家一起出来聚聚。第二点嘛，就是因为刘东的麻烦解决了，我们也该庆贺一番。当然，这个事情我也是才知道，就不要说我不早给大家说。”

　　“哦，刘东的事情解决了？不是挺麻烦的么？我那次回家问我老头子，他还给我吹鼻子瞪眼的，叫我别乱打听，这些东西，不是我应该掺合的。怎么刘东一回来就把这事儿给解决了？”齐贺仁纳闷的说道。

　　刘东的事情，只要是呆在国内的人，大家都能感觉到其中的风险，而一直在四九城的齐贺仁这些，这感觉就更加强烈一些。原本已经是闹得不可开交的事情，没想到胡力却说，刘东已经解决了。这事情可不小，刘东这一回来就能把这事儿给了结了，实在是太让人好奇了。

　　看到胡力忍不住一下就把自己给卖了出去，刘东也就不再隐瞒，对着齐贺仁和陈三，又把刚才和胡力说的话，又重新说了一遍，反正早晚大家都得知道，胡力也提了这事儿，要是还藏着掖着，实在说不过去。

　　当然，听完刘东的话后，齐贺仁的表现和胡力差不多，而且还更淡定一些，但陈三的表现就有失身份了，那眼睛里面冒着金花，和之前那些小妹没什么区别。

　　对于陈三这样，刘东也没有觉得有什么不对。因为他本就知道，陈三的志向就在商场，立志做为一个有钱人。这样的人，对于钱的诱惑力，当然抵抗不了。

　　而齐贺仁和胡力是一个路子的，以后准备从政，在这城府方面，当然就不是陈三能比的。更何况，齐贺仁家老爷子，可是中组部的大拿，见识并不少，齐贺仁对于金钱方面，并没有太过看重。

　　在他的眼里，钱有的花就成，如果有赚钱的机会，自然是不能错过，但如果这机会是别人的，他也不会羡慕。出生于中组部的人，天生就比较大气，要不然，也处理不好那么复杂的人际关系，而齐贺仁也得到了他老爸的一些真传，当然就会表现很好。

　　对于齐贺仁还有陈三，自然很明白，一个牵扯到二十亿美元大投资的人，是多么的关键，别说仅仅是捕风捉影的一些消息，就算有真凭实据，那也得看把这事儿掀开来，到底符不符合利益，尤其是在现在这个时间段，请都请不来的外资，又怎么会因小失大，那绝对是不得人心的。

　　虽然他们明白，但对于刘东能在这个年纪就能有现在的身家，那绝对是羡慕嫉妒恨。当然，他们也不是那种被金钱蒙蔽了双眼的人，觉得刘东这么高的成就，就应该给他找点事儿来做。反而和胡力打一样的主意，这样有实力的朋友，可不是随随便便就能遇到的，不打好关系，还想着怎么让刘东出丑，那是白痴的行为。

　　陈三在确定了消息的正确性以后，差点就抱住刘东的大腿，来个求包养，会暖床的话。

　　但限于他的身份，自然是不会这么不着调，可也好不到哪里去，当着大家的面哭穷到：“刘二，刘哥，刘大爷。您看看，您在国外是吃得满嘴都是油，可我们兄弟几个，还在吃糠咽菜，您觉得这合适么？以您的手笔，不给兄弟们指条好的财路，又怎么能显示出您的身份呢？多的项目咱们几个也不能要，再给兄弟们来几个像超市这样的项目，您就功德圆满了。”

　　听到陈三这样说，齐贺仁也在一旁帮腔到：“我就说呢，刘大老板您这几个月来，可是连超市的事情都没顾上，还以为您超凡脱俗了，准备不食烟火，原来超市的利益，您压根就看不上，亏咱们还把这超市当宝贝一样，精心呵护。您就不觉得这么做不厚道么？”

　　看到两个人都联合起来讨伐自己，刘东两手一摊，说道：“这也怪不到我啊，你们自己摸着良心说，有谁在这之前，问过我有多少钱？这不都没人问么？我当然不能逮着一个人，就对着他耳朵大吼到，我很有钱，我的资产几十亿美元。你们觉得我要是这么做，你们还不得把我当神经病？就算接受了，你们不也觉得我得瑟么？我刘东会去做那样的傻事儿？”

　　听到刘东这解释，齐贺仁三个，觉得这理由，实在是太过牵强了。他们的确是没有问刘东的身家多少，但那是因为问这事儿多少有些忌讳，他们也不是好奇心特别重的人，不至于为了这个小小的问题，就让刘东心里不爽。

　　这年月，除了那些下面的暴发户们，不在意暴露自己的身家，还拿这东西当自己的谈资以外。像他们这样的三代，为了注意影响，哪个不是把自己装得特穷酸？非是特别要好的朋友，谁会把自己的身家抖搂出来，那不是诚心让别人惦记么？

　　尤其是在国内经营的这些人，那起家的资金，大多数都沾点灰色，资金的来源并不是那么正当，大方的把自己身家亮出去，岂不是给别人送把柄？就算再苯的人，在这个问题上都得慎重。他们又怎么会想要强行去了解刘东的身家到底是多少？

　　虽然他们也知道刘东很有钱，尤其是刘东的起步资金就是一个多亿美元，而之后刘东又在国内建设了那么多的工厂，略微推算，也能知道刘东肯定是在国外赚钱了。但是，他们又哪里能知道，刘东居然赚了这么多？要不是刘东今天自己把事情抖搂出来，他们根本就不会多问。

　　就凭着刘东刚才那番话，实在是不足以成为一个合理的解释。但是齐贺仁他们也有分寸，不会为了这个事情而把刘东逼到墙角去，但为自己这些人谋求一些利益，那就再正常不过了。

　　二十亿美元的投资，就算刘东分一口汤出来，都能把这些兄弟们给满足了。

　　基于这个目的，陈三又做了急先锋说道：“你说你要在十年内，在国内投资二十亿美元，那这钱你准备怎么花？有没有能顾得上兄弟们的好处啊？”

　　“这个肯定是有兄弟们出力的时候，二十亿的美金，我怎么也不可能忘了兄弟们，反正这钱都是要花的，给别人是给，给你们也是给，那为什么不给你们，肥水不流外人田嘛，你们什么时候看到我刘东不仗义了？”刘东很自然的说道。

　　听到刘东这确认的话，三个人眼中都是一亮。虽然他们自己心中很明白，刘东要投资二十亿美元，肯定是有他们的份。但明白归明白，涉及到这么庞大的项目，没有人能心中平静，不得到刘东的点头认可，未必不会有差错。但现在既然刘东已经答应了，那这汤肯定是有他们一份。

　　胡力这个时候说道：“我就说嘛，刘东这么仗义的人，怎么会忘了我们兄弟几个？来，为了我们以后大家都发财，干一杯！”

　　说完，胡力首先站起来，举着满杯转了一圈，然后一口喝了下去，饶是胡力也是酒精考验的战士，二两一小杯的飞天茅台，喝下去也不是那么容易。但很显然，胡力确实是非常高兴，就连那一口闷下二两白酒的后果，都毫不在乎。

　　胡力闷了一杯，其他的人当然也不能例外，几个人当中，酒量最差的齐贺仁，皱着眉头把酒闷下去了以后，就不断的剥着桌上的花生，然后往嘴里扔，好一会儿，才算压下了自己的酒意。

　　“我说胡力，你这不是难为人么？明知道我酒量不行，却偏偏要给我这样的难堪，以后你别犯在我手里，小心我报复你。咱们几个当中，可不仅仅只有你这个酒仙！”齐贺仁苦着脸说道。

　　“谁怕谁？要喝大家一起和，只要有你在，我就不信我是最快倒下的一个。我说老齐，你这酒量也真得好好练练，要不然，等你下放了，下面的人可没咱们这样斯文，要你在酒桌上面认输，那你以后更有的忙了。”胡力一副过来人的语气说道。

　　其实胡力和齐贺仁都差不多，论到下放地方的经验，大家都是白丁。但胡力自己加上一个酒桌上的考验，也不是空穴来风。尤其是放到东北那些地方，地方上的人，省级、市级的人还要含蓄一些。但要是县级、乡级的，那个顶个的能喝酒。没有一斤白酒以上的酒量，你根本就不敢说自己会喝酒。

　　很不幸，齐贺仁家的势力大多数都是在东北那一块的，就算以后齐贺仁下放了，也肯定是到那些地方去。所以，才有了胡力那一说，要让别人看到你喝酒上面有缺陷，那还不往死里灌你？练酒量，那绝对是肺腑之言。


第303章 齐贺仁要下地方

　　被胡力调笑自己酒量不行，齐贺仁也就只有生闷气。虽然他的酒量也能到半斤，而且还是高度白酒。但和胡力这个三斤酒量比起来，那还真是小巫见大巫。想要靠着自己找回场面，那也就只有下辈子了，反正这辈子，齐贺仁是对胡力的酒量高山仰望。

　　等到一瓶飞天茅台下肚，大家的情绪也被调动了起来，借着酒劲，胡力对刘东问到：“我说你今天见那位首长的时候，心情感觉如何？是不是特忐忑？”

　　“拉倒吧，你觉得刘东是你啊？别人刘东，见那位首长都不是一次两次了，会感到忐忑？那应该是和拉家常差不多。也就咱们这些准备混官场的，才觉得那位老爷子等闲接触不了。到了刘东这样的商场地位，那见首长还不是一句话的事儿？”齐贺仁晕晕乎乎的说道。

　　“有那么夸张么？真当首长是随便能见到的？要不是这次的事情比较大，我哪儿有那么容易见到他老人家？你可别把我抬得抬高，到时候万一摔下来，可就是粉身碎骨。”刘东这个时候清醒的说道。

　　别人可以吹捧自己，但自己却不能！真要把这些吹捧的话当成理所当然，那离着自己败亡的日子就不远了。齐贺仁是不知道他见南巡首长那么多次，存在的意义，他刘东自己难道还能不知道？

　　第一次见南巡首长，那是因为他以自己的专利，赚了外国人一个多亿的美元，在那个年月，只听见国内买国外的专利，付出了多大的代价，却很少能看到国内向国外卖专利，赚了多少钱的。尤其是像刘东这样，一个专利就卖了一个多亿的美元，在当时的国内，那是相当的不正常。

　　南巡首长当时之所以见自己，一个是因为当时国内高层对自己赚的钱存在着很大的争议，南巡首长比较好奇，想看看刘东到底是什么样的人物。另外一方面，是因为当初国内对于外汇，比起现在来，还要重视，在改革开放的头几年，一个多亿的美元，得花多少国内的资源才能换得回来？而刘东仅仅就凭着一份专利就拿到了，这就足够引起南巡首长的好奇心。

　　要放到现在，八七年，刘东再做同样的事情，就绝对达不到当初那种效果。一个亿的美元虽然多，但已经改革开放了这么多年，国内人的眼界也提升了起来，哪里还能让他们那么重视？所以，第一次和南巡首长见面，带着很大的侥幸，而且时机也非常的好。

　　而之后的几次，都是因为刘东弄出了大的动静，才惊动了南巡首长。而这些大的动静，并不是每一个人都能做到的。要不是刘东有着先知先觉的优势，哪里会这么容易见到他老人家？南巡首长有多忙？要是没有这些事儿，他才没功夫见自己。

　　这里面的东西，齐贺仁又怎么会知道？他仅仅是看到刘东和南巡首长见面的次数多，就以为刘东见南巡首长并不是多难，实际上，这就是扯淡。要平时没事儿的时候，刘东跑到南巡首长那，找他聊天，你看那些守卫会不会让刘东进去？这显而易见。

　　而齐贺仁听到刘东的话，也清醒了一点，也觉得自己刚才说的那些话，不太妥当，索性就不再说了，专心的剥起了自己面前的花生。

　　“我说刘二，你看看我，这么英俊，又是这么的有能力，会在什么时候，得到他老爷子的召见？”胡力装作一脸正气的说道。

　　“会有机会的，但肯定不会是现在。你看看你现在，哪里像一个合格的党员，整天流连在王府会所这样的地方。你觉得南巡首长这个时候见你，你有什么好和他说的？难道就说，你每天都要搂着妹子的小蛮腰，正儿八经的唱军歌？你看他老人家不得收拾你。”刘东坏笑到。

　　刘东又说起这个话题，很显然是对之前进包厢的时候，看到胡力那副表现，觉得很有喜感。真没想到，唱军歌胡力都能玩出花样来。

　　听到刘东的话，胡力自动的省略了刘东的调笑，然后问到：“你是说，我得下去，干出了成绩，才会有在高层留下印象的机会。像现在这样每天在四九城里面晃着，那是一点机会都没有？”

　　“那当然，上面的那些大佬，哪个不是火眼金睛？像你们这样呆在四九城不挪窝的人，到底是什么货色，他们能不知道？接见你们，还不得被你们给气死？也就只有下去干出模样来，才能有机会。毕竟，现在讲究的是脚踏实地，你在四九城待着，又怎么有脚踏实地的机会？”刘东提点到。

　　“这点我也知道，但是现在真没找到好机会。你当我不想下去啊，但也得下面有位置，还得家里人同意，我这正处的位置都还没坐稳呢，就要急急忙忙的往下面走，根基不稳啊。倒是老齐，他坐的时间已经差不多够了，指不定就什么时候下去呢，我说得对么，老齐？”胡力说到这，往齐贺仁看去。

　　看到胡力把话题移到自己身上，齐贺仁把花生壳一丢，然后才有些苦闷的说道：“我嘛，可能过了年就得下去，听家里人说，是在县委做县长。那个县我也打听了，穷得很。我现在都在发愁，这么穷的县让我给碰到了，我哪儿化缘去？要干不出成绩，还不定得在那个县待多久。”

　　听到齐贺仁这话，胡力眼前一亮，然后说道：“哟，没想到我还真说对了，你真有下去的消息？看来我这诸葛亮，当得不错嘛！这什么时候的事儿？怎么就没听你说起过？”

　　“就这几天的事儿，你没看到这几天我都没往这里跑么，还不是被那个县给闹的，今天本来是在规划方案的，结果就被你叫了过来。”齐贺仁说到这里，又是满肚子牢骚。

　　他以为家里会给自己安排一个比较舒服的地方，却没想到自己家老爷子居然认真了，直接就把自己丢到了那样的地方。老爷子也不想想，他这个一直在四九城混饭吃的人，能处理好那样的地方么？别到时候政绩没出来，反而被套在一个地方三年五年的，那他齐贺仁，就算彻底的废了。

　　本来之前到包厢的时候，齐贺仁就想要和刘东他们抱怨，可因为突然听到了刘东说出来的消息，就把自己的事儿给忘了。正好胡力又这么一提，又把他的心思给钩了出来，于是在大家面前，大倒苦水。

　　但齐贺仁的苦水显然是倒不出来了，因为在听到齐贺仁说要下放的消息后，胡力反而是羡慕的说道：“穷县好啊，你们家老爷子想得周到啊！只有穷县，才能快速的出成绩，要是把你放到一个富裕的县，你反而不那么容易出彩。那样的地方，搞得好那是因为前人的基础打得好，搞不好那就是你自己的责任。只有穷县，你搞不好可以有借口，搞好了你就可以出成绩，这么好的事儿，你居然还不乐意，真不知道你是怎么想的。”

　　胡力这羡慕的话，绝对不假。对他们这些人来说，这样不影响到大局的位置，拿到手并不困难。就算再富裕的县，那行政级别不也是县么？撑死了是个正处，下面的人固然会觉得这样的地方非常好，因为他们想上一步的可能性比他们这类人要小很多，富裕的县，过得肯定比穷县要好。

　　对于穷县能打造的政绩，他们反而不会那么重视，因为他们不知道，要是把穷县打造好了，那份政绩是否真能落实到自己的头上。所以，他们宁愿求稳，或者是享乐，也不宁愿打造一份看起来美好的政绩。

　　而对于他们这些三代来说，稳妥的东西，就绝对不是他们应该追求的。要真求稳妥，那他们又何必混官场？在官场上，再稳妥也会有可能粉身碎骨，这条路前进的方向可是异常狭窄，前路有风险，暂时的稳妥又能有什么用？既然决定踏上这条路，那就证明这人绝对是有志于在官场上发展，非得有大毅力才能完成。

　　这些人，可不像普通老百姓，有条出路就不错了，何必在意这条出路是不是最好？他们有着充足的选择权利，不想进官场，还有大把的行业可以进入，商场，学术，只要他们乐意，他们就能随时进入，单单求稳妥，又何必去官场那混水趟呢？

　　至于享乐，那就更加可笑了。一个县级的地方，再享乐，能享乐到哪里去？他们这类人，可以说是国内顶尖，什么东西没享乐过？区区县级小地方，又能有什么东西入他们这类人的法眼？所以，真心想要从政的三代，是绝对不会让自己第一个脚步，太过平稳，当然，也不能过于风险。总之，他们是会把所有的一切都考虑通透。

　　“我知道穷县有穷县的好处，但那个县的穷，实在是没办法说，要仅仅是一般难度的穷县，我至于这么为难么？老爷子这次，可是给我选择了一个大难度的题目啊。”齐贺仁大倒苦水的说道，他很明白胡力那意思，但如果难度不是超出了预期，他又怎么会这么泄气？


第304章 真正的贫穷县

　　一般来说，要说到县有多穷，大家第一时间就会想到带着国级帽子的贫困县。如果不这样，根本就不能显示这个县到底有多穷，单单是个省级的帽子，那还不够。

　　而以齐贺仁的手段，都能够感觉得到非常棘手的穷县，那也只有国级的帽子，才能让他也皱眉头。在全国都出了名的穷县，背景稍微差一点的人，都不是那么好办。

　　所以，当齐贺仁说到这话，大家也就心照不宣，明白齐贺仁将要去的那个县，肯定是在全国都挂上号了的。但如果仅仅如此，好像以齐贺仁的背景，也不至于是这样的感觉。因为齐贺仁家，可非同一般，要是普通的国级贫困县，只要他用心，也不至于这么纠结。

　　可能看出了大家的疑惑，齐贺仁也就不再兜圈子，直接说道：“大家都知道，我们家是干嘛的，要是一般的国级贫困县，我说不定还有心气闯一闯。好歹是齐家出来的人，要是不弄个困难的任务上手，那都对不起我们家的招牌。但我们家老爷子，这次给我安排的那个县，可不仅仅是普通。要是国级贫困县也要分个难度高低，我要去的那个县，就绝对是难度最高的那种，都能算得上是贫困县中的贫困县。”

　　“我看也不至于吧？贫困县的形成，有多方面的因数，最多的原因，却是政策的问题，而你要下去了，怎么的也能带些政策和资金下去，把这些资源放出去，多少都能有些效果啊。再难的地方，也不可能是毫无优势。只要你凭着这些资源，带动那个县的优势发展，总是能得到一些收获。”胡力不以为然的说道。

　　这也不是胡力在空谈，而是实际的经验，只要是能住人的地方，就没有说完全一点优势都没有。要是什么东西都没有，那当初也就不会有人会选择在这些地方居住，一个村的人避世居住那还有可能发生，但要是一个乡，那就不可能了，更何况是一个县。

　　就算是再小的县，那也得有上万人居住。一个上万人的聚居地，却什么都没有，这样的事情，怎么可能发生？单单上万人的吃穿用度，那就不是一个小数目，供应不了上万人的生活需求，别人又为什么要住在这里？

　　既然有优势，再加上齐贺仁的背景，还有那些三代们下到地方，通常都会有的扶持政策和资金，只要不是完全白痴，想要弄点起色出来，那根本不是太难的事情。

　　他们又不像那些下面的人，要什么没什么。分到这样的地方去，就只有白白的虚度光阴，完全没有能力改造现有的一切。所以，就算是最高难度的地方，那也不是毫无用处。

　　反而是这样的地方，要是出了一点成绩，那就可以夸成一朵花，而且并不需要完全的改变，就算仅仅改变一点，那对于当地来说，都是一份非常耀眼的政绩。

　　但是，听了胡力的话，齐贺仁的脸色并没有多少变化，依旧苦闷的说道：“这些东西大家都明白，也就不用你说了。那个县的确有着自己的优势，而且这个优势还不小。但是我要想用这个优势来拉成绩，根本就不可能。就算我有再多的政策，但触及到根底的东西，我拉来的那些政策，可以说是没有多大的用处。”

　　“触及到根底的东西？这可不好办了，在东北，有很大的优势，但却不能碰。岂不是说，你要去的县，是个农业大县？”对于触碰根底的东西，他们这些三代，非常明白有哪一些，并且是在东北那地方，资源也很优势，有了这么多的信息，就不难推断到这一点上面去。所以，胡力开口说下那番话。

　　“是啊，就是农业，而且是远近闻名的农业大县，专程种粮食。这么一个地方，你叫我能有什么办法？那个地方，该发挥的优势现在已经发挥完毕了，再想找潜能挖掘，哪里是那么容易？”齐贺仁一脸郁闷的说道。

　　听到齐贺仁这番解释，大家也就终于明白了为什么齐贺仁会觉得很棘手，这样的县，想要作出政绩，实在是太难了。要换了他们任何一个人去，其实也不会比齐贺仁好到哪里去。

　　农业大县，尤其是种粮食的农业大县，看起来是非常的美好。但实际上，只要是在这样的县城待过的人，就知道，越是远近闻名的农业大县，而且是粮食大县，这样的县，贫困程度就越是不低，想要改变，那是比登天还要难。

　　因为这个年月的农副产品，那价格是低得可怜，蔬菜一类的还要好一些，多少有些由头，可以让这样的农产品，卖个高价，增加一些收入。如果是大棚反季节蔬菜，那附加值就会更高，说不定还能混得很不错。

　　但是粮食，那就难了。工农业的剪刀差，也不是一年两年的事情了。现在什么东西都在涨价，但唯独，粮食的价格，却必须稳定在一个高度上，因为粮食，虽然看起来不太起眼，但是，这是关系到根本的问题。

　　所谓手里有粮，心中不慌。全国人民都明白的道理，没可能上面的人不明白，如果粮价出现较大的波动，那绝对会出现大问题，所以，粮食这类的东西，虽然看起来是可以卖大钱，但实际上，在华夏的控制却是很严厉的，成交价格多少，只有政府说了才能算。

　　更何况，齐贺仁要去的县，那些粮食的归属还根本就不在他这个小小的县长手里掌控着，在上级部门的规划当中，这些粮食，是早就有了去处。是要供应周边那些工业县市人口吃饭的问题，不论是从最上层，还是下面的基层，都不会允许任何一个人，在这样的事情上动些手脚。

　　这样的根基问题上，又岂是齐贺仁下去以后，几个优惠政策能够改变得了的？所以，想要在优势项目上动头脑，那根本就是一条不归路，齐贺仁又哪里会傻乎乎的碰这玩意？

　　但如果保持现状，齐贺仁又怎么能摆脱这个贫困县的帽子，作出成绩，得到政绩？就算是他能拉下去几笔资金，但如果不能从根本上解决问题，那些资金，也总归仅仅是资金而已，账面上看起来好看，实际能有多大的作用？

　　听完了齐贺仁的话，几个人都觉得齐家的老爷子，对齐贺仁太苛刻了一些。因为这样的农业大县问题，就算十年二十年之后，都没有得到多好的解决，又岂是现在的齐贺仁能够解决的。

　　在刘东看来，齐贺仁家的老爷子，这次可能是有些拔苗助长，把期望值看得太高了，才会让齐贺仁有些下不来台。等到齐贺仁实际下去以后，他们家的老爷子，可能才会意识到自己的错误，但木已成舟，想要改变，已经不是那么容易了。

　　刘东这个时候也陡然想起，前世齐贺仁的官途好像比起胡力来，还要慢了一步。胡力正位省委书记职位的时候，齐贺仁还是省长，虽然上升的呼声很猛，但晚了胡力一步，却是事实。虽然看起来两人的级别是一样，但在实权上，却要差很多。

　　在华夏，省委书记是正部级，省长同样是正部级，但是两个正部级，想要再上一步，成为副国级的政局委员，省委书记要走的路，仅仅是一步，但省长，却要走两步。这其中，就能看出其中巨大的差别。

　　而现在，胡力都还没有得到下放地方的消息，齐贺仁却抢先了一步，按理来说，应该是齐贺仁先胡力一步上位，再加上齐贺仁家的背景，比起胡力家来，都还要好上那么一些。就更加不应该会是后世那样，胡力反而先一步成为省委书记，而齐贺仁还在省长的位置上待着。

　　如果说到原因，刘东觉得，就应该是齐贺仁第一步的时候，耽误了他很多的时间，才会让胡力先行一步。而齐贺仁的第一步，不就应该是现在这个贫困县么？这样难搞的地方，虽然要是搞起来，那政绩绝对会让很多人眼红。

　　更加会让高层知道齐贺仁这么一个人物，对于齐贺仁以后的仕途，有着很大的帮助。但是，很明显，前世的齐贺仁，并没有把这个事情做好，所以才会蹉跎了几年的时光，然后让后进者都抢先了自己一步。

　　想来那个时候，齐贺仁家的老爷子，不定会有多后悔。他当初的做法，太不妥当了，把齐贺仁的能力，估计得过高，才会让齐贺仁的仕途，并没有那么顺畅。

　　但那个时候，就算是呜呼哀哉都没有用了。毕竟时间这玩意，根本不会停下来，过去的也就只有过去，想要后悔，没那个能力。废掉的那几年，是怎么也补不回来的。

　　想到这里，刘东不由得为齐贺仁可惜。如果不是最开始的一步走错，齐贺仁的成就，比起前世来，应该更加辉煌。毕竟，他们家老爷子，可是挺得很久，比南巡首长都还走得晚，要到了二十一世纪初期，也就是二零零几年的时候，才与世长辞的。


第305章 贫困县的两个优势

　　有了这样的认知，刘东觉得，应该在最开始的时候就帮齐贺仁一把。要不然，齐贺仁又像前世那样蹉跎几年，对齐贺仁，对于自己这个小团体，都不是什么好事儿。

　　毕竟，现在算来，齐贺仁都能说是自己人，一个自己人，明知道他会掉进坑里，却没有任何施救的动作，刘东可做不出来。要是齐贺仁躲过这一劫，以后成就更高，反过来也可以帮助刘东更多的东西。

　　但问题是现在齐贺仁的去向是已经定了，谁也改变不了。齐贺仁家的老爷子，可是相当的固执，如果就因为一点可能出现的困难，就要给齐贺仁换地方，老爷子肯定不会同意。不等到齐贺仁撞得头破血流，老爷子的思想，是不会转变的。

　　如果这个位置是别人给齐贺仁安排的，那还有改变的可能，但齐贺仁家的老爷子安排了，谁也改变不了。刘东就算要做改变，也就只能从那个县入手，而不是从齐贺仁的去向入手，刘东还没有那么大的能耐。

　　有了这样的想法，刘东对着齐贺仁开口问到：“你要去的那个县，地形如何？人口多少？除了粮食这个特产以外，还有什么东西没有，就像矿产什么的。我记得在东北那边，矿产应该不少啊，可不可以从这方面打主意？”

　　“那个鸟地方，地形倒还不错，基本上全是平原，连山都没有一座，还有一条河流过那个县。人口倒还蛮多，别看那个县穷，但就县城的人口，都有三十多万。要加上下面乡镇，总人口都快要破百万了，算是一个人口大县。至于矿产，那就没有了，本来那边有个煤矿，但不归我们那个县。至于其他的，就真没有了。仅仅靠着粮食这个主收入，又怎么能让上百万人口富裕起来呢？”齐贺仁大倒苦水的说道。

　　听到齐贺仁这么详细的说明，刘东对这个贫困县也大致有了一些印象。要说这个县的优势，那是非常明显，单单一个粮食主业，就能撑起上百万人口的生存，这样的产业如果还不算优势，那就真找不到优势的产业了。

　　但是，就因为这个产业太过优势，让其他的任何产业都出不了头，赶上了国家的政策，就让这样的县出路变得很窄。想要靠着自己县的优势发展，根本就行不通，而且还需要养活那差不多上百万的人口，只要粮食价格没有明显的变动，就只有维持现在的模样。给多少政策和资金，都改变不了多少实质的问题。

　　而且这个县，在刘东看来，就只有两个优势，一个是粮食，但这条路却走不通。而另外一个是劳动力，暂时来说，也没有能够有效利用起来的手段。

　　因为齐贺仁带下去的那些铁帽子资金，虽然在用途上，可以有适当的调节，但是这个能够调节的幅度，并不会很大。基本上这些资金，都会有各自的用途，但是，却绝对不会把这些资金用在商业发展上，这点是肯定了的。

　　虽然政府肯定有自己的三产部门，但是，这些部门的人到底可不可靠，还是一回事儿。齐贺仁初来乍到，就要把那么些资金全都投入到三产当中去，一个是没有这个先例，而另外一方面，就算这些资金投入进去，能改变多少，还是未知数。

　　是否能够有效的利用起那些闲置的劳动力，还是一个未知数。齐贺仁又怎么可能把自己好不容易弄下去的资金，放到这样不靠谱的事情上面去？

　　所以，就算刘东想要帮忙，一时半会儿，也还真找不到什么好机会。虽然刘东想要改变齐贺仁的命运，但现在这样的事情，他来做也没有多少经验可以说的。

　　“其实你要去的那个县，也并不是毫无优势。但是其中一个优势，你却不能动，想要想办法，也就只有从那人口上面打主意。”刘东虽然没有想到好办法，但是不代表他不会把自己看到的重点给讲出来。

　　对于刘东来说，那个齐贺仁将要去的县，可以说是要什么没有什么，虽然是鱼米之乡，但这些东西，填肚子还可以，想要致富，那还远远不够。既没有矿业，也没有工业，是平原，地形好，可并不在交通枢纽上，发展潜力，基本上已经定型。

　　除了粮食多，人多之外，刘东实在是找不到其他任何的优势。就算风景好搞旅游，现在这年月，也完全发展不起来。那些真正的名胜古迹，现在日子都过得紧巴巴的，想要从这方面入手，根本就行不通。

　　本来人口多，搞工厂可以，尤其是劳动密集型企业，那不但可以带动当地的经济，也会让那些老百姓得到实惠。可问题是，在那个县，搞工厂的优势并没有，既没有产业集群，也没有就近供应的原料，更加没有像江口市那样的优惠政策。

　　这一切的一切，就能把想要依靠劳动密集型产业，带动人们脱贫致富的刘东，前路给堵死。在没有任何政策优势的情况下，就算刘东为了齐贺仁的政绩，自己打造一个工业园区，也不一定能够成活。

　　刘东能够想到这么多，那是因为他有着后世丰富的经验，虽然当初他自己并没有搞这些东西，但这些年来公司的发展，多多少少也让他接触了一些东西，再以自己脑子里面的经验相互印证，能够立马看出这个贫困县自身真正重要的优势，并不是很奇怪的事情。

　　反倒是齐贺仁，他刚才那话语里面，对于那么多的人口，可是相当头痛，根本就没有想到，人口多了，也是一个优势。在他的想法里面，未必没有把县穷的原因，归罪到这些丰富的人口上面。

　　按照齐贺仁的逻辑，如果这个县的人口少一半，那就算是粮食价格不高，但有了那么多的粮食可以不愁卖，把原本一百万人得到的钱，精简到五十万人，那齐贺仁什么都不用做，直接就能让县里人的平均收入，增加一倍。

　　可就因为这人口，使得原本还可以过得还不错的县里人，现在却都过得苦兮兮的。这人口多了，在穷县来说，绝对不是什么好事儿。

　　但刘东话里的意思，却是明白无误的告诉齐贺仁，这人口多了不但不是坏事儿，而且还能算得上是优势。又怎么能不让齐贺仁开眼界呢？

　　由于搞不懂人口多了为什么算是好事儿，齐贺仁也不耻下问的对刘东说道：“怎么在我眼里是麻烦的事情，到了你刘二的嘴巴里，却成了优势？人口多了，能算什么好事儿？你给我好好讲讲。”

　　“多的我不说，人口越多，能做的事儿就越多，从这点上来说，人口多了难道不是好事儿么？我就拿江口来说吧，那边就因为政策好，现在个个人都比以前有钱了。而且，因为开设了很多工厂，原来本地的人，已经远远不够江口的发展速度了。他们为了让当地的工厂能够运作下去，可是在周边不少地方拉人啊。你说，如果江口市本地人口就能满足当地企业的发展需求，他们至于把这发财的机会，让给外面的人么？”刘东说道。

　　“这哪里能一样？江口是江口，我那个县是我那个县，又怎么能混为一谈呢？他们有政策，有待遇，这些我哪里能弄得到？我也知道工厂需要足够的人手才能开工，但我那个县，现在最大的工厂，一个做洗脸盆的厂，都快倒闭了。别说要人，就算是他们原本的人都养不活。就算我想让县里的人都进工厂，我又哪里去找工厂来？要不你这大老板，给我去开几个？”说到最后，齐贺仁也不知道是开玩笑，还是认真的说道。

　　“我也想去你那里开工厂啊，可惜我现在手里要开的厂，就没有一个能够符合你们当地的实际情况的。就算我想把厂开在你那里，你那里也不合适啊。”刘东无奈的说道。

　　这也不是刘东推脱，齐贺仁那地方，除了劳动密集型产业能混一下，其他的工厂，那里还真不好发展。刘东手里的工厂，钢铁厂需要的人都是有经验的工人，并且这人早就准备好了，也不需要当地人帮忙。而其他的，晶圆厂，就更不是一些农民就能弄好的。

　　至于通讯产业这一块，虽然组装手机也可以算得上是劳动密集型产业。可这玩意在现在的国内，哪里能有什么市场？BB机都还没出来的年代，就想立马上手机，这玩笑实在开得太大了。更何况，刘东到现在都还没和邮电部展开谈判，到底能不能进入这个市场，刘东自己心里都没多大底气，又怎么能够随便乱开口？万一到时候邮电部不给面子，刘东这个时候就答应了齐贺仁的要求，那不是自己给自己找麻烦么？

　　所以，虽然齐贺仁有这个意思，刘东却不敢回答。而且，齐贺仁这找工厂老板，也算是找错了对象。刘东虽然经商，也开工厂，但他就没有想过要开劳动密集型的工厂。

　　因为这样的工厂，实际上并不符合刘东的利益，走高科技路线的，再去那些低端产业和一群人竞争，实在是很蛋疼的一件事情。


第306章 求人不如求己

　　刘东一向对劳动密集型产业无爱，因为劳动密集型产业，就象征着工厂的科技力量不会很强大，也象征着这样的行业进入的门槛很低，虽然这并不是绝对，但大多数的劳动密集型企业，都是如此。

　　最为重要的是，这样的企业，赚钱的效率绝对比高科技产业的效率底，你投入高科技产业一个亿美元，再赚一个亿美元可能需要五年的时间，那你投入劳动密集型产业，再赚一个亿美元，可能就需要十年，甚至更多。

　　对于现在很追求效率而言的刘东来说，这样的买卖做下来，和亏本了没什么区别。所以，就算刘东想要帮助齐贺仁，也不可能自己投入这个领域，如果不到最后关头，这样的烂摊子他是绝对不想接手的。

　　但现在齐贺仁那地方的问题就在于，粮食这方面的主意打不了，只有从劳动力上面下功夫，这就必定需要齐贺仁弄出一些劳动密集型产业，来消耗掉富裕得不像话的空闲劳动力。

　　听到刘东并没有在他那里开厂的打算，齐贺仁的眼神黯淡了下去。虽然他也知道刘东说的是事实，刘东要开的那些公司到底是搞什么的，他也清楚，自己那个县要弄刘东的产业，也确实不太合适。但是，如果刘东这个大老板都不打算投资，他又能从什么地方再去拉几个投资者来改变县城的产业格局？

　　虽然到了齐贺仁这个份上，不可能仅仅认识刘东这么一个老板。但其他的老板，不论是实力，还是能力，和刘东比起来，都差得远，而且要让那些人到他将要去的县城投资，说不定还会付出一些别样的代价，齐贺仁也不愿意在最初的时候，就欠下那些人的人情。这劳动力闲置的问题，还真不是那么好解决的。

　　就在齐贺仁和刘东伤神的时候，一旁的陈三却在碎碎念叨：“劳动力？劳动力？我怎么觉得，这个问题应该不难解决啊？好像前些日子，我们都还讨论到这个问题，到底是什么呢？”

　　陈三的话，把刘东三人的目光都吸引了过去。说实话，对于陈三的能耐，刘东三人都是非常清楚，虽然陈三算是不上是一个超级废材的花花公子，还有着自己的能力，比起一般人来说，都要好很多。

　　但是他比起齐贺仁和胡力来，那就差得远，当然，比起前世的刘东，还是要好一些。但这点并不能代表他就有能力超越齐贺仁还有胡力这两个狠角色，而现在，刘东三人尚且觉得棘手的事情，陈三却说很简单，这就足以让大家感到纳闷了。

　　看到三人都以一种疑惑带着怀疑的眼神看着自己，陈三也认真的说道：“我看你们都是走进了思维的误区，单单要解决劳动力富裕的问题，对我们来说，还不简单么？”

　　“简单？怎么说？刘东可是说了，他不会投资我要去的那个县。而现在，有能力去我们县城弄劳动密集型产业的老板，都去那些政策好的地方，要让我去拉，不是拉不到，而是要付出很大的代价，说不定就得不偿失，要真那么简单，你就说说你的主意。”齐贺仁说道。

　　“拉老板？我们为什么要去拉老板，我们自己难道就不是老板了？我们的联众超市，难道就不能算是一个产业？刘东不去，我们自己难道还不能去？他不做劳动密集型产业，那是因为他看不上这点利润，但对于我们来说，岂不是恰到好处？前两个月我们不都还在为我们那些公司招人难的问题犯愁么？怎么老齐你这么快就忘了？”陈三笑道。

　　听到陈三这么一提点，齐贺仁一拍自己的脑门，懊恼的说道：“瞧我这脑袋，这可真是当局者迷啊！我们自己的公司，不就是缺人么？要把我们那些厂放到我那个县去，岂不是刚刚好，就我们的产业，完全能够满足那个县的发展需求。”

　　这几个月，因为联众超市快速的发展，盈利状况良好，齐贺仁他们弄的供应商企业，发展得也很快。因为有了刘东之前的主意，这超市供应商的份额，都被他们这些人给瓜分了，以前基本上由国企供货的局面，现在成了一半一半。

　　一半还是由国企供货，而另外一半，已经见见的交给了他们自己的企业。相信用不了多久，那一半还由国企供货的商品，刘东这一伙人自己都能弄好。到那个时候，基本上就相当于，从供货商到超市，都是由刘东他们自己来掌控的。

　　这样对于超市的抗风险能力，也有着良好的作用。再加上有超市资金的投入，供应商渠道，也会活得相当的滋润。两个方面的循环，就让刘东一伙儿能够在一个项目上面，赚两次钱，并且供应商产业，还有升级的可能。等到以后供应商渠道做大，不但可以供应超市，还可以供应其他的市场，是一个非常划算的买卖。

　　陈三的意思，就是求那些所谓的老板们到齐贺仁那个县去开工厂，还不如就把他们自己这些人的工厂建立到那个县去。有着足够的劳动力，再加上一些优惠政策。

　　既可以解决齐贺仁县里政绩的问题，也可以解决刘东他们联众超市供应商厂房人员的问题，立马就能得到双赢的局面。如果这样做了，那真就像陈三说的那样，劳动力富裕的问题，很好解决。

　　当明白了这点的刘东三人，不得不为陈三的脑子赞美一个。他们之前，可是谁都没有想过可以这样做。虽然超市是刘东提议下弄出来的，那个供应商的事情也是由刘东说出来的。

　　但说实话，刘东对于超市项目的关心，真没多少。要不然，刘东又怎么会在香港那么久，就算回来了，也没多在意超市的事情，基本上就相当于在放羊？如果刘东真的把超市当成自己的产业来做，又怎么会这么漠视超市的作用？

　　说白了，在刘东的眼中，超市的作用，并不是在它能为刘东赚多少钱，最主要的作用，却是连接国内的这群朋友，给大家一个共同的利益点，把大家的关系弄得更为紧密一些。至于其他的东西，刘东真不是太过在乎。

　　没想到，在刘东眼中没多大用处的超市，在齐贺仁这件事情上，却可以发挥这么大的作用。刘东看不上眼的劳动密集型产业，在超市的供货商系统当中，那实在是太多了，随便抽出一些厂建立在齐贺仁那里，都可以立马扭转县城的经济局势，改变县城的产业结构。

　　而且，齐贺仁那个县，还有一个优势。由于是产粮大县，周边各个地方需要粮食都会从县里面拉，这就让县城的交通状况，变得非常良好。虽然不是处于交通枢纽，但原有的那些交通路线，就足够保证齐贺仁他们要是在县里建设工厂，产出商品不会因为交通原因，出现问题。再加上铁路运输，那些厂产出的商品，就能够及时的送达各个地区。

　　有了这么多的好处，就算齐贺仁能够拿下来的政策比起那些国家级重点地区来，要差了十万八千里，但对于刘东他们这些原本就有目的在的人来说，已经是非常优越了。交通良好，劳动力充沛，再加上齐贺仁需要的政绩，有了这么三个先决条件，要齐贺仁的政绩还起不来，那才真叫没天理。

　　听到陈三的话，一下就解决了自己现目前最大的问题，齐贺仁高兴的拍了一下陈三的胳膊，说道：“你小子，真有你的。这次的主意不错，哥哥记下你的情了。我们之前怎么就没想到这么简单的问题呢？胡力你不是一向自诩是诸葛亮么？怎么这次反而是陈三给我出的好主意？”

　　解决了心中大患的齐贺仁，现在也有心思和胡力抬杠了。

　　胡力这个时候，轻轻的抿了一口飞天茅台，说道：“智者千虑，必有一失。我没能一下想到，那有什么好奇怪的？你最开始的时候，不也没想到人口也是一种优势？最开始你那口气，可是巴不得这些人少一半，还要刘二给你提醒，你才能明白。你只顾着说我，那你自己怎么就不说了？”

　　胡力这话，没引起齐贺仁多大的反应，却把陈三气得不轻。他没好气的说道：“胡力，你这可就不对了。我好心好意的给齐哥出主意，你却对我指桑骂槐，什么叫智者千虑，必有一失？这么说起来，我岂不是那愚者千虑，必有一得？我这么优秀的人，你怎么可以这么污蔑我？”

　　“没有，我绝对没有这意思。只不过你小子这次真的是一语惊醒梦中人，让我相当的好奇。是不是和那个女人呆久了，连带着你这脑子里面考虑的东西也不一样了？要以前遇到这样的事情，你不每次都坐在一旁喝闷酒么？这次反而能出这样的好主意，难道还不够我奇怪么？”胡力毫不在意的打击到。

　　陈三和胡力还有齐贺仁都不一样，因为头上有两个哥哥，而且都相当的出色，对于他们陈家来说，已经够了。陈家也就不在乎陈三以后的道路如何选择，能混下去当米虫就可以了。所以从小到大，陈三对于正经的问题，都非常不感冒，不是逼急了，他是绝对不会想主意。


第307章 能葬送前程的地方

　　看到胡力把火力集中在自己身上，陈三求饶到：“胡力哥，你就不能让我陶醉一会儿啊？什么叫每次我说到正事儿就喝闷酒？那个叫思考好不？每次都是我把主意想到之前，就有人把主意给说出来了，我就算想要表现，也没机会不是？”

　　陈三这一番胡扯，把刘东三人都给弄笑了。陈三是什么人，大家能不知道？这次能给齐贺仁出好主意，那肯定是陈三瞎猫碰上死耗子，刚好就撞上了。要不然，陈三能出主意才怪！

　　但大家也都不再继续打击陈三了，好歹他今天的确是出了一个好主意，没有苦劳，也有功劳。要把陈三打击狠了，陈三还不得纠结死？

　　于是，三人撇开陈三，又开始讨论起下一步的问题。

　　现在那个县城以后的经济规划问题算是解决了，但即便是这样，也不一定能让齐贺仁稳稳的坐在那个县长的位置上。所谓谋事在人，成事在天，计划做得再好，也有出意外的时候。刘东他们现在，就要把这出意外的可能性降到最低。

　　而各种意外当中，最容易引发的意外就在于人。人这种生物，才是最容易脱离掌控的。而齐贺仁要实行这样的庞大计划，最需要打交道的，就是人，而且是人上人。

　　虽然齐贺仁和刘东这些人，在心里面，并不会把一个县长的职位，看得太过重要，在他们的心中，县长的职位，最多也就仅仅是一个起步。

　　但对于绝大多数人来说，县长的宝座，已经足够奋斗终身了。虽然齐贺仁他们，并不知道这县长的职位，在之前到底是个什么样的状态，前任的县长，又是怎么走的。但不妨碍他们明白，在那个县里面，绝对有很多人都在打这个位置的主意。

　　虽然那个县，是国家级的贫困县，除非是有人看上这个县的政绩，就犹如齐贺仁这样的人，其他大多数优秀的人，对于这样的县长大位，都是惟恐不及，怕自己去了这样的位置。但稍微次一些的人，却会对这样的位置虎视眈眈。

　　齐贺仁年纪不大，到现在也就二十七八岁而已。下到那样的县城，而且是在这个年月，县委常委平均年纪至少都得六十往上的时候，齐贺仁的年纪，真是一个大问题。在那些老头子的眼中，齐贺仁就是一个娃娃县长。

　　而这么一个空降的娃娃县长，却在县里占据着二把手的位置。就算对这个位置不感兴趣的人，都会对齐贺仁有别样的看法，虽然他们肯定也明白，能在这么年轻的时候，就上到这样的高位，那肯定是有通天的背景，但这个背景，其实对于齐贺仁在那样的小县城当中，并没有多少实际上的意义。

　　因为能在那样县城里面待久的官员，基本上上进之路是完全堵死了，就连大气运都保不住他们的官位，就相当于混吃等退休。这样对于官路没有多少追求的人，又怎么会对什么通天的背景升起忌惮的感觉？

　　没有忌惮的心理，再加上这个上级对于他们来说还是个娃娃，他们能自由发挥的东西，可就太多了。万一齐贺仁触及到他们的核心利益，说不得他们就会用出一些极端的手段。就算搞不下齐贺仁，那也得让他丢失脸面，在县里寸步难行。

　　而这个万一，在刘东看来，却是必定会存在的。因为齐贺仁下去，是要改变贫困县的落后风貌，既然要改变，那多少都会触及到本土派的利益。而在这点上，齐家却不会给予齐贺仁任何的帮助，只有靠齐贺仁自己解决。

　　这样一来，齐贺仁在贫困县的工作，就肯定不会像表面上那么简单。只要把工厂拉到县城去，靠着这些工厂的税收，齐贺仁别的事情都不用做，就能让齐贺仁的政绩非常耀眼。如果齐贺仁这样想，那离着齐贺仁败退县城的时间，也就不远了。

　　所以，想要让齐贺仁在那个贫困县作出政绩，第一步并不是把工厂拉过去，而是要让齐贺仁把当地的关系给理顺。只有把人这个问题解决了，才能谈之后的政绩问题。

　　而如何解决这个人的问题，对于刘东三人来说，都是一个全新的课题。虽然刘东相信，齐家有意把齐贺仁放在那个县城里面，肯定会有做安排，就算那个县城里面没有齐家给齐贺仁安排的人，但在那个县城上一级的市里面，也肯定会有人照拂齐贺仁。

　　如果不这样弄，齐家就不是把齐贺仁弄到地方去锻炼，而是要活活的把齐贺仁的政治前途给毁掉。齐家的老爷子，肯定不会作出这么不智的举动。但是，这个照拂和帮助的问题，也会有个度，不会在什么事情上，都按照齐贺仁的意志来行事，那样，就达不到锻炼的效果。

　　虽然齐贺仁上手的难度降低了，但对于一直都在部委里面工作的齐贺仁来说，下到地方上，那地方官场和部委官场，完全就不一样。这就需要他好好的适应一下，而这个经验，刘东和胡力都给不了。

　　齐贺仁刚刚解决了一个大问题，本来准备放松一下，却没想到胡力和刘东两人，又给他提出了一个更加严峻的课题。原本仅仅想着该如何解决经济发展的齐贺仁，现在又被人员的问题，给难住了。

　　这个时候的齐贺仁，都有些想要埋怨刘东和胡力，干嘛那么快又给他出新问题？但想想刘东和胡力，这可是在真心实意的帮助他，他也没有埋怨的理由。要是换了一些人，能不能和他说这些问题还两说，说不定表面恭喜的同时，内心里面还不知道怎么诅咒他在县这个级别栽个大跟头。

　　能有刘东和胡力给他提醒，齐贺仁都算是很幸运了。

　　可幸运归幸运，齐贺仁还是头疼的说道：“我说胡力，还有刘二，你们这可真是不想让我休息休息啊？原本出来是想要散散心的，没想到越说越让我心里没底，刚才解决那个问题的高兴劲儿，现在都不知道飞哪儿去了。这下个地方，怎么就那么难啊？”

　　如果齐家未来给齐贺仁定的目标，仅仅是部级这个位置，齐贺仁就算是不下地方，也照样可以达到。但是，很显然，齐贺仁是被齐家寄予了厚望，要达到更高的高度，那下地方去，有基层经验，就不可或缺。

　　齐贺仁现在，是能解决问题要上，不能解决问题，同样得上，根本就由不得他自己选择。

　　看到齐贺仁吐槽，胡力坏笑到：“我们这不是在给你出主意么？就怕你下去，被那些村姑迷花了眼睛，然后被糖衣炮弹给打到。堂堂齐家的人，却在县级栽了跟头，那多说不过去啊？我们现在，就是在给你打预防针，让你时刻警惕着，保持我们党员的英雄本色！”

　　“去你的！你当我不知道你小子在打什么主意？还不是想让我在前面给你趟雷，让我能走得更稳健一些。下面到底有些什么忌讳，等你下去之前，也好在我这取经。”齐贺仁一脸不屑的说道。

　　“看来我还真不能把老齐你当成陈三啊，这人不好忽悠。但是我们刚才，可是真心实意啊。赵建铭那家伙，我可听说他吃了不少苦，要说起下去的条件，他比你的条件还好一些。但就这样，这几年也把他累得不轻，才上到现在的位置。我就想不明白了，地方上的事儿，真就有那么恐怖？怎么说得就好像是我们这些人的坟墓一样？”胡力说到这里，自己也觉得奇怪。

　　要说这地方上，尤其是乡镇，县城，这几年是没少让他们这样的人折戟沉沙。掉在坑里的三代，绝对不是一个小数目。运气好的，仅仅是蹉跎几年，然后调任其他地方。运气差的，那可是有着生命危险。

　　下面的人，可不管你到底是不是有什么威风显赫的家庭，挡到他们的路，直接来个肉体上的毁灭，也不是不可能的事情。尤其是在那些民风彪悍的地区，出事儿的人不在少数。

　　别说出了事儿以后找回这个场子，因为那样对于当事人来说，毫无意义，人都没了，就算能找回场子，又能有什么用？难道还能再活起来？

　　所以，对于地方，他们这些三代，只要是有志于从政的，那绝对是又爱又怕。爱地方，那是因为在地方上能做出的政绩，比起在部委里面来，要多太多了。想要快速的往上爬，并且还根基牢靠，地方绝对是不可忽视的一个环节。

　　至于怕嘛，在地方，毁掉的人那是绝对不少，不管是政治前途，还是活生生的生命，在地方上绝对比在部委危险。这样的地方，对于这些含着金钥匙出身的三代们，实在是过于恐怖。

　　而胡力，也能算是这样的人。虽然他对于下地方那是跃跃欲试，在知道齐贺仁比自己先行一步的时候，那是羡慕嫉妒恨。但是，在这羡慕的同时，他也对地方上毁人的几率，感到纠结。

　　就他所熟悉，并且关系还不错的人当中，就有不少栽在地方上面了。而给他们陪葬的人，级别最高的，能有个正处级就顶天了，甚至还有白丁。对于这些天之骄子来说，这着实不算一比好买卖。要不是地方这么个平台，一个下面的处级干部，能见他们这些人一面，那都是相当不错的待遇，还得烧高香。

　　但地方这个平台，却能让下面的一个甚至还没有处级的人，毁掉他们的政治前途，端是恐怖无比。


第308章 走一步看一步

　　高高在上的太子，下到地方去，却被原本不放在眼里的人掌握自己的命运，对于这些人来说，这样的事情绝对很恐怖。但想要更上一步，不下地方却根本不行，这样危险与机遇并存，才是胡力这些人对地方的真实印象。

　　胡力的话，让齐贺仁的心都抖了一下。胡力能知道的事情，他齐贺仁也能知道，他也明白地方的恐怖之处。但既然走了这条路，那就没有回头的道理，要么就在路上倒下，要么就一直前行到顶端，没有第三条路可言。

　　看到话题越来越沉重，刘东不由得插嘴说道：“行了，胡力，你就别再吓我们老齐了。万一在你这被打击得信心不足，对齐贺仁下去没有任何好处。老齐，反正我相信，车到山前必有路，这世界上，就没有闯不过去的门槛。我相信你不可能在县级就被难住，那样，可显示不出你的手段来啊！”

　　刘东对齐贺仁的信心，还是挺足。前世齐贺仁从那个县城调走的时候，可不是因为解决不了人员的问题，而是因为那个地方的政绩实在是搞不上来，再呆下去也是白费时间，齐家才动用关系把齐贺仁调到别的地方去。现在最重要的问题都被解决掉了，对于地方上那些人员的事情，刘东相信齐贺仁肯定能够处理得很好。

　　听到刘东打气的话，齐贺仁也豪迈的说道：“就是嘛，我齐贺仁的手段，又怎么能不行？现在既然把经济这个最为主要的问题都给解决了，那我还有什么好怕的？胡力，你看着，哥哥我就先走一步，替你在下面打前站，看看那风险到底能不能把我放倒，放不倒我，那我就要高歌猛进！”

　　“好气魄，就冲你老齐这句话，这杯酒，咱们干了，祝你下地方以后，马到功成！”胡力这个时候，把四杯酒给倒满，然后一人一份，他率先喝了下去。

　　既然齐贺仁有这个信心，那他胡力也不用再多说什么。还不如在这里先敬齐贺仁一杯水酒，祝愿他在新的岗位上面，大踏步前进。

　　四个人喝了酒之后，又聊了一会儿，说着说着，就说到了刘东的身上。本来他们几个最开始过来的时候，是打算好好帮刘东想想办法，如何解决关于叶利钦带来的麻烦。

　　但没想到刘东一出手，这个麻烦就直接被解决了，反而让他们讨论起齐贺仁的事情。现在齐贺仁的事情解决了，大家又回到了最开始的话题上。

　　虽然刘东在国内的问题已经解决了，其他人也不可能再用这件事情，在国内找刘东的麻烦。但苏联那一块，可不是国内。刘东做生意做到苏联去了，这事情大家都知道。之前仅仅是苏联传过来的余波，就让国内刘家手忙脚乱，又更何况是在苏联。

　　这次叶利钦的事情，对刘东影响最大的，不应该是在国内，而是在苏联。国内的问题刘东依靠投资就解决掉了，但苏联的问题，可就不是那么好解决的了。刘东如果不打算继续在苏联做生意，那还好说，要是还继续打算在苏联做生意，这个政治上的问题，是怎么也绕不过去的。

　　叶利钦被谁拉下去的，胡力他们就算再傻也知道，一个副国级的政局委员，和苏联最高领导人发生了冲突，不但会导致当事人前程黯淡，就算是和当事人叶利钦有着关系的其他人，也逃不过打压。

　　刘东如果还要继续在苏联做生意，那么这个问题，就必须得到解决。胡力他们虽然对于苏联的事情并不是非常了解，但既然刘东有事儿，他们也不介意给刘东出谋划策。在某种意义上来说，刘东的利益，和他们是一致的。刘东在苏联吃亏，就相当于他们也同样在苏联吃亏，为了自己的利益，他们也不得不为刘东多做考虑。

　　对于这三人突然把话题引到了苏联那边，刘东也觉得很头疼。倒不是胡力他们的关心让刘东感到为难，相反，这还是好事儿。不是什么人，都喜欢把麻烦往自己身上拦，更何况这麻烦明显的超出了大家的能力范围内，能对刘东说这些话，只能说胡力他们，是真把刘东的事情放在心上了。

　　刘东头疼的是，这个事情他还真不知道该怎么办，同样，他也知道胡力他们三个，就算主动问起这个问题来，也绝对不会有多少好的主意。因为这个事情，可是牵扯到世界上唯二的两个超级大国的内政。

　　现如今的华夏，就连国内的事情都还解决得不利索，就更何况是国外的事情？而胡力他们三个，就算是在国内，普通人眼中高不可攀，但比起真正上面的大佬，那还缺乏底蕴，上面的人都尚且只有看戏的份，就更别说是胡力他们了。

　　本来这件事情，刘东就没有打算让其他人过多的了解，就连他自己现在，也是抱着顺其自然的态度。在刘东的规划里面，就算暂时的撤出苏联的力量，也没什么不好的。大不了等到叶利钦再次掌权以后再回去，仅仅是两年时间，他还等得起。

　　至于在这两年里面苏联的问题，他是根本就没哟打算解决。因为刘东不是傻子，这样参合别人国家内政的事情，绝对是在走钢丝，一个不好，不但自己要栽进去，就算是刘家，也会蒙受巨大的损失。

　　富贵险中求，那是得有求富贵能力的时候，像现在这样，别说刘家求不起，就算是华夏整个国家，都不能染上这样的麻烦。没看到仅仅是余波，就能让国内的刘家面临重大的危险，还是刘东拿出投资来，才算解决了麻烦。要是真进了那漩涡当中，分分钟就能让刘东这样的小不点，死得不明不白。

　　刘东在苏联的谋划，可不是为了舍身去帮助叶利钦的，把自己给弄进去，那才是傻子的行为。叶利钦的事情，不是他能掺合的。他只要能够给予叶利钦足够的善意，就已经很不错了，至于更多的，那就不是刘东这样的小人物能够追求的东西。

　　虽然刘东也知道，付出更多的东西，以后的回报也就会越多，但这事儿，他是真不敢付出。叶利钦是最后的胜利者不假，但在叶利钦胜利之前，倒下多少人，外人谁能知道？

　　在这样的事情中倒下的人，哪里还能有再站起来的机会？刘东可不想自己的努力，成为叶利钦的嫁衣，他又不是慈善家，非得帮助别人帮助到自己泪流满面的地步。说白了，刘东仅仅是个商人，商人应该做的事情，他都会做，但要是超出了这个界限，他刘东什么都不会剩下。

　　有了这样打算的刘东，猛然听到哥几个说起苏联的事情，除了头疼，还能是什么？难道还真讨论这个问题？那不是给自己和哥几个找麻烦么？这个时候，刘东还宁愿胡力他们几个不要提起这个事情。

　　但现在既然胡力他们都说起了这个事情，刘东也就不得不多解释一下。毕竟，胡力他们三个人，也是出于好意，不好到一定份上，胡力他们傻了才会和刘东说这事儿。都是聪明人，不可能不知道这其中的凶险。

　　“苏联的事情，我也觉得很突然。但大人物的心思，又岂能是我们这样小人物能够随意揣摩的？叶利钦既然这么做了，那就肯定有他自己的考虑，和我们这些人，根本就没多大的干系。这事情，你们又不是不知道有多麻烦。”刘东无奈的说道。

　　“我们都知道这事情麻烦，但再麻烦，也得解决啊。虽然我们都不知道你在苏联投入了多少，但想来以你的实力，那绝对不是一笔小数目，眼睁睁的就这么打水漂，实在可惜了。”齐贺仁端着酒杯，抿了一口说道。

　　“打水漂也没办法，难道这事儿还能找回场子？叶利钦是大人物吧？不也被那位给压得死死的！我又能算得了什么？充其量不过是一个小商人，在别人的主场上，别人想怎么对付我，就能怎么对付我。你们又不是不知道苏联人的霸道！这次，我也就只有认栽，别的，根本就不用想。”刘东苦笑到。

　　虽然刘东这话，并不能算是刘东的本意，因为他知道最后的胜利者，是叶利钦，而不是戈尔巴乔夫。但这话，他又怎么能随便乱说？就算是对自己的老爷子，这话都不能说，要不然，是会出大问题的。

　　至于认栽，一半是真，一半是假。这个认栽，在现目前来说，那绝对是真心实意的。神仙打架，凡人遭殃，戈尔巴乔夫和叶利钦对掐，他刘东难道还能保全？至少在这两年当中，那是绝对不可能的。

　　只不过刘东有希望，知道他一开始就没有选错人，叶利钦这个绩优股，那是会触底反弹的。现在一时的输赢，并不会改变他最后得利。既然如此，又何必在戈尔巴乔夫气势最盛的时候，去挑战他的底线？那不是勇敢，而是白痴。

　　至于目前的情况，那就只有走一步看一步了。


第309章 投资VS规则

　　从王府会所出来的刘东，脑子已经有些晕晕乎乎。这样的状态，自然是不能自己开车回家，还好王府会所在现在的国内，也算是顶尖，派个车什么的，也是平常。

　　倒是刘东出包房的时候，恰好撞见了徐忠耀，也不能算是恰好，应该算是徐忠耀主动找上门来。和他聊了一会儿，谈关于超市供应商份额的问题。至于徐忠耀在谈这个事情之前，关心刘东最近在国内麻烦事儿，让刘东有些哭笑不得。

　　这还真是好事儿不出门，坏事儿传千里。就连关系不算怎么亲密的徐忠耀，都还要关心一下刘东最近因为叶利钦余波，在国内的麻烦事儿，就更何况之前胡力他们，想来刘东在香港大把数钱的时候，胡力他们这些人，心情肯定很烦闷。对于这个人情，刘东算是记下了，等以后有机会，再好好回报这些兄弟们。

　　至于徐忠耀说超市供应商的事儿，刘东直接就把这事儿推给了胡力，反正他是真看不上这些利益，他自己的份额，也在之前喝酒的时候，让胡力他们给分掉了。他现在手里，还真没有这供应商的份额。胡力他们也对刘东给予这个份额的事情，现在也看得淡然了。

　　当知道刘东在做些什么大买卖的时候，他们就知道，超市这么点小利益，还真就不会放在刘东的眼里，又更何况是因为超市衍生出来的供应商份额，既然刘东要给，那就直接收下好了，反正刘东是大户，不宰他宰谁？

　　当知道这个供应商份额被刘东给了胡力他们以后，徐忠耀也知道自己这算是拜错了神，但依旧还是对刘东非常客气，要不是看着刘东去意已决，而且喝的已经差不多了，徐忠耀说不得还得拉刘东回包厢继续喝酒。

　　虽然徐忠耀觉得刘东是王府会所的灾星，每一次刘东来王府会所，都会出事儿，不管大事小事儿，好事儿坏事儿，就没有消停的时候。就算这次刘东过来，都还不知道和胡力他们又说了什么大事儿，所以，刘东和王府会所八字不合，就连徐忠耀也是这样的想法。

　　当然，如果徐忠耀知道刘东在包厢里面和胡力他们三人不但揭露了自己的家底，还讨论了以后齐贺仁在政途上如何行事，那徐忠耀绝对对自己的推断坚信不疑。

　　可刘东即便是再和王府会所八字不合，但刘东这两个字代表着什么，徐忠耀很清楚，往刘东身上说，那就是刘东这两个字就代表着利益，天大的利益。

　　和刘东关系好的人，或者让刘东指点过的人，这两年过得多么的滋润，就不用徐忠耀说了，那些人到底怎么能活得这么滋润？还不是靠着刘东？在他们这些人的眼中，刘东就是个财神爷，一个散财童子，只要让刘东提点一下，赚钱那绝对是小意思。

　　要是把刘东这两个字往大了说，那就是一个利益团体，不但是经济上的，还是政治上的。现在的刘东，可不仅仅代表着刘家一家的利益，就算是和刘东关系好的那些人背后的家族，或多或少都会帮衬着刘东，这么一个势力，绝对令人侧目。

　　牵扯了这么多的事情，就算刘东在超市供应商份额的事儿上说不上话，单单其他的事情，就够徐忠耀重视了。

　　和徐忠耀扯了一会儿以后，刘东实在是撑不下去了，于是找了个借口，就让徐忠耀派车，送他回去。

　　等到了第二天，刘东精神抖擞的起床，就开始忙碌起来。和南巡首长说的事情，也要尽快的落实下去，虽然这个时候，已经用不着刘东亲自上场，一切交给公司的人员，就可以弄好。

　　但是，谈判的事情用不上刘东，其他的事情却要刘东处理。本来京城这边，刘东环亚国际的配置就不怎么高。由于之前的重心是放在香港那边，所以在京城的环亚公司，力量就不是很足。

　　现在却要撑起这么庞大的项目，环亚京城分公司里面的人，都恨不得一个人掰成几个人用，刘东这个董事长，又怎么能置身事外？在其他多数人在忙碌着谈判细节问题的同时，说不得刘东这个老板，也得多发挥一下作用。

　　于是，刘东基本上就成了救火队员，公司哪里有困难，刘东就往哪里搬，亏得刘东在香港好歹是锻炼了出来，处理公司行政上面的事情，虽然比不得陈志豪那么利索，但多少也能起点作用，再加上刘东那董事长的头衔，也让下面的人多了一分拼命工作的气势。

　　就在刘东忙着管理公司京城分部行政的同时，刘东的秘书助力陈洁，也在带着团队挨个的和国务院的部门人士谈判投资的细节问题。这么大的投资，就算是南巡首长都相当的重视，下面的办事人员又怎么敢拖拖拉拉，于是，在一些无关紧要，或者说是他们觉得无关紧要的一些细节问题上，国务院那边的工作人员，让步的幅度很大。

　　在要尽快出成果的压力下，那些国务院的人，对陈洁来说，那就是相当好说话。虽然陈洁早已预料到这种情况，但是依旧被那些国务院的人给震惊了。

　　因为他们这给予环亚国际的待遇，比起陈洁想象当中的还要大，就算知道这其中南巡首长发挥了很大作用，但依旧让陈洁觉得心惊。她相信，换了其他的国家，不论是日本，或者是美国，抑或者是欧洲的那些国家。

　　在投资的问题上，是绝对不会像这样妥协，尤其是关系到一些利益方面的情况下，那是宁愿谈判失败，也不会做出妥协。但是在国内，而且是和国务院这样的部门谈判，环亚国际得到的待遇，绝对是让那些在国外投资的人眼红的。

　　就算谈判触及到一些非常敏感，并且不是很合事宜的条件，以目前来说，根本解决不了的问题上面，国务院的那些人，都不会立马严词拒绝，而是用商量商量这种说法，就没有说一下把这谈判工作先停下来的说法。

　　最让陈洁感到惊讶的是，就算某些问题很棘手，一时半会儿根本解决不了，国务院那边的人，都能先把争议搁置掉，然后讨论起比较容易解决的问题。

　　陈洁就想不明白，如果那些核心的问题都绕不过，这些简单的问题就算再多，谈了能有什么用？但国务院那边的人却对谈容易解决的问题，非常热衷，并且还对陈洁表明，那些棘手的问题，可以放到最后来谈，或者是一直模糊着，先投资建设，随后再慢慢谈。

　　这样奇葩的事情，就是陈洁这种也算是官宦世家出来的人，也觉得不可思议。反倒是这样的情况让刘东知道了，刘东却没觉得有多稀奇。因为像这样的事情，在后世多了去了。别说和国务院的那些部门谈这事儿是这样的做法，就算是和下面的政府部门谈判，也能这样做。

　　只要把投资拉到地头了，落实下去，才没有多少人管你这个投资是否是有问题，而且还是大问题。在他们的眼中，只要投资落实了，那就是政绩，至于其他的东西，他们可管不了那么多。摸着石头过河，可是允许他们犯错误。有了这么一个尚方宝剑在，就算是再不合情理的东西，在投资面前，依旧能够畅通无阻。

　　至于那些问题，总是会有人解决的。这样的事情，就相当于政绩让前任先拿了，然后黑锅再由后面的继任者来背，出了什么问题，后面的人会扛下来，前面的人那是根本就不会有什么牵连，而且这还是官场的潜规则，后面的人要敢不遵守，那就是拿自己的前程开玩笑。

　　有了这样的心思，再加上刘东这事儿还是老首长亲自吩咐的，别说其中有些棘手的问题可以放到最后谈。就算是现在不谈，直接投资，那些人也不会有任何其他的想法。反而还会热烈欢迎，因为只要投资下来了，就代表着他们的工作做出了成效，该拿政绩的就能拿政绩，该升官的就能升官，至于这个投资本就还有许多问题没有解决好，那他们也管不了这么多，以后就算出问题了，也和这些现在谈判的人没有一毛钱的关系。

　　有了刘东的解释，陈洁也算是明白了那些人到底打的是什么主意，但正是因为这样，陈洁才不得不慎重的问到：“那你说，如果我们先投资，再慢慢谈判，行不行？这样能够节省我们的时间，让我们早日开工，也能把事情做成既定的事实，以后就算碰上问题，我们的产业也壮大了，到时候妥协的依旧会是他们。”

　　“不行，当然不行，这次的谈判，可不能和那些人比。我们这次谈判和投资的事情，必须要干净，这不但关系到我们公司的利益，也关系到老首长的利益。因为这次的谈判，原本就引人注目，要是我们自己都还不重视规则，别人又怎么能不抓住机会，狠狠的咬咱们一口？要知道，最近的国内，可不是风平浪静。有些把柄，不能露出来，也不敢露出来，那样，对我们双方都没有好处。”刘东对陈洁解释到。


第310章 产业选址

　　“但他们说的也不错啊，我们可以一边建设，一边谈判，这样既节省时间，也不多浪费资金。要是有些关卡一直拖着，天知道会拖到什么时候？那我们的资金放那里，不是白白浪费？既然这事情是国务院那边先提出来的，就不能算是我们犯规啊？”陈洁还是对国务院那边的条件很心动。

　　她是知道刘东的打算，这些投资，早一天落实下去，就能够早一天得到收获，更何况，刘东现在最缺乏的就是时间，如果不赶在那些国外企业进入华夏市场之前，把自己的牌子打出去，以后环亚的路，就不那么好走了。

　　最主要的是，陈洁并不认为，有二十亿美金的投资下，还有谁会算计他们环亚国际。老首长对待这件事情都要大开绿灯，其他人又怎么敢逆流而上？和他们环亚过不去？

　　现在的国内，可是外资高于一切的时代，别说二十亿美元的投资，就算是一个亿美元的投资，放到省部级，都能让绝大多数大佬弯腰。二十亿美金，国内哪里敢这么轻易的就把这笔资金当作棋子，来达到自己的政治目的？

　　有了这样的想法，陈洁就对刘东的谨慎感到为难。要是刘东答应下来，一边谈判一边建设，起码能够给他们环亚国际节省一年的时间，这可不是一个小数字啊。

　　但刘东听了陈洁的话，依旧坚持的说道：“规则不能变，尤其是不能让我们来变，要我们变了，那就是在给自己找麻烦。在国家层面上，政治高于一切。某些时候，资金并不是那么好用，所以，只要我们和政府方面的谈判一天没有完成，我们就一天不能动工，就算是最为细节化的东西，都要引起我们的高度重视，践踏规则，对我们公司来说，是得不偿失的。我们的目光，可不仅仅是要看国内。”

　　只有刘东才知道，今后几年国内的政治风向会有多大的变化。一个不慎，就是满盘皆输的局面，没看到南巡首长当年，不也得要靠着南巡才能发出自己的声音？又更何况是他刘东一个小小的商人。

　　万一这个时候松懈了，出了点漏洞，等到风向变换的时候，刘东这个算得上是高个子的人，绝对会变成靶子。那个时候，就算没事儿，都有人能给你找出事儿来，就更何况你本就有事儿。

　　这个时候浪费些时间，总比到了那个时候，连浪费时间的资格都没有好多了。要知道，刘东这几年，可是打算把国内的实业搞起来，本就需要平稳，要遇到那样的事情，可就欲哭无泪了。所以，就算国务院那边的人暗示可以简化一些东西，刘东也不敢动心。

　　因为等到出事儿的时候，这些现在和刘东谈判的人，压根连棋子的资格都没有，要他们站出来为刘东解释说话，那才真是天方夜谭。规则这东西，平常看起来好像是可以让他们这些人践踏的，但到了某个时候，践踏规则的人，总归是会被规则践踏。所以，做人安分一些，有好处。

　　看到刘东这么认真，陈洁倒是不好再开口，也就只有随了刘东的意思，但对那节约时间的事情，还是有些念念不忘。毕竟，刘东的环亚国际，现在最为缺乏的东西，一个是人才，另外一个就是时间。如果这两个瓶颈让环亚国际给打破了，就算让刘东和那些国际上的某些老牌财团比起来，也不是完全没希望。

　　这个时候，刘东反倒是关心起陈洁说的那些棘手的问题了。既然刘东自己都定调子说不能走捷径，那就意味着，那些目前来说很难办，很棘手的事情，他们环亚国际是必须要啃下来，才能把所有的工作都展开。

　　“陈洁，和他们谈判，我们目前到底面临着哪些棘手的问题？你现在给我说说，也让我有个打算。”刘东对着陈洁问到。

　　“目前来说，棘手的问题有好些，第一个问题就是选址的问题。这个问题非常实际，也非常重要。我们要在国内建设起那么多的工厂，选址绝对是一个大问题。虽然首长说了，肯定会给我们最为优越的条件，但也并不是说，任何地方，都符合我们公司的要求。”陈洁一边说，一边拿着资料放到刘东的眼前，示意让刘东自己亲自看。

　　“其实选址的问题，对我们公司来说，应该不是一个麻烦，相反，还可以为我们公司获得很多好处。现在那些嗅到风声的人，都在拐弯抹角的打听，我们公司到底要选择在什么地方建设工厂，虽然到目前，还没有人当面对我们说起这个事情。但这是因为我们和政府方面，公布的消息时间还比较短，那些真正有志于引进我们公司的地区，还在不断的堆积自己手上的筹码。”陈洁继续对着刘东说道。

　　改革开放以来，不论是在最初的八十年代，还是之后的九十年代，抑或者是两千年以后，在什么地方落实投资的事情，都让那些当地政府的官员们异常心动的事情。

　　因为只要是投资，那就意味着当地的GDP会有一定的增长，当地的就业岗位，也会有一些名额，不论是政府的财政收入，还是由投资带来的产业链市场，都能让官员们心动不已。只要经济上去了，就意味着政绩，有了政绩，再有推动政绩的人，那就代表当地正管的官员，有了上升的捷径。比起某些地方经济波动不明显，主管官员苦熬资历来，那实在是好太多了。

　　现在这样的趋向还不是很明显，到了九十年代中期以后，那是所有人都明白，只要有投资，就意味着有政绩，有了政绩，就可以升官，投资直接就能等同于政绩。

　　所以，对于投资，尤其是大投资，只要不是保守派的人，那都是会把这当成唐僧肉，能吃下一块，绝对不会讲究什么革命友情。为了一笔投资，两个争夺的地区大打出手，也不是没有的事儿。更何况，是像刘东这样直接用大笔外汇的投资，中央都心动，地方又怎么能不心动？

　　陈洁之所以觉得这个问题棘手，那是因为，适合刘东投资的地方实在是太多了。因为刘东要建设的工厂，并不是什么太过苛求地域的产业，能够竞争的地方多了，那就会出问题。

　　虽然刘东的投资金额看起来是非常大，但在华夏这么大一个地方，二十亿美金的投资，分摊出去，就像大海里面的小浪花一样。尤其是在很多地方都在争取的时候，如果不快刀斩乱麻，聚集起来的人越多，以后刘东得罪的人就越多。

　　因为大家都有诚意，你刘东把产业放到哪里都不合适，你放到这个地方，那个地方的人不满意，你放到那个地方，那个地方的人也不能满意。如果能够在最开始的时候就把这地方给选定了，后面的人也不会多说什么。手快有，手慢无的道理，大家都明白。

　　但如果这个问题一直悬而未决，让更多的地方都觉得，自己有希望，也掺合进来，最后只有寥寥几个地方能够得到这样的投资，浪费了更多地方的精力，这不得罪人，又怎么才会得罪人。

　　所以，虽然选址的问题上，看起来是能够给环亚国际带来很大的好处，但如果处理不好，一直把这事儿悬着，得到的好处，绝对没有失去的多。这个度的问题，就需要刘东来解决。

　　听到陈洁说起选址的问题，刘东也不得不慎重，因为这事儿如果做得好了，那绝对会让刘东，或者是刘家得到很大的收获。但如果做得不好，刘东要得罪的人，就海了去了，一半天堂，一半地狱。

　　现在还仅仅是个开始，能够得到消息的人不多，能够参与进来的人，也不多。如果能够在最开始的时候就把这个地址给选定，等到其他人反应过来，也能打消他们的念头。但如果迟了，麻烦的事情就多了。

　　于是，刘东想了想，才对陈洁说道：“关于选址的问题，我的意见是，我们投资额度最大的通讯产业，不能让别人捡了便宜。现在我老爸不正好在苏省当省长么？才去赴任，还没多少威信，我们就把这份政绩送给他，想来老爸应该会很喜欢。”

　　对于给老爸刘胜利打造政绩的心思，刘东是早就有了。刘胜利还没下去苏省的时候，刘东就已经在盘算，到底要把什么产业放到那边去。现在自己手上正好有了这么好的项目，不给自己的老爸，还能给谁？

　　而且，相对于其他的产业，通讯产业不但有着广阔的发展前景，还有着其他的好处，像什么污染少，科技高一类的东西。这些东西在目前来说，可能没有多少人重视，但在以后，却会越来越明显。

　　等到老爸顺利正位书记的时候，这些好处，又能让老爸在上面的印象分高处不少。有了这么多的好处，刘东又怎么会把这行业，放到其他的地方去呢？

　　再说了，苏省的条件，也非常适合通讯行业的发展，天时、地利、人和都占据，不放到苏省，刘东自己都觉得亏。


第311章 细分蛋糕

　　听到刘东说把通讯产业放到苏省，陈洁倒没多的想法。反正刘东也说了，给自己老爸弄政绩，弄个产业放过去，那也是理所当然。人不为己，天诛地灭，好事儿自然是要往自己人身边捞了，这又不是什么奇怪的事情。

　　决定了通讯产业的地盘，陈洁又问起了其他产业：“通讯产业放到叔叔那边，那其他产业呢？就像晶圆厂，这个项目也不小，而且也能算是高科技，我们国内对于这个项目，还是很上心的。记得之前上面就有想引进过，只不过没有和国外谈妥而已。”

　　听到陈洁说起晶圆厂，刘东想了一会儿才说道：“晶圆厂这个项目不小，是块大肥肉，想来争的人也比较多。要是把什么好处都往我们刘家放，别人也会有意见。这样吧，晶圆厂我们就放出去，给和我们刘家关系好的那些人竞争，看他们谁出的代价高，我们就放到哪里去。肥水不流外人田嘛！”

　　虽然这投资是刘东出钱，他想要放到哪里，正理上别人是说不出什么话的，但是这潜规则之下，就不是那么好说了。投资是你刘东出的不假，但如果一点汤水都不放出来，全让刘家吃了，那也会消化不良。

　　投资这玩意，不仅是能够给刘东赚钱，还能给别人打造政绩。对于官面上的人来说，这政绩方面的东西，才是最主要的。恰好刘东又是出身在政治家庭，就更加明白好东西只有分享出来，才能够长久，一家吃独食，那绝对会引起围攻。

　　既然已经把一个大头放到了自己老爸那边，那其他的东西，就可以拿出来做交易了。刘家的嫡系，现在也就只有刘东的老爸刘胜利是在地方上工作，其他人，根本就用不上这份天大的政绩。至于刘家那些旁系，虽然也有能用得上这份政绩的，但是给他们也是浪费，还不如把这政绩拿出来做交易，换一些更加适合刘家发展的东西回来。

　　而这以商业政绩换取其他方面的妥协，在现在的刘家，却有很大的出路。前世的刘家，到了现在这个时候，已经是卷入了大漩涡当中，老爷子的身体，已经开始慢慢的变坏。刘家之前那些盟友，过得好的不在意刘家，过得不好的，就算想要在意刘家也没有自己的底气。所以，如果是前世，就算刘东想要把好处分给盟友，都没有谁能够接下来。

　　但这一世，刘家自身就走向了正确的道路，再加上刘东这些年来的一番结交，刘家的盟友圈子，也就越来越大。当然，这个盟友也不可能是那种非常铁的关系，任谁都知道，政治上的盟友是最为不可靠的，也就简单的形成一个利益圈。而刘家的利益圈当中，能够吃下这份政绩的势力，还是有那么一些的。

　　刘东完全相信，只要把这晶圆厂的项目给抛出去，不说刘东的那些朋友家族，就算是现在刘家自己的圈子，都完全能够把这个项目吃下去。

　　当然，这么好的项目，刘东肯定是不会把它放到和刘家过不去的人在任的地方，那纯粹是给自己找不自在。所以，一开始，刘东就限定，晶圆厂项目，肯定只有在和刘家关系良好的势力范围之内建设。不但是晶圆厂，以后刘东的每一个项目，都将会参照这样的标准来做。

　　只要以后刘东在国内的产业越来越多，这样做事的方法，就会让刘家，以及刘家的盟友越来越有底气。而和刘家不对付的那些人，就会悲催的发现，在他们的势力范围之内，居然找不到一家刘东赚钱的项目，而如果刘东商业上的盟友越多，这样的效果也就越明显，到时候，只要是商业上和刘东有关系的人，都会避免在刘家不对付的势力范围内做生意。

　　在越来越重视商业的华夏，那些势力就会越来越不好过。而有了这样的大杀器，刘家的位置也会越来越稳固，别人只要是想到要和刘家作对，就要面临着自己辖区里面的商业停滞发展，甚至倒退发展，那样的情况下，又有谁敢和刘家过不去？

　　当然，在目前为止，刘家肯定是没有这个底气的，就算现在的刘东，也不可能有那样的底气，他现在能做的，充其量不过是按照自己的意愿，把蛋糕分给自己这边的人，还做不到那样一呼百应的程度，只不过是在向着那个目标前进。

　　听到刘东说要让那些势力标价，然后再拟定到底把晶圆厂放在哪里，陈洁笑眯眯的问到：“那这事儿，我们是拖久一点呢，还是快一些？要让他们放血到什么程度？”

　　看到陈洁这模样，刘东就知道，陈洁肯定会在晶圆厂项目上，狠狠的敲那些想要让晶圆厂落户自己辖区的人一大笔。而陈洁的手段，这些年在香港发展，也是越发的熟练，绝对属于那种刀刀见血，次次见肉，能让那些家伙心疼半天。

　　但刘东觉得，还是厚道一点，毕竟，这晶圆厂他是准备落户在盟友的地盘上，要是宰狠了，面子上多多少少也有些过意不去，好歹是盟友，也得给个友情价不是？

　　“不要拖太久，影响我们的工程建设。当然，也不能太快，让太多人没有机会。这事儿你就自己看着办吧，对了，下刀子的时候，记得轻一些，好歹是盟友，给个八折优惠，不能让他们把血都给吐完了。”刘东厚道的说道。

　　听到刘东发话，陈洁点点头，示意自己记下了，然后又说道：“那六个机械制造厂呢？这个可不是随便在哪里都能建造的，地域的作用很明显，能够竞争这机械制造厂的地方，虽然不少，但适合和我们谈的地方，却不是很多。这些地方，我们又该怎么处理？”

　　“机械厂？这倒不怎么好出价。而且地域限制也很明显，这个就不能太心黑，而且机械厂，必须要有产业链辅佐，很麻烦，这样一来，我们可以选址的地方就更少了，也就只有弄些政策，好处必定没有晶圆厂那么大啊。”刘东说道。

　　机械制造这玩意，必须得有地域优势，附近有矿产资源，这样成本才好控制。在刘东的想法当中，自己的环亚特钢那边，就是个好地方。

　　有了自己生产的特种钢，再和机械制造厂一结合，那样成本控制，绝对不是国企能够比拟的，再加上这些年来的一些技术储备，和自己那些配方，有些国内目前并不能生产，就算是国外现在也还在研究室里面的东西，都可以就近使用，再通过总公司的调控，成本的优势，就能甩开其他公司一大截。

　　但是，仅仅靠着一个环亚特钢，显然不可能把六个机械制造厂都包圆了。六个机械厂，就不可能全放在环亚特钢附近，剩下的工厂，放到哪里，刘东现在也没有想好。但终归是没多少地方可以选择，这个变动却不大。就看哪些地方给的政策好一些，刘东就倾向于在哪里建设。

　　听到刘东的吩咐，陈洁又说道：“这个选址的问题，有了你的提议，我们下面也能找到方向了。我们公司争取在今年年内，就把地址都确定下来，等到来年开春，就可以直接建设了。到时候，那些工程给谁做？”

　　“首长不是说了么？只要确定了地方，他能把工程兵给拉过来，有这么好的施工队伍，我们用不着多操心。只不过工厂的设计图纸，除了机械厂，通讯工业园和晶圆厂的设计规划，还是得找国外的设计师来设计。毕竟，国内的那些设计院，根本就没有这个能力来设计，要是让他们给承办了，谁知道会设计出什么乱七八糟的东西出来。”刘东说道。

　　不是刘东看不起国内的那些设计院，实在是这些东西，国内根本就没有相关的经验，刘东也不想做他们的试验品，所以，直接请国外有相关设计经验的人来设计，才是最为稳妥的。

　　“工程兵，你不会真想用他们吧。和军方打交道，是很麻烦的事情。”陈洁提醒到。

　　不论是刘家，还是陈洁的陈家，要算起来，都是政治家族。历来是很少和军方的人打交道，刘东家还好，多多少少和军方有些关联，但陈家就不同了，他们家基本上和这个圈子没什么关联，在陈洁的印象当中，军方很霸气，不是那么好打交道。所以之前首长说让工程兵为环亚国际的工厂搞建设，陈洁还以为是说说，没想到刘东还真把这事儿当真了。

　　而了解这个时期军方的刘东，却对陈洁的担心不以为然。不就是工程兵么，还真以为能牵动军方多少力量？这些兵，出来拉私活的并不少，只要价钱合适，不但保证质量，而且某些麻烦，看到这些人，也只有绕道走。对刘东来说，用工程兵，不但质量可靠，而且还会减少一些不必要的麻烦，不用他们还能用谁？

　　再加上南巡首长都点头了，给军方赚点外快，还能得到一些军方的好感，一举多得的好事儿，干嘛不做。要不用工程兵，用其他地方上的建筑公司，就比较麻烦了。刘东前世虽然不是搞建筑的，也能知道这里面的猫腻。


第312章 邮电部才是大麻烦

　　既然陈洁觉得这事儿麻烦，刘东就打算自己来处理这件事情，正好徐忠耀是军方的人，找他办这件事情，十拿九稳，并且还算给他又找了一条财路，这份人情，徐忠耀怎么也得接下来。

　　于是，刘东对着陈洁说道：“行了，建筑这一块，就我来弄好了，你不用管。其实用工程兵，才是最好的选择。对了，除了这个选址的问题，还有什么问题比较棘手？”

　　“其他棘手的事情不少，但最头疼的事情还是我们公司那个通讯产业的问题。阿东你知道的，现在国内关于通讯这一块，是邮电部管的，邮电部是个什么部门，我不说你也清楚。他们那边衙门大，到现在都还没有和我们公司接触过，不知道他们在打什么主意。这事儿还得你亲自去弄，要不然，等我们通讯工业园开启了以后，没有授权，那就只有浪费在那里。”陈洁头疼的说道。

　　“邮电部的事情，的确不怎么好办，这事儿我还是亲自去吧，相信他们会给我们面子。”刘东若有所思的说道。

　　虽然之前在和南巡首长谈判的时候，刘东自信满满，相信自己的条件肯定能够打动邮电部的人。但现在细节谈判都进行了半个月了，邮电部那边居然还在稳坐钓鱼台，这就让刘东头疼了。

　　一般人对邮电部，可能没什么感觉，就觉得他们的工作范围就是收收邮件，发发电报，然后弄点邮票什么的，好像权势不是很大。

　　但对于刘东这样的人来说，哪里不明白邮电部到底是个什么样的部门。这个部门，完全就是一个庞然大物。要算起来，国内那么多个部委当中，邮电部可以算是不择不扣的强势部门，而且还不是一般的强势。

　　要不然，后世邮电部也不会分家，分成信息产业部和邮政局。在国内，能够被分拆的部门，个个都是大牛。后世的中移动牛吧，而中移动，却仅仅是邮电部下属分出去的一个企业单位，也就是我们常说的国企。

　　而信息产业部下属的企业，什么电信，联通这样的大牛国企，不在少数。而在这个年月，这些部门或者企业的职能，都是由邮电部管理的。可想而知，这样的部门拥有多大的底气。

　　当然，这个年月的邮电部，自然不会像后世那样庞大，因为现在的电信行业，并不发达，能用的，仅仅是电话，而且电话的初装费，也不是谁都能出得起的。距离后世那些什么BB机，还有手机，互联网什么的一起来，还有一段距离。但即便如此，邮电部现有的势力，也不差。

　　甚至在有些方面，比起刘家的机工部来，还要牛叉。要不然，后世机工部的很多职能，也不会合并到信息产业部去。有了这么大的底气，邮电部不主动一些，也算是理所当然。

　　但刘东就搞不明白，大拿的邮电部，怎么会让陈洁这么头疼？就算他们不主动，陈洁应该也会主动啊。可听陈洁刚才那个话，好像根本就没有丝毫的收获，这才是真正让刘东诧异的地方，半个月的时间了，多少都会有收获啊。怎么会连接触都没有？

　　于是，刘东问到：“怎么会连一点接触都没有呢？他们不主动接触咱们，咱们可以主动接触他们啊？你不会没有派人过去吧？邮电部牛，又不是一天两天的事情了，你不会不知道吧？”

　　“说起这个我就有气，邮电部的牛，我哪里能不知道？在你和首长谈完的第二天，我就派人过去和他们接触了。但你知道他们怎么做的么？”陈洁说到这，脸色有些不大好看。

　　“怎么做的？”刘东好奇的问到。

　　“他们就派了一个办事员和我们公司的人接触，而且这个办事员，在和我们公司的人接触之前，还晾了他们两个小时。好了，这些我都不多说了，真正生气的是，那个办事员，和我们公司的人说了半天，到中午的时候才对我们公司的人说，这事儿他办不了，要找上级。你说你一个办事员办不了事儿你就早说啊，浪费我们的人一个上午的时间，到最后却说自己办不了事儿，这不是摆明了耍人玩么？而且我们的人问他什么时候通知上级部门的时候，他居然说要看情况，让我们等通知。好像我们欠了他们多少一样。”陈洁愤愤的说道。

　　听到这话，刘东诧异了：“不至于吧？我们公司有得罪过他们邮电部？还是我们派过去的人员礼数不够？或者是那个办事员压根就不知道我们公司过去是干嘛的？”

　　不怪刘东诧异，实在是这事儿太不靠谱了。不说别的，环亚公司的实力是放在那里了，邮电部难道会不知道？而且以他们的消息灵通程度，也不可能不知道刘东和南巡首长谈判的内容。

　　既然如此，他们又怎么能不知道环亚派过去的人是干嘛的？不说这事儿有没有得谈，就单单是外商的身份，以现在国内人的办事态度，又怎么可能怠慢呢？一个办事员就打发了，而且还直接浪费了刘东公司人员半天的时间，如果这里面没有什么猫腻，根本就不可能会出现这样的状况。

　　“我怎么知道？我之前也以为是我们公司人员的问题，后面我们又换了另外的人去和邮电部沟通，但结果都差不多，最好的一次，邮电部仅仅是派了一个处长出来。就是这个处长，都还在那里东拉西扯，谈到正事儿，就没准信了，要么就说这个事情国内没有先例，要么就说上面领导有考虑，反正一句话，正事儿办不了！”陈洁说到这，都不知道该怎么形容了。

　　实在是邮电部这事儿做得，太过恶心。你说你不谈直接拒绝，让环亚这边没有念想不就完了么？但邮电部又不开这个口，接触的人虽然级别底，但并没有说把这事儿给堵死。

　　但如果说要谈，这么大的事情肯定不可能是一两个小小的办事员就能谈妥的，别说这些办事员，就算是那个处长，不也是东拉西扯，没个准信么？而真要做出决定，邮电部就算不派个正部长来谈这个事情，一个常务副部长是绝对跑不了的。

　　可半个月都过去了，环亚其他的各项谈判都有收获，可偏偏邮电部这边的事情，连个开头都算不上，最高他们才派了一个处长来谈这个问题，他们到底要弄什么，刘东实在是搞不明白。

　　“那这里面的原因你知道么？”刘东对着陈洁说道。

　　邮电部这样做，肯定有自己的原因，要不然，不可能做出这么恶心的事情。这摆明了就是在玩环亚，既不拒绝，也不赞同，就是在那墨迹，拖时间。

　　“我怎么知道？我要是知道了这里面到底是怎么回事儿，就不用在这和你说这邮电部是个棘手问题了，早就自己去办了。”陈洁没好气的说道，这模样，显然是被邮电部气得不轻。

　　看到陈洁一副我很生气，后果很严重的样子，刘东知趣的不在纠缠这个问题。要再说邮电部的事情，说不定陈洁就会站起来咬他一口。

　　“邮电部的事情你也不用管了，那我们公司其他的事情呢？苏联那边，现在情况如何？”刘东把话题转到苏联那边去了。

　　别以为陈洁就是刘东捧起来的花瓶，要说起做事能力，刘东都比不上陈洁，公司的大小事务，要是没有陈洁从中协调，刘东现在，哪里会那么悠闲？有事儿没事儿还能找朋友们喝个酒，然后空闲了去看看老爷子。这些东西，要是没有陈洁的辛勤工作，刘东就得累死在办公桌前。

　　听到刘东问起苏联那边的事情，陈洁心情更加坏了：“苏联那边的情况，比我们想象当中还要糟糕。周青富这段时间，过得相当不自在，以前那些公司的座上宾，现在都恨不得离我们公司的人越远越好，都把我们公司的人当瘟神了。前几天，周青富差点就要去克格勃报道了。”

　　“不是吧？这么严重？怎么你就没和我说起过？”听到陈洁这话，刘东心中陡然一紧。

　　虽然他知道苏联那边因为叶利钦的事情会变得很糟糕，但并不知道事情会变得这么严重。连周青富都差点进克格勃，如果这事儿不算糟糕，就没有什么事儿比这事儿还要糟糕的了。

　　“是周青富不让我说的，他说虽然克格勃有这个意思，但最终还是没有把他怎么样，而且也没有限制他的自由，只不过有些事情现在是不能做了。并且苏联那边的办事处，现在也处于半放假的阶段。他说这样的情况应该不会持续太久，毕竟我们公司虽然和叶利钦走得近，但也不是和其他人没有关系。只要过了这段时间，风声就应该会好一些了。”陈洁回答到。

　　听到陈洁这番解释，刘东松了一口气的同时，也觉得要尽快的把国内的事情搞好，去苏联一趟。给那边的人员打打气，要不然，士气夸掉了，就没那么容易收拾起来了。


第313章 解惑

　　和陈洁讨论完关于谈判细节的问题后，刘东就准备开始拜山了。邮电部这一关，既然陈洁解决不了，就要交给他来解决。刘东可是知道，以后华夏的通讯产业，可是很大一块肥肉，要是把这一块的资源咬下来一口，就相当于给公司多弄了一头现金奶牛，由不得刘东不重视。

　　但邮电部那边到底是怎么回事儿，刘东到现在依旧没有搞明白。刘东和那边绝对是往日无寃，近日无仇，可邮电部偏偏就这样做了，连南巡首长的面子都不卖，刘东就得找一个懂行的人来给他解惑了。

　　算来算去，刘东这一伙儿人当中，能和邮电部拉上关系的，关系过得去的，就只有袁智勇。盘算到这，刘东就忍不住给袁智勇去了一个电话，请袁智勇去王府会所喝口小酒，顺带给他解惑。

　　听到刘东打来的电话，袁智勇也没有推脱，正好他这段时间在京城，也就不用多啰嗦，把手上的事情弄好以后，就直接去了王府会所。

　　到了地头，进了包厢，看到刘东一个人坐在那里，袁智勇诧异的问到：“我的刘大老板，您这是闹哪一出啊？叫我过来喝酒，就您一个人，妹子也不叫俩个，俩个大老爷们儿在这喝闷酒，多没意思？要不我叫徐忠耀安排俩个？”

　　听到袁智勇这话，刘东一副痛心疾首的样子说道：“腐败啊，老袁啊，没想到你也腐败了！要是我想叫妹子，还轮得到你？刚刚进会所的时候，他们这边的大堂经理就给我安排了。今天我叫你出来，一个是喝酒，另外一个就是有些事儿想找你咨询咨询。”

　　“哦，原来是这样，我就说嘛，你刘大老板日理万机，哪有那么多时间来喝酒？醉翁之意不在酒啊，害得我白高兴一场，我这精神损失，你怎么赔我？”听到刘东说有事儿找他，袁智勇一点也没有意外。

　　像他们这样的人，如果说出来单单是为了联络感情，就绝对不可能仅仅只有俩个人在场，连个陪酒的妹子都没有。刘东既然这样做了，那就代表着肯定有事儿。虽然知道是有事儿，但不妨碍袁智勇调侃刘东。

　　“行了，我最近的麻烦事儿你又不是不知道，哪有那么多空闲时间跑出来喝酒啊，等忙完了这段时间，可能就会轻松许多，那个时候，才是该享乐，现在嘛，还得忙。”刘东无奈的说道。

　　听到刘东说麻烦事儿，袁智勇奇怪的说道：“你的麻烦事儿不是解决了么？还能有什么麻烦事儿？二十亿美金的大投资，你知道当初我听到这个消息有多震撼么？哥几个累死累活的这么多年，赚的钱还没你一个零头多。要不是你弄了个超市出来让兄弟们发财，你看你不被哥几个给劫富济贫了。”

　　袁智勇这话，一半是开玩笑，但也未尝没有别的心思。国内的人，像他们这样的，赚个几十万上百万，没多大的问题，但要想把财富变得更多，就没那么容易了。尤其是这两年，三代们都还没找到真正的发财途径，过得日子，那是相当不滋润，比起那些底层暴发户来，都要差远了。

　　要是刘东只顾着自己发财，而把他们这些兄弟们给忘了。这些人的心中，肯定是会有疙瘩的。但刘东之前已经抛出了超市，后面又抛出了供应商的点子，算是给大家都指了一条明路，而这个时候，就算他们的钱挣得不多，也有个盼头，不至于像其他人那样，连门路都没找到。虽然比起刘东赚的钱，那是小巫见大巫，但至少刘东没有吃独食，这点才是让大家能够接受的。

　　袁智勇的话，让刘东笑了笑以后，就没有再提起这个话题，而是直接进入正题：“那件事儿是办好了，但最近我们公司又出现问题了，如果这个问题不解决，我们那二十亿美金的投资，起码会少五个亿美金，你说这事儿，是不是麻烦？”

　　“嘶！”袁智勇倒吸了一口凉气，然后啧啧有声的说道：“看看，刘大老板就是不一样，这一开口就是几个亿美金，太长见识了！到底什么事儿这么麻烦，居然牵扯到五个亿美金的投资，在国内，这可是一笔大数目。”

　　“可不是么？就算是在国外，这么一笔投资数额也不小，但现在却偏偏遇到了麻烦事儿，你说我能不着急么？”刘东一脸郁闷的说道。

　　“到底什么事儿，你说说，你既然是找我，肯定是我能帮到忙，但我都不知道，我袁智勇的面子，什么时候这么值钱了，居然可以参与到五个亿美元的投资上面去。”袁智勇说道。

　　“邮电部你熟悉吧？”刘东问到。

　　“邮电部？熟悉啊！怎么不熟悉，难道你这事儿牵扯到邮电部？”袁智勇好奇的问到。

　　“就是他们，你知道我和老首长谈的投资计划，我们环亚特钢扩建是一个，还要投资一个晶圆厂，六个机械生产厂，最后一个，是通讯工业园。而通讯这一块，可不就是邮电部管的么？”刘东说道。

　　“是他们管的啊。难道他们不让你们公司建？也不至于吧，你们那个投资我大概知道，如果你们建设了，对他们邮电部也有好处啊，你们应该也不可能狮子大开口，要把所有的利益都给吃掉，用你们的钱搞建设，难道他们不乐意？”袁智勇也纳闷了。

　　“问题就在这了，我们公司的投资计划已经公布了半个月了，邮电部这样的大部门，不可能不知道吧？但我们公司的人员去和他们谈，他们居然就派办事员和我们的人接洽，最多就给我们派一个处长，而且还管不了事儿的那种。既不说可以谈，也不说不可以谈，反正就在那拖着。这才是最让我奇怪的事情，我们公司和邮电部，应该没什么仇怨啊，至于这样做么？”刘东气闷的对着袁智勇诉苦到。

　　听到刘东这话，袁智勇也是一愣，然后摸着自己的脑袋诧异的说道：“这是闹哪一出啊？你们公司的投资，难道和邮电部现有的计划有冲突，但他们邮电部又不想放弃这么大一笔投资，所以才和你们公司玩这套把戏？”

　　“鬼扯，你觉得现在的邮电部，有这个能力做CDMA么？就连美国，不也是前两年才把这项技术解禁，运用于商业领域？再说了，现在的邮电部，移动通讯到底拿来干什么，都有很多人不知道，我们公司的行动，至于和他们起冲突么？”刘东白了袁智勇一眼说道。

　　“CDMA？那是什么玩意？你们这些搞高科技的人，老是弄一些鬼玩意来糊弄我们，一堆英文，欺负我听不懂是吧？”袁智勇也不爽的说道。

　　他们这一代人，除了外交部出身的，有几个能懂这些外文？在他们的眼中，俄语都要比英语拿手。CDMA这么高科技的东西，袁智勇能听得懂才怪了。

　　看到袁智勇一点也没听明白，刘东也就只有给袁智勇科普一下，要不然这话题没办法继续进行下去。

　　“CDMA，是移动通讯的一种分类方式，它代表的就是码分多址。按你明白的话来说，就是用这种系统弄出来的移动电话，通话质量好，外界噪音污染会降底，而且安全可靠，是一种非常好的移动通讯技术。”刘东以最浅显的话，来概括了CDMA到底是什么玩意。

　　“哦，这样说我就明白了。CDMA就是一个打电话的系统，而且是移动电话，说白了就是大哥大，走在路上都可以打，没有电话线的那玩意。”袁智勇似懂非懂的说道。

　　不怪袁智勇没有见识，国内这玩意虽然出现了，而以袁智勇他们这些人的地位，也能拿得到，但是做为一个圈外人，知道大哥大可以打电话是一回事儿，但知道大哥大里面包涵的技术，又是另外一回事儿了。就像一般人买洗衣机，他不用知道洗衣机洗衣服的原理是什么，他只要知道该怎么用洗衣机就行。

　　在袁智勇的概念里，这CDMA就是大哥大，能打电话，再多的，那他就不知道了。

　　对于袁智勇这混淆的概念，刘东也懒得再过多的解释，反正只要让袁智勇明白，这CDMA就是关系到移动电话，也就是大哥大就行了。再说得多，就把自己给绕进去了。

　　“你就当是大哥大吧。只不过我们公司要研发的技术，其实是更先进的技术，比大哥大先进就行了。这是好事儿吧？我们出资金，我们出技术，就要他们邮电部一点授权，大头还是他们拿，这么好的事儿，他们却这样做，这不是让人寒心么？你说你不同意，找个理由直接说不就行了，这样拖着，算什么事儿啊？”刘东诉苦到。

　　“你给我说这些，我也不太了解。你这事儿到底是人上面的问题，还是技术上面的问题，只听你说这么点，我还没闹明白。要不你说得具体一些，包括邮电部那边到底是怎么和你们公司谈的，都给我说说，这样我才好判断。”袁智勇对着刘东说道。


第314章 第一次在王府会所腐败

　　看到袁智勇接过了话题，刘东也就不客气了，把他所知道的一切都告诉给了袁智勇，然后让袁智勇来判断。等到袁智勇听完刘东的话以后。

　　袁智勇的眉头就皱了起来，有些犹豫的说道：“听你这么说，好像是人的问题也有，技术方面的问题也有。要不这样吧，我去叫个人来，等他来了以后，你当面问他就行。这些东西，对他来说，应该不是很陌生。”

　　“叫个人？谁啊？我认识么？”刘东好奇道。

　　“你应该听过名字，但人可能不认识。宋军，宋部长的小儿子。”袁智勇回答到。

　　“宋部长？不会就是现在邮电部那一位吧？”刘东诧异的说道。

　　“不是他还能有谁？你既然要和邮电部打交道，怎么可能绕得过他？现在把他的儿子叫过来，你当面问他他老子到底是什么意思，不就简单了。我虽然了解邮电部，但具体的事情找宋军才最为合适。”袁智勇很自然的说道。

　　“最合适？这不合适吧？我当面问宋军，宋军就能告诉我？我可不记得什么时候和他的关系好到这样的程度？别说好，我就是见面都没和他见过，能行么？”刘东忐忑的问到。

　　“怎么不行？我说行就行，宋军是我哥们，就是你哥们，这样的事情，他不说，看我不抽他。你就放心吧，只要他知道的东西，就绝对没有不说的道理。如果他也不知道，那你这事儿我也办不了。”袁智勇对着刘东说道。

　　听到袁智勇都这样说，刘东还能怎么办？当然只有照着袁智勇的意思来做。等到袁智勇打完电话，回头就对着刘东说道：“既然要叫宋军来，就不能不点俩个妹子来陪酒，那小子，最馋的就是这里的小妹。每次过来，不论是不是正事儿，他都会叫。你不会介意吧？”

　　“不会，既然他都不介意，我有什么介意的？我不叫妹子来，不过是怕这里的妞嘴巴不紧，到时候说些不应景的话，大家脸上都不好看。既然他有这个爱好，就随他的意。”刘东说道。

　　“这就行，我就怕你不乐意。我可记得，我们聚会的时候，你可从来没有点过这里的妞，弄得有一次徐忠耀还问我们，是不是他们这里的妞你看不上眼，要不干嘛每次你都不怎么喜欢。老实说，你对这里的妞感观如何？”袁智勇对着刘东说道。

　　“这个我怎么知道？我来王府会所的时候，十个手指头都能数得过来，每次来，又从来没有叫过，质量到底如何，你们应该比我清楚啊？”刘东反问到。

　　听到刘东这话，袁智勇讪讪的说道：“其实我也不熟，比起陈三胡力他们，我在这特老实。尤其是这段时间，我老婆查得紧，连这里都很少来。这次要不是你打电话，我都还来不了呢。”

　　袁智勇比刘东大那么两三岁，而且他是长子，结婚就比较早。根本就不像刘东这样，还可以挑挑拣拣，袁智勇还在几岁的时候，就把娃娃亲给定下了。好在他老婆和他之间，也能算得上是青梅竹马，两人感觉还不错，婚姻还能混得下去。

　　不像某些人，比如赵建铭，别看他现在政途红火，但婚姻绝对是他心中的一个痛。他老婆虽然和他是青梅竹马，但他的老婆根本就不喜欢赵建铭，但双方的家长早就做主，让两人在一起，即便是赵建铭和他老婆都不愿意，这婚姻也得继续下去。

　　前世的时候，等过几年，赵建铭和他老婆，基本上就是各玩各的，除非要去见长辈的时候，平时轻易不想见，有赵建铭的时候，你就绝对看不到他老婆，有他老婆在的时候，赵建铭也基本上不会出现。想想那样的婚姻，刘东就不寒而栗。

　　一般来说，等待的日子都是漫长的，但对于刘东和袁智勇来说，却不是这样。在宋军还没到的时候，他们点的妞就先进了包房。由于王府会所这边的值班经理知道一些关于刘东的信息，并且也知道能进入这个包厢里面的人是什么样的人物。

　　所以他亲自安排了现在王府会所里面最顶尖的几个小妹，送到了包厢里面来。而能让王府会所值班经理觉得是顶尖货色的人，自然不会很差劲，不管是条子盘子，都非常不错，并且她们的脑子也非常聪明。

　　知道能让经理千叮咛，万嘱咐的人，肯定不是一般人，都打起了精神，在包厢里面活跃气氛。而袁智勇自然是对这一套不陌生，还相当的积极，和陪自己的那个妞玩起了丢骰子。

　　看到袁智勇和陪他的妞玩得起劲，陪刘东的妞自然也不甘示弱，开始挑逗起刘东来：“老板，我们也来玩玩吧。你们等朋友，这样傻坐着也不行啊，要不我们也来玩游戏吧？”

　　看着身旁这个相对于现在打扮得非常时髦的妞，刘东笑着说道：“好啊，你要玩什么？先说好，我可不怎么会玩，要是你玩高难度的东西，我可不会哦。”

　　听到刘东这样说，名叫紫玉的女孩微笑到：“那老板您会玩什么啊？”一边说，一边用水汪汪的大眼睛看着刘东。

　　就在这时，一旁的袁智勇说道：“紫玉啊，你别被这小子给蒙了，这小子说他不会玩，纯粹就是拿你开心呢，就连这王府会所的点子，都是他帮徐忠耀想出来的，要是他不会玩，又怎么知道会所是什么？所以，你就大胆玩，没有他不会的。”

　　听到袁智勇的话，紫玉的俏脸立马变得很惊讶，然后用很崇拜的语气对着刘东说道：“哇，老板您还真是真人不露相。原来我们会所，都是在您的点子下开起来的。您把我骗得好苦啊，不行，你得罚酒，对女孩子说谎，可不是好事儿。”

　　说着，紫玉端起酒杯，就往刘东的嘴边送，而且还用可怜兮兮的眼神看着刘东，好像刘东要是不喝，她就能哭出来一样。虽然刘东明知道这个叫做紫玉的女孩，是在逢场作戏，但耐不住这个紫玉的手段实在是勾人，就算知道她是在逢场作戏，也觉得不喝这个酒，好像就罪大恶极一样。

　　于是，刘东只好先喝下一杯，然后才说道：“我是真不会玩，你别听老袁在那瞎嚷嚷，我们随便玩玩就成，别弄太复杂的。也别喝太多酒，等会儿还有正事儿要办。”

　　听到刘东这样说，紫玉也知道该怎么做了，于是挑了个大家都会玩的小游戏，开始和刘东慢慢玩了起来。倒是袁智勇，和他那边的妹子玩得是越来越过火，空气中都散发着暧昧的气氛。但是，过火归过火，却并没有越界。好歹王府会所在国内也是响当当的地方，玩玩暧昧可以，别的，那就算了。什么档次玩什么戏码，这都要分得清楚。

　　等到刘东喝下了小半瓶红酒以后，宋军就进到了包厢。一进包厢，就看到袁智勇在那有些微醉的逼着他的小妹在喝交杯酒。于是，宋军打趣到：“哟呵，老袁啊，你这可就不厚道了。我这还没过来，你就先玩开了，连交杯酒都喝上了，感情是完全把我给忘了啊。”

　　看到宋军进了包厢，袁智勇把手中的酒一喝，然后才介绍到：“来，军子，我给你介绍一下，这个是刘东，你叫刘哥也好，刘二也行。他你应该不陌生吧？”

　　听到袁智勇这么一介绍，宋军眼睛立马就瞪了起来，望向刘东，有些激动的说道：“您就是刘东，刘二哥？瞧我这双眼，怎么进门的时候就没看到大佛呢？你好，我叫宋军，熟悉的人都叫我军子，你跟着叫就行了。我和老袁是铁哥们！”

　　“什么您不您的，你要是看得起我，就叫我一声刘二哥，我记得我是要比你大一岁左右。我和老袁，也是铁哥们。”刘东站起来，和宋军握了一下手，才笑着说道。

　　看到刘东这么随和，宋军竖起了大拇指，说道：“刘二哥，我可是早就想见见你了，可一直都没机会，你这在国内的时候，真不多见。今天好不容易见了你一面，这是缘分啊。”

　　宋军这幅模样，反而把刘东搞得有些摸不着头脑了。他是真不知道，宋军见自己，怎么会这幅模样？于是，为了搞清楚状况的刘东，用眼神看了一下袁智勇，希望他能够给自己个解释。

　　而这个时候的袁智勇，已经放下了之前的玩乐，看到刘东用眼神看向自己，就知道刘东想要明白什么。

　　于是袁智勇拉着宋军先坐下来，递了一支烟给宋军，才对着刘东说道：“怎么，刘二，觉得奇怪是吧？其实这事儿并不奇怪，你刘二这几年做的事情，可是传遍了四九城，能在国外捞银子，并且活得相当滋润。不说是四九城的独一份吧，也是名列前茅的，宋军这不也想搞点副业么？不对你这个商业界的大腕恭敬些，他以后怎么混？你这几年给别人出的点子，可是没有一次走空过，能力决定待遇，这是你应得的。”

　　听到袁智勇这么说，刘东才算是明白，宋军这幅模样到底是怎么来的。


第315章 移动通讯资源的野望

　　人是集群性动物，而集群性，就保证了集群当中肯定有带头者。刘东在商业界，往大圈子里说，这几年的成就也是相当辉煌的，就更别说三代这种小圈子。能在商业上，比刘东更加强势的三代，现在基本上没有。

　　这样的情况下，就导致了刘东会有一群簇拥者，那些还没有发迹的三代，想要经商，肯定会受到刘东的影响，不论多少，刘东位于尖端的地位，是不可能动摇的。

　　而看宋军这架势，即便是他想要从政，肯定也会对商业这一块很眼馋，要不然，刘东在商业上的能力再大，宋军也不可能表现出这个样子。

　　既然宋军都这幅模样了，刘东自然要改变他之前的策略。在宋军还没来之前，刘东的打算是对宋军晓之以情动之以利，用袁智勇和双方的关系，拉动感情，再用一些利益，打动宋军。

　　但现在宋军这个样子，刘东再用之前的那套方案，就不行了。如果刘东再以利诱，宋军心中对刘东那份好印象，肯定会荡然无存。一个原本应该高高在上的角色，却对宋军这样还为发迹的人动用利益，不但不会收到任何效果，还会让宋军看轻刘东，反而得不偿失。

　　所以，这样的情况下，刘东单刀直入，还更为恰当一些。

　　于是，刘东先叫几个妹子，给大家倒满酒，然后先干了一杯，吃了几口下酒菜之后，刘东才对着宋军说道：“军子，你知道今天袁智勇叫你过来干嘛么？”

　　听到刘东的问话，宋军想都不想的说道：“具体情况不知道，但之前老袁给我打电话的时候，说要介绍一个人给我认识，有些事儿要说。之前想着，老袁的面子，我宋军怎么也得给。但没想到来了之后，才知道是刘二哥您。之前还想着该怎么关照别人，现在看来，是刘二哥您该怎么关照我这个小弟。”

　　“关照的事情，属于分内，你都不用多说。既然你是老袁的兄弟，也就是我刘二的兄弟，只要你开口，我能办到的事情，我绝对不会犹豫。老袁在电话里面没和你说清楚，就我来说吧。今天我刘二哥，还真有一件事情要麻烦到你这个小弟头上。”刘东说道。

　　“刘二哥您有什么事儿就说吧，我能做的一定做。但我现在人微言轻，很多事情，我也做不了主。”宋军不好意思的说道。

　　看到宋军这样子，刘东笑着说道：“我刘二做事，老袁都知道，不可能让兄弟们办不能办的事情。那样既浪费时间，也得不到什么效果。我就是想要找你问问情况，只要你方便的，给我说说就成。”

　　“问情况？这个倒是不难，只要我方便说的东西，刘二哥您尽管问。”听到刘东是问情况，而不是叫他做什么具体的事情，宋军算是松了一口气。

　　别的东西他不敢保证，但让刘东知道一些事儿，那还是没问题的。好不容易搭上了刘东这条线，宋军也想把事情办得漂漂亮亮的，以后再和刘东接触，多少也是一份人情。而现在刘东的一份人情，这含金量可是相当重的。

　　看到宋军答应得这么干脆，刘东也利索，立马就对宋军问到：“军子，你知道我们公司最近那个投资计划吧？就是二十亿美金的那个投资。”

　　“知道，怎么会不知道。当时听到这个消息的时候，我们都被吓了一跳。二十亿美金啊，刘二哥你随随便便就拿了出来。这才是人比人气死人，咱们圈子里面，好像还没有谁能有你这么大的能耐。”听到刘东说起了他的投资，宋军兴奋的回答到，就好像这投资，是他出的一样。

　　在国内，除了那些跨国的大型财团，能一口气投资这么多之外，就连国内的那些特大型的国企，看到这么多的钱，也得绕道走，就更别说搞投资，谁能有这个能耐？但现在刘东却打破了这个禁区，让他们这些人知道，就算是私人，也能有能力搞出这么大的动静。

　　刘东是什么人？刘家的嫡系亲孙，也就是外人所谓的红三代，和他们宋军，袁智勇这些人，是一样的出生。刘东都能搞出这么大的动静，就意味着他们这些人也可以。

　　虽然这个可能性非常小，但并不是毫无希望。刘东做的事情，就好似给那些红三代当中，立志在商业上混出个模样的人，做了一个风向标，跟着刘东的路子，说不定以后他们这些人，也能够一下甩出去二十亿美金的投资，还不眨眼。

　　单单让宋军想到这里，就能让他胸中的热血燃烧。这么大的事情，他又怎么可能不知道？就算刘东现在不提这事儿，等会儿话说开了以后，宋军都还要想方设法的把话题引向投资上面去，不说别的，学学经验也行啊。

　　“我这就是运气，也没什么好说到的。你既然知道这笔投资，那我就不绕圈子了。我们公司，现在碰到了一个难题，而我们又摸不着门路，恰好军子你的能力就能帮忙，不知道这个忙你愿不愿意帮？”刘东正色到。

　　“你们公司的难题，恰好我能帮忙？我想想，你不会说的就是你们公司那个通讯工业园的事情吧？”宋军也不是傻子，刘东都说得这么明白了，他要还不知道是什么事儿，就白混了。在官宦家庭出生的人，就算再傻，耳濡目染之下，在某些方面，脑子转得，也比平头老百姓强。

　　看到宋军猜出了什么事情，刘东就接口到：“是啊，就是这个问题。其实到现在我都还没明白，邮电部怎么就对我们公司怨念那么大，连个谈事情的机会都不给。我都不知道，我们公司到底在什么地方做错了。”

　　听到刘东把话说得这么直，宋军有些不好意思的笑了笑，然后想了想，才说道：“刘二哥，这事儿你算是问对人了。我确实知道是怎么回事儿，但这其中的牵连，很多，一时半会儿我也说不清楚，要是刘二哥你愿意听我多说两句，我也不介意让刘二哥你明白。就不知道刘二哥你有没有这个耐心能听完。”

　　“怎么可能没耐心？我叫你过来，本就是为了这个事情的，既然事情已经出了，那就得解决，就算牵连再多，我也要明白。要不然，这样一直拖着，对我们双方都没有好处。”刘东听到宋军居然清楚这里面的事情，哪里还管这里面到底有多少牵连，多少麻烦，只有把事情理顺了，才有解决的可能。

　　要是嫌麻烦不愿意听，这事儿还不知道什么时候才能解决呢。邮电部大衙门，拖得起，刘东这小本生意，可就全靠时间吃饭的。要是再拖上几年，等国外的第二代移动通信技术成熟，并且商业化以后，刘东就只有交专利费的份，想要在这里面捞好处，压根就不可能。

　　二代就开始交专利费，等到2.5G的时候，那不还得继续交？2.5G的专利费都交了，3G的专利费能跑得了？只要一步慢，那就得步步慢，别人卡你的脖子，你还得陪笑脸。乘着现在高通还没搞出什么模样的时候，就抢先进入这个市场，捞点专利，以后共同制定规则，那样才是王道。

　　现在费点钱把技术弄到手，以后那就是一本万利。想想后世国内的移动通讯市场，那绝对是超级现金奶牛，占据其中一小块，就够刘东好几个项目的运行了。这个移动通信资源，只要刘东能够拿到手，那就绝对没有说放弃的。

　　现在的国内，据刘东的了解，邮电部的动作，别说做第二代移动通信技术，也就是2G技术，就连一代的蜂窝技术，都还在研究讨论当中，粤省开通大哥大，都算是先河。

　　前世要不是国内行动缓慢，BB机这种一代的即时通讯小玩意，根本就不可能到了两千零五年的时候，才彻底的淡出市场，早就被手机给挤到不知道哪里去了。这样过渡性的即时通讯小玩意，在华夏大地上，居然整整流行了二十多年，实在是有够奇葩的。

　　而现在，刘东就是想要改变这样的格局。只要他能先把2G技术给弄出来，然后和邮电部共同铺设网络，BB机这种玩意，哪里还可能流行那么久，大家早就用上手机了，谁还用BB机那种破玩意。

　　正是抱着这样的想法，刘东才对和邮电部谈判很有信心。邮电部搞一代技术，刘东就搞二代技术，这两种技术，互不冲突，而且基建网络，最后的所有权肯定会是在邮电部。让他们占这么大的便宜，邮电部反而不领情，到现在都还没有任何表态。

　　这才是刘东最纠结的地方。而宋军说的，这其中的东西，很复杂，就让刘东明白。这和邮电部谈判的事情，应该不仅仅是一两个问题，而是牵连很多东西。想要理顺，没那么容易。

　　但再难的事情，刘东也还是得做。早一步让邮电部开口，刘东就能早一步行动，要算起来，那可是分分钟都是钱啊。后世中移动，一天赚的钱，用火车皮拉都嫌麻烦。这么大块肥肉，多等一分钟，就多损失一大笔钱，刘东哪里能不心疼？


第316章 缘由

　　听到刘东说愿意听自己的唠叨，宋军微微一笑，然后才说道：“刘二哥你知道，虽然我并没有在邮电部工作，但有些事情，我还是比较了解的，就像这次你们公司和我们邮电部之间的合作，到底出了什么问题，我大概是知道一些。”

　　“那你就说说，这事情到底怎么回事儿？”刘东又问到。

　　“其实这件事情，说复杂也复杂，说简单其实非常简单。本来以刘二哥你的能耐，多等一段时间以后，也就会知道。现在我不过是提早说出来而已。不知道刘二哥，对于我家老头子是什么个看法？”宋军抬起头，眼神炯炯的看着刘东。

　　听到宋军一下就提起了他家的老爷子，刘东纠结了。说实话，刘东不论是前世，还是今生，都没有和宋家的人打过交道。这样的情况下，他又怎么能说出个看法。

　　而且，以刘东现在的地位，也不适合于打马虎眼，随便吹捧一下，说些空话，蒙混过关。要真这样做了，眼前这个宋军，肯定也会照章画葫芦，不给他真正的消息，也跟着打马虎眼。说不定还得得罪宋军。

　　因为你刘东这样的人物，都不和我说实话，我宋军为什么要舔着脸，来巴结你？虽然你刘东是牛，但我宋家也不是白给的。你说些空话来，当我是傻瓜么？

　　有了这样的顾忌，刘东当然不能随便表态，所以，想了一下该怎么回答的刘东，还是决定实话实说：“宋部长这个人，我并没有接触过，而且之前也没有多大的了解。军子你现在要我说出个道道来，我又怎么能说得出来呢？”

　　“刘二哥你这话是大实话。我也相信你肯定不太了解我老爸，要不然，这次的事情你应该自己都能推断得出来。”宋军笑着对刘东说道。

　　“这是为什么？”刘东诧异的问到。

　　“为什么？不为别的，我爸是那边的人，就这一点。你觉得你们公司和我们邮电部合作，会没什么问题么？”宋军回答到。

　　听到宋军这话，刘东恍然大悟，怪不得，邮电部这段时间的态度，会是这个样子，原来宋部长是那边的人，这就难怪他会有这样的态度了。之前刘东的麻烦，就有那边保守派的人推波助澜，虽然没有摆到明面上，但明白人都懂。

　　现在刘东把之前那个麻烦解决了，而做为那边人的宋部长，看到刘东又拿着投资找到了自己的头上，如果一点动作都没有，这才是真正奇怪的事情。

　　难怪就连南巡首长，说到邮电部的时候，也不是那么自然。那边的人当部长，而刘东的投资计划又恰好要和邮电部谈判，不出问题，才是真正奇怪的事情。之前刘东并没有想到这一点，有些太想当然了。

　　而刘东不知道宋部长是那边的人，其实也不是多么奇怪的事情。因为前世刘东本就混得平庸，家族覆灭以后，就更加的平庸了，自然不会知道国内高层，到底是谁和谁一起的。这么高深的问题，不到那个层次，根本就是云里雾里。自家老爷子倒是知道，但前世刘东那样子，老爷子就算知道了，和刘东又能有什么关系？反正刘东又没有那样的能力，知道得多了，不见得是好事情，还不如不知道。

　　至于这一世，刘东倒是有能力，也有实力知道这些事情。但刘东一直都在国外忙活，对于国内的问题，知道的东西也有限。他也没有露出要从政的心思，老爷子当然也不可能手把手的教刘东，谁是哪边的人，这要说起来，可就是非常艰深的一个学问。老爷子也不浪费精力，让刘东知道得更多。

　　其实这一切的一切，还是因为刘东把重心转移到国内的时间太短，对于国内的认知相当的陌生。再加上刘东的主业是在商业方面，虽然也有政治因数，但那并不是全部，老爷子也有自己的事情，不可能把所有的事情都给交代清楚。

　　再说了，这个站队的问题，到了部级这个层面，也变得模糊了起来，各个人有各个人的立场，就算是在同一阵营当中，不同的意见也有很多。要什么事儿都让老爷子给刘东说明，老爷子也忙不过来啊。所以，关于宋部长是那边人的事情，刘东这还是第一次听说。

　　听到宋军说他老爸是那边的人，刘东算是解了一些疑惑，但如果就这点理由，也不至于让宋部长做出这样的决定啊。所以，刘东又问到：“我还真不知道宋部长是那边的人，但就算如此，也不至于像现在这样耗着吧？再说了，我们公司和邮电部合作，邮电部又不是没有利益，要说起来，邮电部在这个合作当中，赚的好处可比我们公司多啊？”

　　“是啊，单单凭着刚才那一条，是不足以让我老爸做出那样的决定，但是，如果说，我老爸和王家的人，关系也很不错呢？这点，我老爸不可能不考虑到吧！”宋军依旧一副波澜不惊的样子说道。

　　“王家？交通部那个？”听到宋军说起了这个内幕，刘东的心就是一沉。如果宋部长和王家的关系很好，让宋部长做出这样的选择，倒不是什么奇怪的事情了。

　　众所周知，王家和刘家关系不怎么好，又不是一天两天的事情了，之前王家比起刘家来，气势要更足一些，而且前世，刘家可是被王家弄得惨淡收场，这样的深仇大恨之下，王家要影响宋部长，给刘家添点麻烦，算不上多么的奇怪。

　　王家的人，在背后做小手脚，那可是非常擅长的。更何况，这一世，因为刘东的关系，王家在刘家面前，可吃了不少亏。刘东老爸刘胜利苏省省长的位置，可是从王家的手里面硬夺过来的。一个正部级的封疆大吏位置，就足够让王家跳脚了，而且之前刘东把周青龙弄进监狱，里面可掺合了不少王政的事情。

　　而做为王家三代领头人物的王政，因为周青龙的事情，也被云家给恨上了。要不是因为王政的调拨，云家至于丢那么大的脸么？不但周青龙进去了，还连累云老爷子的脸面受损。这个帐，可是要好好算算的。这么多的事情加起来，王家不拿刘东出气都不行，正好这次刘东要求到邮电部，王家不做些手脚，都不是他们家的风格。

　　刘东这下才知道，自己公司在邮电部碰壁，要算起来，还真是一目了然的事情。宋部长要对他的公司有好脸色看，那就太奇怪了。刘东都在想，是不是他之前计划的时候就没有看黄历，这么多的问题都没搞明白，就要急吼吼的上项目，不是白费功夫是什么。

　　宋军一直在看刘东的脸色，看到刘东一脸恍然的样子，就知道刘东明白这里面的门道了，于是，又继续说道：“刘二哥，如果之前的事情让我家老头子有发飙的动机，那还有一点，不知道刘二哥你有没有想过。”

　　听到宋军这样说，刘东更纠结了，原来和邮电部的矛盾，还不仅仅是刚才知道的那些，还有更多的东西。刘东是真没想到，他这几年都在国外晃荡，基本上都没和国内打交道，居然就惹上了这么多麻烦。而且刘东相信，这还仅仅是冰山一角，等到以后在国内呆久了，那麻烦的事情会更多。

　　“军子，还有什么事儿，你就一块说出来吧，我刘二还顶得住。”刘东一脸晦气的说道。

　　“可能刘二哥你也知道，我们国内现在也有大哥大了。”宋军好像在说一个不太相关的话题。

　　但刘东依旧耐着性子问到：“是啊，有大哥大了。这很奇怪么？国内也有移动电话市场的需求啊。而且我相信，在不久的将来，我们国内的移动通讯市场，会越来越旺盛，依照我们国内的人口基数，以后我们国家，绝对是一个超大型的移动通讯行业市场。也就正是看到这点，我才准备投资这一行业，为我国的移动通讯业，做出自己的应有贡献。”

　　“是啊，虽然现在国内能用得起大哥大的人，还不是很多，但是，科技的发展，就必然会使移动通讯变成一个非常平民化的市场。而不是像现在这样，只有少数人才能用得起的高档玩意，这么大的市场，我们邮电部又怎么会看不到呢？”宋军幽幽的说道。

　　能做到部长一级的人，谁都不是傻子，时代的局限性会有，但前瞻性也会有。什么市场都是从青涩变为成熟，而现在的大哥大市场，在邮电部看来，就是一个青涩的市场。而因为移动通讯对人们生活有非常大的便利，有了充足的市场，就不难把这个青涩的市场变为成熟的市场，需要的，仅仅是时间。

　　这样的论调，不但是刘东会想到，专做这一行的邮电部，也会想到。一个广阔的通讯市场，会带来多大的利润，就算是用屁股想，都能想得到，就更别说都是人精的官员。


第317章 凭什么分蛋糕给你？

　　“我知道你们看到了这个市场，但我们公司也没有和你们邮电部抢这块市场啊。我记得大哥大应用的技术，应该是一代的技术吧，而你们邮电部现在计划建设的移动通讯基建，也是一代技术。但我们公司，可是从来没有有说做一代的技术。我们一开始的目标，就是二代技术，也就是CDMA，以后再升级，也是2.5G，或者是一步到3G。和一代技术，根本就没有冲突啊？”刘东说道。

　　在刘东看来，虽然现在一代的技术已经成熟了，而且使用范围也很广阔。但是，一个成熟的技术，已经不具备多少价值，因为一代的技术，国内邮电部他们使用的，仅仅是国外的专利，真正核心的东西，邮电部是一样都没有。这样的玩意，弄出来虽然也能赚钱，但大头都是拿去交专利费了，剩下的汤水，别说刘东看不上，就算看得上，还有邮电部这个主场在，他又怎么能够有机会弄到自己的盘子里面？

　　所以，一开始，刘东就把自己的目标定位于二代的技术，也就是俗称的2G技术，而且，是以自己的实力开发起来的二代技术。而并不是像邮电部这样，直接买来的一代技术，自己却没有任何核心技术在里面。邮电部那样做，不过是相当于在买东西，而刘东却是在自己做东西，这里面的内涵，刘东就不相信邮电部看不出来。

　　邮电部用一代技术，刘东做二代技术，这两个方面，虽然同样都是技术，但实际上，却是根本就不相同的东西，完全没有任何的交叉点，也就是没有利益冲突。

　　不但不会有利益冲突，还会形成互补。国内的移动通信技术，在现在看来，已经是落伍了。国外的一代技术，已经成为成熟产品，但国内连研究都还没开始研究，只有去买现成的东西，这里面要花费的代价是多少，刘东都懒得去计算。反正刘东知道一点，就算一代技术在华夏用二十年，但赚的钱，大头却不会在国内，而是那些拿着技术的供应商。

　　而如果刘东现在就开始研发二代的技术，不但紧跟潮流，还会成为制定规则的人。以后就算一代技术落伍了，邮电部想要更新技术，在刘东手里买技术，肯定会比在外国人手里买技术，要便宜很多，而且还不可能有被卡脖子的风险。

　　他们邮电部被外国人卡脖子，找不到应对的方法，难道被刘东卡脖子，还不知道怎么办么？有这样的好处，刘东和邮电部的合作，其实是双赢的局面。刘东做技术，占据一点市场，而邮电部什么都不用做，只给刘东一个机会，就能把大头的好处，放到自己的口袋里。

　　这样的好事，邮电部怎么就想不明白？

　　听到刘东的话，宋军反问到：“怎么可能没有冲突？如果没有冲突，我老爸也不可能会有正当的理由来和你们公司墨迹，之前的事情可以算是私怨，但在这建设移动通讯网络的事情上面，可是明白无误的公事。要不是你们公司的事情，是由老首长点头同意谈判的，不好驳了老首长的面子。我老爸早就把和你们公司谈判的事情关上大门，哪里会像现在这样拖着。”

　　“不能吧？我们弄我们的二代技术，你们邮电部弄你们邮电部的一代技术，这也能有冲突？”刘东听到宋军的话，傻眼了。

　　“这么说吧，你们公司弄二代技术，不可能是仅仅出于研究考虑吧？你们弄这玩意，为的就是华夏通讯市场吧？这个刘二哥你不能否认吧？”宋军说道。

　　“当然，我们弄二代技术，当然是为了华夏通讯市场。我们公司又不是纯粹的科研机构，研究东西仅仅为了研究，而不实际使用。就算是科研机构，他们的研究方向也都有着目的，单纯做研究，怎么可能？”刘东理所当然的说道。

　　刘东从来没有掩饰自己想要在国内移动通讯行业上立足的想法，这是和尚头上的虱子，明摆着的，就算想要掩饰，也掩饰不住。但这和邮电部拒绝和自己公司合作，又能有什么关联呢？刘东实在搞不明白。

　　看到刘东那样回答，宋军立马就说道：“这不就结了？你们公司既然惦记我们邮电部的传统范围，我们邮电部干嘛不能拒绝你们公司？一个人能够吃独食的时候，永远比两个人一起吃要爽，刘二哥你不会不明白这样的道理吧？”

　　“但问题是，你们邮电部也有能吃独食的实力啊？我们公司现在就开始研究第二代的CDMA技术，而你们邮电部现在才开始使用第一代的移动通讯技术，这时间上的差距，难道还不够明显么？等到你们开始弄第二代的技术，别人国外都开始用第三代的移动通讯技术，你们到时候是自己研究呢？还是向国外购买技术呢？要知道，向国外购买技术，肯定会比向我们公司购买技术，要亏很多，难道你们邮电部就看不到这一点？”刘东这下，是真被邮电部那奇葩的想法给气到了。

　　这算什么？他们邮电部自己不研究技术，也不许刘东研究，非要等到去国外买高价货，也不宁愿买国内的便宜货？这算什么？和以前老佛爷那个宁与外邦，不予家奴有什么区别？

　　刘东就不信，等到国外3G技术都成熟以后，邮电部还有心思自己开发2G或者说2.5G的技术。到头来，不还是得去国外买？吃独食？邮电部也要有这个能力才行啊。就算是现在，邮电部要不是买国外的一代技术，大哥大放到国内来，都依旧只能是个摆设。

　　这不是刘东凭空臆想，前世的邮电部，就没有自己弄出过什么技术，什么2G，2.5G，甚至是3G，都是买的国外成熟技术，自己的东西，压根就没有。而邮电部也从来就没有能够吃独食的机会，都是要交专利费的。就这样，还吃独食，笑掉刘东的大牙都吃不了。

　　宋军自然能够听出刘东那怨气，也知道这怨气不是向着自己发的，所以，宋军的心态还是很平和，依旧平稳的说道：“是，的确，我们邮电部已经是落后了，想要弄技术，就只有买，而我们邮电部也没有开发新技术的实力和资金。就算以后到了二代技术，三代技术，同样如此。除了买，自己做，根本就不可能。但是，在国外买技术，我们顶多是付点专利费，就算这专利费再昂贵，我们也能承受得起，因为我们有市场，一个独属于我们邮电部的市场。但是，我们邮电部要是从你们公司买专利，那样虽然会很便宜，甚至是免费，可我们的市场，却不会仅仅属于我们邮电部，而是要和你们分。这样的买卖，到底怎么才划算，刘二哥你自己都明白。”

　　听到宋军这样说，刘东算是彻底的明白了邮电部到底是打的什么算盘。说一千，道一万，邮电部不在乎那一点专利费的钱，他们在意的是市场。而国内的通讯市场，是不可能给外国人开放的，就算出于政治因素，国内的通讯市场，也必须掌握在自己人的手里。

　　既然外国人最多也就仅仅是能够卖卖专利，那他们就没有可能和邮电部抢夺国内市场的份额。专利费再多，也不会让邮电部付出代价。到时候把这笔专利费，分摊到消费群体，就万事大吉，他们最后获得的，就是一个完整的华夏通讯市场。

　　但如果让刘东踏足了这块领域，把二代的通讯技术给研究出来了，就算刘东公司给邮电部的专利费很低，甚至是白白转让，但国内通讯市场，就会让刘东撕开一个口子，刘东也能成为通讯供应商。

　　原本自己一个人吃得很爽的肥肉，现在却要分给别人吃，就算别人仅仅是吃了一小块，那也能让邮电部肉疼。这样的情况，邮电部又怎么能够容忍呢？

　　虽然刘东知道，以后的邮电部会分拆，一个成为单纯的搞邮局的邮政局，另外一部分会成为信息产业部。而通讯产业，也会成为企业单位，并且还会继续分拆，成为中移动，联通，电信，网通，甚至是铁通等等企业单位。

　　但是，现在的邮电部可不知道这一点。在他们的印象中，只要把通讯领域抓在自己的手里，那就万事大吉，自己想怎么搞，就怎么搞。但有了刘东这个外人掺合就不一样了，如果刘东也有能力做供应商，那为了争夺市场，就不能随便胡来，想定什么价钱，就定什么价钱。

　　垄断的暴利，这些国有部委，谁不清楚？而现在，刘东的意向，就是想要把垄断给打破，他们邮电部，又怎么能够允许出现这样的情理？

　　给国外交高额专利费，占据全部市场，给刘东交低价甚至免费专利费，俩个部门分市场。这样的买卖，也难怪邮电部不乐意，要是刘东有这么好的条件，刘东也不能愿意啊。

　　吃独食固然有很多麻烦，但能有吃独食的机会，谁又能愿意把这食物分出去？邮电部现在的想法，就是如此。


第318章 真没希望了？

　　明白了邮电部的打算，刘东有些泄气，他千算万算，没算到邮电部把自己的家门看得那么紧。后世的那些资料里面不是说，邮电部这年月对移动通讯市场并没有太过明确的概念么？现在看起来，这纯粹是扯淡，要是没有概念，他们至于连门都不给自己开一个么？

　　当然，刘东不会想到，他前世看到的资料，并不是完全乱说，而是基于一部分事实。而邮电部现在做的这些，可以说完全是被刘东逼出来的。要是没有刘东，宋部长要对移动通讯市场感兴趣才怪。宋部长现在的想法，不过是因为刘东关注而关注。刘东这也算是，搬起石头砸自己的脚。

　　要不是他重视移动通讯业务，宋部长根本就不可能会想到这么多。换了别人，说不定这事儿就能成，但是刘东，却不行。以刘东现在的身份地位，就算宋部长这些大佬，表面上是一副不屑一顾的样子，但内地里，还不知道会是怎么个重视法。

　　没办法，刘东这几年的发展实在是太过出乎人的意料了。几年前才从学校毕业的人，现在就可以毫不犹豫的拿出二十亿美金来投资，甚至还可以追加。这么生猛的人，那些老家伙不注意到刘东，才是奇怪的事情。

　　不论是从商，还是从政，只要有能力，就不可能不被别人看重。尤其是像刘东这样，少年成功的人，就算别人想要研究一下刘东发展思路，为自己拓宽视野，都不可能放过刘东的一言一行。又更何况刘东和邮电部，尤其是宋部长的关系，并不是那么好，就更加需要关注了。

　　越是年轻的敌人，就越是危险，谁知道这样的人到了他们那样的岁数，会成为什么样的存在？现在无视，或者蔑视刘东，以后需要付出的代价，天知道是什么？老家伙们可不是傻子，就像宋部长，他知道刘东对移动通讯行业感兴趣，要是不自己亲自探查一番，又怎么能行？

　　敌人重视的事情，自己也得重视。虽然刘东现在，还不够资格成为宋部长的敌人，但既然这事儿是在自己家门口出现的，宋部长关心一下，也就理所当然。

　　得到了宋军给出的消息以后，刘东都有了绝望的冲动，眼看着移动通讯这块资源，被邮电部锁在了自家的柜子里，打死他都不打算交出来大家一起玩，天下还有比这个更痛苦的事情么？

　　至于宋军为什么会把这么重要的消息毫无保留的告诉刘东，卖刘东这么大的面子，这点刘东却非常清楚。第一是因为宋军要给刘东一份大礼，以后刘东有什么好处的时候，自然是不会忘了宋军。而以现在刘东的能力，就算仅仅是一点好处，都够宋军吃饱喝足了，这么大的好处，由不得宋军不动心。

　　第二个原因却是，宋军就算告诉了刘东这个事情，对他本身，或者是对他们家族，不会有丝毫的影响。再说了这些消息，刘东早晚都会知道，既然如此，宋军拿出来做人情，也没有什么不好的。消息，只有在能卖出价格的时候，才是有价值的。要是死抱住一个不算是多么秘密的消息在自己的手里，看着需要消息的人从别的渠道获得这份消息，那才是浪费。

　　可能有人奇怪，既然宋家和刘东不对付，那宋军为什么又要和刘东打交道。这点，就是三代们的特色了。在三代们的交友圈当中，这个站队的问题，并不是特别严重，有时候俩个敌对家族，一代二代拼个你死我活，三代反而是很融洽的情况，也不是一个俩个。

　　就像宋家和刘家，刘家算是改革派的一个重要团体，而宋家也是保守派的一个重要团体，按理说搅和不到一块去，但这并不妨碍三代的交往，除非是像刘家和王家那样的死仇，一般情况下，就算交往了，家里的人也不会多说什么。

　　仅仅是政治观念问题，还不能放大到家族对立的程度上去，不定什么时候，保守派也会变成改革派，改革派也会变成保守派，这样政治理念的东西，是最不靠谱的。之前刘家，不也是保守派么？现在却成了改革派，政治上的东西，说不清楚。

　　这次要不是因为有之前俩个原因，再有最后面那个能上的了台面的说法，宋军的老爸宋部长，做派也不会像这样。说到底，宋家和刘家之间，本就没有什么利害关系。宋部长那样做，不过是因为其他的原因，比如说王家的干扰，还有宋部长对刘东窥视自己家里东西的一种敲打。要是没有这么多原因，刘东公司代表去谈判的时候，绝对是另外一种待遇。

　　毕竟，现在全民捞外汇的年代，能拿到外汇的人，都是大爷。即便是邮电部这样的大部，对上外商，那也得讲究策略，不可能一棒子打死。邮电部又不是挣外汇的主力，这外汇指标，他们也眼馋。

　　虽然刘东脑子里面的想法很多，但在外面表现出来的时间，不过是一眨眼的功夫。听到宋军那样讲，刘东不由得丧气的问到：“军子，难道这事儿就真没希望了么？你们邮电部是宁愿交大代价去外国人手里面买专利，也不宁愿让我们公司这个披着外资皮的内资进入移动通讯领域？”

　　“刘二哥，这事儿也不是我能够说了算的。你问我，我又怎么能够回答？我现在，充其量是一个知情人，但却不是一个能够做主的人。要是我坐在我老爸那个位置上，以我和刘二哥你的关系，我能拦住你么？”宋军也无奈的说道。

　　宋军这话，是实话，也是空话。他现在仅仅是能够知道消息，要他做出决定，那根本就不可能。而空话，也是自然，且不说以后宋军能不能够当上邮电部的大佬，就算能当上，那也是多少年以后的事情了？等那个时候，黄花菜都凉了，现在这些讨论，能有什么用？

　　但是，刘东实在是很不甘心啊。移动通讯这一块，实在是太肥了，别看刘东这两年从日本捞银子，在美国捞票子，但比起后世的移动通讯市场，那绝对是小巫见大巫的差别，单单是一个中移动，后世年营业额都是多少，那是光想想都是能让人兴奋的数字。而中移动，仅仅是邮电部分拆以后，移动通讯领域再分拆之后的一个国企。

　　刘东相信，只要给他打开了这一扇门，不说能做到中移动那样的高度，就算是三分之一，抑或者是五分之一，都足够撑起刘东一部分的资金链了。这么庞大的市场，要是不乘着现在邮电部还不怎么重视的时候咬下一块来，再等几年，哪里还有刘东的机会？

　　就算BB机业务兴起以后，刘东想要从邮电部拿下一部分权利，那都是天方夜谭。就更别说后世那样庞大的移动通讯市场，那么肥的东西，谁会舍得分出来一点？

　　也就只有现在，乘着邮电部不注意，多少还有点希望，以后，那是想都别想。刘东之前打的主意是好，用自己的技术，换取一部分市场，要是没有别的意外，拿下的机会会很大。

　　因为国内政界，抑或者是改革开放以后定下的基调，那就是以市场换技术。而现在刘东拿着钱，要砸下技术来，用来换取进入市场的门票，理论上讲，是非常有可能性的。

　　但是，刘东偏偏却遇上了宋部长，这就纠结了，站队问题，王家的撺掇，再加上一个正大光明的理由，刘东之前的好计划，算是泡汤了。不但是泡汤了，还让邮电部警觉起来，让他们感觉到，移动通讯领域，应该是块肥肉。要不然，刘东这个经商能手，能做亏本买卖么？以刘东在国外都混得风生水起的实力，要不是有利可图，至于一下就砸五亿美元，以后看情况还可以追加，就是为了搞二代移动通讯技术。要是没有足够的利益，鬼才相信刘东会这么积极。

　　就在刘东和宋军谈话的时候，在一旁认真听刘东他们谈话的袁智勇插嘴说道：“军子，这事儿到底还有没有希望，你就说个准信吧。刘二和咱们都是兄弟，你这消息给了，不能就这么撒手啊，再说了，刘二的能力你又不是不知道。要是能够解决这个问题，好处能少你的？一个消息能有多大用，你自己心里都明白。真正有用的，还是解决的办法，其他都是虚的。”

　　“老袁，你这可就是为难我了。今天刘二哥请我来的目的，我都是才知道，之前我从来就没有考虑过这事情。要是能这么快就给刘二哥一个解决的办法，我也就不会混成现在这样子。我的能力，你又不是不清楚，喝酒泡妞我在行，要是叫我出主意，我比陈三还不靠谱。”宋军一脸苦笑到。

　　听到宋军这样说，刘东死心了。早知道这事儿会这么难办，他就不惦记这玩意了。偏偏等到什么准备都弄好了，邮电部却扭捏起来，这算什么事儿啊？


第319章 不是办法的办法

　　宋军的话让刘东死心了，但一旁的袁智勇却不死心。虽然他到现在都还没搞明白，这个刘东弄的大哥大，到底怎么又和邮电部弄的大哥大抗上了。但是他知道，今天他叫宋军来，没有让刘东满意。

　　刘东不满意，他袁智勇也没面子，所以，他也不管其他的，为了自己的面子，也得让宋军弄出个办法，就算没有办法，也得把这个口子打开。宋部长是什么人？不就是你宋军的老子么？

　　你老子的意见，你这个最小的儿子也要想办法给他改改。要不然，今天虽然刘东承了你宋军的情，但这份情的价值，就大打折扣了，能办多少事儿，谁能知道？

　　要么你宋军就把这事儿办得漂漂亮亮的，那样以后宋军在刘东面前，也有面子，他袁智勇这个引荐人，当然也能有面子。如果刘东的投资计划落实了，宋军这个解决问题的人，怎么的也能分一杯羹，那可是初始投资就能到五亿美元的大买卖，吃一点肉，就能把你宋军给撑死。

　　想到这，袁智勇喝骂到：“我说军子，你今天怎么像个棒槌一样？办法不都是人想出来的么？平时吃喝玩乐也就算了，现在正事的时候，怎么还这样？你就不想想，要是你把这个事情给解决了，刘东那能亏待你？五个亿美元的买卖，你难道还不明白这里面的东西？”

　　“不是，老袁，我不是那个意思！”宋军听到袁智勇的话，喃喃的解释到。

　　“不是那个意思？是什么意思？我在这也听明白了，你老爸宋部长，不想让刘东和邮电部合作，后面那一条关乎邮电部利益的问题，就是在扯淡。真正重要的，不过是你老爸看刘东不顺眼，还有王家在里面当搅屎棍，只要解决了这个问题，其他都好商量。你军子在我面前打马虎眼，可不行。”袁智勇蛮不讲理的说道。

　　“老袁，看你这话说的，我们邮电部，又怎么不在乎利益了？通讯市场这一块，以后的蛋糕有多大，我还能不知道？刘二哥都赞同了，这哪里是在打马虎眼？”宋军无辜的说道。

　　“不是打马虎眼是什么？要是你们邮电部真的重视移动通讯这一块，早就自己做了，至于去买别人国外的一代技术么？而且，刘东要做二代技术，也没见你说你们邮电部也做，要真重视，你们邮电部会不上这个项目？”袁智勇不屑的说道。

　　“我们邮电部那不是没钱么？你当个个人都像刘二哥那样，眼睛都不眨一下，就拿出二十亿美元。现在国内，别说部委，就算是那些国企，谁又能一下拿出这么多钱？而且还是外汇。就算是石油工业部，也拿不出来，就别说我们这苦哈哈的邮电部了。都是拿死工资吃饭的，投资通讯领域，那是得中科院，或者是国防科工委。但别人都是搞军工的，也和民用扯不上关系不是？”袁智勇的蛮不讲理，让宋军哭的心思都有了。

　　要是邮电部有那么大能耐，他这个邮电部的太子，至于像现在这样，过得苦哈哈的？连来王府会所，都得好好算算，虽然也是常来，但天天来绝对顶不住。邮电部权利虽然大，但找钱的路子，也不是那么宽广，要不然，他至于对刘东这么上心么？

　　“我不管，军子，今天哥哥我叫你过来，可不是听你诉苦的，而是给你送造化的。刘二是什么样的人，我比你清楚。我们这些兄弟，这段时间为什么能过得这么滋润，难道你不知道？我现在可以天天跑到王府会所来喝酒，没事儿叫俩个妹子来唱歌，这都是因为什么，还不是因为刘二仗义？难道你就不想让刘二和你仗义么？”袁智勇诱惑着说道。

　　当宋军听到袁智勇天天跑王府会所，没事儿叫俩个妹子陪唱歌，他就开始咽口水了。这样的生活，宋军那是非常向往。可惜他没多少钱，虽然也有赚钱的门路，但那些门路，很多时候都要靠运气，有时候赚得多，有时候赚得少，根本就不稳定。

　　想要天天来王府会所，实在是来不起。虽然王府会所的消费，对于刘东来说，并不起眼，一次消费几千块，已经是顶级享受，如果这消费不包涵酒水，玩一次，怎么也花不了这么多。对于刘东这个见惯了后世一次消费就能上百万的人来说，现在这样的消费，实在是太过平民化了。

　　但对于宋军这样的人来说，王府会所的消费，虽然不算让人难以承受，但要天天来，那就真不行。所以，对于袁智勇的诱惑，宋军实在是眼馋。但是，自己老爸的脾气自己知道，想要让他改变主意，实在太难。尤其是在这样有外力影响下的事情，如果没有给予宋家，或者是自己老爸能够上心的利益，就凭他宋军两片嘴皮就想改变，根本不可能。

　　正是因为这个原因，就算宋军再羡慕，他也不敢答应袁智勇拿想办法的话头。这可不是可以随便乱说话的地方，尤其是在刘东面前，这说了的话就绝对要做到。要不然，惹恼了刘东，打乱了他的计划，别说想要和刘东拉上关系，成为仇家都有可能。几个亿美元的大买卖，可不是能够拿来随意吹牛的东西。

　　看到宋军那既眼馋，又纠结的模样。刘东也不想逼迫宋军了，因为刘东知道，再怎么逼迫宋军，也没有用。要是宋军能有好主意，就不可能在袁智勇的糖衣炮弹下，依旧是这幅模样。

　　宋军来这里，是想要给刘东送人情，但有些人情他送不了，也就只有看着。超出他能力解决范围外的东西，再怎么逼迫也没有用，说不定还会适得其反，让宋军觉得刘东是在要挟他，那就得不偿失了。

　　于是，刘东开口为宋军解围到：“行了，老袁，既然军子没有办法，我们也就别难为他了。移动通讯这一块，我拿不下来，也是命，别因为这样的事情，把我们的兄弟情谊，给废掉了。我刘东虽然重视商业，但我更重视兄弟。没有兄弟们的帮衬，再大的商业也只有是个笑话。今天军子的事儿，我刘二承情了。以后军子你要是有什么事儿，就给我刘二打招呼。外人都说了，买卖不成仁义在，我们兄弟之间，难道还比外人都不如？”

　　听到刘东这话，袁智勇悻悻的吞下了嘴里原本要说的话。既然刘东自己都放弃了，袁智勇也不好再多说什么。只是他觉得，军子这次，算是亏了。要是他能想到一个解决的好办法，刘东能给他的利益，就太多了。那个时候，军子也不用再羡慕袁智勇，大家都有好的待遇，这次实在是可惜了。

　　听到刘东替自己解围，军子松了一口气的同时，也知道这次的事情没办利索。虽然他是把前因后果给刘东说明了，这些东西，虽然对刘东有用，但以后刘东总会知道，算不得多么重要。可如果他宋军能把这事儿解决了，那刘东承的情，可就大了。

　　那样以后宋军开口的底气，可就和现在不同。现在仅仅是能够给刘东一些消息，比起解决事情，这其中的差距，可就大了。虽然刘东嘴上是说大家都是兄弟，肯定会帮忙，但兄弟和兄弟之间，也会有很大的不同。尤其是像他们这样大院里面出来的孩子，谁不知道这里面的门道，你付出了多少，才能得到多少。没付出就想有回报，根本就不可能。

　　说实话，宋军心里也不痛快。自家老头子，这次办事儿真不地道，不就是因为王家的一些话么，就把刘东给推到了对立面上去，虽然邮电部可以有很正当的理由。但大家都是聪明人，邮电部到底是因为什么拒绝刘东，大家都知道。

　　因为别人的利益，让自家承受损失，这买卖，不合算。而且明眼人都能看得出来，以刘东的能力，王家虽然现在看起来很庞大，但以后到底如何，还是两说。没看到王家三代当中最杰出的王政，对上刘家三代当中的刘东，不但碰了一鼻子灰，还因此惹得云家不满，这样的差别，自家老头子怎么就看不见？

　　想想要是就这么把这事儿给完结了，宋军真的很不甘心。要是他能把这事儿干得漂亮，以后刘东自然是会投桃报李，要错过了这次的机会，谁知道以后还能不能有机会和刘东搭上关系？

　　左思右想之下，宋军想到了一个不是主意的主意，于是咬咬牙，对着刘东说道：“刘二哥，我这人真出不了什么好主意。但是，我现在有个不是办法的办法，就不知道刘二哥你愿不愿意听？”

　　听到宋军这样说，刘东好奇的问到：“什么办法？军子你说出来，让我听听。”

　　“我这个办法很简单，我影响不了我家老头子，但不代表刘二哥你也影响不了。您那么能耐，要是和我家老头子见面，说不定就能说服他，这样，你们公司的投资计划，就不会落空了。”宋军略带尴尬的说道。


第320章 试试又何妨

　　听到宋军的办法居然是他来牵线搭桥，让刘东和宋部长直接面对面，谈这个关于移动通讯的项目。刘东一下子就明白过来，这还真是不是办法的办法。直接见面，有什么事情当面讲出来，行就行，不行就不行，干脆利落。在没有特别好的办法时，这个方法还可以用。

　　但是，这个方法是否真的可行，刘东自己都说不清楚。虽然刘东现在靠着商业上的地位，是有资格和这样的大佬面对面谈的。但是，有资格是一回事儿，别人给不给你面子，那又是另外一回事儿了。

　　就如宋部长这样的人，本就对刘东没什么好感，和他直接面对面的谈判，宋部长会不会和刘东认真谈，都是一个问题。他给刘东打马虎眼，还算是客气，万一根本就不把刘东当一回事儿，那才是最要命的东西。而且，宋部长也有能力和底气不把刘东当一回事儿。

　　刘东在心里盘算的时候，袁智勇开口说道：“军子，让刘二直接和你爸谈判，这事儿能成么？”

　　“老袁，现在除了这个方法，难道还有别的方法么？要么刘二哥就彻底的放弃这个想法，要么就面对面的和我家老头子说这事情，说不定还有转机。要不然，这事儿越是拖得久，就越是没有可能达成协议。拖着不是办法！”宋军对着袁智勇说道。

　　“刘二，你看这事儿，到底怎么做？军子的主意，你觉得怎么样？”袁智勇对着一旁的刘东开口问到。

　　“军子这方法，倒也能算得上是一个实用的办法。但我现在就怕，宋部长压根就不理会我，到时候见面，还不如不见呢，平白的让我们双方都不快。”刘东把自己心中的担忧都说了出来。

　　刘东的担忧，并不算是杞人忧天。虽然刘东现在的成就不小，就连南巡首长也不是见了一两次。但是算起来，刘东的根底，仅仅是刘家的三代，而且还不是重点培育的三代。而宋部长呢？不但是宋家的长子，而且还是宋家二代的领导者。

　　这样的人，对上刘东，论资排辈下来，就算他不给刘东面子，刘东也找不出什么解决的办法。毕竟，宋部长这样的人，就算刘东的老爸刘胜利在他面前，都还要矮了一头。和他打交道，刘家二代的老大刘长征，才算是恰到好处。这无关于官职，而是规矩。虽然这个规矩在双方不对等的情况下，很少人会遵守。

　　但宋家和刘家，现在在国内的政治实力上，可谓是半斤八两，按照对等的原则，宋家二代的老大，和刘家二代的老大才能算得上是平等，至于刘东，在宋部长面前，就是一个晚辈。虽然这个晚辈现在实力很不错，在商业上很有一手，可在辈分上，刘东就是个晚辈。

　　但刘东的担忧一出口，不但宋军，就连袁智勇也笑了。

　　“我说刘二，你是不是把你自己看得太过谦卑了？你现在的身份，可不单单是一个晚辈，毫无根基的人。老首长都还要重视你的实力，就更别说是宋部长了。要不是忌惮你的实力，他用得着像现在这样拖着么？早早的打发你，岂不是更好？所以，你的担忧是毫无道理的。”袁智勇笑道。

　　“是啊，老袁说得对。刘二哥你现在的实力，就算是我家老头子，也不能在明面上拒绝你，要不然，我家老头子都有麻烦。哪里会出现你想象当中的那种情况啊。”宋军也插嘴说道。

　　听到袁智勇和宋军两人都这样说，刘东也就放下了自己心中的担忧，开口对宋军说道：“既然这样，军子，你看宋部长什么时候有时间，我请他吃个饭。”

　　国人解决问题，最好的地方从来都不是在谈判桌，抑或者是在办公室，酒桌上能够解决的事情，绝对要比前两个地方解决的事情，要多很多。要是酒桌上都解决不了的事情，在谈判桌和办公室里面，也不会获得多少成果。

　　“好，这事儿我会尽快给刘二哥你消息。只要我家老头子同意了，我马上就给你打电话。”宋军拍着胸脯保证到。

　　虽然宋军没有给刘东一个具体的解决办法，但他能给刘东和宋部长之间牵线搭桥，已经很不容易了。所以，刘东欠宋军这份人情，比他想象当中的要大。

　　解决了正事儿，宋军就开放了起来，和王府会所的妹子，开始拼酒。一顿吃喝下来，宋军算是彻底的倒下了，而袁智勇也好不到哪里去，走路都是Z字形的，最后剩下刘东，还算清醒。把账单结了以后，就把两人先放到了王府会所的客房里面醒酒。

　　从宋军那里得到了公司为什么会在邮电部碰壁的消息以后，刘东就需要找到更加详细的资料。而更加详细的资料，肯定不会写在纸面上，这就需要找人了解。原本这些东西，找自家老爷子了解最是熟门熟路，毕竟刘东很多国内政治常识，都是老爷子给他解惑的。

　　但宋部长做为宋家的二代，刘家最了解他的，并不是老爷子，而是大伯刘长征。所以，这次刘东就找上了大伯。刘长征做为要正位计委主任的人，现在的工作是十分忙碌的，就算是下班以后，也要工作到很晚。

　　要是平时没事儿，刘东是绝对不会打扰大伯。但这次的事情，关系到公司以后的布局，刘东也就只有打扰一下大伯，让大伯给自己出出主意。

　　在和宋军喝酒后的第二天，刘东在晚上的时候，就找到了大伯家，上门和大伯讨论问题。对于刘东上门，刘长征倒没有多少诧异，因为在昨天，刘东就打电话给他说了。要不然，刘东能不能在这个时候找到刘长征，都还是个问题。

　　看到刘东进了自己的书房，刘长征并没有多少理会，而是在继续看自己手上还没弄完的资料。等到他弄完以后，才抬起头来，对着刘东说道：“你小子，这次可真是做了不得了的大事了。我之前还以为，你要解决那个麻烦，起码会花不少的时间，哪里能想到，你小子一回来就是拿钱把事情给砸平了。这手头，还真是阔气。你在国内弄那么大的产业，就不怕到时候收不回来？”

　　虽然刘长征是刘东的大伯，按理说一家人之间的了解，应该会很深。但做为政治家族，却并不像平常老百姓一样，有事儿没事儿可以随便串门。就拿刘长征来说，虽然他知道刘东回来了，但要不是刘东主动找上门来，他们两人要见面，那也得等到过年的时候去了，串门什么的，对于政治家族来说，实在是太过遥远。

　　所以，要说到对刘东近况的了解，刘长征还不一定能比胡力他们，了解的更多。

　　听到大伯一开口就说他投资的事情，刘东笑着回答到：“大伯，这也是没办法，我手中能动用的资源，除了钱，就是钱。既然这件事情能用钱解决，那我为什么不用？反正我原本就打算要投资的，解决麻烦，不过是顺带的事情。”

　　“年纪小，口气倒不小。二十亿美金的投资，说拿出来就拿得出来。你看你大伯都没有你这么阔气，什么时候，也支援你大伯一点啊？”刘长征打趣道。

　　“大伯你还缺这个？开什么玩笑，你就不要拿我寻开心了。”刘东投降了。

　　“我是不缺，但我们刘家的人，有些却是很缺啊。你既然都能够给你那些朋友们找事情做，那对我们刘家的人，也不能太过苛刻。毕竟，自家人，总比外人要好用。你那些叔叔伯伯们，你也适当的照顾一下。”刘长征轻言细语的对着刘东说道。

　　听到刘长征这么说，刘东就知道，自己的大伯又要老调重弹，说家里的那些人的事情了。本来要说给这些人一些利益，刘东倒无所谓，而之前他也不是没有照顾那些人。那些人得到好处的时候，绝对比刘东那些朋友得到好处的时候早。

　　但是呢，刘东把那些旁系的人当成是自家人，那些旁系的人，可并没多少领情。钱拿了也就算了，居然还想要控制刘东的公司，把刘东自己打拼起来的公司，当成是刘家共同的财富。这样的手段，一次两次刘东还能忍下去，但次数多了，刘东要还继续忍，谁知道几年之后，自己建立起来的这些企业，还有几个企业知道刘东是老板的？

　　所以，在去年的时候，刘东就清理了一些有心思的人，除了老老实实干事的那些刘家的人，其他的人，刘东就直接扫地出门，你们爱去哪儿去哪儿，我刘东这小庙，容不下你们这些大佛。而被清理出去的人，自然不会甘心，没少在老爷子和家里面别人面前闹。

　　老爷子之前也提过几次，但当刘东说出了公司的重要性以后，老爷子也就不再多说。但刘东没想到，大伯居然又开始老调重弹了。


第321章 刘家旁系的问题

　　虽然刘东也知道，大伯对自己说这些话，肯定也是受到了那些人的压力。毕竟大家都算是一个家族的，能帮衬就帮衬，做为刘家第二代的领军人物，大伯需要考虑的东西，更加的全面。

　　但是，有些事情，是绝对不能谈的。如果刘东把口子开大一些，刘家那些人，是能够得利，并且还能相当的滋润。但是，对于刘家整个家族实力来说，不但不是提升，反而是下降。

　　虽然不能说，被刘东踢出去的那些叔伯辈，或者是同辈的人，都是酒囊饭袋，但是他们只顾着自己的小算盘，那是不争的事实。刘东之前也是想着用刘家的人比较方便，但是这几年来的成绩，并不是那么令人满意。

　　别看刘东去了香港以后，好像在大陆建设的东西，就仅仅只是刀具厂还有研究院，包括后面建立起来的环亚特钢。但实际上，刘东不单单是建设了这么些部门，还有另外一些资金，是抽调给刘家那些没能力在官场上混下去的旁支力量，希望他们能够撑起一些局面。

　　但是呢，这么几年的时间过去了，除了有限的几个人，能把公司打理好以外，其他的人，基本上是全军覆灭。要知道，刘东当初拿出来的资金，可是有一千多万人民币啊，环亚刀具厂最开始的那些盈利，基本上都是费在这上面去了。

　　可到后面，这笔在八十年代算是很庞大的一笔资金，产出是多少，外人根本就不知道。就连刘东在去年查账的时候，都差点被气晕过去。一千多接近一千四百万的人民币，在那些人建立起来的公司当中，剩下的仅仅不到四百万，而这四百万剩余当中，其中三百万还是刘家姻亲余家二叔一家做出来的成绩。而余家二叔一家，最开始的时候，获得的资金仅仅是一百万。

　　也就是说，那些建立起来的公司当中，真正发挥作用的，仅仅只有一两百万的资金。而剩下的那些钱，在几年的时间当中，已经消失无踪了。

　　如果说那些人是不适合做生意，大家都亏本了，刘东也没有那么生气，但是，事实却并不是如此。那些高达上千万人民币的资金，也不能说是消失无踪，反正据刘东了解，那些拿着刘东钱做生意的人，虽然把刘东公司的钱亏得只剩下一个空壳，但他们自己的生意，却是风生水起。

　　根据刘东调查得到的消息，那些或多或少拿着刘东钱开公司的亲戚们，他们的总资产这些年来可不少，去年的时候，就突破到了三千万左右，虽然细分起来人比较多，但是基本上个个人都在赚钱，那绝对是事实。

　　要知道，在拿刘东的钱之前，这些人的手头，可从来都没有说宽裕过，虽然吃喝不愁，但要说有多少钱买车，多少钱挥霍，那就是扯淡。但刘东出资建设的那些公司剩下一个空壳后，这些人个个都抖起来了，要说这里面没有猫腻，傻子都不相信。

　　好吧，那些所谓的亲戚拿刘东的钱去做自己的生意，这刘东都不多说了。谁叫咱们是亲戚呢？谁叫咱们都是刘家的人呢？你们做了也就做了。

　　但千不该，万不该，这些家伙贪得无厌。在把刘东公司弄成空壳以后，居然还不满足，还想要进入刘东香港的公司去做事，或者是在国内那些工厂做事，也不错。打的旗号也不错，说是自家人要帮自家人，外人总归有些不方便。

　　也就正是因为他们那些人把主意打到自己核心公司上面后，刘东才开始注意到这些人，然后开始查账。这一查账，就让刘东差点没气死。

　　这尼玛还是自己人啊？把给他们发展公司的钱都给吞了还觉得不够，还想祸害自己的基业。这样的人都能算是自己人，那刘东就真不知道，什么人才能定义成外人！

　　所以，刘东一气之下，直接和那些人说拜拜。除了公司还在正常运营的那几个有限的人，就比如余二叔一家，其他人，刘东压根就不再理会，你们爱怎么样就怎么样。刘东也不追究他之前那笔投资钱都去哪里了，而那些人也别在烦刘东，说什么要进公司。这样的大爷，刘东还请不起。

　　至于做得好的余二叔一家，刘东也没亏他们。把他们原本的股份，调高了一倍，又追加了一笔资金，让他们好好发展。这样做了之后，那些人是不再烦刘东了，反而开始在刘家里面传，说刘东是怎么忘恩负义，当年又怎么怎么滴。

　　刘东就没想明白了，他当年和这些人难道有多大的关系？那些旁系家族也就算了，那些成为自己家人还没两年的人，就比如说才有人嫁进刘家，或者说是取了刘家闺女的人，居然也能开这样的口，不得不让刘东觉得这世界太过奇葩。

　　当然，这样的论调他们自然不会当面说，大范围的传播。那样不是在给刘东施加压力，而是给自己找麻烦。明眼人都知道，这事儿到底是谁做得不地道，真深究下去，吃亏的还不定是谁。所以，那些人，扭曲一些事实，然后在小范围传播，还有向刘老爷子，或者是刘长征这些主事人诉苦，反正就是扇阴风点鬼火，不让刘东自在。

　　刘东常年在国外，自然不会受到这样的影响，但大伯这些人，被烦腻味了，当然是会要说一说的。虽然大伯肯定也能明白这里面的门道，但是做为主事人，肯定还是觉得刘东做得有些过了。那些人好歹也都是刘家的人，不能一棒子全给打死了，多给点机会，也是可以理解的。

　　刘东理解大伯的难处，但并不代表他就要妥协。这些人要真进了自己的核心企业，还不知道会搞出什么事情来呢，一两千万的钱都想要贪，就更别说更加庞大的资产。真要让他们都进公司了，离刘东公司废掉，也就时间不远了。

　　“大伯，别的事情可以谈，但这件事情。您就不要再说了，我的公司要真让这些人进去，那不是让刘家好，而是让刘家更加离心。一两千万的钱他们都敢吃成这幅模样，我国外公司那规模，他们不惦记才有鬼了。到时候为了钱做出一些事情，我们刘家就更难办，还不如现在就让他们断了心思，总比以后出大麻烦好。”刘东斩钉截铁的说道。

　　听到刘东这么坚决的回绝他，刘长征的脸色也不太好看。但想想刘东说的也有道理，要真因为钱的事情闹起来，不但对刘家没有好处，还让外人看了笑话。那些人的秉性，刘长征可是很清楚的。

　　但要就这么把路给断了，一点机会都不给，那也有失公允。于是，刘长征对着刘东说道：“那些人我就不替他们说话了，但小东啊，你也不能一棒子把人都打死完了。有些人，做事能力还是可以的。其实之前你让那些人弄公司的时候，就应该好好考察一下，直接扔钱，连秉性都没有了解清楚，说起来，你也有责任。”

　　听到大伯这样说，刘东也知道前几年自己给家里人投资建公司的事情，的确没有考虑周到。就想着那些在家族当中，经济不宽裕的人需要扶持，却没有想到，以刘家在国内的地位，真有家族的人过得不舒心，那肯定是有问题的。

　　刘家在国内虽然不说是一言九鼎，但也能算得上是比较有力量的家族。这样的家族，族人只要自己没什么问题，怎么都能过得比一般人要舒服，这是总体实力决定的。再差的人，能差到哪里去？

　　余二叔那一家，对刘家来说，本就是攀了高枝，余惠安在娶刘东表姐之前，他们一家基本上算是平民。也就是这样，才进入了刘东的眼，给他们一个机会。而他们也确实做得很好，至少比起刘家那些亲戚来，绝对是一个天，一个地。

　　想到这，刘东也不好意思的对着刘长征说道：“大伯，看来我之前是有些以偏概全了。下次让刘家的人进入商界，我会好好考察一番，绝对不能再出现上次那样的情况。大伯你不知道，当时我听了这个消息，我的心情有多难受么？那还是一家人啊，比起我请的员工来，还要不如。让这样的人进入我的公司，那就是个灾难！”

　　“不说这些了，你就当买个教训。不是什么人都能随便帮的，我之前那话，也不是为那些家伙求情，他们还犯不上我给你说。我那意思是说，我们家能用得上的人，你该用还得用。不能因为那些人，而觉得整个刘家的人都不行。这样做，影响不好。”刘长征对着刘东认真的嘱咐到。

　　“知道了，大伯。我以后会注意的，只要合格的人，我绝对不会拒绝。正好我们公司现在的重心转移到了国内来，需要的人也不少。等到什么时候有时间，我就看看，能用的人，我肯定会用。”大伯那话里的意思，刘东算是彻底的明白了。

　　知道大伯并不是要刘东必须接纳那些差点让刘东气得吐血的人，刘东的心情也就好了很多。能用的人，用外人是用，用自家人也是用，当然可以给他们一个机会。


第322章 有故事的宋部长

　　听到刘东并没有再拒绝他的话，刘长征也松了一口气。要是以前，刘东敢拒绝他，他一个眼神就瞪过去了，大伯发话，你小子敢不答应？

　　但现在嘛，刘东的事业红火了，他这个大伯，也不太好以长辈的身份压制他。有什么实力，就能得到什么地位。尤其是在政治家族，这些东西是非常讲究的。刘长征也不希望因为一些家族里面的败类，而让自己和侄子的关系闹僵。

　　谈完了关于用人的问题以后，刘长征又说道：“你这次过来，是要向我了解宋部长的情况，是么？”

　　“是的，大伯。最近我们公司有个项目，投资至少在五亿美元以上，但现在我们却卡在邮电部门前，这个项目能不能弄出来，还是一个未知数。根据我的消息，邮电部那边拖着的主要原因，就在宋部长的身上。所以，我就想向你了解一下关于宋部长的事情。”刘东坦诚的说道。

　　对于自家人，当然不能像对外人那样云里雾里。老老实实把想要知道的东西都说出来，还节约大家的时间。想必大伯也没有心思和刘东绕圈子。

　　听到刘东这话，刘长征沉吟了一下，才说道：“你想要了解宋部长关于哪方面的情况？还有，你打算如何处理和宋部长之间的关系，这些，你都给我老老实实说出来。”

　　刘长征之所以这样说，那是因为他想要知道刘东对宋部长，准备动用什么样的心思。是用怀柔政策，还是准备要挟，只有知道了刘东到底打算干什么，刘长征才好做一个针对性的指点。

　　“怎么处理关系？还能怎么处理，就想要了解一下宋部长的性格，还有他的做事风格。从这方面入手，相信还是会有一定收获的，到时候如果他实在不愿意，我们也没办法。只有放弃移动通讯市场这块肥肉。”刘东心疼的说道。

　　刘东这话，让刘长征有些失望。他还以为，刘东是无论如何也要把宋部长给拿下，没想到刘东仅仅是想要来软的，并没有想要硬来。而且如果软来都不行，居然就要这么放弃。这倒是出乎刘长征的预料，他最开始还以为，刘东打听宋部长的情况，是准备在必要的时候，让他妥协，却没想到刘东居然会说出这样的话来。努力都不行的情况下，那就直接放弃。

　　于是，刘长征有些不满的对着刘东说道：“小东啊，大伯虽然不是做生意的料，但我也知道，做生意和搞政治，其实都差不多。不进则退，你遇到这样小小的情况，就要放弃，那以后碰壁的时候更多，那你难道个个都放弃？什么都放弃了，你手里还剩下什么东西？有句话不是说得好么，有困难要上，没困难创造困难也要上。你这才遇到困难，就要打退堂鼓，以后岂不是还会放弃更多的东西？”

　　对于自己大伯这话，刘东却是不怎么赞同。商场上虽然风波诡秘，但是相比起政治，还是稍微柔情一些。政治虽然说大部分基调都是妥协，但实际上，真开始斗争，那都是你死我活的局面，尤其是在双方实力不对等的情况下，那绝对是家破人亡的结局，就想前世的刘家一样。

　　刘家因为站错队，再加上一些家族，比如说王家这样的家族的打压，到最后，刘家的人进去的进去，没进去的人也调离闲职，就连刘东这个小人物，当年也就只有在科研界混混。相对于刘家当年的鼎盛，那时候的刘家绝对是非常惨淡。尤其是这其中待遇的差距，活着的人，比死了更难受。

　　但如果是商场，虽然也会遇到这样的情况，但大多数并不会涉及到其他的问题，公司垮掉，也最多是生活待遇差一些。而不会背负什么不好的名声，你死我活的那种局面，毕竟是少数。就算双方实力差距太大，那最后的结局不过是生活不那么好，而不会出现活着比死了更难受的局面。

　　而自己的大伯，明显的就是把政治的理念，套进了商场里面，虽然表面上看起来好像和和气气，但实际上却是往死里整，非要达到既定目标，并且为了这个目标，可以做些必要的手段。

　　在大伯看来，即便是宋部长不答应刘东进入移动通讯领域，那也得逼着他答应。半途而废的事情，是绝对不能做。而这样的理念，实际上就是政治的理念。如果刘东真那样做了，以后谁还敢和刘东合作？不合作就打击，他的公司真要做得这么霸道，那离公司被群殴也就不远了。

　　“大伯，商业上的运作，和政治虽然有相同点。但在做事的风格上，却也有着不同的地方。在商场上做事，不能做得像政治那样激烈，买卖不成仁义在嘛，太过激烈的手段，用了就不是那么好了。尤其是我们公司这次的事情，老首长也很关注，要是我们动用了特别的手段，肯定会惹得很多人不快，那样太得不偿失了。这无关于我们公司是否能够迎难而上。”刘东对着刘长征解释到。

　　“但是你们公司既然花费了那么大一番功夫，要单单就因为宋怀德的原因，就这么放弃了，你不觉得可惜么？其实宋怀德也就那么回事儿，我们老刘家，也不用怕他。他一个大人，却欺负你这个小孩，本身就有毛病，难道还不准我们刘家发威啊？没这个道理！”刘长征理直气壮的说道。

　　这也就是现在，要是前世这个时候，刘家已经出现危局，刘长征无论如何，也不会有这样的底气。而现在，他都快要正位计委主任一职，气场，也就比前世要强大。一个邮电部的部长，现在还真不怎么放在他的眼里。

　　“大伯，这是两码事。我们公司既然是做商业的，就得守规矩，虽然我们刘家政治上是不怕他们宋家，但过多的用行政的手段，对于我们公司在国内的发展，并没有多大的好处。商业，只有用商业的手段解决，才是长久的方法。”刘东虽然对自己大伯力挺自己的公司感到高兴。

　　但什么事情能做，什么事情不能做，他还是分得清楚的。现在国内应对这样的事情，可能还没多少的经验，刘家是可以趁着现在混乱的时候，谋取一些好处。但是毕竟坏规矩的事情，以后总归是会留下一些麻烦。用单纯的商业手段解决这个问题，比起政治干预来，以后的底子会干净很多，就算有人想要秋后算帐，那也没有把柄留给他们。

　　“商业？那你们公司商业上能够做好这件事情么？如果不能做好？那你们公司又打算怎么干？”刘长征问到。

　　“能不能做好，我现在并不知道。就算这件事情做不好，那也不能用政治手腕来做。我宁愿不做这个项目，也不宁愿因为这个项目的遗留问题，让别人有机会攻击我们刘家。做商业，最怕的就是底子不干净。现在没有人会算这个帐，但以后肯定会有人来算。毕竟，我们国家现在，已经从计划经济，转变成为了市场经济，不能再用老眼光看待问题。”刘东对着刘长征说道。

　　“既然你都这样说了，我也就不多管这件事情了。但是宋怀德这次做的事情，我们刘家会记着，他们做事不讲究，也别怪我们刘家做事不讲究。”刘长征意味深长的说道。

　　虽然刘东拒绝了自己的好意，但不代表刘长征不会记着宋部长这次的行为。宋部长这次，摆明了就是在欺负人，要是刘长征不把这个面子找回来，以后刘家的威严，谁还会看重？

　　看到自己的大伯依旧念念不忘要对付宋部长，刘东捏了一把冷汗的同时，也对大伯的照顾感到暖心。这才是自家人，这才是真正的长辈。有什么风雨，都为自己这些晚辈担着。

　　“大伯，这些事情我们就不多说了。我现在就想知道，宋部长他的性格到底是怎么样的。还有，他有什么比较明显的弱点，或者说是喜好。”刘东问到。

　　“宋怀德那家伙，怎么说呢，性格虽然不至于像王家那些家伙那么阴狠，但也焉坏，算是有奶就是娘的那种人。这次他这么对付你，想必王家那边，出了不少好处。要不然，就算是他和王家的人关系再好，这样的头，他也是不会出的。只有利益，才是能让他办事的动力。”说起宋怀德，刘长征摆明了不怎么看得起。这种人，的确不怎么合刘家的胃口。

　　听到自己的大伯这样评价宋部长，刘东明显的一愣。他之前怎么设想，也没想到过宋部长居然是这样的人，有奶便是娘，这个评价，在政界当中，可不是什么好话。比起阴狠来，更加让人不齿。

　　“大伯，您这话是不是有点过了？你怎么会认为，宋部长就是那样的人？难道你和宋部长有很深的接触？”刘东问到。

　　“过了？一点都不过。我给你说，那家伙的故事可不少，也就是这两年他当了部长以后，才没多少人说，早个十年，我们这一辈的人，谁不知道他是什么货色？”刘长征不屑的说道。


第323章 王家付出的代价

　　对于老一辈人的恩恩怨怨，刘东并不了解。听到自己大伯这样说，刘东却觉得，好像和邮电部谈判的事情，并不是想象当中的那么困难。

　　因为从大伯的口中流露出的只言片语，好像这个宋部长，并不是他想象当中的那样完美无缺。刘东最怕遇到的事情，就是这个宋部长非常顽强，毫无破绽。那样，他的事情就难办了，越是完美的人，和他打交道就越不容易。因为那样的人，有着自己的原则，也有着自己的意志。

　　但很明显，这个宋部长，应该不在此列。能让自己大伯评价为有奶便是娘的人，那肯定就不是什么坚定的人。这样的人，对于刘东来说，实在是太好应付了。刘东都不由得有一种山穷水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　之前他听到宋军说，邮电部的事情是他老爸搞出的，然后又有了那么多的缘由，都不由得十分沮丧。有了那么多的理由，想要说服宋部长，让他开这个口子，难度不是一般的大。但如果宋部长是大伯说的那一类人，刘东的把握就大很多了。既然宋部长是一个可以讲条件的人，那么刘东不介意利用自己的优势，把宋部长的意志给扭转过来。

　　“宋怀德这家伙，在以前那是出了名的，他的那个性格，在当年可没少害人。但他们家老爷子利害，最后做出了正确的选择，所以他们宋家算是走运，没被边缘化。而宋怀德也靠着当年积累下来的政绩，沉寂了几年后，又让他老头子给推了出来，一步步的走到了现在的位置。但是，他做的事情，可没有人忘记，所以，这几年虽然正位了部长的位置，但做人做事，还是很低调，就怕有人翻旧账。”刘长征含糊的对刘东解释到。

　　虽然刘长征并没有说得太过明确，但刘东也不是傻子，不知道自己大伯指的是什么，所以大概的东西，也算是听得明白。但听明白了大伯想要表达的意思以后，刘东又觉得奇怪了。

　　因为如果是这样，宋部长不至于为了一点点利益，就把自己给推到了门外啊？现在这世道，那可是投资最重要。刘东那么大一笔投资下去，他能得到的东西，难道还会少？刘东就不相信，王家给宋部长的利益，比他的投资都还要大。现在的王家，可没有那么大的底气动用这么庞大的资源。

　　既然宋部长是一个注重利益的人，他就不可能舍弃大利益，而去换王家给的小利益，这明显的是不符合逻辑。而且现在国内的政治局势，刘家的能量比起王家来，肯定是要大。就算宋部长不从经济角度上来考虑，从政治上考虑，也不能是宁愿选择王家，也不选择刘家。

　　如果说以前宋家和刘家有恩怨，这样选择还说得过去。但刘东就从来没有听说过，他们刘家什么时候和宋家有恩怨。就算是在前世，两家虽然不是十分要好，但也是平淡，你走你的阳关道，我走我的独木桥那种，根本就牵扯不上！既然没有恩怨，宋部长又凭什么把事情做得那么坚决，宁愿彻底的得罪自己。

　　别说宋部长认为拒绝了刘东，并不代表他就拒绝了刘家。这根本就是不可能的事情。五个亿往上的美元投资，足以说明这件事情的重要性，刘家为这件事情发飙，那是绝对正常的事。刘东就不相信宋部长会不明白这个道理。

　　所以，刘东真的很纳闷，这其中的说道，肯定不会是表面上那么简单。

　　看到刘东疑惑，刘长征说道：“是不是感觉，像宋怀德这样的人，没有理由拒绝你，宁愿得罪我们刘家，都要去捧王家的臭脚？感到很奇怪，是么？”

　　“是啊，大伯，我是怎么也没想明白。”刘东很坦白的说道。

　　“要是站在我的角度上，我就不觉得奇怪。宋怀德这家伙，做出的选择虽然对他自己没有多大的好处，但是对于他们宋家，却有好处。虽然他有这样那样的缺点，但不可否认，关系到家族的利益，舍弃一些他自己的利益，这样的事情，他还是会做的。”刘长征解释到。

　　“这是怎么个说法？”刘东好奇的问到。

　　“这还是要从宋怀德自己说起。虽然前几年宋怀德运气好，被推上了现在这个位置，但是宋家所有的人都知道，宋怀德想要再进一步，那基本上是不可能的事情了。他的终点，也就是现在这个位置。等到了点，他就得下来。而且离他到点的日子，也没剩多少年了。这样的情况下，他就不得不为宋家考虑考虑了。”刘长征慢条斯理的说道。

　　虽然刘长征和宋怀德之间的关系，最多就能算是同事，并且还不是同一个部门的同事，要谈到多么深入的交流，那基本上是不可能的事情。

　　但是国内的情况很奇怪，虽然对下面的人来说，上层人士的变动可谓是云山雾罩，模糊不清。不到最后公布结果的时候，谁都不知道上面的王旗到底是如何变换的。可是到了刘长征这个位置，就很少有东西不知道的了。

　　这个层次的人，他们大多数都是直来直去，谁上谁下，几年前就能有个定论。尤其是现在刘长征坐这个位置，能够知道的东西就更多了。实权部门，尤其是像计委这样的实权部门，对于消息的渠道把握，就更多。这就导致虽然刘长征是八百年不见得能够见宋怀德一面，但对于宋家的动向，那绝对是非常清楚。

　　“宋家老爷子现在年纪也不小了，还能顶多久，那是只有天知道，他能够影响的人，在他走了以后，还能不能影响得到，这就说不清。原本宋家二代是早就应该确立接班人，而且他们也的确确立了接班人，那就是宋怀德。但当年宋怀德做的事情不少，别人怨言也不少，这样的人推出来，没几个人买账，这个问题就麻烦了。宋怀德上不去，等到他们家老爷子走了以后，那宋家就得没落。那么多年大权在握，要他们就这样放弃，肯定舍不得。所以，为了宋家，他们就得重新选出一个人来。而这个，就是宋怀德为什么宁愿得罪我们刘家，也要把王家的关系拉好的原因。”刘长征对着刘东说道。

　　听到自己大伯这样说，刘东要是还不明白，那就是傻子了。于是，刘东问到：“那这次王家帮宋家运作什么位置，才让宋怀德这样做？”

　　“副部，一个交通部的副部长的位置。这就是王家的条件！”刘长征说道。

　　“王家舍得花这么大代价？就为了给我找难受，就放出去一个副部的位置，而且是他们地盘里面的副部，这代价太大了吧？”刘东目瞪口呆的说道。

　　由不得刘东觉得不可思议。他再怎么想，也没想到王家仅仅是为了给他找不痛快，就给宋家运作了一个副部的位置，这实在是太让人意外了。这可是副部的位置啊，王家怎么就舍得拿出来，仅仅就为了给刘东添堵，这有意思么？他刘东还是第一次听到，几个亿的美金，就能决定一个副部大员的位置。

　　而且王家这绝对是损人不利己，就算为他们家出口气，也不能这样玩啊。要说给出一个副部的位置，对他们王家很有好处，那他们做了也就做了，不会让人觉得奇怪。但刘东和邮电部谈的项目，原本就和王家八杆子都打不着。他们即便是让邮电部吐出了这块肥肉，以刘家和王家的恩怨，这笔投资怎么也不会落到王家的头上，他们这不是吃力不讨好是什么？

　　看到刘东那样子，刘长征又说道：“别说你觉得奇怪，今天我问到这件事情的时候，我也觉得奇怪。王家这么抠门，怎么就舍得拿出这么一个位置？就算不挂常务，仅仅是排在最后面一位的副部长，也不能这么草率的扔出来啊？他们王家和宋家，还没有好到穿一条裤子的程度。就为了捣乱，付出这么大代价，值得么？这事儿，透着诡异。不知道他们两家，葫芦里面，到底卖的是什么药。”

　　因为刘东昨天才打的电话，刘长征要了解一下事情，也并不是了解得十分详细，所以，他仅仅是知道个大概的情况。这里面宋家和王家到底有着什么样的内幕，他也是不太清楚。但就凭他了解到的这些情况来看，这事情就已经够离谱的了。仅仅是捣乱，就扔一个副部出来，王家还没有富裕到这种程度。

　　但偏偏这事情就发生了，由不得他不信。

　　“不可能，这事情绝对不可能这么简单。王家仅仅就为了出口气，就给宋家运作一个副部级的位置。实在是说不过去，王家现在自己都还缺位置，凭什么把这个位置放出去？没道理，不可能！”刘东很肯定的说道。

　　“这事情到底如何，你想要了解，我也不反对。但如果宋家真能拿到这么一个位置，你的事儿，我看悬。咱们这些家族，根基就在政治上，别的都是旁枝末节，宋家为了那个位置，也不可能回头。”刘长征对着刘东说道。


第324章 事情还得当面谈

　　刘长征的话，说到了根本性的问题。如果王家真的舍得一个副部级的位置，那就算刘东给的待遇再优厚，也不可能让宋部长回头。一个副部级的位置，绝对比什么投资更为重要。尤其是像宋家这样正处于青黄不接的时候，就更不可能为了投资而放弃实际的位置。

　　“如果王家真的这么舍得，那我就真没什么好说的了。但是我不相信以王家人的性格，会做这样的事情。他们哪里舍得做亏本买卖，我看这里面，肯定有我们不知道的东西。不管怎么样，我觉得我还是应该当面去和宋部长谈谈，说不定这事情还能有转机。”刘东不泄气的说道。

　　虽然从自己大伯给自己提供的资料上来看，刘东想要打开邮电部的大门，已经是没什么希望了。但刘东却觉得，事情应该不会糟糕到这种程度。王家也没有理由仅仅是为了出一口气，就把这么一个位置给拿出来。

　　这样实在是太不科学了，即便是王家捣乱，把刘东和邮电部的合作项目给斩断了，刘东还有其他的地方可以投资。反正二十亿美元的投资，是必定会放到国内，王家如果真拿一个副部长的位置来换取邮电部否决，实在是没有任何效果，除了能打乱刘东的投资部署之外，其他的能有什么用？

　　王家的人又不是傻子，看不到这样的情况。既然无论如何刘东都会把投资拉到国内，他们做的事情，能有什么用处？基本上就相当于白白的浪费了一个位置。就算是出气，也没有这么傻的出气方式。

　　基于这点考虑，刘东相信，宋家和王家之间的交易，绝对不是王家给一个副部级的位置换取宋家否决刘东和邮电部合作项目。自己大伯打探到的这些情况，很有可能是王家和宋家联合起来放出的烟幕弹，事实到底如此，还需要他刘东亲自去探寻。

　　而且，刘东还有一个佐证，证明王家和宋家的交易，不是明面上露出来的这些。之前刘东和宋军谈话的时候，宋军根本就没有提起这茬。宋军就算是再不济，他也是宋家的嫡系。这样发生在宋家的大事，他不可能一点消息都没有得到。

　　如果王家真的开出了那样的条件，宋军是绝对不会说要引荐宋部长和刘东认识，那样岂不是自己找虐？不但宋部长那边不好交代，就是刘东这边，他也不好交代。综合这些情况，刘东觉得，就算王家和宋家的确交换了一个副部级的位置，那也绝对不是像自己大伯说的那样，单单是为了给刘东找不自在，就交易的。

　　最大的可能，是王家的确和宋家交易了一个副部级的位置，但事情的真相，并不是因为刘东的事情。而刘东要和邮电部合作，王家顺带的提一下，让刘东吃瘪，宋家看在副部级的位置上，也就顺水推舟，这才应该是事实的真相。

　　当然，这些仅仅是刘东的猜测，事实到底如何，还有待刘东进一步的考证。而一切的一切，最好的证明方法，就是刘东当面和宋部长谈一下，那样事情到底如何，就真相大白了。

　　如果王家真出了那么大力气，就要让刘东吃瘪。刘东绝对二话不说，退出移动通讯领域的争夺，至少在宋家继续掌管邮电部的时候退出。因为那样的情况，刘东就算给宋家再多的好处，也无济于事，还不如先放下这个事情，再做其他的考虑。

　　但如果事实的真相并不是那样，刘东就有操作的空间了。宋部长既然是那种性格，刘东就不信，自己的实力还喂不饱一个宋部长。拿下了宋部长，以后移动通讯领域，难道还没有自己的一席之地？

　　和大伯又谈了一会儿以后，刘东就起身告辞了。虽然大伯给刘东的资料，让刘东都感觉丧气。但为了以后移动通讯领域这块巨大的蛋糕，刘东说什么也得努力一下。

　　虽然得到的资料并不是很美妙，但还是让刘东掌握了一些关于宋部长的资料。至少刘东知道，宋部长并不是那种坚定的革命同志，在利益面前，他也得弯腰。只要宋部长有弱点，刘东就有可能利用。比起之前对宋部长那种仅仅是知道名字的了解，好太多了。

　　而从大伯家出去的刘东，接下来的几天里面，都去忙另外的事情。关于邮电部这一块，刘东叫人暂时放下来，去做其他的事情。在没有和宋部长当面谈之前，和邮电部下面的人谈，谈再多，也没有任何意义。毕竟，拍板的是宋部长，只要他不答应，其他人谁敢做出承诺？

　　这样等待的日子没过两天，宋军就给刘东带来了一个好消息，明天晚上，宋部长有空。刘东如果需要，可以在京城饭店请宋部长吃饭。在得到这个消息的同事，刘东也尝试着问了一下宋军，是否知道王家和宋家有什么大交易。

　　但宋军的回答，却很含糊。没有说王家是否和宋家达成协议，仅仅是说，这个协议的内容，和刘东的关系不大，让刘东不要担心。听到了宋军这样说，刘东算是放下了一半的心。

　　既然宋军都这样说了，那就证明刘东的事情，和王宋两家的交易，并没有直接的联系。自己大伯得到的消息，很有可能是王家对外放出的假消息，目的就是要让刘东死心，顺便打击一下刘东投资的计划。

　　至于自己的大伯为什么会得到这样的假消息，其实很简单。王家的实力在国内也不小，虽然这两年赶不上刘家，但在国内依旧是庞然大物，在刘长征仓促打探之下，给个假消息实在是太容易了。再加上宋家因为那个副部级的位置，含混一下说辞，也没什么大不了的，种种的原因，就造成了自己的大伯虽然对这个消息感到惊讶，但还是给刘东说了。

　　既然宋部长有时间，刘东这个求人办事的当然也有时间。于是，在得到宋军消息的第二天晚上，刘东在京城饭店的寒梅厅宴请宋部长。两个人，一个包厢，很是空荡。

　　在刘东和宋部长见面的时候，宋部长给刘东的第一印象，就是一个慈祥的老人，除了眼睛略显阴柔之外，长相却是非常的斯文。六十多岁的模样，一身不太符合现在社会的灰蓝色中山装，再加上有些微驼的身形，看起来根本就不像一个大部的部长，反而有些像学校里面的教授。

　　还好在见宋部长之前，刘东就已经见过宋部长的照片，要不然，这么一个人物，站到刘东的面前，刘东是真认不出来。宋部长做为长辈，再加上刘东又有求于人，自然得主动一些。

　　还没等宋部长走到寒梅厅，刘东远远的就迎了上去，很有礼貌的说道：“宋部长，您好，感谢您在百忙之中，能够见我一面，这次真是麻烦你了。”

　　看到刘东进入了自己的视线，宋部长略微打量了一下刘东，就微笑着说道：“不麻烦，不麻烦。刘家的小子，真是年少有为啊！听说你和我们家老三关系不错，以后还要多提点他一下。做为朋友，就应该互相帮助嘛。”

　　“宋部长您言重了，宋军是我的好朋友，大家互相帮助才是正理，没什么提点不提点的。宋军的事情，就是我的事情。来，您里面请。”说着，刘东就走在宋部长身旁，略微靠后，为宋部长领路。

　　虽然看起来宋部长好像没有什么架势，而且很慈祥。但从自己大伯那边了解到的情况，却是完全相反，表里不一会包装的人，要是刘东还不知道规矩一些，可能无形当中，就让宋部长心中记挂。

　　尤其是在宋部长这样的人心中，刘东绝对脱不了一个少年得志的印象，再对比一下自身，本就很容易让这样的人反感。要还不懂得一些规矩，今天要谈的事情，铁定不会有什么好结果。

　　果然，看到刘东这么会做事，宋部长原本有些公式化微笑着的脸，皮肉渐渐的柔和了下来。

　　等到刘东主动为宋部长打开了包厢大门，再替宋部长把椅子抽出来后，宋部长虽然连说不用，但脸色已经非常好看了。很明显，宋部长十分受用刘东这些手段。

　　对于宋部长这样的人来说，本就是等着到点的人了，再加上以前得罪的人也不少，这几年虽然正位了部长的位置，但实际上过得却并不怎么好。

　　邮电部虽然是宋家的传统势力范围，但并不是说宋部长的意志就一定能够贯彻，这其中的妥协，退让，绝对不在少数。虽然他是正印的部长，但也得讲究民主。

　　而对于他这样不怎么喜欢民主的人来说，讲究民主，实在不是什么让人愉快的事情。可当年欠下的债太多，能坐上现在这个位置都已经很不容易了，再要强势一些，肯定会惹得某些人不快。于是，宋部长的菱角也被磨平了。

　　尤其是近几年，因为宋家还要扶持另外的二代起来扛旗。宋部长这个原本的领军人物，就越发的不受到外人的尊重。这样让人痛苦的时候，却有一个现如今就算是在所有高层当中，都有印象的年轻人，对他这么尊重，面子里子都有了。也难怪他会这么高兴，只有失去尊重以后，才知道被人尊重有多舒服。刘东算是挠到了宋部长的痒处了。


第325章 给脸不要脸

　　做为一个老派人物，宋部长好似依旧活在十年前，并没有随着时间的变化而变化。要不是邮电部的事情绕不开他，刘东实在是不怎么愿意和这样的人打交道，因为和这样的人打交道，就意味着麻烦，还有桎梏。

　　就如现在请客吃饭，刘东为这菜单，实在是下了很大的功夫。别看是在京城酒店这样的大场面，并且还是高档包厢，但端上来的菜，仅仅能是四菜一汤。

　　大大的圆桌上，却仅仅摆上了四菜一汤。不是刘东想要节省，实在是这位宋部长，就爱好这一口，请他吃饭，只能是四菜一汤。这还是宋军千叮咛，万嘱咐过的，如果刘东多点一道菜，都算是犯了宋部长的忌讳。

　　而且，还有更为奇怪的事情。请宋部长吃饭，虽然宋部长说是不会挑剔，常说就在小饭馆吃饭就好了，不要浪费。但是真有谁脑袋进水，请他到小饭馆去体验生活，那宋部长会笑眯眯的吃完饭，然后，就没有然后了。你想要办的事情，也就只能是研究研究，再探讨探讨，想要办事，绝对没门。

　　必须是得到有名的地方，在京城就在京城饭店，在其他地方也必须是当地数一数二的饭店，再点上四菜一汤，才算是符合宋部长的规矩。想要办事，这算是最基本的东西。

　　对于宋部长这怪癖，刘东只能是说脱了裤子放屁。你要真喜欢四菜一汤，在哪里不是一样吃？非得讲究个排场，再显示你的廉洁？这样的人，是刘东最不喜欢打交道的。

　　可既然今天刘东请了宋部长，那该做的戏码也得做。要不然，虽然宋部长快要到点，你想要办的事情也绝对不会有希望。宋部长的怪癖，也就只有将就着。

　　等到菜上齐，看到符合自己的口味，宋部长难得的开怀一笑，说道：“没想到小刘你居然也知道我的脾气，做官嘛，就是要清廉，四菜一汤就很好。总理他老人家，不也这样要求我们的么？你有心了。”

　　“宋部长，您说得真好，做为干部，就要清廉，您就是模范啊。怪不得邮电部在您的领导下，成就非凡。有您这样的领导，是邮电部的福气。”虽然心里已经快要被恶心得吐出来，但刘东还是面不改色的赞美宋部长。还好这几年在商场上混得有些经验，要是在前世，刘东这样做，自己都得先吐一圈，哪里还有心思奉承。

　　“不敢当，不敢当。我也就是为人民服务，哪里当得起这么大的荣誉，事情都是大家做的，我就是他们的后勤部长。只希望在我退下去以后，邮电部以后也能发扬艰苦朴素的精神，那就不枉费我的心血了。”宋部长虽然说是不敢当，但那面上微微得意的表情，却出卖了他的内心。

　　可能是觉得刘东还是个新丁，而且也不混政界，所以宋部长并没有太过严格的控制自己的表情。听完刘东的奉承，夹了一口菜，送进了自己的嘴里，慢条斯理的吃了起来。

　　看到宋部长开始动筷子，刘东就知道，宋部长算是对自己之前的那翻表现，很满意。但是，满意归满意，要想就这么把事情办好了，那显然是不可能的。

　　从宋军那里了解的情况上来看，宋部长谈事，那是得在吃完饭，喝茶的时候，才是谈事的时间，要是谁敢在他吃东西的时候谈事情，那这事情多半是谈不成的。

　　当然，这也是要看情况，在宋部长求人办事的时候，这些宋部长的规矩，自然就得放到一边。可现在既然是刘东求宋部长办事，那就要按照宋部长的规矩来。

　　好在宋部长有个好习惯，在一般情况下，他是不会喝酒的。仅仅是吃饭，却是用不了多少时间。于是，包厢里面一时沉寂了下来，只有两人吃饭的声音。

　　上了年纪的人，胃口都不怎么好，吃上一小碗饭，也就差不多了。宋部长这样六十好几的人，自然也不会例外。虽然吃得慢条斯理，但一碗饭也用不了多少时间，不过十来分钟，宋部长在吃完一碗饭，再喝了一碗汤之后，就放下了碗筷，开始擦嘴。

　　看到宋部长放下了碗筷，刘东猛吃了两口，把碗里的饭吃完，也跟着放下了碗筷。宋部长吃饭的习惯，那是相当繁杂。就像这样的时候，当宋部长放下碗筷的时候，不论你是否还想吃，那也得跟着放下碗筷。要是不遵循这个规矩，不好意思，要谈的事情，也很难办。

　　等到服务业撤下了剩菜，上了一壶上好的毛尖以后，宋部长才开始说道：“小刘啊，不知道这次请我这个老头子过来，到底是为了什么事儿啊？”

　　装！你就继续装！我就不相信，你不知道我要找你干嘛？对于这样装腔作势的人，刘东实在是不爽。但无奈宋部长捏着他的项目，他不跟着迎合，也说不过去。为了不再次和宋部长打交道，刘东决定，现在无论如何也得忍，一次能过，是最好不过的事情。

　　要是这次没把事儿办成，下次还请宋部长吃饭，刘东都不知道还有没有这个耐心，和宋部长继续墨迹下去。这人实在不合他的胃口，要不是看在移动通讯市场这块大蛋糕的份上，打死刘东都不想和这样的人打交道。

　　“宋部长，我这次请你来，就是想要问一问，关于我们公司那个项目的问题。您也知道，我们公司现在准备大力开发内地市场，而对于移动通讯领域，我们公司也有一些想法。”刘东不急不徐的说道。

　　“移动通讯领域？嗯，你们公司的想法很好。这个移动通讯领域啊，我看是个大市场。以我国的人口基数来看，以后这个领域的受众人群不小。果然是在国外做企业的，对于市场的把握，不是我们国内那些国企能过比得了的。这个想法好，很不错。”宋部长赞扬的说道。

　　虽然看起来宋部长是在赞扬，但多少熟悉一些官场规矩的刘东，却知道宋部长是在打官腔。因为别看宋部长说了这么多，说什么好什么好的，但都没有说到点子上。绕了半天，都没有接过刘东的话题，关于是否能让刘东公司进入市场的事情，他压根就没有说。就说刘东公司的眼光好，至于是否同意刘东公司进入市场，刚才那一番话当中，可是一个字都没有说。

　　宋部长不接起话题，刘东也只有赤胳膊上阵：“宋部长，您既然说我们公司的想法好，那是否也认为，我们公司进入国内市场，是符合条件的呢？”

　　“这个事情，怎么说呢。移动通讯市场，是属于我们邮电部管理的，做为国家赋予我们部门的职能，我们当然要把好关，不能让国家蒙受损失，那样，我们部门，就对不起人民，而我，就是一个糊涂官。”宋部长一脸正气的说道。

　　“宋部长，您误会我的意思了。我们公司，并不是要让国家蒙受损失，而是基于互惠互利的合作范畴当中，来商讨这件事情。我们公司也知道，现在国内在大搞建设，有些地方，就难免会有顾不上的时候。而移动通讯领域，就是这么个地方。做为一个新兴产业，需要投入的资金实在是太多了，前景也不甚明朗。是否要上项目，还有待研究。而我们公司就是看到这样的情况，主动为国家出力，准备研发第二代的移动通信技术标准。让我们国家在这个项目当中，省下一些资金，好应用于别的建设当中去。”刘东这话，也把自己当雷锋一样，全是付出，没有回报。

　　“小刘啊，你们公司这样报国的态度，是很好的，是值得赞扬的。但是呢，做为主管部门，我们也得考虑，这个项目是否有可行性。我们也需要研究，也需要讨论。你们公司按照正常程序走，就可以了，哪里有必要把我这个老头子叫出来。”宋部长平静的说道。

　　听到宋部长这话，刘东真想吐他一脸口水，要正常程序能走，他刘东至于来伺候你这大爷么？研究讨论，当刘东不知道这官场里面的东西啊？等你们研究讨论出来了之后，别说黄花菜，就算黄花菜的菜根，都不知道去哪里了。

　　宋部长到现在都还在打官腔，刘东只好换一种说法道：“宋部长，有些事情，还是需要特事特办的嘛。就好比我们公司现在的投资，必须要尽快的落实下去，要不然，资金一直放在那里，实在是太浪费了。首长也希望我们公司，能够为改革开放，尽快的做出自己应有的贡献。我们双方，是否能够把这讨论的程序，尽量的缩短呢？早投入，就早回报。而且现在国外研究第二代的技术，已经一两年了，如果我们再不迎头赶上，势必还会吃他们的亏，希望宋部长多多考虑一下。”

　　刘东这话，算是有些强硬了。直接把首长给抬了出来，你宋部长再是大拿，也不能不考虑一下他老人的意见。原本刘东并不想这样说，但耐不住宋部长蹬鼻子上脸，一直都在这绕圈子，好似之前刘东的奉承，让他有些飘飘然了。

　　让他以为，刘东和其他那些求他办事的人，都一样，必须要顺着他。但刘东是那样的人么？显然不是！要不是打算以和为贵，再加上移动通讯领域算是刘东第一次把握资源的尝试，刘东哪里能有这个耐心和宋怀德扯这些？


第326章 一票否决权

　　原本刘东是打算，大家和和气气的，把事情办完了，你好我也好。就算付出一些代价，也无所谓。既然你宋部长喜欢利益，那我就送给你利益。但刘东的打算好，却没有想到宋部长居然有点得意忘形了。

　　绕了半天圈子，不入正题也就算了。到后面刘东点明了话题，他居然还拿研究，考虑来敷衍刘东，这就让刘东不满了。面子刘东绝对是给他给足了，宋部长什么忌讳这些，刘东也都没去触犯，他的爱好习惯，刘东都很迁就。

　　这么多的准备工作刘东都做了，没想到宋部长却好似觉得刘东做这些东西都是理所应当，他承受了，一点感觉都没有，反倒还要装大象。既然这样，刘东也犯不着给他面子了。俗话说，面子是别人给的，但却是自己丢的。既然你宋部长想要丢脸，那刘东就绝对不介意让他认清现实。

　　虽然现在宋部长做为一部之长，而且还是比较强势的邮电部，看起来好像很风光。但自家人知道自家事，宋部长具体的情况到底如何，难道他自己就不清楚？

　　本来做为宋家二代的领军人物，应该是可以非常风光。可当年的事情却把他牵扯得利害，即便是当上了邮电部的部长职位，他宋家二代领军人物的位置，也依旧不保。现在的宋家，正在扶持起另外一个领导者，而他宋怀德，对于宋家来说，仅仅就是一个过渡性的人物。

　　等到宋家培养的新人起来了，他宋怀德也就可以光荣下岗了，安稳退休算是最好的结局，如果其他人念念不忘。说不得宋家还要拉他出来顶缸，让那些人泄愤。这样一个到点都不一定能够安稳退休的人，对上刘东这个明日太阳，可以说根本就不是一个数量级的。

　　他宋部长最多也就还有不到五年的时间，甚至还不到。但刘东以他现在的态势，至少都还能红火几十年，并且几十年以后，只要刘东不犯严重的错误，那个时候的影响力，无论是在国内，还是在国外，都不会小到哪里去。

　　这么一个人物，就算是现在，等闲的副部级都没有刘东的地位高，就算和宋部长比起来，说句不敬的话。宋部长在国内的影响力，未必会比刘东更多。本来双方基本上算是平等对话，但偏偏宋部长不但在刘东面前摆老资格，还对刘东的事情装作不懂，这就触及到刘东的底线了。

　　虽然刘东对于自己大伯那种政治套路不感兴趣，但宋部长如此的不上道，那刘东也不介意打脸了。虽然不至于立马就和宋部长成为仇人，但拿老首长来压一压他，还是不错的选择。

　　即便宋部长并不是老首长这边的人，相反，还是敌对派系的人。但是，以现在老首长在国内的威望，一个过气的正部级大员，就算他身居要职，也不得不好好的掂量掂量。

　　果然，听到刘东的话以后，宋部长原本还红润的脸，一下就变得难看起来。本来想要立马发飙，但看着坐在旁边的刘东，宋部长那发飙的心思也不得不淡下来。要是换一个人，宋部长绝对不介意让他明白一个部长的威严，但是对于刘东，他却不敢。就算刘东算起来，就比他三儿子大那么一点点，他也不想和刘东闹翻。

　　不为别的，就算刘东不借着刘家的势力，刘东本身的力量，就已经能够让他们这样的大员重视了。如果因为一句略带威胁的话，就想要好好教训一下刘东，那绝对是政治不成熟的表现。

　　而做为一个过来人，一个这几年过得并不是那么好的过来人，宋部长原有的血性，早就被磨平了。别说就这么几句话，只要刘东不触及到他的利益，他都不想和刘东有什么过节。他自己也知道，他能威风的也就这两年，等过了这两年，退下去以后，谁还知道他宋部长是干嘛地？原本他惹的人就已经够多了。再把这么一个明日之星得罪了，他以后就算是退休，也不会过得清闲。

　　这个时候，宋部长也隐隐对刚才那翻拿大的做法，有了一丝悔意。早知道刘东这么沉不住气，他又何必那么装？可以说，现在他被刘东那个话僵住，完全是他自己咎由自取。

　　刘东一开始对他的表现，绝对是给足了他的面子。像刘东这样身份的人，这几年基本上说是没有谁在意他一个快要过气老头的规矩。但刘东就遵守了，算是非常给他面子。可他偏偏不知道见好就收的道理，这下把自己给框了进去。

　　原本宋部长也不至于如此，可关键是刘东的年纪太过年轻，和他三儿子的年纪都差不多。这么一个人，现在却那么风光，对于早就不知道风光为何物的宋怀德，淡淡的嫉妒总是会有的。想当年，他也是如此，可偏偏当年的事情却没有由着他的道路前行，算是满盘皆输。所以，对于这样的年轻人，他那嫉妒的心思，绝对不小，再加上之前刘东做足了规矩，就更让宋部长认为，刘东还年轻，就算成就再怎么瞩目，也能让他这个老狐狸拿捏。

　　但现在，宋部长纠结了。可惜，世上没有后悔药，他还得把这话题给接下去，刘东都把老首长给抬了出来。他要不说道说道，别人还以为他对老首长的政策不敬，这可就是大问题了。

　　于是，尽管面色变得有些难看，但宋部长依旧有些尴尬的回答到：“这个事情，我们邮电部会好好考虑，老首长的政策，我们邮电部也学习了不少，知道该怎么做。只要能特事特办的东西，我们都会按照规矩走。”

　　看到宋部长还在这扯淡，虽然看起来尴尬，但一点实质性的东西依旧没有露出来。刘东就知道，这个宋部长，看来是不见棺材不掉泪，没有被刘东逼到绝路上，都还要打马虎眼。

　　既然事情没有和平解决的方法，那刘东也就不客气了。美酒你不要，那我就给你来猎枪。

　　于是，刘东的脸色也拉了下来，对着宋部长说道：“既然宋部长你们邮电部确实认真贯彻老首长的政策，那么我想请问一下，我们公司，到底有没有这个资格，和你们邮电部合作？”

　　刘东这话，没有绕任何的圈子，直接就点明了这次谈话的真正目的。现在，宋部长就算想要绕，也不能绕到哪里去。他必须回答这个问题，而且还得非常明确的回答这个问题。

　　听到刘东这话，宋部长的脸色更加难看了。虽然他明知道刘东是在将他的军，但他却不敢打马虎眼。如果刘东的地位稍微底一些，宋部长完全可以拒绝回答，说这是国家机密。

　　但刘东是什么人？宋部长要说这个问题是国家机密，刘东就能抓住这个话柄，向更上面的人反应。刘东可是能通天的人物，和其他的人比起来，优势不是一星半点。再加上刘东这次的投资，戴的帽子也非常大，直接是和国务院的人在谈判。哪些东西犯忌讳，哪些东西不犯忌，刘东知道得一清二楚。

　　想要在这上面敷衍刘东，根本就不可能。要不是通讯领域一直都是由邮电部管辖，并且别的部门从来没有拿到过这个职能，刘东压根就不用和宋部长谈，和其他部门的人谈都可以。他宋部长可以不在乎至少五亿美元的投资，别的部门可是在乎得紧。这年月，谁有外汇谁就是大爷！

　　“这个，你们公司应该是有这个资格的。但是你们公司应该明白，移动通讯领域，我们邮电部是从来没有向外界开放过。我们邮电部，具有完全自主的权利。到底怎么操作，还需要我们邮电部内部研究决定。”宋部长放出了自己的底牌。

　　对于一般人，宋部长完全不用这样解释，因为那样用不着。但是刘东不一样，他也就把自己的底牌给翻出来了。宋部长那话里的意思，就是说，就算你刘东再牛，只要我们邮电部不同意，你也没有任何的办法搞定这个事情。而且，就算上面的人，也不好随便插手下面部委的工作，因为那样也很犯忌讳。最最主要的是，宋部长这话题的重点，那是邮电部内部研究决定。

　　别小看这句话，由于宋怀德是邮电部的正印部长，所以只要关于邮电部的事情，他都具有一票否决的权利。也就是说，刘东就算打通了邮电部其他所有环节的关节，只要宋部长动用他那一票否决的权利，那刘东和邮电部合作的事情，是无论如何都不可能。

　　也就是有了这么一个关键性的因素，宋部长才能稳坐泰山，而刘东却不得不找上宋部长。虽然对于宋部长这样的弱势部长，其他邮电部的实权副部长，平日里都难得尊敬他，明里暗里给宋部长难堪，都不是什么大不了的事情。但是，如果宋部长动用这一票否决权，即便是那些邮电部的副部长，也不得不遵守。

　　正部长的位置，就相当于让宋部长拥有了尚方宝剑。虽然动用一票否决权，对于宋部长来说，是得不偿失。用得多了，连上面的领导都要过问。但不可否认，如果宋部长真动用了这个权利，那刘东就可以彻底的死心了。


第327章 掀开宋部长的老底

　　宋部长的话，虽然没有刘东说得那么直白，但那意思也差不多。听了宋部长的话以后，刘东也觉得十分恶心。要不是知道这个项目的最终决定权是在宋部长的手中，他压根就不用理会宋部长。

　　既然现在宋部长都把自己的底牌亮出来了，刘东也要开始真正的行动了。刚才那一番话，不过是双方互相的探底，现在既然大家的底牌都亮出来了，那也就该进入到正题上面了。

　　刘东自己倒了一杯茶，喝了一口以后，才对着宋部长说道：“宋部长，不知道你是怎么看待我们刘家和王家之间的关系？”

　　“小刘啊，你说的这个问题，范围可就太大了，这些东西，不是你这个年纪应该了解的东西。”宋部长不知道刘东为什么一下就把话题扯到了刘家和王家之间的事情，所以说得十分谨慎，顺带的还敲打了一下刘东，高端的东西，不是你一个小家伙就能参与的。

　　宋部长的意思，刘东哪里能不明白，但既然他开了这个话头，自然不会偃旗息鼓：“据我所知，王家最近一段时间，形势不怎么美好啊。我老爸的事情应该感谢他们，他们三代当中的王政，最近也挺忧心的，就是王老爷子，好像这段时间身体也不是很好。”

　　刘东这话，说得有些乱七八糟，好像那话题里面的东西，基本上没什么搭界的。但做为政治上的老狐狸，宋怀德不可能不清楚刘东到底想要表达的是什么意思。

　　刘东那话，不过是给宋部长点明，最近王家形势不太好，从最上面的王老爷子，到二代的王家人，甚至第三代的领军人物，都麻烦不断。王老爷子身体不好，二代的人却丢了一个省长的位置，三代的王政更是因为周青龙的事情，把云家给坑了一把，云家自然也不会给他什么好脸色看。

　　这一切的一切，如果单独拿出来说事儿，不过是让外人觉得，王家最近挺倒霉的，麻烦不小。但放到一块说事儿，这含义可就大了。对于政治家族来说，老中青三代，都承受了不小的打击，在一般人眼中，这就算是在走下坡路，就算王家还有其他的底蕴，这些事情连到一块来，那也不是好消化的事情。

　　而相对于王家，刘家这两年，可是混得相当不错。刘家老爷子改换阵营，让刘家搭上了老首长的大船，虽然目前态势来说，老首长这边，并不能说是稳赢。但老首长现在毕竟是总管大局的人，多少比其他派系来，有很多优势。

　　刘家这一投奔，让老首长手里能动用的力量，越发的雄厚起来，算是让势力更上了一层楼。而刘家的收获，也跟着变得大了起来。虽然刘家很多人，从机工部的老窝当中走了出来，看起来是在放弃基业。

　　但实际上，刘家的每个人，从机工部出来以后，都有一个不错的前程，如果能够打拼好，比起在机工部这么一个部委里面坐大，意义要大很多，能够掌握的权利，也就越多。

　　再加上刘家二代当中，老大正位计委主任这一职位的呼声越来越高，如果不出太大的意外，基本上已经算是定局。拿下了这么一个好位置，刘家二代算是彻底的立足了。再加上老二在机工部里面势力也不小，以后说不定还能正位一个部长的位置，这里就是两个实权的正部级位置。

　　还有老三，现在正在苏省当省长，以后更上一步，当书记也是有很大可能。算算刘家三个二代嫡系，都有了一个非常好的前程，比起王家最近的倒霉，那绝对是一个鲜明的对比。如果还算上刘东那商业上的地位，刘家的实力，已经从第二梯队，变成了准第一梯队的家族。只要刘家二代三个都把目标实现，第一梯队，就算彻底的给刘家敞开了大门。

　　而王家呢？只要在五年以后，能够恢复之前的元气，已经算是很不错的了。这样一来，王家和刘家之间的差距，也就会越发的大了起来。

　　有了这些话，就该让宋部长考虑考虑，到底是和王家联合起来给刘东使绊子，还是卖他刘东一个面子。走下坡路的王家，和正散发着青春的刘家，宋部长到底选择哪个？这是个问题。

　　这个时候的宋部长，说不气恼那是假的。刚刚还硬气了一句，没想到刘东立马就把刘家给拉了出来。你宋部长要敢动用那个什么一票否决权，我们刘家就敢和你宋家耗着。

　　刘家能耗得起，你宋家却耗不起。虽然宋家的老爷子，也是和刘家的老爷子一个级别的，大家都在中顾委里面混。但是，高层力量一样，不代表中层力量也一样。宋家二代当中，现在仅仅只有宋部长一个人是正部长，虽然是在强势部门，但宋部长却仅仅是个过度，宋家推出来的其他人，现在还在为一个副部级的位置努力，比起刘家来，那是远远不如。

　　刘家就算是现在，也有两个正部级的位置。一个是刘东的大伯刘长征，虽然他在计委是常务副主任，但是计委这个部门，就算不挂常务的副主任，也有正部级的大佬。就更别说刘长征这个常务副，那是铁板钉钉的正部级。而刘东的老爸刘胜利，做为一省的省长，当然也是正部级的位置。就算刘东的二伯，那也是老资格的副部长。

　　这样比起来，宋家有什么实力和刘家使绊子？仅仅是为了出一口气，就惹上这么大的麻烦，宋部长还不至于这么不智。

　　但是，眼睁睁的看着一个黄口小儿，在自己面前撒野，那也不是宋部长的风格，于是，宋部长慢条斯理的说道：“王家的事情自有王家的人自己照顾，我们这些外人，也不便多说。不知道小刘你的事业，你们刘家又有几分上心呢？”

　　宋部长这话里的意思，那就是，你们刘家的实力固然不错。我宋部长也惹不起，但是呢，做为你们刘家三代的刘东，你又有多少资格，动用这些政治力量？在国内，资本的力量，又怎么能和政治的力量相比较。你拿刘家的实力来吓唬我，还不够格。

　　“小打小闹我们家肯定是不会管，但要是伤筋动骨，就要看看了。就像是我们公司这一次的投资，我们家的人也很关心啊。我前两天才听我大伯，谈起了宋部长您的从政经验，真是让我这个晚辈，受益匪浅啊。”刘东微笑着说道。

　　听到刘东说这话，宋部长的脸就是一黑。如果说别人说到他的事情，看在宋家的份上，多少会留些脸面。但出生于计委的人，一般都不会在乎他。因为现在的计委主任，就是当年的受害者，虽然和他没多大关系。但对宋部长这类人，打心里不爽，在那个人的手下做事，刘长征能说他的好话才怪了。

　　之前宋部长还以为，关于自己的资料，刘东是从自家老三嘴里露出去的。但听到刘东这么一说，他就明白，刘东从宋军那里听到关于自己的消息不假，但是刘东在刘长征那里听到的消息，肯定也不会少。

　　原本他还摆着高姿态，却没有想到刘东居然能从刘长征那里得到自己的消息。这样一来，岂不是说刘东什么事情都知道？包括他以前到现在的一切明面上的信息。

　　这可不是什么好事情，对于他自己的老底，宋部长比任何人都清楚。如果刘东不知道他的为人到底是怎么样的，说不定凭着现在的名头，还可以压一压刘东。毕竟，一个重量级部门的正部长，那也是十分了得的名头。刘东虽然在商业上做出了不错的成绩，但是和他这样的大佬硬碰硬，还略显稚嫩。

　　虽然改革开放以来，金钱的位置越来越重要。他们这些大佬看在投资的份上，那是尽量的迁就商人。但并不是说，商人已经比政治更加重要，那完全是扯淡。真要不理会你，商人在政府面前，根本就毫无威力。

　　正是占据了先天性的优势，宋部长才可以在刘东面前那么从容，就算刘东之前把老首长的政策，和刘家给搬了出来，宋部长还是底气十足。只要他掌握着一票否决权，那就立于不败之地，刘东再怎么威胁利诱，也拿他没办法。只要刘东想要进入移动通讯领域，就绕不开他宋部长。

　　可宋部长根本就没有想到，刘东居然能够真正的拉动刘家的政治力量。能让刘东从刘长征嘴里，说出自己的底细，那就代表刘家真正的重视刘东。在一定情况下，可以动用刘家的政治力量。这个情况，对于宋部长来说，是非常糟糕的。

　　刘东了解他宋部长的底细，就会知道他宋部长现在虽然是占据着邮电部这样大部门的正部长职位，但实际上却是外强中干，能力到底有多强，只有天知道。本来宋家这两年，就不怎么景气，为了一个副部级的位置，不知道给了王家多少利益。要是再惹上刘家，对于宋家来说，绝对不是好事。


第328章 难堪的宋部长

　　刘东刚才那话，可以说是打了宋部长一个措手不及。如果他一开始就了解到刘东知道他的底细，他的应对措施，就不会像之前那样。可惜，由于一直没有把刘东这个黄口小儿放在眼里，所以到头来，他的准备工作就不是那么充分。

　　原本相貌挺慈祥的宋部长，现在却有些坐蜡了。尴尬的张了张嘴，却什么话都没有说出来。刘东准备的底牌，比他准备的底牌充分太多了，即便是他占据着主导地位，但在这么多底牌压力下，他这个主导地位能发挥多少，还是个未知数。

　　看到宋部长这幅模样，刘东也不想逼得太急。虽然宋部长这几年是过得不怎么好，也的确有非常多的破绽。但不管怎么说，别人现在的级别是正部级，而且还掌控了一个大部，要是逼急了，宋部长不吃刘东这一套，最后损失的，还是刘东自己。

　　所以，在露了自己的底牌以后，刘东又说道：“宋部长，其实和我们公司合作，对于邮电部来说，也是很好的一个事情。由我们公司投资技术和资金，然后邮电部出台政策，让我们国家早日用上廉价的移动通讯工具，实在是利国利民的好事。这个项目要是成功了，宋部长您可是功在千秋啊。”

　　听到刘东这话，宋部长晦气的说道：“行了，你就别和我打马虎眼了。我的情况你又不是不知道，出了政绩，对我这个到点的人来说，根本就没有多少用处。你这一套，对别人还好，对我来说，完全没用。既然你什么都知道，我们两也别玩虚的，把事情大大方方的摆出来谈谈，如何？”

　　被刘东揭开了自己的真面目，宋部长也不在那儿装了，把刘东从一个小辈，看成了一个势均力敌的对手。刚才那翻做为，实在让他的脸面受损严重，他也没有心情再和刘东打哑谜。

　　“既然宋部长这么爽快，我刘东当然不能让您失望。首先我想请问一下，王家在这件事情上，到底有多大的影响。只有明白了这一点，我才好开价。当然，我相信宋部长您是个诚实的人，肯定不会漫天要价，对么？”宋部长都撕下了自己的伪装，刘东要还不知道该怎么做，那就白混了。

　　听到刘东说起王家的事情，宋部长倒是很光棍，说道：“没多大的联系，王家只是不想让你太顺利，所以让我挡一下。如果能挡下来最好，挡不下来，也要让你们公司付出代价，仅此而已。这个答案你满意了？”

　　“既然这样，那就代表我们之间的事情还有的谈。宋部长，就不知道什么样的代价，可以让我们公司进入移动通讯市场？”刘东开口问到。

　　“这个要看你们公司自己，我也做不了主。邮电部是一个大部，想要和邮电部谈项目，就必须表现出你们公司的实力。这个实力如何表现嘛，就该你自己掂量。邮电部也不是我们宋家开的，这是需要征求邮电部的同志们共同讨论的问题。”宋部长把皮球踢回到了刘东脚边。

　　“我们公司的投资额度，最开始是五亿美金，其中至少三亿美元，会用于CDMA技术的研发。剩下的两亿美元，我们的打算是建立移动通讯的基础设施。原本这一块应该是由你们邮电部来完成的，但是因为你们邮电部现在仅仅是在应用第一代的移动通讯技术，并且这个应用的范围还并不大。基于这样的条件，所以我们公司准备主动承担起这个基建工作的建设。”刘东说道。

　　“那我们邮电部能够得到什么？”宋部长很现实的问到。

　　“这点，经过我们公司的内部讨论，由于第二代移动通讯领域，是由我们公司率先在国内倡导，并且落实的，所以，在这个项目当中，我们公司应该拥有主导权。但由于这个项目是和你们邮电部谈的，所以，你们邮电部也应该拥有一定的管理权限，或者说是收益权利。”刘东说道。

　　“主导权？小刘啊，你们公司这个胃口还真大。在国内，无论是什么领域，我还从来没有听说过有外资项目占据主导权的事情。这事儿就算我通过了，上面也不可能通过。”宋部长原本还算慈祥的脸，现在已经变得很阴沉了。

　　看到宋部长变脸，刘东丝毫没有意外。因为他刚才说的那些话，本就不靠谱。就算是国外那些大型的企业，像大众，新日铁这些企业，在国内建厂，都没有说拿到主导权的。

　　所谓主导权，那就是要百分之五十一的控股，才算是主导权。让外国公司在国内拿到百分之五十一的控股，就算是在后世，也没有这样的先例，这是一个底线，也是一个铁律。任何一个外国公司，或者是非国有经济体，和国有项目合作的时候，都不可能拿到这么多的股份。谁要是想要打破这个铁律，谁在华夏的公司就会开不下去，或者说是根本就开不起来。

　　刘东刚才那番话，不过是漫天要价，就地还钱。他也知道这事儿根本就不可能，就算是南巡首长，也不可能答应这样的条件。就更别说原本就和自己不对付的宋部长，要他能答应这样的条件，太阳都能从西边起来。

　　“宋部长，您先别生气。什么谈判，不都是可以商量的么？就像我们公司和你们邮电部谈判，也是可以商量的。刚才我那话，也不过是随意一提，您也别太过介意。但即便是我们公司不能拿到主导权，我们公司占据的股份，也不能少。因为这个项目，从头到尾，你们邮电部基本上什么都不用出，仅仅出台一个政策，就要占据大头，这样对我们公司来说，实在是太亏了。”刘东振振有词的说道。

　　“亏？要是真亏了，你们公司大可以不必进入这个领域，那样你们公司就不用亏本了。再说了，我们国家在移动通讯领域的底子还很薄。现在才开始应用一代的技术，可你们公司倒好，直接就开始展开第二代移动通讯的研究工作，这叫什么？这叫还没学会爬，就想跑步了。太过好高骛远。”宋部长丝毫没有客气的说道。

　　“这怎么能算是好高骛远呢？在国外，第一代的技术已经是非常成熟的技术了，而第二代技术的开发研究工作，美国也在两年前就开始行动。我们公司现在做，最多能算是奋起直追，好高骛远这个词，应该还谈不上吧？”对于宋部长那话，刘东当然不能认同。

　　听到刘东反驳，宋部长也反驳到：“你也说了，那是在美国。我们华夏的底子，能和美国比？这差距都不是一年两年，你拿这个来比，根本就没有可比性。别人美国耗得起，你能耗得起？别忘了，你们公司才开了几年，想要攀高峰，自己也得掂量掂量。吃不下的东西硬吃下去，会被噎死的。”

　　“要说到公司的历史，美国的高通才几年？他们公司比我们公司开设的时间还有短，宋部长你拿这个来说事儿，实在没什么说服力。”刘东说道。

　　“高通？什么高通？这个公司很有名么？我在说移动通讯技术的事情，你把美国的公司拿出来说有什么意义？”宋部长不明所以的说道。

　　听到宋部长这话，刘东笑了。他没想到，宋部长的消息，居然如此的不灵通，于是，刘东毫不客气的说道：“怎么会没有意义？如果我没有记错，这个高通公司，就是美国研究第二代移动通讯技术的公司。他们公司尚且做得，我们公司又凭什么做不得？”

　　刘东这话，让原本还有些气势教训刘东的宋部长，彻底的熄了火。搞了半天，原来这个高通公司，就是美国人搞移动通讯技术的公司，这个消息，他还是第一次听刘东说起。在宋部长的印象当中，这种事情，不都应该是在国家的引导下，组织精兵强将，然后搞大会战，弄出来的么？没想到美国弄这么一项技术，居然是由私人企业来承担的。

　　原本这样的事情，不应该难倒宋部长这样的人物。因为改革开放都已经这么多年了，外国的情况，他们这些部长什么的高级人员，也应该有一个很深刻的了解。

　　但由于宋部长的心思根本就没有放到国外去，就连自己的一亩三分地的事情都还没有搞好，他哪里有时间去关心外国的事情。所以在这样常识性的问题上，他就犯了经验主义错误，把国内的情况，套用在国外国家的身上。

　　三番五次的被刘东抢白，饶是以宋部长的阴沉，也不由得有些脸红，尤其是刘东的年纪，就更让宋部长不爽了。被一个年轻人逼到这份上，宋部长还是第一次。

　　这一刻，宋部长都有些后悔过来和刘东谈了。之前还想在刘东身上捡便宜，没想到刘东比起刘家那些二代人，也丝毫不逊色，之前宋部长的准备工作，现在完全没有用上。本来应该是由他主导的话题，现在却被刘东完全掌握，这让宋部长太纠结了。


第329章 甜枣还是要给的

　　虽然这些年来，宋部长是过得不怎么如意，但即便再不如意，他也没有被别人逼到现在这样的份上。之前听到自家老三说，刘东有意请他吃饭。他还认为，这是一个捞好处的好地方。想想以刘东的资本，随便弄出来一点，也够他宋怀德吃喝了。

　　可没想到刘东居然这么不好对付，虽然一开始的时候，宋部长是非常享受刘东给他的待遇，但后面因为自己做得太过，却引发了刘东的反抗。刘东这一反抗，就让宋部长彻底的下不来台了，不但主动权丢失，就连自己的能力，也在刘东的打击下体无完肤。

　　宋部长不爽了，刘东也就适可而止。毕竟，和邮电部合作项目，最终的通过，还是离不开宋部长，真把他惹急了，就算他是兔子，也得咬人。

　　于是，刘东又换了比较轻柔的口气，对着宋部长说道：“当然了，宋部长，我们公司也知道，这个项目要做下来，也很艰难，宋部长您的好意，我们公司也会慎重考虑。但既然我都在老首长面前夸下了海口，这个事情，就算有困难，我们公司也得上。”

　　听到刘东这话，宋部长哼了一声，并没有搭腔。

　　看到宋部长这个样子，刘东也不急。反正这个宋部长的性格，自己大伯是说得很清楚，有奶便是娘。只要给予他足够的利益，刘东就不相信，打不开他的缺口。

　　而且，刘东对打开这个缺口，信心十足。因为今天宋部长来赴宴了，就证明他并没有彻底的关上这扇谈判的大门。如果宋部长不想和刘东谈，他完全没有必要来赴宴。既然来了，就证明他想要利益，刘东绝对能够满足他。

　　打击了这么久，也该是给宋部长送好处的时候了。

　　“宋部长，我记得宋军才从学校出来没多久，现在还没什么好工作，是么？”刘东说道。

　　“是又怎么样？”宋部长话里的怨气，傻子都听得出来。

　　“既然军子现在还没什么好工作，我想请他到我们公司新成立的移动通讯公司做事，不知道您意下如何？”刘东笑眯眯的说道。

　　“八字都还没有一撇的事情，让军子过去干嘛？”宋部长眉头一挑，慢吞吞的说道。

　　“我相信宋部长肯定会让宋军到我们公司去工作，因为在那里，宋军的能力能够完全发挥。”刘东依旧不急不徐的说道。

　　“哦？你那么有自信？”宋部长略带惊讶的说道。

　　虽然宋部长的口气有些惊讶，但宋部长的脸却没有多少变化。到这个时候，双方都知道，是讲条件的时候了。刘东到底开多大的价码，宋部长也在期待。

　　虽然之前被刘东一顿抢白，让宋部长的面子不是很好看。但到了他这个年纪，面子什么的，都不算是最重要的东西。只有利益，才能打动人心。而现在，就该刘东拿利益出来的时候了。

　　看到宋部长这幅模样，刘东就知道，这事儿绝对有戏。虽然之前和宋部长的关系是闹得很僵，但是宋部长能看清形势，知道什么东西才是最主要的，旁枝末节，也就只有年轻人才在乎。

　　“是的，我很有信心。因为以宋军的能力，在我们这个新公司当中，肯定能够获得原始股份，最少百分之三的股份，应该对得起宋军的待遇。”刘东说出了自己的条件。

　　百分之三，看起来不多。但是如果算上刘东那投资的金额，就很惊人了。如果不算后续资金，单单最开始五亿美元的投资，百分之三就是一千五百万美金，换成人民币，那就是上亿。这么大的利益，刘东就不信宋怀德不动心。

　　现在国内，能够拿出这么多钱来的，刘东算是独一份。如果以后移动通讯市场前景好，百分之三的利益，那就更加惊人。宋家如果有了这份收益，以后做事，都会好做很多。

　　虽然刘东说是给宋军的股份，但刘东和宋部长都明白，这不过是一个好听的说法，实际上，这个股份的所有权，哪里会是宋军的，这摆明了就是给整个宋家的。要不然，宋军啥都不出，上个班就能有百分之三的股份，这就太扯淡了。

　　听到刘东的条件，宋部长动容了。虽然原本就知道，以刘东的财大气粗，出手肯定不会小气，这也是宋部长为什么在刘东连番打击下，也依旧没有负气而走的原因。因为他知道，刘东给的利益，肯定不会小。

　　但再怎么猜测，宋部长也没想到刘东会这么大方。那可是百分之三的股份啊，不是个小数目，尤其是在刘东还有可能进一步投资的情况下，百分之三的股份价值，就更加的可观了。

　　看到宋部长动容，刘东趁热打铁的说道：“当然，如果宋军在我们公司做得不开心，也可以从公司里面出来。而公司的股份，我们也会按照原价收回，不会让宋军蒙受损失。”

　　刘东这话，就是在告诉宋部长，如果宋家不看好移动通讯市场的前景，那可以直接要钱。百分之三的股份，即便是一进公司再退出来，那也是一千五百万美元的资金。绝对不是小数目，尤其是对现在比较困难的宋家来说，这笔钱的用处，比他们想象当中的还要大。

　　原本像这样的公司股份，是应该做利益捆绑，把宋家拉上大船，就肯定不能让宋家再退出去。但是刘东也有他自己的考虑，如果别人做这个项目，想要利益捆绑来保证公司的利益不会受损，但刘家却用不着这样做。

　　只要项目落实了以后，宋家在这上面出不出力，都无关紧要。刘家的大船，足以保证公司的利益不会受到损害。这样一来，宋家的作用就可有可无。再加上宋部长也没两年好混的了，到点退休的人，能有多大的做为，还是个未知数。尤其是像宋部长这样以前树敌很多的人，别说保证利益，公司不被宋部长牵连，都算不错的了。

　　在这样的情况下，刘东宁愿宋家要现金，都不宁愿宋家持有这个移动通讯公司的股份。只有刘东知道，如果项目落实以后，移动通讯公司未来的收益，会是多么的惊人。要不是恰好宋部长管着这一块，以宋家的实力，压根就不可能让刘东吐出这么一块肥肉。

　　而且就算把这股份给了宋家，以后刘东也有实力把这百分之三的股份给稀释掉，外资们玩的把戏，他这个假外资，同样也会玩。要是让宋家持有这个股份二十年，等到市场成熟以后，宋家能从中获得多大的利益，谁都不会想到。

　　刘东提出来的条件，的确非常诱人，宋部长那是非常眼馋。但是，如果就这么贸贸然的答应了，也不是宋部长的性格。虽然刘东开出来的条件很好，但宋部长相信，这并不是刘东的底线。没有谁会在一开始就把自己的底线给亮出来，以刘东刚才那翻表现来看，刘东也不可能傻傻的立马就把底线给交代出来。这事情，还有的谈。

　　于是，宋部长又摆出了一副笑脸，说道：“我们家军子的能力，那是有口皆碑的。相信他在你们公司，肯定会干得很愉快。但是呢，我觉得你们公司给军子开的价格还是低了一些。毕竟，那么能干的人，才百分之三的股份，有点屈才。这样吧，百分之十，有百分之十的股份，我相信你们这新成立的移动通讯公司，肯定会大有作为。”

　　“百分之十？宋部长，这绝对不可能！您要知道，百分之十的股份代表着什么？那可是整整五千万美元的股份，虽然军子的能力是很强，但要这么多股份，还是有些吃不消，胃口大了，说不定会把肚子都给撑坏。”刘东立马拒绝到。

　　开什么玩笑，百分之三的股份，都已经让刘东心疼成什么样了。这宋部长居然还不满足，想要百分之十的股份。难怪自己大伯给宋怀德的评语那么低，这么贪婪的人，刘东还真是第一次碰到过。

　　仅仅是让他点头同意项目进行下去，他就敢开口要百分之十的股份。要知道，这个公司的主导权绝对不可能到刘东的手里面，也就是说，就算这个公司建立起来，刘东最多也就能拿到百分之四十九的股份。

　　而宋部长要的股份，肯定不可能是从国家股份那边拿出来，而是刘东这边出，抬抬手就要让刘东把差不多五分之一的利益拿出来。宋部长这算盘，实在打得太好了。就像刘东说的那样，也不怕宋家被撑死。

　　以现在宋家的实力，想要保住百分之三的利益，都有些困难，更别说是百分之十的股份。利益虽然动人心，但是如果没有相应的实力，利益也会变成毒药，把贪图利益的人都给毒死。

　　宋部长那一开口，绝对不是给宋家争取利益，而是在给宋家招惹祸事。要是谁知道宋家得到这么大一份利益，那对宋家绝对是个灾难。一个连副部级位置都还要和王家交换利益的家族，一口吃成胖子的结果，绝对好不到哪里去。


第330章 交易达成

　　听到刘东毫不犹豫的拒绝了他的条件，宋部长依旧笑着说道：“百分之十的股份并不多，要知道，有了我们家宋军在公司，邮电部这边，也很好说话，条件什么的，也容易达成。我们家宋军虽然年轻，但他的能力，还是很不错的。”

　　“我不否认宋军的能力，但能力再强，那也要有个度。有些股份拿多了，也会烫手的。宋军还年轻，还需要多多锻炼。”刘东对着宋部长说道。

　　如果宋家能在这个项目上帮很大的忙，而且宋家也能够保证以后邮电部依旧由他们宋家掌控，百分之十的股份，刘东还能承受。但是，宋家以后还能掌控邮电部么？根本就不可能。只要宋怀德下去了，下一任部长是谁，就不由宋家掌控了。再加上以后邮电部还会拆分，宋家在邮电部的根基，也面临着支离破碎的局面。

　　如果宋家不想好对策，他们家的势力，在新的部门当中，肯定会降很多。到时候，宋家自己都自顾不暇了，哪里还有能力帮刘东的公司护航？几年的保护时间，就想让刘东拿出百分之十的股份，真当刘东人傻钱多啊？

　　更何况，刘东的公司用不用宋家保护，都还是一个问题。宋部长拿这个做条件，实在是把刘东看得太简单了。宋家在这个项目当中能做的，最多就是点头让刘东公司参与移动通讯领域。别的东西，刘东真是不需要。

　　看到刘东依旧不松口，宋部长又开口说道：“那小刘你觉得，我们家宋军的能力，到底值多少？”

　　“最多不过百分之五，要是再多，我们公司宁愿不进入这个领域。而且百分之五的价码，还必须要宋军为我们公司争取到百分之四十九的公司股份，而且邮电部那边，还不能一毛不拔，有些地方，该出力的就得出力，该出钱的就得出钱。要是什么事儿都让我们公司来干，那样我们公司的资金压力也不小。”刘东把自己的底线给宋部长亮了出来。

　　“百分之五？是不是少了点？而且你们公司还要我们邮电部出钱出力，这就不好说了。我们邮电部现有的形势，你应该很清楚。资金什么的，根本就没有多少。能够给个政策上的扶持，已经相当不错了。这些东西，大头还是该你们公司出。谁叫你们公司比我们邮电部先开始做第二代的移动通讯技术，想要先吃螃蟹，那也得你们公司自己努力。”宋部长开口道。

　　“宋部长，如果您答应我们公司的条件，我们公司就可以在完全不要邮电部的支持下，把第二代移动通信技术给弄出来。不但如此，就算宋军拿公司百分之十的股份，我们公司也出。就不知道宋部长您答不答应。”看到宋怀德那副既想吃鱼肉，又怕被鱼刺扎嘴巴的模样，刘东干脆就随了宋部长的意。

　　想要拿最大的利益，还想要自己什么都不出，而且邮电部也不帮忙，这些都可以，只要能答应刘东的条件，刘东绝对会把这么苛刻的条件给应承下来。

　　听到刘东说答应他们公司的条件，之前他提出的所有问题都可以解决。宋部长一时好奇，忙问到：“到底什么条件？你说出来，让我好好考虑考虑。”

　　“这个条件很简单，那就是，如果我们公司把第二代的移动通讯技术给开发出来了，在国内市场当中，邮电部只能授权我们公司进入这项领域。也就是说，第二代的CDMA技术，在国内只有我们公司可以应用于商业化领域，就算你们邮电部也不行。如果宋部长您能答应这样的条件，我刘东就算答应你的所有条件又何妨？”刘东眯着眼睛说道。

　　听到刘东这话，宋部长的脸色变了变，然后才讪讪的说道：“这个事情，以后再议吧。我们还是来讨论一下关于邮电部和你们公司的合作范畴，到底需要付出什么东西。”

　　宋部长不是傻子，刘东那话里的意思，不就是想要搞垄断么？别人不清楚垄断的利益有多大。像他们这样的职权部门，谁会不知道这其中的利益是多少？就拿他们邮电部来说，发电报的价格，完全是由他们邮电部自己做出决定的。

　　就算他们把电报上面每一个字，都提高到一块钱一个。那别人也丝毫都不敢说不字，因为电报这一块，在国内管理的仅仅只有他们邮电部，就算是国务院，也无权过问部委里面的事情，最多也就是协商解决。

　　而刘东的胃口也大，第二代的移动通讯技术，连肉带汤都要吃下去，就连他们邮电部也没权利搞这玩意。别说宋部长不敢答应，就算他答应下去，也通不过邮电部内部的会议，就算报到上面去，上面的人也不会同意。

　　垄断这东西，就算国家，那也得是多个部门或者企业一起搞。一个企业就想牵头搞垄断，在国内根本就行不通。像后世移动通讯领域这一块，不也有中移动，中联通，中铁通，还有什么电信，网通一起掺合，刘东一个企业就想把这一块给拿下，根本就不可能。

　　所以，明明刘东把肥肉都给抛出来了，宋部长却绝口不提答应条件的事情。这事儿，他一个邮电部的部长，还答应不下来。虽然刘东给他们宋家百分之十的股份，让他很眼馋，但办不到的事情，再眼馋也没用，还不如讨论一些实际性的东西。

　　“百分之五的股份，已经是我们公司能出的极限，这个不能再谈了，而且还必须要拥有百分之四十九的股份。而邮电部需要做的，其实很简单。建设网络基地这一类的事情，我们公司可以不用参加，并且如果第二代技术做出来，并且投入使用当中以后，我们公司有权利和邮电部讨论关于CDMA网络领域划分的事情。”刘东把自己的条件说了出来。

　　“基建的东西，你们公司怎么能够不参与呢？你们公司实力雄厚，像这样搞基建的工程，你们公司当然得参与，要不然，实在不好交代。”听到刘东不想搞基建网络，宋部长为难的说道。

　　“宋部长，你想想，如果我们公司不搞基建，你们邮电部会不会搞？”刘东问到。

　　“当然要搞，移动通讯领域本就是我们邮电部的职能，我们不搞基建，谁来搞？”宋部长回答到。

　　“这不就结了？既然你们邮电部本就要搞基建，那我们公司参与进去，不过是锦上添花。用不用我们，其实都一样。并且这类基建的东西，本就应该是你们邮电部来做，而不是我们这些商家。这基建的事情，可以看成投资环境是否良好，而不应该由我们投资商来解决这个问题。我们需要做的，就是如何把第二代移动通讯技术给开发出来，并且商业化应用。别的，就应该是你们邮电部的事情了。”刘东说道。

　　“我们邮电部是在搞基建，但是我们搞的是第一代移动通讯的基建，而不是你们现在做的第二代，这是两码事情，不能混为一谈。”宋部长摇头说道。

　　“反正都是基建项目，又不是不可以通用，分那么清楚干嘛？要知道，如果我们公司投入基建项目，用于研发技术的资金，就会相应的减少。而研发资金的减少，就意味着项目的成功时间，比计划当中的要晚。项目成功时间越晚，就代表着我们公司获得时间的收益越晚。我们公司倒无所谓，就不知道宋部长您会不会介意，钱这东西，可是不等人的。”刘东对着宋部长说道。

　　刘东这话，让宋部长开始思考起来。基建这块，到底要不要刘东的公司来参与。如果拿到了刘东公司的股份，那这个公司的利益就相当于宋家的利益，要是把资金白白的浪费在基建项目上面，确实不怎么划算。刘东家大业大，拖得起，宋家可是就指望着这个公司越早盈利越好。

　　因为拖得久了，等到宋部长到点退休以后，谁知道刘东还会不会在意宋家的需求？刘东又不是没有这个实力撇下宋家自己干，现在之所以让宋家得到利益，那完全是因为宋部长卡住了项目审批的命脉，如果宋部长没有了这个权利，刘东压根就不用搭理他。

　　想到这里，宋部长开口说道：“基建方面，我们邮电部会考虑到的。你们公司的利益需求，我们邮电部同样会考虑到。而你们公司答应的条件，希望你们公司到时候别忘了。等到项目审批以后，我就会叫军子去你们公司上班。”

　　宋部长这话一出口，就相当于和刘东公司之间的协议，算是达成了。宋部长为刘东公司开辟绿色通道，而刘东公司也要为他们宋家，付出一定的回报。

　　听到宋部长确定，刘东算是松了一口气。磨磨唧唧半天，终于是让宋部长这个老狐狸，把事情给应承了下来。这移动通讯公司的事情，算是基本上做成了。而刘东对资源掌控的尝试，算是迈出了第一步。


第331章 列夫捷特的来电

　　事情谈完了，以宋部长和刘东之间的关系，也不会有再停留片刻的兴致。所以，事情一办完，宋部长就先行一步，离开了京城酒店。而刘东落后一步，也跟着出来了。

　　把宋部长搞定，算是让公司在邮电部当中的一颗钉子，给拔了出来。虽然付出的代价有点大，但也算是物有所值。以以后移动通讯市场的广阔前景，刘东这一步，走得相当玄妙。

　　要不是现在这些邮电部的大佬们，对于移动通讯领域市场没有足够的认知，刘东能不能拿下这个项目还是两说。也就是现在，第一代通讯技术才刚刚展开，前景还不甚明朗，就连宋部长这样和刘东不对付的人，在拿到自认为足够的利益，都予以放行。晚几年，等市场做起来以后，邮电部不论是谁，都不可能让刘东这条大鳄进来吃肉，就算是汤，也不能让刘东喝。

　　宋部长在拿到了自认为足够的利益以后，动作那是相当的快。在第二天，就叫刘东公司的人到邮电部谈判。而这一次，也就不再是仅仅派一个办事员来敷衍，而是直接派了一个分管通讯行业的主管领导过来。

　　在华夏，只要是把上层的关节打通了以后，什么事情就都比较好办。尤其是刘东这个事情，怀揣着五亿美元的项目，就更是让人眼馋。再加上南巡首长最开始的基调，这特事特办的问题，也就容易解决。

　　虽然刘东那五亿美金，主要的应用范围和邮电部扯不上太大的联系，基本上都是用于第二代移动通讯技术开发研究的，但是，这个项目的本来意义，就不小。等到双方达成协议以后，邮电部就可以拿这个来宣传，邮电部和环亚国际，共同合作开发五亿美元的项目。

　　在这个外资上了千万美元都能大写特写的时代，五亿美元这样的大项目，绝对吸引眼球。就算邮电部没有从这五亿美元当中，获得多少好处，但围绕着这个项目的话题，都足够一些人积累政绩了。

　　把宋部长这个拦路虎给扫除，刘东在国内最近一段时间的事情算是差不多弄完了，该谈的项目也在陆陆续续的谈，遇到的麻烦都可以靠下面的人来解决。而刘东这个董事长，真需要他亲自做的事情，基本上没有，算是闲了下来。

　　闲下来的刘东，又开始考虑国外的事情了，美国日本那边，这段时间相对稳定，之前从美国赚的钱，也陆陆续续的撤了出来，只留下十亿美元，继续投入美国股市，那些以后会一飞冲天的高科技公司的股票，刘东的团队也在陆陆续续的购进，直到把十亿美金全都花完为止。

　　原本刘东还想休息两天，毕竟这段时间被宋部长折腾得够呛，本来好好的项目，愣是让宋家给掺合了一脚。又是收集资料，又是打探消息，刘东也累得不轻。

　　但从苏联那边打过来的一个电话，让刘东想要淡定也淡定不下来了。

　　原本刘东以为，苏联那边有消息过来，也应该是周青富弄过来的消息。但当他接到电话的时候，才知道电话那头的，并不是周青富，而是列夫捷特。

　　虽然那怪模怪样的中文，让刘东很难听懂，但那边自报家门，的确就是列夫捷特。

　　对于列夫捷特忽然打电话过来，刘东一点心理准备都没有，但从列夫捷特那话里的语气，刘东听出了浓浓的颓丧感。

　　“老板，你最近还好么？”列夫捷特一开始的话头，就是还好么。

　　听到这话，刘东回答道：“还好，你呢？最近怎么样？”

　　刘东这话，算是打开了列夫捷特的话匣子：“不好，非常不好。老板，最近我们真是糟糕透了。你这段时间没有在我们苏联，根本就感觉不到那种氛围。真的，糟糕透了。”

　　列夫捷特这反复提起的糟糕，让刘东很清晰的感觉到了列夫捷特内心当中的那种恐慌。而这个，是在周青富的语气当中，听不到的。

　　虽然周青富时不时的和刘东打电话，谈起关于苏联的问题。但即便周青富说那边问题多么的糟糕，也不会让刘东能从电话当中听出内心的惶恐。而列夫捷特却不一样，那惶恐的语气，就算是在电话当中，也能听得清清楚楚。

　　对于这个苏联收的手下，刘东还是很看重的，因为列夫捷特现在也算是和叶利钦搭上了关系，做为一个斯拉夫人，接近叶利钦，比起周青富这个外国人来说，有着先天性的优势。

　　“我知道你们那边的情况很糟糕，这些我都了解。但是惶恐并不能解决任何问题。列夫捷特，做为一个环亚国际的高级员工，你需要学会处事不惊，这样，才会对你当前的环境有所帮助。”刘东说道。

　　“不老板，你不明白。你根本就不明白，现在苏联到底发生了什么事情！克格勃那边，现在对我们这些人，非常敏感，我也是好不容易才和你联系上。我现在就像失败了的赌徒一样，就连我家里，现在对于我的问题，也在含混。”列夫捷特颓唐的说道。

　　听到列夫捷特这话，刘东诧异的问到：“不会吧？周青富从来没有提起过这事情啊？难道我们公司在苏联的情况，真的有这么糟糕？”

　　“不，不是，公司的情况虽然糟糕，但并没有糟糕到这样的程度。我说的仅仅是我的个例，和公司没多大的关系。难道老板你忘了，我和书记是什么关系么？”列夫捷特说道。

　　听到列夫捷特这么一说，刘东才想了起来。之前列夫捷特，是被他放到了叶利钦的身旁，为的就是让公司在苏联的项目更加顺利的完成。

　　“对不起，列夫捷特，这点我确实忘了。现在你和叶利钦书记的关系如何？”大半年都没有去苏联了，对于这些细节性的东西，刘东了解得并不是十分的清楚。虽然常常和周青富有联系，但是周青富讲得大多数问题，都是关于公司的，而列夫捷特的私人问题，明显和公司没多大的关系。

　　“关系如何？老板，如果我和书记的关系不好，克格勃也不至于这样重点关注我，还有我的家族，也不至于那样绝情。能让他们都重视，你觉得我和书记的关系能差么？这段时间，书记很多事情，都是通过我来完成的。”说到这，列夫捷特一改颓丧，神气的说道，但马上，他的语气又黯淡了下去。

　　如果列夫捷特是在叶利钦风光的时候，能够得到叶利钦这样的赏识，那么列夫捷特在苏联，绝对算是一个角色。但现在叶利钦落难了，和叶利钦关系越近的人，受到的伤害也就越重，而列夫捷特现在，无疑就是那个受到伤害很重的人。因为就连通过电话，都能听到那边的恐慌感。

　　刘东还真不知道，列夫捷特居然和叶利钦的关系这么近，之前把列夫捷特放到叶利钦那边去，不过是想让列夫捷特和叶利钦混个脸熟，等到以后叶利钦发迹，刘东这边也能有一个能够拿得出手的人物和叶利钦打交道。

　　可刘东万万没有想到，列夫捷特在叶利钦失势以后，阴差阳错的居然成了叶利钦身旁的亲近人。这样的事情太过离奇，刘东之前根本就没有料到会出现这样的情况。

　　出现了这样的情况，刘东之前的一些部署，就应该重新计划了。如果让列夫捷特在叶利钦身边的地位变得越来越重要，那么公司以后在苏联的行动，将会更加有利。而和列夫捷特的关系，也将要重新计算。

　　当然，这一切的事情，都是要建立在列夫捷特能够取得叶利钦的信任，并且等到叶利钦复出以后，列夫捷特能够占据一个重要的位置。

　　这些事情，在刘东的脑子里面一转，就想出了未来无数的可能性。而电话那头的列夫捷特，显然是不会知道刘东在想什么。当他说完刚才那番话以后，听到电话那头久久没有人回话，列夫捷特不由得有些惶恐的说道：“老板，老板！你还在么？”

　　听到电话那头列夫捷特在呼唤自己，刘东马上回答到：“我还在，列夫捷特。这次你打电话过来，到底有什么事情？”

　　“是这样的，老板。因为我和书记的原因，弄得现在公司的情况也不是很好，克格勃大概也掌控了一些消息，知道我是在为您做事的。而我并不想因为我的原因连累公司，所以，我就在想。”列夫捷特吞吞吐吐的说道。

　　“你在想什么？”刘东问到。

　　“我在想，我是否能够背叛书记，和他划清界限。这样，我们公司现在的问题就可以解决了。而以我们公司的能力，只要和叶利钦划清关系，我们公司也就可以脱离这次的漩涡了。”列夫捷特在沉默了一下后，就斩钉截铁的对着刘东说道。

　　听到列夫捷特这话，刘东先是一愣，然后就是一惊，对着电话就吼道：“不行，绝对不行！你怎么可以做出这么愚蠢的事情来？”


第332章 不能再拖下去了

　　在刘东的眼中，列夫捷特现在跟着叶利钦，绝对是一个意外之喜。他之前根本就没有想到，列夫捷特居然到现在都还在和叶利钦在一块，而且还获得了叶利钦的信任。

　　别看现在叶利钦好像已经失势了，被戈尔巴乔夫弄到一个闲职上面去挂着，已经没有多大的作用了。但熟悉历史的刘东可是知道，就是现在看起来已经失势的叶利钦，以后会亲手解决掉庞大的苏联帝国。

　　这么一个人物，现在正是好靠近的机会，没想到列夫捷特居然还想离开叶利钦，这不是摆明了找抽的想法么？刘东又怎么能让这么好的机会白白放过？

　　虽然刘东明白，列夫捷特之所以这样说，是因为他已经承受不起这样大的压力了。一个年纪和自己差不多大的人，而且还并不是苏联的精英，仅仅能算是米虫，被卷入这样涉及到最高层次的政治争斗当中，能坚持到现在，已经可以说是超常发挥了。

　　因为种种原因，现在想要退缩，对于列夫捷特来说，实在是太正常不过的事情。虽然列夫捷特打的旗号是不想让公司受到损失，但明白里面猫腻的刘东，又怎么可能听信这样的谎言？所以，刘东必须阻止列夫捷特的愚蠢行动。

　　听到刘东的话，列夫捷特在电话那头差点哭出来了。这段时间他承受的压力，实在是不可想象，没有身在其中的人，根本就不明白他的恐惧。之前因为攀上叶利钦的关系，让列夫捷特在他们家族当中，也变成了一个能上得了台面的人，而之前和他一起厮混的人，也都羡慕他的狗屎运。

　　但是，自从戈尔巴乔夫同志明确表示，叶利钦不再适合搞政治工作，并且，他也不允许叶利钦继续搞政治工作之后。列夫捷特一下就从天堂掉落到地狱里面去了。

　　虽然家族当中没有太过明确的表态，说是一定要列夫捷特做什么。但是，家族当中那些人躲避瘟神一样的眼神，却是实实在在的刺激到了列夫捷特，从炙手可热的人物，一下沦落到比不受重视更加低下的地位上面去，这样的感受，没有经历过的人绝对想不出来。

　　而以前一起厮混的人，现在也有不少在落井下石。尤其是之前羡慕他狗屎运的那些人，现在个个都在向朋友圈里面的人大肆宣扬，说列夫捷特是个扫把星，连叶利钦同志这样的人，都受到了他的连累。

　　虽然这样的论断只要是脑子里面不全是狗屎的人都知道是假话，可偏偏就有那么一些人相信了。所谓三人成虎，当越来越多的人相信了这样的论断，即便他是谎言，也会具有很大的市场。很不幸，列夫捷特被这样的市场论断给彻底的污蔑了。弄得他最近就算是想要泡妞，也不敢在那些有背景的女人身上下手。因为那些女人，绝大多数都是谣言的忠实簇拥者。

　　多重压力下来，列夫捷特实在是顶不住了，这才有给刘东打电话一说。如果有了刘东的肯定，那他和叶利钦划分界限，就有了一个好的理由，也就不用他自己面对叶利钦的愤怒，什么事儿都让公司给抗下来。他列夫捷特，算起来可是刘东公司的高级员工，听老板命令，那不是理所当然的么？

　　但是列夫捷特没想到，刘东不但不同意他的意见，还说他愚蠢。这就说明刘东对叶利钦这个已经失势的大员，依旧抱有很高的期待。而这点，就是列夫捷特很想不明白的地方了。

　　叶利钦虽然之前很风光，但是在戈尔巴乔夫这个总书记的打击下，哪里还有别的出路？只要戈尔巴乔夫还在一天，就没有叶利钦的出头之日，再加上叶利钦的上位，本就是在戈尔巴乔夫的支持下成功的。即便是以后有人继位，做为一个被戈尔巴乔夫提上来，又被打压下去的人，无论是谁，都不会想到用他。所以，叶利钦没有东山再起的机会，那是毫无疑义的。

　　这也就是为什么列夫捷特做为一个新人，才和叶利钦没有多久接触，就让叶利钦把他当成自己的心腹的原因。如果不是实在没人可用，哪里轮得到列夫捷特成为叶利钦的一个重要棋子，别人早就抢着上了。以列夫捷特的年纪和资历，根本就没有可能那么容易的就进入到叶利钦的团队当中。

　　“老板，难道您不赞同我的提议么？要知道，我这边拖得越久，公司在苏联的利益就会受到更大的损失。为了公司着想，您也该做出决断了。”列夫捷特无奈的又打出了公司的牌。

　　虽然叶利钦已经失势了，但做为以前的一方大员，在苏联也有着崇高的地位，叶利钦还是有一些手段的，并且这些手段还不小。如果没有刘东为他扛着，列夫捷特自己，是不敢轻易的就和叶利钦划分界限，没看到列夫捷特的家族都什么都没说么？虽然给予列夫捷特的待遇很差，但依旧没有对列夫捷特做出什么命令，这就证明列夫捷特的家族也在顾忌着叶利钦。

　　“不行，列夫捷特，我说什么都不同意。不但如此，你还要尽量的让你在叶利钦的心中，占据更加重要的位置。这点，是毋庸置疑的，而且你必须做到。就算公司在苏联受到再大的损失，也再所不惜！这样吧，你这段时间好好的为叶利钦同志做事，我把手上的事情忙完，就会过来苏联。在此期间，我不想听到任何关于你已经不再叶利钦身边的消息。而做为回报，公司将会在你的海外户头上，再存入一百万美元，只要你表现好，钱不是问题。”刘东斩钉截铁的说道。

　　为了让列夫捷特安心的在叶利钦身边工作，刘东不惜白白的给列夫捷特一百万美元，都要拉住他。而且刘东还会在近期，去苏联一趟，坚定列夫捷特的信念。

　　如果没有列夫捷特的事情，刘东说不定还会继续在国内，等到什么合同都签订完毕，没有漏洞以后，才会去苏联。但是，现在既然有列夫捷特这么一个意外之喜，刘东就必须尽快做出去苏联的决定。为了保住列夫捷特这条线，刘东都准备花血本来坚定列夫捷特的信念。

　　因为刘东知道，现在投入得越多，以后就会收获得越多。如果这两年列夫捷特在叶利钦的身边，做出了突出的成绩。那么等到叶利钦再次上位，列夫捷特不但有拥立之功，还会因为他的能力，得到叶利钦更多的赏识。

　　而有了叶利钦的赏识，以后公司在苏联的活动范围，比刘东之前计划当中的还会大很多。让列夫捷特这个纯粹的苏联人为公司办事，比起让周青富这个外国人来，更加会让那些苏联人放心，至少，某些绝对不可能会让外国人染指的项目，列夫捷特就可以拿到手。而列夫捷特拿到手，和刘东拿到手，没什么太大的区别。

　　当然，这必须是在刘东肯下本钱，并且把列夫捷特牢牢的绑在自己的大船上以后，才能做的事情。而刘东相信，以自己的资本，把列夫捷特的利益和自己捆绑起来，并不是很难。

　　听到刘东要他继续坚持留在叶利钦的身边，并且还要积极的为叶利钦做事，列夫捷特的心，就哇凉挖凉的。但是后面刘东又来了一句，直接给他一百万美元，并且刘东还会在近期到苏联去。这就让列夫捷特的心，好受了很多。

　　华夏有一句古话，叫做重赏之下，必有勇夫。虽然苏联民谚上没有相同的句子，但是做为一个斯拉夫人，如果在利益面前都还显得非常圣洁，那就不是他们民族的个性。所以，列夫捷特屈服在了一百万美元的钞票下。

　　反正对于列夫捷特来说，事情已经是很糟糕了，就算再糟糕，也不会糟糕到哪里去。而现在自己的老板为了自己糟糕的处境买单，那为了钱，列夫捷特也会继续下去。有了钞票解决自己的后顾之忧，列夫捷特还怕什么？大不了等到局势恶化到需要付出他生命的时候，那就跑到国外去。有了钱，什么东西不能拥有？而如果没有钱，列夫捷特什么都不是。所以，在利益面前，列夫捷特也就不再提之前的事情了。

　　等刘东又给列夫捷特提了一些意见以后，列夫捷特就把电话挂断了。而被这个电话弄得心情澎湃的刘东，觉得苏联的事情，不能再拖下去了。如果之前在不知道列夫捷特事情的时候，刘东还觉得国内的事情比苏联的事情更加重要。

　　但是现在既然有了列夫捷特的事情，那国内的事情就应该先放一边，谈判的事情，拖一段时间也没什么。但是如果列夫捷特这条线断了，那刘东以后对苏联产业的布局，就将少了一个非常重要的棋子。

　　有了这样的推断，刘东知道，是该到了去苏联的时候了。


第333章 叶利钦是潜力股

　　虽然刘东下定决心，要尽快的去苏联，但是一些必要的准备工作，却还是要做的。由于最近一段时间，国内的工作特别繁忙，好几个大的项目，都需要谈判。

　　而没有刘东坐镇的京城，就必须要放一个重量级的人物，虽然陈洁是刘东的秘书，能够在某些程度上代表刘东的意志，但仅仅靠一个陈洁，公司在京城的高层还略显薄弱。所以，如果刘东现在就去苏联，就必须再抽调一个可以坐镇的人过来。

　　远在苏联的周青富，肯定是不可能拉过来的，刘东还需要了解苏联的情况，如果周青富这个地头蛇都弄回来了，那刘东一个人在苏联也没多大意义。

　　吴一平虽然合适，但国内已经建设投产的那些企业，现在基本上就靠他一个人连轴转，那一大堆事儿都还忙不过来，哪里有时间到京城和这些官老爷墨迹？

　　所以，选来选去，刘东又只有把一直在管理香港环亚的陈志豪给弄过来，虽然香港那边也很需要陈志豪统领全局，但是既然以后公司的发展重点要放到大陆来，陈志豪这个公司的大总管，也得过来熟悉一下地形。

　　于是，刘东就给陈志豪打电话，让他把香港的事情处理一下，马上到京城坐镇。得到刘东的电话，陈志豪也不敢怠慢，赶紧放下手上不太重要的工作，用了三天的时间，飞到了京城。

　　第四天一大早，在京城环亚分公司办公室里面，刘东把陈洁和陈志豪都叫来，安排他们在刘东去苏联以后的一些工作。

　　对于刘东忽然急急忙忙的要去苏联，忙得天昏地暗的陈洁，很是想不通。尤其是刘东把和叶利钦的关系看得那么重要，连自己公司的事情都要先放一边，就更让陈洁有些不满。

　　看到陈洁和陈志豪坐在自己身前，刘东开口说道：“这一次去苏联，对我们公司的意义非常巨大。如果能够彻底的拉上叶利钦，对于我们公司以后在苏联的行动，有着巨大的帮助，这也就是我为什么连公司的事情都顾不上，却偏偏要去苏联的原因。”

　　听到刘东这解释，才从香港过来，还没有歇一口气的陈志豪开口问到：“叶利钦真的有那么重要？但就算我在香港，也知道叶利钦在苏联的势力受到了沉重的打击，而且打击他的，还是现在的苏联总书记。这样的情况下，叶利钦根本就没有多大的利用价值，老板你为什么偏偏对他那么有信心？其实如果我们公司投到戈尔巴乔夫的怀抱当中，对于我们公司应该会更好一些。像我们这样拥有着雄厚资本的公司，如果没有牵扯进入叶利钦的麻烦当中，就算是戈尔巴乔夫，也不得不慎重的对待。我们公司为什么要选择叶利钦？”

　　陈志豪的疑问，其实和陈洁都是一样的。他们很想不通，刘东为什么放着一个总书记的大腿不抱，却偏偏要去抱一个已经失势人物的大腿。如果说是因为和叶利钦合作建立了深厚的感情，那无疑是在扯淡。

　　和叶利钦的合作，不过是利益交换，要说到感情，谁能和政治家谈感情？那根本就是对牛弹琴，对于政治家来说，无论何时，感情永远不会摆在利益前面，这是铁律。

　　看到陈志豪和陈洁都是那副表情，刘东就知道，必须要给一个看得过去的解释，要不然，就算陈志豪他们会继续工作，心中也会有疙瘩，这样不利于公司的发展。

　　刘东想了一下，才说道：“苏联的问题，其实很复杂。尤其是在这几年，苏联的情况并没有外界想象当中的那么好。他们国内的经济和民生方面，都出了很大的问题。但是戈尔巴乔夫并没有看到这一点，而看到这一点的叶利钦，却被排除在以戈尔巴乔夫为首的权利层外。你们觉得这样的情况能够持续下去么？”

　　“怎么不能持续下去？老板，你别忘了，苏联的国情就代表着，只要戈尔巴乔夫还在位一天，即便是叶利钦是正确的，他也没有出头之日。这是毫无疑义的，苏联的国情，并不能决定上层的建筑。”虽然陈志豪并不是十分了解苏联的情况，但只要从体制上来看待这个问题，那陈志豪就可以做出这样的结论。

　　戈尔巴乔夫是苏联的总书记，那么即便是他错了，站在苏联高层的角度上，他也是正确的。叶利钦是一个已经犯了大错误的前政局委员，那么即便他是对的，站在苏联高层的角度上，他也是错误的。这并不是由事情的本身造成的，而是由权利的层次造成的。对与错，在某些时候，并不是那么分明。

　　“是的，豪哥，如果从一般角度上来看。你的推论应该是正确的，只要苏联还维护最高领导人的权威性，那他们就不可能让叶利钦再次上台。但是，现在的苏联，并不是在一般情况下。他们的情况已经很危险了，叶利钦为什么要冒着失去戈尔巴乔夫信任都还要在大会上说出那样的话？不就是代表着事情的严重性么？可惜他失败了，戈尔巴乔夫并没有醒悟。但是戈尔巴乔夫没有醒悟，不代表别人没有醒悟，而叶利钦，也并不是像表面上那么不堪一击。这就是我为什么要想继续维持和叶利钦关系的原因。”刘东说道。

　　“老板你的意思是，叶利钦还有东山再起的可能性？”听到刘东这番话，陈志豪惊讶的问到。

　　“不知道，未来的事情，谁又能看得清？我现在所做的一切，不过就是相当于买股票，我看到一只股票有上升的可能性，而别人并没有意识到这一点，然后我就持有这只股票，如果他涨了，那么我就能获得利益。就算他不涨，我们的损失也能承受得起。不过是一场赌博而已。”刘东说道。

　　“老板，你这赌博的层次实在是太高了。居然花大价钱去赌一个政治人物的输赢。老板你难道就没有想过，如果叶利钦没有起来的希望，那我们岂不是彻底的得罪了戈尔巴乔夫？如果那样，不但会危害到我们公司的利益。以他在全世界的影响力，我们公司都会面临着很大的风险，这样做，值得么？”陈志豪心情沉重的问到。

　　陈志豪的话，并不是危言耸听。如果刘东真的一直支持叶利钦，那么对于把叶利钦弄出政界的戈尔巴乔夫来说，肯定会很不满。而苏联的总书记不满，那就有无数的人会帮他抚平心中的不满。到时候，公司在苏联的生意，肯定是做不下去了。

　　不单单如此，就算是在苏联之外，国际市场上，也有很多人会去想要讨好戈尔巴乔夫，这对于还略显稚嫩的公司来说，实在不是一件好事情。如果公司有着深厚的底蕴，那这样做也无可厚非。就像美国的总统选举一样，背后永远会有洛克菲勒和摩根的影子。

　　但是，环亚和那些百年老牌资本财团，又怎么可以相提并论？不是说丧气话，别人拔根腿毛，都要比环亚的腰杆粗。那些财团能做的事情，他们环亚实在是参合不起。所以，对于这样危险很大的事情，陈志豪内心当中，是非常不赞同的。一个不慎，公司就将会面临灭顶之灾。

　　看到陈志豪那忧心忡忡的样子，刘东不由得再次解释到：“豪哥，事情并不是你想象当中的那么困难。我知道，这样做会冒着很大的风险。但无论是什么时候，风险都将会和利益并存。我们不能单单只看风险，而忘却了这里面的利益。如果叶利钦真能东山再起，那我们公司会获得的利益，就绝对是我们现在想都想不到的数字。为了追赶那些老牌财团的脚步，有时候，我们也不得不兵行险招。”

　　“但是老板，虽然这样做，有可能会得到我们想都不敢想的利益，可是，我们也得有这个命来花才行。面对着戈尔巴乔夫这样的人物，我们实在是没有多少底气。”陈志豪说道。

　　“好了，豪哥。我们又不是正面和戈尔巴乔夫对着干，你那么怕干嘛？我们在戈尔巴乔夫面前，本就是一个小虾米，他能不能重视到我们，还是个问题，你又何必把我们看得太重要。一个有钱的商人，对于掌控着整个苏联的戈尔巴乔夫来说，实在算不上是什么人物。他的主要精力，还是放在政治对手上面，商人，在苏联那样的国度里面，并不占据多大的话语权。没看到我们公司虽然在苏联很狼狈，但就连克格勃都没有重视到审查那一步？我们实在是犯不着为那样飘渺的事情担忧。我们现在该考虑的问题是，如何让叶利钦重新认识我们。”刘东说道。

　　刘东这番话，算是缓解了一些陈志豪心中的紧张。刚才他就想到和戈尔巴乔夫作对的后果了，却没有想到，以公司现在的实力，戈尔巴乔夫是否会重视到公司都还是一个问题。


第334章 单飞苏联

　　用一句老话说，就是别太把自己当回事儿。陈志豪的担忧就有这样的意思。刘东这么一个小公司，戈尔巴乔夫能看上眼才奇怪。相对于那些外国资本大鳄，刘东这点资本，实在不够看。

　　所以，刘东力挺叶利钦，并没有想象当中的那么吓人。小公司也有小公司的好处，如果力挺叶利钦，能让戈尔巴乔夫把刘东在苏联的基业给弄掉，都已经算是非常吸引仇恨了，再多的，别人哪里有那么多闲工夫理你？

　　既然刘东这个老板都说出了这么多的理由，来证明投资叶利钦并不是非常影响公司，陈志豪也就不再说话了。

　　反而是陈洁，这个时候插嘴到：“如果苏联那边的公司真受到影响怎么办？”

　　这就牵扯到最实际的问题。真让戈尔巴乔夫把注意力转移到刘东的身上，那公司在苏联的战略肯定会受到影响。而对于如何消除这个影响，刘东也得拿出一个解决方案来。

　　“其实我们公司，在苏联的利益诉求并不是很大，就算被打压，也没什么大不了的。没看到我们公司在苏联，仅仅建立了一个办事处么？连一个实业投资体都没有，把这个办事处一关，戈尔巴乔夫也不能把我们公司怎么样。”刘东笑着回答到。

　　刘东在苏联的投入，一直都坚持做人脉生意，也就是利益生意，以金钱开道，获得苏联有价值的科技成果，或者是其他方面的东西。对于在苏联开展实业的事情，刘东一直没有做。而现在，陈洁的担忧也就没有什么道理了。

　　刘东这话，算是把所有方方面面的东西都考虑到了。陈洁和陈志豪，也就不在多说。

　　看到自己说服了这两个人，刘东又说道：“本来去苏联，是应该带上你们去的，可惜现在国内的项目刚刚开始，正在谈判，你们根本就走不开。既然这样，我也就只能一个人过去了。在我去苏联的这段时间里面，豪哥和陈洁你们两个，要尽快的把项目的合同全都弄好，尤其是邮电部那边的，就更要多多上心。如果能够把合同拿下来，我们公司以后的赢利点，又会多了一个。”

　　“老板你就放心吧，这些事情我们知道。老板你都把最重要的事情给公关下来了，其他的事情，我们还是能够弄好的。等到你从苏联回来，我相信你就会看到一个崭新的局面。”陈志豪对着刘东保证到。

　　“好，豪哥，有了你这句话，我就放心了。我明天就坐飞机，到莫斯科。国内的事情就靠你们两个了。这次过去，应该用不了多久的时间，就能把事情处理完，不会耽搁国内的项目进程。对了，豪哥，我们公司在日本的资金，落实下去了没有？”刘东对着陈志豪问到。

　　“由于最近美国佬也在凑热闹，所以现在日本的地皮非常走俏，虽然我们又投入了十个亿美元进去争夺，但有些地皮，价格太高，我们现在入手，不是很划算。林家兄弟两人，正在考虑我们是否应该换个思路来走，那么多的资金，如果全都投入到地产上面去，会出现资金扎堆的情况。到时候脱手，也需要很多的时间。还不如用一部分资金，投入到其他的领域去。”陈志豪说道。

　　听到林家兄弟并没有按照原先计划，把资金投入到地产领域，刘东一愣。但听到陈志豪的解释以后，刘东也算明白了林家兄弟的担忧。之前刘东就有和林家兄弟提到过，日本的房地产市场虽然现在看起来很火爆，但如果有大量资金涌入这一块，肯定会造成日本地产行业出现泡沫，这点，必须让大家高度重视。

　　虽然刘东知道，日本地产至少在五年内，不会有丝毫下降的危险，但提前给林家兄弟打个预防针，等到以后刘东命令他们抛售地皮的时候，就不需要做过多的解释。看来现在林家兄弟就已经开始考虑这个问题了。正如他们说的那样，如果手中聚集起来的地皮太多，到时候抛售就会出现扎堆的问题。如果不能够在房地产暴跌之前，把资金撤出来，那么刘东的资金，就会被套在地产这一块。

　　“那好吧，具体的事情，就有林哥他们自己解决。就算不把所有的资金投入到房地产里面，也要让他们尽快的找到新的投资途径，越快进入日本的市场，我们的成本就会越低，等到资金大量涌入进去的时候，我们的利益就会受到损失。”刘东指示到。

　　“这个我相信林家兄弟会考虑到的，应该是他们有了新的投资方向，所以才那么决断的把资金收拢在手中没有放出去。等两天他们有新消息以后，我会给你汇报的。”陈志豪说道。

　　“事情就安排到这里，你们先去弄公司的事情。我还得回去一趟，就这样吧。”刘东说完，就和陈志豪还有陈洁，走出了自己的办公室。

　　接下来，刘东还要给自己家老爷子打个招呼，这次去苏联，又得和叶利钦这样的政治人物打交道，刘东还得向老爷子取经问道。如何获得这一类人的好感，让双方的关系更加牢固，刘东相信老爷子肯定会比自己想得更加周到。

　　果然，听到刘东说要在这个时候去苏联，并且还要继续加深和叶利钦的关系，老爷子在吃惊的同时，也不忘提点刘东该做些什么。

　　虽然老爷子本身对刘东这次的赌博不是很看好，但既然刘东现在就有了操纵政治的想法，老爷子也就不打算打击刘东。等到刘东在苏联受到足够的教训以后，刘东自然就会明白，政治这玩意，到底该怎么玩。

　　玩苏联的政治，自然要比玩国内的政治好很多。至少在国外玩政治，就算是输了，也不过是退出苏联的市场，损失一些金钱方面的东西，其他的就没什么了。虽然苏联是个庞然大物，看起来玩弄他们十分危险，但实际上，刘东这对戈尔巴乔夫来说，仅仅是小打小闹，无关紧要，戈尔巴乔夫也不会用太多的精力对付刘东，而且隔着一个国家，就算是他是苏联的总书记，在国内也不会有太大的发言权，算是比较安全。

　　但要是在国内这样搞，刘东就会面临方方面面的问题，一个是没有平台，另外一方面。要是刘东在国内弄失败了，对于刘家的影响就非常大，有些得不偿失。在国外交学费，那仅仅是商业问题。但要是在国内交学费，那不但有商业问题，还会有政治问题。比较起损失来，自然还是弄苏联的比较痛快。

　　有了这样的想法，老爷子也免不了为刘东出谋划策。虽然对刘东的赌博不看好，但该教的东西还是得教，经验教训，只有明白自己错在哪里，才会有意义。如果在什么都不知道的情况下失败了，那失败一百次，也是毫无价值的。

　　对于老爷子这样政治经验丰富的人，想要让刘东明白本质性的东西，很简单。老爷子给刘东的对策仅仅只有一句话，那就是急其所急，救其所需。只要把握住这八个字，就不难让叶利钦和刘东之间的关系更近一步。

　　对于政治人物来说，感情的问题，永远不会比利益问题更大。与其想着如何和叶利钦打好关系，还不如让叶利钦明白刘东的价值，只要刘东对叶利钦有价值，比刘东和叶利钦关系好更加重要。

　　如果能达成一个利益同盟，那么叶利钦就绝对不会忽视刘东的声音。当然，这点对于刘东来说，实在是太过遥远。以刘东的实力，还远远达不到和叶利钦建立一个相对平等的合作模式。

　　即便是现在叶利钦在苏联已经墙倒万人推了，那也不是刘东能够对等的人物。烂船尚且还能有三斤钉，更何况是曾经的苏共中央政局委员，莫斯科第一市委书记的叶利钦。

　　所以，老爷子在向刘东传授经验的时候，吩咐刘东，绝对不能把自己放在救世主的位置上，那样不但不会让叶利钦觉得刘东对自己有价值，还会引起叶利钦的反感，刘东最好的接触方法就是，以前是如何对待叶利钦，那么现在依旧如此。唯有这样，刘东和叶利钦的关系，才有更一步加深的可能性。

　　并且，如果叶利钦有什么需要帮助的地方，刘东能做到的就要做到，做完了以后也别在叶利钦面前显摆。只要按照无名英雄的方式做下去，就绝对会有收获。

　　老爷子的这一番传授，算是让刘东对这次的苏联之行，有了一个明确的目标。而不再像之前那样，仅仅只有一个大概的印象，具体该怎么做，却是一片茫然。

　　在刘东请教了老爷子的第二天，刘东带着几个公司的员工，坐上了前往苏联莫斯科的飞机。这一次，在外人眼中，将会是刘东的一场豪赌，关系到一个国家市场的豪赌。

　　当然，在刘东的心中，却是知道，这一次去苏联，仅仅是去买一支绝对有价值的潜力股，豪赌什么的，绝对不会出现在他的字典里面。


第335章 损失惨重

　　莫斯科，做为全世界仅有的两个超级大国其中一个国家的首都，永远是那么美丽端庄。尽管这几年苏联的情况并不是很好，多种问题困扰着苏联的高层。但是，首都，做为一个国家的门户，是无论如何也要保证他的繁荣。

　　当刘东一行人下了飞机，就看到一排车队停在了机场里面。而这个车队打头的一辆车，旁边站着一个华夏面貌的人。这个人，刘东非常熟悉，不是别人，就是刘东公司安排在苏联办事处的直接负责人，周青富。

　　虽然现在这个时间段，已经到了莫斯科最热的时候。但是由于纬度问题，即便是莫斯科再热，也热不到哪里去。所以，穿着一身西装笔挺的周青富，看起来非常成功。

　　看到刘东一行人下了飞机，在机场车队早已等候多时的周青富，连忙迎了上去。还没走到刘东的面前，周青富就开口说道：“老板，你来了。”

　　“是啊，我来了。这段时间辛苦你了。”刘东感慨的说道。因为当周青富走近了以后刘东才看到，虽然周青富穿着一身非常名贵的西装，但眉头上挥之不去的一丝愁人，证明着周青富这段时间并不是过得很好。

　　听到刘东的话，周青富有些激动的说道：“还好，这次真是给老板你添麻烦了。”

　　“这又不是你的问题，什么添麻烦。我们先走吧，一直在这里站着，影响不好。你把车队开到机场里面来，不会有什么麻烦吧？”刘东有些担忧的问道。

　　虽然把车队开到机场里面，对于以前的公司来说，根本就没有丝毫问题，但在这个时刻，刘东却怕周青富为了给自己撑场面，惹得莫斯科的人不快，那样就得不偿失了。

　　“没什么的，虽然现在公司因为某些问题，过得不怎么好，但这样的小事，还是没问题的。”周青富对着刘东解释到，然后指引刘东，上了车队中间的一辆伏尔加。

　　等到车队启动，出了莫斯科国际机场以后，刘东才对坐在自己一旁的周青富问道：“这段时间公司的具体情况，到底如何，有没有受到什么毁灭性的打击？”

　　听到刘东才下飞机，就马上问起了公司的具体情况，周青富也没有藏着掖着，直接就说道：“公司的情况，很不好，差点要到了不能承受的地步。尤其是最开始的那段时间，叶利钦刚刚被戈尔巴乔夫剥夺政治权利，那个时候，是克格勃最疯狂的时候。要不是我们公司在苏联并没有任何实业投资项目，并且也没有什么直接证据，证明我们和叶利钦有密切的关系来往。可能我们公司的办事处，就会被克格勃直接查封。”

　　“这些我都能想到，我想问的，并不是这个问题。公司在苏联的利益到底是什么，别人不知道，我们自己人还不知道么？办事处什么的就算被查封，对我们公司的影响其实也不是很大，最为主要的是，我们公司和那些已经建立起联系的苏联高层，有没有因此受到严重的影响。”刘东问起了关键性的问题。

　　做为人情买卖最关键的东西，最重要的并不是什么实业，而是那些现在身居高位的人。只要这些人和刘东公司的关系不断绝，那么刘东的公司，就可以说是毫无影响。即便是外界闹得天翻地覆，只要那些人还在，并且还和公司保持联系，刘东在苏联的利益，就绝对不会受到任何损害。办事处什么的，仅仅是做为一个招牌的存在，实际意义，并不是多么巨大。

　　“老板，你觉得会不受到影响么？我在电话里面给你说的那些，并不是全部。如果老板你不到苏联来亲自看一下，我也不敢给你透露太多。毕竟，我们的通讯手段，可以说是随时受到克格勃的监听。如果某些东西说得太露骨，那么克格勃肯定会上门找麻烦。所以，在电话里面，我也仅仅是给你说了一个大概，具体的情况，并没有给你讲明。”周青富有些无奈的说道。

　　“这个我明白，那么，我就想问一下，我们之前建立的网络关系，现在还存在多少？能用的还有多少，真正控制的人，又有多少。”刘东对着周青富问道。

　　“由于之前我们和叶利钦一系的人走得比较近，毕竟，当时我们能够够得上的大人物，也就是叶利钦，戈尔巴乔夫，我们的人员，还打不开他的缺口。尤其是我们公司在苏联的几次行动，基本上都是和叶利钦有关系的，所以，在这次叶利钦被戈尔巴乔夫弄下台以后，我们公司的损失可以说是相当惨重的。”说到这，周青富露出了心疼的模样。

　　即便是知道环亚国际的富裕，但那么多钱都打了水漂，放在谁身上，都会心疼。而且在没跟着刘东之前，周青富仅仅是一个在边境线上倒腾东西的倒爷，全部的身家加起来，也就是上百万的模样。但在这次叶利钦的事情当中，公司受到的损失，那可是以千万计的美元，足足比他之前的身家，多了几十倍都还不止。那么大的损失，即便主要原因并不在周青富的身上，但做为苏联办事处的最高管理员，这其中要承担的压力有多大，也就只有周青富自己知道。

　　周青富现在这幅模样，一小半可以说是因为公司这几年来的努力变成无用功，而造成的。但一大半原因，却是因为公司因此受到的损失，至少上千万美元，给弄得心慌意乱的。

　　要知道，环亚国际虽然发展的时间并不长，但在这短短几年当中，环亚国际，无论是在什么领域，都在高歌猛进。就算抢日本人钱，割美国人肉的时候，也没有丝毫的受损。可偏偏就在他周青富的手上，却爆了一个冷门。不但这几年公司在苏联建立起来的人际关系网络，大半被连根拔起，做了几年的无用功，就连经济上，也造成了严重的，不可挽回的损失。

　　上千万美元啊，要是放到国内，通过黑市交易，那可就是上亿的人民币。这么多钱，就算把他周青富切成片卖，也值不了那么多钱。要不是刘东一直在电话里面没有任何怪罪他，反而一直在开导他，周青富都不知道，能不能经受得起这样的打击。

　　看到周青富这幅模样，刘东拍了拍周青富的肩膀，说道：“这样的情况我早就预料到了，你也别给自己太大的压力。这件事情出现得太过突然，我们公司，又能起到多大的作用。在那样高层次的对决上面，我们仅仅是小虾米，能够生存下来，已经不容易了。你也就别太自责，说说我们具体的损失到底有多大，也让我心里有个底。”

　　“人际关系网络上面的损失，非常大。几乎占到百分之七十左右。也就是说，我们公司这几年来的努力，基本上成为了泡影。剩下的百分之三十的关系网络，其中百分之十，虽然对我们公司的态度没有太大的改变，但是想要让他们继续为我们公司做事，以现在的条件，实在是不太成熟。这百分之十，想要恢复到亲密无间的关系上，至少还要经过几年的时间。剩下的百分之二十五，虽然能用，但是花费绝对要比我们之前的要大很多，老毛子的贪婪，老板你也知道。而剩下的百分之五，基本上算是非常可靠的人，但是，由于这些人的职位比较低，能够起到多大的作用，就只有天知道。”周青富颓丧的说道。

　　原本一个欣欣向荣的企业，突然之间受到毁灭性的打击，并且之前是毫无征兆，这让公司的高层，又怎么能不丧气。没一下气晕，都算是心理素质非常不错了。而且，这个毁灭性的打击还并不是由于公司自身的原因造成的，按照后世的话来说，那就是躺着也中枪。而且还不是中一般的枪，起码得是重机枪那一类的，简直是无辜到了极点。

　　听到周青富这样说，刘东皱了一下眉头，才说道：“怎么会有这么大的损失？我记得我们公司的发展方向，并不是集中在政坛上面，而是那些研究所的主管领导，或者是科学院的具体项目负责人。而这一类应该规划到科技领域的人，怎么会受到这么严重的损失呢？他们基本上算是政治的边缘人啊？”

　　环亚公司在苏联的利益，大多都是围绕着苏联的科技来进行的，就犹如之前列夫捷特给刘东弄到的那些，苏联研究室里面机密的金属材料实验报告等等东西，可以说是科技领域的。政治方面，并没有多大的牵连。

　　听到刘东的问话，周青富苦笑到：“那些人，是没有受到多大的影响。但是，老板，您别忘了，之前你给我们办事处下达的新指示上面，是叫我们留意苏联资源方面的管理者。就比如石油，矿业，机械一类的管理部门。而我们最主要的损失，就是来自于这一方面。”

　　听到周青富这么说，刘东才记起来，在去年的时候，那些科技领域人才的拉拢工作，他基本上是交给了列夫捷特。而周青富这边，却是把新的项目让他做了。


第336章 可以承受

　　之所以刘东把科技领域人才的拉拢工作，交给了列夫捷特，是因为列夫捷特做这个事情，比起周青富更加有优势。列夫捷特做为一个纯种的斯拉夫人，面对着那些科研人员，本就容易获得认同，再加上列夫捷特在苏联的地位，本就不一般。

　　虽然对于那些大佬来说，列夫捷特仅仅是个小虾米，无关轻重。但是列夫捷特面对着苏联的科研人员，就算是很大一个人物了。虽然苏联对于他们的科研人员，待遇给予的很不错。

　　但对于苏联的科研人员来说，他们什么时候，都不会比政治人物更加重要。而列夫捷特虽然不是政治人物，但他们家族却是政治家族，在那些科研人员面前，本就有先天性的优势。

　　在列夫捷特这样的人精心运作下，那些科研人员不会因为资料的泄露，产生多大的警惕感。再加上列夫捷特的一些经济方面的资助，对于科研人员来说，那绝对是十分受欢迎的人物。在这样的条件下，把这项工作交给列夫捷特，那就十分合乎情理了。

　　而周青富来做资源方面的渗透，也有好处。一个外国人，打自己国家资源的主意，坚持原则的人自然是不会和周青富合作，但不坚持原则的人，那就得看周青富付出的代价如何了。而只要有利益代价的问题，对于刘东来说，就不是问题。能够拿下这些东西，以后就可以看着翻倍。以最小的代价，换回最大的利益，绝对是划算的买卖。

　　正是因为这样的原因，刘东才把周青富安排到资源渗透这一块。但没想到因为叶利钦的原因，让这次的渗透工作，变得麻烦了起来，不但麻烦，还损失惨重。至少百分之七十的关系网络，在叶利钦出事以后，被戈尔巴乔夫给磨平了。

　　虽然有些震惊，但刘东依旧询问到：“那具体的损失到底如何，这次因为叶利钦的关系，苏联办事处，损失了多少资金？”

　　“根据计算，我们公司在这次的行动当中，损失了接近一千一百多万美元。苏联办事处虽然不至于元气大伤，但短时间之内，也没有太大的做为。”周青富痛苦的说道。

　　刘东也没想到，这下居然损失了这么多。即便是这几年来刘东赚钱的速度就像坐火箭一样，但一千一百多万美元的损失，不仅周青富心疼，就是刘东也心疼啊。

　　要知道，国内刘家旁系造成的损失，才一千多万人民币，那样的损失，就让刘东有完全不相信那些旁系的冲动。更何况是美元，这么多美元，就算单独放到国内，那也是一笔相当大的投资。即便是不能惊动中央，但想要在省部级这一块显示威力，绝对是绰绰有余，就连省委书记亲自过问，都不是什么让人意外的事情。

　　可这么大一笔钱，就这么白白的浪费在了苏联。刘东心中，绝对不会像表面上那样平静。但是，这个损失，也怪不得周青富，因为腐蚀苏联资源管理方面的官员，命令是刘东下的。做为一个执行者的周青富，并不能因此承担责任。

　　其实，这也是因为刘东把叶利钦下台的事情，想得太过简单了。以前他对叶利钦下台这件事情，仅仅是从资料上面了解到的，在认知上，有着很大的不足。资料上的东西，虽然可以做个参考，但是具体的东西，任何资料都不可能说得太过详细。

　　更何况，刘东那看到的资料，还是来自于华夏方面的资料。就算对国内的事情都讳莫如深，又更别说是国外政治上面的事情，就算苏联和华夏是邻国，但这样关于苏联高层的事情，除了真正的研究这件事情的人会知道得多一些，资料上面，能够给个大概的事件起因经过结果，已经算是非常详细的了。再深层的东西，那还是算了，不是一般人需要知道的。

　　而刘东就是犯了这样的经验主义毛病，认为反正叶利钦下台，也不过是两年的时间，应该没有什么大影响才是。正是由于这样的观点，他才会觉得先把路铺好，以后才好动手。却没有想到，资料上面的东西，又怎么可能那么全面。叶利钦这两年到底怎么过来的，会是资料上面那么简单的两句话能够概括的么？

　　所以，这次苏联办事处的损失，刘东这个大老板，绝对要负主要责任。如果不是他心太急，哪里会出这样的鸟事情，等到叶利钦再次出山，再去弄那些东西，也不会耽搁多久。偏偏要在叶利钦还没经过大起大落的时候，就要插手这些东西，不损失惨重，那才是没天理。

　　至于为什么会损失这么多钱，刘东自己都能找得到答案，以老毛子的贪婪性格，面对着周青富，如果还不狮子大开口，才是奇怪的事情。那么多的部门，那么多的主要领导，吃下一千万美元，只能算是开胃菜。

　　但当初想着能在苏联的资源方面插上一杯羹的刘东，却没有想到因为叶利钦的问题，把这些人也给牵连了进来。这个损失，暂时来说，是绝对找不回来了。

　　既然问题出在自己的身上，刘东也能勇于承担错误，所以，刘东看着有些欲哭无泪的周青富，安慰到：“这个事情，暂时就这样吧。这次公司的损失，是由于我的原因造成的。希望你不要背太大的包袱，以后苏联这边的事情，还需要你来好好干，别因为一时的失利，而泄了气。以后我们公司在苏联的时间，还长着呢，要是你这个苏联方面的专家撂挑子，我再去哪儿找一个这么好的人才呢？”

　　听到刘东这话，周青富有些激动的说道：“老板，这件事情……”

　　“行了，别说了，到此为止。目前来看，我们公司的损失，还在可以承受的范围之内。不就是一千多万美元么，我们公司还损失得起。只要有人，我们早晚能把这笔钱给赚回来。你这损失惨重，列夫捷特那边负责的项目如何？影响大不大？”刘东开始转移话题的说道。

　　“列夫捷特那边还算好，因为他管理的事情和政治方面的联系并不是很大。所以他那边的网络，除了有限的一些损失之外，其他的都没有什么影响。只要我们继续投资下去，有用的资料就能源源不断的运回国内。”这个时候，周青富算是报上了一个好消息。

　　听到周青富这样说，刘东才算松了一口气。如果列夫捷特那边的损失也像周青富这边那么严重，那刘东就真是苦逼了。好在资料方面的问题不大，那么还可以继续进行资料转移。而且这个事情，应该没什么太大的风险。

　　还有几年苏联就要开始乱了起来，尤其是分裂了以后，苏联人，或者说是俄罗斯人，连吃饭的问题都顾不上，哪里还会在意科研资料。等到俄罗斯局势平稳下去以后，刘东的痕迹早就清除掉了，那些资料，他也可以据为己有，扩大自己公司的科技底蕴。

　　“那就好，既然列夫捷特那边的损失很小，那我们公司这几年来在苏联的工作就算是没有白费。钱的问题，我会给你解决掉，不会让苏联办事处这边，连资金都没有。反正现在我们手里的现金非常充裕，随便从什么地方调过来，都没有多大的问题。”刘东对着周青富说道。

　　“谢谢老板，以后我一定会注意政治方面的问题，及时的规避风险。绝对不会再出现这样的事情了。”周青富对着刘东保证到。

　　“好，你有信心就好了。对了，列夫捷特之前给我打电话，你知道么？”刘东问道。

　　“知道，当然知道。他打电话之前就给我说了，原本我并不想让他打扰你，但是看他的情况，好像是随时都要崩溃的样子，所以我才让他给你打电话，顺便让老板你开导他一下。”周青富向刘东解释到。

　　“列夫捷特现在在哪里？我要尽快的看到他的人。而且如果有机会，我也要在这两天当中，去见一下叶利钦。这些事情，你可以安排一下么？”刘东又说道。

　　“老板，不是吧？这个时候你居然还要去见叶利钦？”周青富惊讶的问道。

　　“这是肯定的，要不是为了见叶利钦，我至于这么快就跑到苏联来么？国内的事情，都还是一团乱麻，我是把豪哥给拉到京城去坐镇以后，才敢跑过来。如果不是为了叶利钦，我近段时间，哪里有空来？”刘东理所当然的说道。

　　由于这个年月手机并没有普及开来，再加上国内第一代的移动基地都还没有建设好。所以刘东对公司的掌控，除了发电报之外，就只有打固定电话。再加上来得匆忙，刘东仅仅是给周青富大略的说了一下，他要到苏联的事情，具体的原因，并没有在电话里面说。

　　所以，周青富还是第一次知道，自己的老板来苏联的主要目的，并不是因为公司的亏损，而是因为叶利钦。

　　做为已经在莫斯科待了好几年的周青富，也算是莫斯科的地头蛇，这段时间莫斯科的风声那么紧，老板居然还想见叶利钦，实在出乎他的意料。


第337章 再见大佬

　　看到周青富被自己的消息惊到了，刘东开口说道：“这事儿自有我的考量，我知道我在做什么。给你透个底吧，在苏联的事儿，就算我们办事处的招牌被克格勃给封了，也不能把和叶利钦的关系给断了。你以后在苏联的行事，就按照这样去做。”

　　“老板，你难道不知道叶利钦现在的情况到底如何？”被刘东那话雷得外焦里嫩的周青富，张大着嘴巴说道。

　　“我知道，这就是一场赌博。咱们华夏不是有句古话么，三十年河东，四十年河西，叶利钦下去了，未必没有再上来的机会。我赌的，就是这个机会。这也算是以小博大吧？”刘东有些自嘲的说道。

　　虽然对刘东来说，这个以小博大的几率成功的可能性是百分之百，但是对于外人来说，就不是那么看待了。尤其是那些并不了解历史走向的人，肯定会觉得刘东是在做亏本买卖。这种天下皆醉，唯我独醒的感觉，实在是有些微妙。

　　对于自家老板这翻话，周青富并不是十分的了解。但是既然老板都这样说了，那就跟着老板做，才亏了一大笔的周青富，现在面对着刘东，并不是十分有底气反驳。也算是一个意外之喜，让刘东不用费尽心思的给周青富一个似是而非的解释。

　　如果说以前叶利钦还是莫斯科第一书记的时候，那个门庭若市，像刘东这样的人突然想要见他，不知道都要排到几个月以后去了。但现在，人人都把叶利钦当成瘟神的时候，刘东想要和叶利钦见上一面，并不是多么费功夫。

　　在办事处的别墅里面，休息了两天，把时差倒过来之后的刘东，在到苏联的第三天晚上，就见到了叶利钦。

　　这次和叶利钦见面，并不是在以往的办公室里面，而是在叶利钦的家中。想起来好像是很温馨，但在大别墅里面并没多少人的时候，就显得有些寂寥和空荡。完全看不出，就在几个月前，这个地方是无数人都向往却不得而入，偶尔有人能进这里，都好似祖上冒青烟一样。

　　由于这次的见面是私人性质的，所以，在叶利钦的别墅里面，除了叶利钦，刘东，周青富，列夫捷特，两个佣人之外，就没有别人了，叶利钦的家眷，明显的并没有跟着住在这里。

　　看到刘东的到来，好似一下就老了一两岁的叶利钦，居然开始主动的打起了招呼：“亲爱的刘，没想到在这个时候，你居然不远万里的来到苏联，来看我这个已经失势的老头子，实在是太让人惊讶了。”

　　“这并没有什么好惊讶的，叶利钦先生。毕竟，我们之间一直有着很广泛的合作，现在您遭受了这样的待遇，于情于理，我都应该过来的。要不是最近我们公司在调整产业上的一些问题，我可能早就过来了。但想来，现在应该还不算晚。”刘东很礼貌的说道。

　　“不晚，一点都不晚。你能来，我已经很高兴了。天知道当我从那个位置上下来以后，有多久没有人来到过我这里了，我的房子，都快被蜘蛛网给封锁了。”叶利钦略带自嘲的说道。

　　叶利钦居然有心情在自己面前开玩笑，很明显，刘东的到来实实在在的让叶利钦比较满意。这段时间，叶利钦饱受人情冷暖，就算是以前自认为非常跟紧自己的人，这段时间也都忙忙慌慌的想要和自己脱离关系。就在这样的情况下，刘东这个和自己交往并不是非常密切的人，却从千里之外的华夏，来到苏联看他，本就是一件令人高兴的事情。

　　“叶利钦先生，我相信您这样一个有着正确观点，并且有着自己崇高理想的人，不会被这样的小困扰给打击倒。所以，一些表象，并不是那么重要，重要的是，您的观点，会带给苏联人民以希望，您是一个伟大的人。”刘东这个时候，是绝对不会吝惜自己的赞美之词的。

　　“是啊，为了苏联，即便是我吃了些苦头，又算得了什么呢？我相信，苏联人民是会看到我为他们所做的一切，戈尔巴乔夫同志的思路，是绝对错误的，是危险的。我们苏联，不能在一个错误的路线上，继续前行下去！”说到这，叶利钦一脸坚定。

　　不愧是一个杰出的政治家，只要有人谈到了他所坚持的理念，无论是在什么时候，都会让他精神抖擞起来。虽然比起小胡子的演讲水平，叶利钦明显有些差距，但是，要说起专注来，叶利钦也是不遑多让。

　　“虽然我并不是一个苏联人，也并不好对苏联的一些情况做出结论，但是叶利钦先生，我相信一个有理想，一个有自己坚持的人，是不会一直平庸下去的。所以，这次我过来，是为了能让自己为您，做点什么。”刘东说道。

　　听到刘东这话，叶利钦答道：“多谢你的好意，这次你们公司的事情，我也是听说了。实在是不好意思，让你们的公司受了我的连累。如果有机会，我会想办法弥补我的过失。”

　　叶利钦这个时候，并没有直接回答刘东的提议，而是说起刘东公司的事情来。

　　对于这样的情况，刘东也没有觉得多么不可思议。虽然现如今，叶利钦的确是非常需要有人能够帮到他的忙，像刘东这样，掌握着大笔资金的人，他就更加的需要。

　　但是，叶利钦也并不是一般人，有人给他提出帮助，他就一定会接受。那样，就显得他叶利钦太不上档次了。好歹是做过苏联政局委员的人，一些口头的承诺，或者一些来历不明的承诺，叶利钦如果没有经过深思熟虑就答应下来，那他早就不知道被人玩死了多少次了。又哪里能够凭借自己的能力，把喏大个苏联，给分裂成为十几个国家？

　　“叶利钦先生，我们公司的事情，算不得什么大事，哪里用您这么说。您也知道，我们公司现在在苏联，仅仅只有一个办事处，并没有任何的实业，也没有任何的项目需要开发。就算被克格勃给查封了，最多也就是损失一个门面，算不得什么。您就不要再为此介怀了。”刘东微笑着说道。

　　“总归是有些坏处的，毕竟，你们公司实实在在的受了我的牵连。好了，我们不说这些让人扫兴的事情了。不知道刘东小朋友你这次到苏联来，到底有什么事情？如果能够让我帮上忙的，尽管开口。”叶利钦说道。

　　“我这次来苏联，一个是因为公司的原因，就像您所说的那样，虽然公司没有多少损失，但是由于克格勃的原因，让我们公司的一些员工，有些慌乱。毕竟，克格勃的名头，并不是那么让人放心。我过来，不过是为了安抚员工。另外一个原因就是，我们公司都受到了这样的损失，又何况是叶利钦先生您，所以，我就过来看看，看看您有没有什么地方能够用得到我们公司的。”刘东又一次提到要帮忙的事情。

　　这一次，叶利钦开口说道：“你们国内，对于我的事情，是什么样的看法？”

　　“这个我就不太清楚了，虽然我们家在国内有些地位，但由于我并没有进入官场，所以这些事情，我们家的人并没有和我细说。实际上，在那个时候，我正在香港，具体什么情况，了解得并不清楚。但是我想，时间总是会让真理浮现在大家的眼前。”刘东说道。

　　“是啊，时间总是会让真理浮现在大家的眼前，你这句话说得不错。我也希望，能够让苏联人民都知道，真理到底是什么。”叶利钦微笑着说道。

　　刘东刚才那一番话，实际上要表达的意思，却是说，他来到苏联，和国内政治方面的人物，并没有什么必然的联系。这也是刘东给叶利钦交底，证明他过来，不是出于什么政治上的目的。

　　如果刘东过来苏联，是带着华夏方面的政治因素，那么叶利钦就绝对不会接受刘东的好意。虽然他是被戈尔巴乔夫弄下来了，但是，做为一个苏联人，而且还相当苏联人的救世主，和国外的政治势力牵扯，实在不对他的胃口。刘东那话，也就是打消叶利钦的疑虑。

　　虽然刘东知道，就这么一面之词，叶利钦肯定是不会相信，但是叶利钦想要调查一番，其实也挺容易。这次见面，不过是为了让叶利钦对刘东有个印象，实际上的东西，当然就不可能仅仅因为见上一面，就有进展。

　　虽然叶利钦现在失势了，可谓是门可罗雀，但是，刘东和叶利钦之间的谈话，也并没有持续多久。差不多一个多小时的时间，叶利钦就有送客的意思了。

　　刘东自然也是一个知趣的人，叶利钦既然有了这样的想法，刘东也就不再多打扰，给叶利钦说自己还会在莫斯科呆上一段时间以后，就起身告辞了。


第338章 转明为暗

　　和叶利钦见面，基本上谈不上什么进展。刘东对此也没有泄气，要是见一面就能得到什么实际承诺，叶利钦也就混不上那样的高位。这具体的事情，还需要慢慢的磨，水磨功夫的事情，急不得。

　　有了这样的想法，刘东也就安稳的在莫斯科待了下来。虽然公司在莫斯科的办事处，实际上并没有太大的作用。但好歹也是请了一些人，这段时间克格勃的人来得十分频繁，也让有些人生出了离职的想法。

　　毕竟，只要是苏联的人，就没有谁会喜欢，三天两头的就和克格勃的人打交道。他们在刘东的公司，仅仅是做一般的工作，虽然工资稍微比其他地方多了一些，但是为此惹上克格勃的关注，实在是得不偿失。

　　在刘东这个老板来到办事处的第四天，莫斯科办事处这边仅有的三十四个文职人员，就有二十六个提交了辞呈。要是以前只有周青富在的时候，为了公司在苏联的事情能够继续运转下去，周青富肯定会把这些辞职报告全都打回去，反正这样做也不是一次两次了，自从叶利钦下台以后，这些人就没有好好工作的心思了，就算周青富把他们的待遇都调高了一级，也没有让那些人对公司生出什么认同感。

　　但现在，既然有刘东这个大老板在，周青富也就不好擅自决断，把这个事情交给了刘东，让刘东这个大老板亲自来处理。

　　刘东也是才到苏联没有几天，之前就想着和叶利钦见面的事情，对于办事处的运行情况，并不是十分的了解。这下，看到犹如雪花一般的辞职信，实在是非常惊讶。

　　“这是怎么回事儿？我一来到办事处，还没两天，怎么这辞职信就像雪花一般？二十六张辞职信，我们办事处总共才多少人？难道公司就那么留不住人？”刘东太纠结了。

　　要说刘东办公司以来，还从来没有遇到过这样的情况，不论是在香港，还是在大陆，抑或者是在日本美国，环亚公司的待遇，不说是最好，那也是顶呱呱的。虽然不能说，完全没有辞职的情况，但是最多一次提交一两份，就已经算是很高的了。

　　完全没有想到，在苏联的办事处，他一次接受的辞职报告，居然有几十份，难道周青富对这些办事处的员工，太过苛刻？

　　看到刘东那惊讶的样子，周青富摸着自己的脑门，很纠结的说道：“这还算是少的，最开始的时候，在克格勃上门的第二天，三十四个员工，就有三十个向我提交了辞职报告。为了公司能够正常运转下去，我当时并没有批准。但是因为克格勃的关系，就算这些辞职报告被我打回去了，那些人上班的情况也不积极。就算在办事处里面坐着，那心思也绝对不是放在公司上面的。”

　　听到周青富这话，刘东才算明白，为什么在待遇相当好的环亚公司里面，会有这么多人一起提交辞职报告，原来全都是克格勃逼的。在苏联，惹谁都不能惹克格勃，这个观点，绝对是最有市场的。办事处把克格勃都给招来了，那些苏联人，又怎么会好好工作？

　　“既然他们都没有心思在公司工作，那我们也就不要留他们了。爱去哪儿去哪儿，反正办事处实际上的工作，并没有多少。现在我们的业务，也不是该展开的时候，干脆先把办事处给关掉，等上一段时间再说。”刘东想了一下，就给周青富出主意说道。

　　“把办事处给关了？老板，你不是在开玩笑吧？要是办事处都关了，那岂不是说，我们在苏联的工作，基本上就算是完全陷入停滞当中？”对于自己一手建立起来的办事处，周青富还是很有感情的，听到刘东说把办事处给关掉，一下就不乐意了。

　　“不关了还能干嘛？难道还要你三番四次的拒绝那些家伙的辞职报告？强扭的瓜不甜，就算让他们呆在这里，除了白白给他们发工资以外，能有什么实际用处么？没有！要知道，我们公司在苏联的主要利益，并不是由这么一个办事处主导的，就算是办事处关了，我们的工作一样的可以继续进行。这些人既然要走，那就让他们走，走了就别回来。”刘东对着周青富吩咐到。

　　虽然刘东说的是事实，但是，就这么一下把自己工作好几年的地方给关掉，周青富的心也在疼。办事处再是个摆设，那也是自己的心血，谁会喜欢自己的心血白费？

　　看到周青富那脸色，刘东就知道，周青富还是没有把自己的思想扭转过来，于是，刘东说道：“周哥，我们现在把办事处给关掉，也是迫不得已。你自己都说了，克格勃三番四次的来办事处找茬，这些普通的苏联人，又有谁不怕？就算这一批跑了，我们再找人，只要克格勃还继续关注办事处，那办事处就绝对招不到人，就算是招到了，说不定里面还有克格勃的人。与其为一个门面似的办事处操心，还不如直接把它关了自在，少一个操心的地方，工作量也会减下来。等到以后局势好转，我们大可把办事处再开起来嘛，又不费什么事儿。”

　　刘东这番劝慰，多少还是起了一点作用。周青富虽然还有些肉疼，但已经准备把办事处给关了。说实话，把办事处关了，对于周青富来说，并不是什么麻烦的事情。

　　由于办事处一开始的选址，就是在一栋大型的别墅里，只要把大门外的两个招牌拿下来，然后再到苏联的相关部门去把办事处给注销，就算是齐活儿了。以后，这个别墅，就不再是商业用途，而变成了民宅。

　　刘东之所以叫周青富把办事处给撤了，一个是因为办事处被克格勃骚扰得人心涣散，那些员工根本就没有心思做事，简直就是在白白浪费刘东的钱。另外一个原因就是，把办事处这么显眼的东西给关掉，然后把工作转到暗地里做，那样就不会引起太大的注意。

　　尤其是如果以后和叶利钦来往密切了，要还是从办事处的招牌上走，那克格勃守株待兔，都能让刘东公司出问题。还不如转到暗地里去，那样不但安全很多，还不引人注目，比顶着个办事处的招牌，像个灯泡一样过着，实在好很多。

　　有了刘东的吩咐，周青富也就随了那些想要离开办事处的人的意思，二十六张辞职信，都给通过了。不但如此，就算是其他八个没有辞职的人，除了有限的两个得利助手没有辞退，其他只要是以前就交过辞职信的人，周青富都给他们说拜拜。

　　弄了两天，原本还做为商业用途的办事处，被周青富重新弄成了私人住宅。原本还略显有些拥挤的办事处，因为一下子就走了三十多个人，就显得空旷起来。

　　在刘东到达莫斯科一个星期以后，列夫捷特上门了。

　　虽然之前在叶利钦那里就见过了列夫捷特，但那次列夫捷特代表的是叶利钦的人，而不是刘东公司的员工。而这一次，列夫捷特上门，却是代表着他是刘东的员工，而不是叶利钦的身边人。

　　看到比以前更显得成熟的列夫捷特，刘东拍了拍他的肩膀说道：“这段时间，虽然你身上的麻烦不少，但很显然，你也有了很多收获。相信经过这一次的风浪，你会比之前更加的有能力了，能够承担更多的责任。”

　　听到刘东这话，列夫捷特苦笑到：“我宁愿我自己，还是原来那样子，每天睡觉，都可以睡到自然醒。醒来就能和睡在身旁的美女做运动，然后洗个澡，去逛逛街，玩乐一番，晚上开个酒会，醉生梦死，那实在是太享受了。伏特加，美女，钞票。没有什么比这些东西更加迷人！而现在，这些东西都离我远去了，没有伏特加，没有美女，虽然有钞票，但是却没有去花的时间，这太痛苦了。老板，我都不知道我是该恨你，还是该谢谢你。谢谢你让我成熟起来。”

　　列夫捷特和刘东之间的关系，并不是简单的雇佣关系。虽然列夫捷特的确是受到他的雇佣，但是，列夫捷特在苏联，却有很大的自由度。并不是像周青富这样，刘东吩咐什么，周青富就得做什么。要说明确的关系，刘东和列夫捷特之间，应该算是董事长和董事之间的关系。

　　就好似之前，列夫捷特一直跟在叶利钦身边做事，要不是叶利钦突然失势，连累到列夫捷特，让他不得不重新考虑，跟着叶利钦这个老板，是否有前途。刘东压根就不知道，列夫捷特居然在叶利钦的身边站稳了脚跟。

　　而刘东为了让列夫捷特继续发挥作用，还不得不额外的付出一笔代价，让列夫捷特继续在叶利钦身边做事。所以，刘东和列夫捷特之间的关系，并不能单纯的用雇主和雇员这两个词语来联系。


第339章 关于科技方面的汇报

　　等到几个人坐定以后，列夫捷特就开口问道：“老板，听说你把办事处给关了？这是否意味着我们公司的战略，有了重大的调整？也就是说，公司放弃，或者说是暂时放弃了苏联的市场？”

　　这个时候，列夫捷特倒是把自己放在了公司员工的身份上来。也难怪他一开口就问这个问题，如果刘东真的是因为叶利钦的事情，就想要放弃苏联的市场，那就意味着他这个所谓的环亚国际苏联办事处的高级雇员，成为了无根的浮萍。

　　办事处都没有了，顶着个高级雇员的头衔，又能有什么用处？如果说以前他还不在乎环亚的这个身份，但是现在跟着叶利钦一起倒霉以后，这个身份对他来说，还是相当重要的。不仅仅是经济上的问题，最主要的还是一条路。有环亚在，就算苏联混不下去了，他也可以请求公司把他调到别的地方。

　　但是如果公司放弃了苏联的利益诉求，他这个高级雇员的身份没有了，他就只有跟着叶利钦一起吊死。在现在这样的大环境下，跟着叶利钦，出路并不是很好，应该说是非常糟糕。所以，他对刘东撤销环亚苏联办事处这个事情，显得相当的敏感。

　　“不，当然不是。如果我放弃苏联的市场，我这次就不用过来了。直接给周青富打个招呼，把办事处撤掉，并不是什么困难的事情。我并没有打算放弃苏联的利益，只不过现在风头比较紧，环亚苏联办事处，太显眼了一些。反正这个办事处基本上就相当于摆设，还不如关掉，把视线转移开。”刘东这个时候，自然是要给列夫捷特吃一个定心丸。

　　在刘东的规划里面，列夫捷特在苏联，可是一个很重要的环节，如果这个环节出了问题，对于以后公司在苏联的布局来说，实在不是一件好事情。

　　听到刘东肯定的说，并不是要放弃公司在苏联的利益，列夫捷特算是松了一口气。他是真不希望，在这个最为危险的时候，公司打起退堂鼓。那样，他这个姥姥不亲舅舅不爱的人，难免会被人当成替罪羊，死都不知道怎么死。

　　“那么，我们公司的业务继续做下去么？我现在手里，可是有好些人的资料，他们不但是行业当中的佼佼者，最主要的是，他们有着自己独有的技术，甚至有的技术，就连苏联都还没有掌握。”列夫捷特对着刘东说道。

　　虽然刘东打消了他的顾虑，但是如果自己不把自己的能力显示出来，那说不定刘东也会把他当成弃子。虽然弃子这个词语，对于以前的列夫捷特来说，实在是太过陌生，但是就这两个月以来，尝试到了人情冷暖的他，已经明白，弃子什么的，实在算不得什么大事儿。

　　听到列夫捷特这么说，刘东很有兴致的问道：“哦，都有什么技术，你说来听听，还有，那些人，是否有机会，投入到我们公司的旗下，最好是能够到我们公司京城的研究所里面去工作。”

　　“很多，具体的东西我也不太了解。老板你也知道，我并不是专业的人士，太过尖端的东西，就算知道名字，也不知道这些东西到底具有什么价值。但是我听老板的吩咐，网络的人，主要都集中在冶金，材料科学，动力学这一方面。就是老板所说的半导体物力这方面，尤其是晶体管研究方面，我们苏联本就没多少研究。所以，这方面的人并不是很多，能拿得出手的就更少，这方面我们的突破几乎就相当于零。”列夫捷特说到这里，满是遗憾的开口道。

　　虽然老毛子的这些学科上的研究，相对于德国人和美国人，实在是有些差距，但是以他们现在的科技实力，却比还处在萌芽当中的华夏好太多了。当年德国的技术，可有不少都到了苏联，以苏联的体制，想要在那些基础上弄上一些好东西，实在不是太难的问题。

　　但就是半导体物力，抑或者应该说是晶体研究，更进一步，那就说是单晶硅上面的研究，实在是不符合苏联做为世界两极之一的身份。其实刘东也知道，这主要是苏联的研究方向出现了重大的错误，他们一直以打核战为理念，自然就对这类被核辐射克制得死死的东西，不是那么敢兴趣。

　　之前让列夫捷特看看，那也不过是存在着侥幸的心理，如果真能在苏联拉到几个人才，或许自己在国内准备投资的晶圆厂，就不至于再去那些西方国家挖人了。相比起西方人那种坑死人不偿命的价格，还是现在的苏联人民，比较厚道。

　　可惜，列夫捷特并没有在这方面给予自己好消息，也算是一个小小的遗憾。看来晶圆厂的事情，还得靠小日本，或者是美国佬，甚至是西方那些国家来支持了。

　　“资料可以让他们复制，但那些人员，有没有可能动员到我们华夏去？如果没有人，就算是我们公司拿到资料，想要真正的用于实践，那也是麻烦的事情。”刘东有些忧虑的说道。

　　虽然他大把撒钱，是能拿得到相应的资料，就像现在京城研究所里面，相关方面的资料，比起中科院来说，也相差不大。但是资料放在那里，不等于刘东就掌控了这些技术，因为那些资料，都是需要人来完成的。

　　而刘东挖到的人虽然多，但相对于那些庞大的资料来说，实在是杯水车薪。之前成立的特种钢铁联盟，那么多的国内钢铁企业参与，再加上相关部门的配合，到现在也不敢说把拉回去的那些资料给吃透。单单靠刘东的研究院来弄那些资料，还不知道要弄到猴年马月。

　　并且，就算是猴年马月以后，把资料给弄了出来，也不知道那时候资料能够起到的作用能有多大。时代在进步，科技也在创新，尤其是在有了电脑以后，科技的爆发力，完全不是依靠手工完成所能比拟的。

　　所以，虽然刘东对资料特别感兴趣，但他对创造出这些资料的人，却更加感兴趣。资料是死的，人是活的。只要有人，资料早晚能自己弄出来，但是如果没有人，仅仅只有资料，那也只能是一时的占便宜，等到资料应用完以后，还是只有两眼抓瞎。

　　“那些人，想要动员到华夏去，还是相当的麻烦。虽然他们现在过得并不是很好，但是，你也知道，关系到科技的东西，就算是克格勃再不在乎，也会有一些人会被监控，一两个人无所谓，但要是多了，那就是个麻烦。之前老板你能弄到一千个人到华夏去，那都算是非常幸运的了。现在，就算有人想要复制你的成功，都没有可能。至少在这几年，是完全没有可能的。”列夫捷特遗憾的说道。

　　“这样啊，那就算了。但是你一定要保持和他们之间的联系，只要他们有需要，在尽可能的范围内，能帮助的还是要帮助。这个，就应该是这两年公司给你的主要任务。当然，如果你能做得更好，公司方面，也绝对不会亏待你。”刘东想了想之后，就对列夫捷特承诺到。

　　现在苏联的局势，已经不允许刘东过度的关注其他的东西，相对于一些实体上的东西，就比如之前环亚特钢从苏联拉回去的那些机械，刘东就只有更加的关注人了。实体的东西，动静太大，环亚要一直支持到叶利钦上位，那这几年就必须保持低调。不能做太多太影响别人注意力的事情。

　　也就只有人和资料，这些东西目标小，并且比较隐秘，就算是有人查，查起来也很麻烦。和动不动拿火车皮拉机器相比，主要针对人和资料的行动，绝对隐秘许多。

　　原本刘东在来苏联的时候，还想着是不是在苏联拉一些机器回去，正好要建设六家机械加工厂，如果从苏联进口一些机械，加上一些关系，应该会比较便宜。

　　但是没想到叶利钦的事情，把苏联弄得乱糟糟的。就算现在刘东拿着钱，也未必有人敢在戈尔巴乔夫的压力下，吃下这些钱，给刘东供货。机械的事情，还得是打美国人的主意，国内的机械，还达不到刘东的要求。

　　把公司的事务和列夫捷特谈完了，列夫捷特又开始问起关于叶利钦的事情了。要知道，如果没有刘东插上一手，列夫捷特早就和叶利钦说拜拜了，但就是因为刘东的指示，列夫捷特才不情不愿的继续留在了叶利钦的身边。

　　虽然刘东是他的老板，并且还给了他一大笔的资金。但是如果刘东没有一个很好的理由，让他明白，在叶利钦身边到底有什么好处，列夫捷特早晚是要和叶利钦说拜拜的。

　　做为一个年轻人，就算是为了自己的前途着想，也不可能能忍受一直都在叶利钦这个被戈尔巴乔夫废掉的人身边，列夫捷特还年轻，还有足够的时间改换门庭。如果叶利钦从此以后再也起不来，那列夫捷特在叶利钦身边，就相当于陪着叶利钦一起死。

　　就算是看在钱的份上，列夫捷特为了自己的政治前途，也不得不忍痛割爱。


第340章 给你一个留下来的理由

　　虽然已经在叶利钦的身边待了有一段时间了，也被叶利钦的人格魅力给折服，但做为一个苏联的红三代，还是能够明白，政治上面的东西，并不能凭着自己的好恶来做事。

　　那样，不但不会对自己有任何的帮助，还会让自己陷入烂泥里面。所以，列夫捷特对待叶利钦，也显得很理智。尤其是在这段时间，因为叶利钦的事情，给他造成了不小的麻烦以后，就算叶利钦的人格魅力再大，他对叶利钦，说起来也没多少好感。

　　列夫捷特这样的人，一开始就没有什么高尚的情操，要不然，当初刘东拉拢他，让他给自己弄资料，弄机械，也不会那么积极。一切都是看在钱的份上，只要有钱，没有什么东西不能卖的，苏联的国家利益，实在是和列夫捷特相隔太远。

　　也就是因为这样，对于叶利钦放着好好的政局委员不做，却偏偏要去触怒戈尔巴乔夫，列夫捷特从内心里面来说，是绝对不赞同的。在他的思想境界里面，还没有什么为人民的信念，叶利钦想要表达的东西，以他现在的政治智慧，还看不出来到底有什么妙处。

　　虽然这段时间，列夫捷特在帮助叶利钦做事的时候，从来都是很认真的去贯彻落实，但是，做事归做事，认不认同，又是另外一回事儿了。

　　现在正好刘东到了苏联，列夫捷特也需要刘东给他一个理由。让他继续留在叶利钦身边的理由，虽然刘东可以给他钱，但是，仅仅为了一点点钞票，就把自己的政治前途给葬送掉，并不算是一笔很划算的买卖。

　　看到列夫捷特终于忍不住开始问起这个问题，刘东也不急，示意列夫捷特先喝一口咖啡，然后才慢慢的说道：“列夫捷特，你是否对于我继续让你在叶利钦身边做事，感到特别的疑惑？一个已经失去了自己势力的人，在你看来，是不是并不值得我们继续投入？”

　　虽然刘东这话说得相当的直白，直白得让列夫捷特都不知道该怎么回答。但想起自己这段时间来的遭遇，列夫捷特沉默了一下以后，就开口说道：“不可否认，我是有这样的想法。如果不是老板你，我可能早在半个月前，就和叶利钦划分好了界限。虽然对于我这个小人物和他划分界限，叶利钦可能并不会太过在意，但是对于我自身来说，那样做，有着重大的意义。但老板您的一个电话，让我断绝了这条路。虽然在电话里面，这样的事情并不是太好讲明，但是，既然老板你现在已经到了苏联，我就想问问你，这么做到底是为了什么？”

　　“为了什么？这句话说得很好，我做为一个商人，天生就是应该追逐利益的，什么理念，什么思想，对于我来说，并不是非常好用。我让你继续留在叶利钦的身边，同样是一笔投资。这样说，你明白么？”刘东眼睛直直的看着列夫捷特。

　　听到刘东这话，列夫捷特想了想，然后才沉声说道：“这笔投资，你觉得有必要么？叶利钦现在的情况，如果你不了解，我可以给你介绍一下。”

　　“不，不用你来介绍，我自己有眼睛。列夫捷特，如果你还拿主观的意念来看待这个问题，那么我想我会批准你在适当的时候，离开叶利钦，当然，离开了叶利钦以后，我为你准备的一条新的路线，明显就不太适合了。”刘东有些遗憾的说道。

　　“主观的意念？你觉得我现在说话很主观么？我完全是站在客观的立场上，来解释这个问题的。”听到刘东说自己主观，列夫捷特不乐意了。

　　“当然，在我看来，你现在的想法非常主观。你被你这段时间以来接受的待遇，给蒙蔽了自己的双眼，虽然不可否认，你在这段时间变得成熟了很多，但是，你依旧没有把握住最为本质的东西，还在用你以前的那种想法来做事。如果你继续这样下去，我想就算你留在叶利钦的身边，也不会真正的走进叶利钦的团队。”刘东毫不客气的对着列夫捷特说道。

　　刘东的话，让列夫捷特的怒火腾的一下冒了起来，但看到刘东那平静的双眼，再加上这段时间的锻炼，列夫捷特也差不多脱离了以前纨绔的习惯。

　　抿着杯子里面的咖啡，列夫捷特闷声闷气的说道：“好吧，老板，我想听听，你的意见。”

　　“这样就对了。列夫捷特，你要知道，作为一个商人，是绝对不会希望做亏本的买卖。我让你在叶利钦的身边，对你其实有好处。不知道你这段时间工作，有没有发现，叶利钦虽然退下来了，但是他的影响力，并没有消退多少。虽然目前看起来他那边是冷冷清清，身边的人是走了不少，但是，他的工作，实际上并没有停滞下来。”刘东说道。

　　听到刘东这样说，列夫捷特再回想一下这段时间的事情，想想自己这个才投入到叶利钦门下不久的人，工作量都是相当繁重，虽然具体的东西，以他现在在叶利钦身边的地位，肯定接触不到。但是就凭他跑腿的多少，就能够看出来，叶利钦并没有因为政局委员的帽子被戈尔巴乔夫摘下来，就彻底的颓丧起来，他还充满了斗志。

　　有了这么一想，列夫捷特不自觉的点了点头，证明刘东说的话，并没有太大的出入。

　　看到列夫捷特点头，刘东又说道：“如果叶利钦像别的政局委员那样下去以后，叶利钦现在，根本就不会有这么繁忙。但是，他却偏偏很繁忙，再结合你们家族里面，虽然对你跟在叶利钦身边，冷处理，但他们从来没有对你强迫过，让你必须从叶利钦身边离开。从这点来看，你就不觉得蹊跷么？”

　　说到这里，刘东喝了一口咖啡，又继续说道：“据我所知，你们家族虽然在苏联的影响力排不上前列，但是想要彻底的摆脱一个已经失势的政局委员，并不是什么困难的事情。而且，你们家族也不怕被别人说落井下石一类的事情。但他们却偏偏不和你提这个事情，难道他们就不知道，让你继续在叶利钦的身边，可能会触怒现在的总书记，戈尔巴乔夫么？”

　　刘东这一长串问话，算是彻底的把列夫捷特问到了。如果真入刘东所言的那样，他继续在叶利钦的身边，好像对家族来说，并不是什么好事儿。家族当中，那些政治人物，不可能看不到这点，如果叶利钦真的是没有什么做为，自己家族，为什么不把这关系给断掉？

　　如果之前列夫捷特仅仅是从自己的角度上来看待问题，但听到刘东这番话以后，再从大局上看待问题，就能很明显的感觉到，事情好像并不是自己之前想象当中的那么简单。亏自己之前还在那里自作聪明，想要让环亚公司给自己顶缸，让自己离开叶利钦。

　　没想到自己这个当事人，居然还没有这个国外的老板刘东，看得明白。想到这，列夫捷特又对刘东手上掌控的情报网络，有些忌惮。不是真正的了解这其中内情的人，哪里能从这些小事当中，就做出这样的结论？

　　就连他自己这个局内人，都被表象给忽悠了。刘东这个一直都在国外待着的人，要不是有一个完善的情报网络，根本就不可能了解得那么清楚。但是列夫捷特自从加入公司以来，就从来不知道刘东的手上，掌握有这么一张情报网络，这让对刘东的感觉，一直有那种人傻、钱多、速来的列夫捷特，觉得有些心惊。

　　刘东自然不知道，因为自己依靠后世的一些资料，让列夫捷特误以为自己在苏联都有一张看不见的情报网络。从而让列夫捷特在这之后，很少有想要和刘东掰腕子的想法。

　　看到列夫捷特终于在自己的一连串说辞当中，有了一个清醒的认知，刘东微笑到：“到现在，你还觉得，叶利钦根本就是无可救药么？对于我要你继续在叶利钦的身边，帮他做事，还有没有什么疑问？”

　　“老板，没有了。既然有了这么多的证据，证明叶利钦并没有彻底的倒下去，那我当然还是愿意继续在叶利钦的身边做事，不论是为了对得起老板你为我开的工资，还是为了以后能够有更上一步的机会。我现在，都必须把自己牢牢的捆在，叶利钦的大船上，希望我的这个决定，会是正确的！”列夫捷特说道。

　　“肯定会是正确的，只要你好好的做事，将来你肯定会有一个不错的前程。说不定，到时候我们公司在苏联的事情，还需要你的大力支持，那个时候，关于你的薪资问题，我想我们会有一个妥善的安排。就不知道你能不能够耐得住寂寞，忍受一般人不能忍受的痛苦。”刘东问道。

　　“好吧，老板，说实话，对于我这么快就从一个纨绔转变成精英的事情，我自己都很惊讶。我也不知道我到底能不能够忍受下来，但是为了富兰克林，为了伟大的苏维埃，我想，我应该会有充足的动力，来适应这样那样的问题。”列夫捷特坚定的回答道。


第341章 联络通道

　　在政途和钱途的双重刺激下，列夫捷特做出了最为正确的选择。虽然目前来说，他这个选择还仅仅是一个口头承诺，以后事情的发展到底如何，还是只有天知道。

　　但既然列夫捷特被刘东挖的坑埋了进去，刘东当然不允许列夫捷特能随便的跳出来。那样，岂不是浪费了自己的一片苦心？好不容易找到一个这么合适的人选，要不用点心，那实在不符合刘东的规划。

　　“列夫捷特，你很快就会发觉，你的选择是非常正确的。如果你做得出色，以后环亚国际在苏联的利益，未必不可以和你分享。为了这个利益，你也得让自己好好的适应新的生活。现在，我想我们就应该谈谈，关于一些具体的，能够给予叶利钦帮助的事情。这些东西，都需要你来操作。”刘东对着列夫捷特说道。

　　“可是，老板，上次在叶利钦书记那里，好像他并没有答应你什么东西啊？”列夫捷特有些茫然的问道。

　　上次在叶利钦的别墅里面，列夫捷特也在场。虽然刘东连着提了两次，自己可以给予叶利钦一些帮助，但是叶利钦并没有接过这个话题。既然叶利钦并没有明确表示需要刘东的什么帮助，刘东傻傻的往上凑，说不定会起到反效果。

　　“这个就不需要你操心了，我相信叶利钦先生，会做出一个正确的选择，他肯定会接受我们公司的帮助。”对于这一点，刘东深信不疑。

　　因为列夫捷特现在一直在叶利钦那里，这就是最好的证明。之前在国内的时候，听到列夫捷特一直在跟着叶利钦，当时刘东还以为是自己运气好。但那天和叶利钦见面的时候，刘东才发现，原来列夫捷特，是叶利钦给环亚留的一条路，一条可以给予他帮助的路。

　　这也就是为什么，列夫捷特以一个新人的身份，都能在叶利钦的身边呆下去的真正原因。叶利钦不可能不知道，列夫捷特是刘东的人，当初把列夫捷特安排过去做事的时候，叶利钦肯定会知道一些东西。而把列夫捷特放在自己身边做事，说白了，其实就是叶利钦把列夫捷特当成是联络环亚，或者说是联络刘东的一个通讯员。

　　这点，还是这两天刘东才想明白的。当时去叶利钦家的时候，刘东可不知道，列夫捷特也会在那里。整个别墅，谈正事儿的人，仅仅只有叶利钦和刘东这边的三人，那样的情况，足以说明一些问题。

　　“那么，老板，请问我需要做的是什么？”听到刘东那么肯定的话语，列夫捷特虚心的听了起来。这些东西，关乎到自己未来的收益，既然选择走这条路，那就要做到最好。要不然，他吃的苦岂不是白吃了？

　　“你暂时不需要做什么，如果叶利钦先生需要你做事的时候，你毫不犹豫的做下去就行了，不论是叫你办事，抑或者叫你筹集资金，甚至联络其他的人，只要是叶利钦先生叫你做的，你都安心去做，那就可以了。至于这其中的花费，是由公司来出的，这个事情，你可以找周青富商量。具体的东西，都是由他在负责，毕竟，我这个老板，不可能在苏联一直呆下去。”刘东对着列夫捷特吩咐到。

　　“如果叶利钦书记需要筹集的资金数额特别巨大呢？那我们公司，给还是不给？”列夫捷特虽然听到了刘东的准确答复，但是这些敏感的问题，他还是要问个明白。如果到时候数额巨大，他在叶利钦那边答应下来，而公司这边却不答应，他岂不是要做替罪羊？

　　听到列夫捷特这么说，刘东想了一下，才对列夫捷特说道：“这个问题，我想处理起来，并不困难，叶利钦知道我们付出多少，他成功以后，就必须得回报多少。如果他毫无节制的利用我们的资源，那么他以后付出的代价会有多大，他自己都明白。所以，他肯定会有一个度，并不会让我们做出承受范围之外的事情。那样对他，对我们，都不是什么好事。”

　　这个时候，周青富插话说道：“老板，那你准备在叶利钦这边，投资多少，有没有个具体的数据？”

　　“具体的数据？这个就要看我们公司的账目是否有能力承受。这个我现在都不太好下结论。但是，我想抽出一两亿美元的资金，应该是没有太大的难度。过了这个限额，就有待商量了。”刘东对着周青富说道。

　　听到刘东说出的这个限额，列夫捷特都被吓了一大跳。虽然他知道，刘东的现金流非常的宽裕，但宽裕到拿一两个亿美元来做政治投资，就算是在美国，那也是相当大的投资了。一个不好，只要叶利钦没有再起来的机会，那么这一两个亿，就相当于打了水漂。

　　就算是美国的那些大财团，譬如摩根，洛克菲勒，拿出这么多钱来支持美国总统选举，也得好好的计划计划。没想到刘东居然能对叶利钦投入这么大，实在是超乎列夫捷特的想象。

　　别说列夫捷特，就算是叶利钦本人，如果能听到刘东这样的话，那也绝对会目瞪口呆。虽然对他来说，因为反抗戈尔巴乔夫的路线，让自己获得了很多政治资本，但他已经从苏联的核心层圈子里面出来了，那是不争的事实。

　　就连他自己，对自己能不能够再上去，那也不抱有百分百的信心。而刘东这个外国人，却能拿出一两亿美金，来帮助他，为的就是他以后的成就。真要让叶利钦知道了，他能不能够接受，那就真是问题了。

　　虽然叶利钦这样的大佬，不是没有见过钱，但是那些钱，都是国家的。他自己的资金能有多少，就只有天知道。如果能够立马拥有刘东给予的这些资金，叶利钦现在就能做出一些反击的举动。当然，这个事情，现在叶利钦也不知道，以后会不会有机会知道，那还得看情况。

　　如果刘东一开始就是做实业起家的，那么他现在，无论如何都不可能富裕到拿一两个亿美元来做政治投资。也就是他开了金手指，才能在广场协定的时候，抢了日本人的钱，后面在美国股灾的时候，又截了原本应该属于美国财团们的胡。一下就让他的现金流，变得宽裕了起来。连着上马几十个亿的项目，都没有丝毫问题。

　　整个八十年代，国际上那么大的金融波动，也就仅仅是这么两次而已，数十年遇不到的机会，却偏偏让刘东都尝到了甜头，比起别人苦哈哈的日子，刘东现在，就像是过在蜜罐里面一样。也就难怪他不把一两亿美元的资金，当成多大的数目。

　　等到他从金融市场上的资金全都化为实业以后，刘东也不可能再有现在这么大方的手笔。依靠实业为生，日子肯定会比在金融市场上抢钱要苦得多。

　　看到周青富张口好像要说什么，刘东赶忙打断说道：“别怪我花钱太利害，叶利钦先生的实力，我是非常相信的。我相信即便是我投入那么多，也会收到应有的回报。并且，在我看来，叶利钦先生能否把这钱花完，都还是个问题。所以，资金上限的问题，对于我们公司而言，好像并不需要担忧什么。”

　　“那么老板，我们公司既然付出这么多，需要叶利钦书记给予我们什么帮助？”列夫捷特问道。

　　这世界，从来就没有无缘无故的爱，也不可能有无缘无故的恨。刘东既然花费这么大的代价，就肯定想要从叶利钦的身上，拿到相应，或者说是远远高于这个价钱的利益。要不然，刘东凭什么拿钱来打水漂，这不科学嘛？

　　既然想要好好的把这份工作做下去，列夫捷特不但需要考虑到刘东这边的事情，也得考虑到叶利钦那边的问题。刘东不可能拿这些钱来做公益活动，到时候叶利钦接受这笔钱，肯定会问刘东到底想要干嘛。如果没有一个明确的指向性，那么叶利钦肯定不会安心的接受这笔钱。

　　没有指向性，对于叶利钦这样的人来说，那不确定因素就太大了。谁知道刘东到底在图谋他什么东西，既然有志于在苏联做起一番事业，叶利钦就不可能不考虑到是否能够承受得起代价的问题。

　　所以，刘东这么大的帮助，就必须要有一个明确的指向，那样叶利钦权衡以后，才会决定是否接受刘东的捐助。就好似美国总统选举一样，洛克菲勒、摩根这些财团，当然不会免费给你钱，让你上位，那都是需要付出一定的代价的。

　　在美国总统上位以后，以前承诺过的东西，都是要兑现的。如果不知道这些财团需要什么东西，就贸贸然接受捐助，那就算当上了总统，也会被那些财团卖的内裤都不剩下一条。

　　所谓捐助，不过是赤裸裸的交易而已。仅仅是想要获得叶利钦的友谊，就付出那么大的代价，当然不可能。叶利钦不是傻子，刘东也不是傻子。


第342章 援助的条件

　　“我们公司所需要的，其实很简单。最主要的东西就是石油，这点，做为不可更改的条件。如果叶利钦不答应，那么我们也没有什么好谈下去的理由了。”刘东开出了条件。

　　“石油？老板你是指哪一方面？是单纯的买卖石油，还是需要获得一些石油的勘探开采的权益？”列夫捷特这个时候认真的说道。

　　“如果仅仅是单纯的买卖石油，我用得着这么费劲么？能够拿下一些石油勘探开采的权益，那是最好。即便是不能，那我也必须控股一些苏联的石油公司股份。这就是绝对不容更改的底线，当然，我们公司也不会白白的就把这些东西收归己用，我们可以用正常的渠道来收购我们公司需要的东西，价钱会按照市场行情来给予。关键就在于，叶利钦必须保证，我们公司拥有这样的权利。”刘东说道。

　　“那还有其他的么？”具体的细节，列夫捷特自然是不需要知道的，他又不能代表谁，现在听刘东这么说，不过是为了让叶利钦明白刘东的需求。到时候叶利钦答不答应，就不关列夫捷特什么事儿了。

　　“其他的东西，也不是没有，现在说这些，也为时过早。这么说吧，我们公司需要叶利钦答应的东西，就是我们公司在苏联，享有和苏联企业在苏联境内资源交易的同等待遇，这就是我们公司的需求。”刘东直接就把大方向的东西给定下来了。

　　虽然刘东对于苏联很多的东西都是相当的眼馋，但是，刘东也知道，仅仅是一两个亿美元的援助，还不可能让叶利钦开更大的口子。就算目前他说到的这些东西，叶利钦答不答应，都还是一个问题，再说多的东西，那根本就是浪费时间，不会起到任何的作用，还不如坚守现在的条件，至少会出一定的成果。

　　至于刘东为什么不给予更多的资金，让叶利钦开更大的口子，那是因为叶利钦不可能让什么好事儿都给刘东这个外国人占了。叶利钦也不可能仅仅靠着刘东一个人就能上位，他需要妥协的地方，实在是太多了。刘东能拿下这么一块，那都是非常不错的了，再奢求其他的东西，只能会是惹来叶利钦的不快。

　　至于苏联的其他东西，刘东还可以想别的办法。只要叶利钦上位，就算不通过叶利钦的直接关系，刘东也可以通过下面的人，拿到自己想要的东西。如果真能让苏联开放自己的资源领域，刘东就算是再付出十个亿美元，那也绝对是赚翻了。所以，该温柔的时候还是得温柔，不能让自己的血盆大口，把叶利钦吓坏了。

　　看到列夫捷特认真的听自己在说相关的条件，刘东又开口说道：“这些东西，你在合适的时候，尽快的和叶利钦先生说。我能在苏联待的时间，并不会很长，如果拖得太久，那就只有下次过来再谈了。当然，我们公司能够具体支持他的资金，这个就不要说得太明白。留些底牌，让我们到时候可以当面谈。你自己知道就行。”

　　“这个事情，我会尽快办理的。相信叶利钦书记，也不会等太久，因为他最近的情况，也并不是很好。如果有了我们公司的援助，相信他就能够轻松一些。”列夫捷特肯定的说道。

　　“这就好。如果事情办成了以后，等到公司大举进入苏联的市场，我相信你会有一个非常不错的待遇。这个待遇，并不会是工资，而是公司在苏联控股的那些公司的股份。具体多少，就要看你自己的努力了，我相信在金钱上面，你的能力，会发挥得很好。”刘东笑眯眯的说道。

　　听到刘东居然是要给他股份，列夫捷特实在是太满意了。虽然目前来说，刘东这些话，仅仅是停留在脑海里面，离着具体的实行，还不知道要过多久。但是有了刘东这话，列夫捷特也算是有了盼头。如果真的成功了，他就会从一个高级雇员，变成环亚国际，苏联方面的股东。一个股东的利益，就算再小，那也不是高级员工能够比拟的。

　　对刘东来说，让列夫捷特持有公司的股份，那就是让列夫捷特牢牢的绑在环亚国际的大车上面。只要以后环亚国际在苏联有什么事情，不用刘东第一个出来处理，在苏联有着深厚背景的列夫捷特，就会是环亚国际苏联公司的第一道防线。为了他自己的利益，他也不会让别人破坏公司在苏联的利益。给出一点小利益，就让列夫捷特这样的地头蛇为自己卖命，这买卖，还是很划算的。

　　在周青富和列夫捷特面前，刘东总算是把自己的条件谈完了。剩下的事情，就该交给列夫捷特去处理了。相信列夫捷特看在利益的份上，也会很用心的为自己完成事情。

　　刘东到莫斯科来，也不是一次两次了。之前的几次，由于时间紧张，虽然在莫斯科的各大景点都看了一下，但是犹如雾里看花，太过真切的印象，并没有多少。

　　原本刘东想趁着这两天的空闲，好好的去看看莫斯科的风景，顺带的看看斯拉夫美女的风情。但是无所不在的克格勃，破坏了他的兴致。虽然这些克格勃并没有明确的在刘东面前表示自己的身份，但是别墅门口一直来回走动，并且时不时的观望别墅内情况的人，就像苍蝇一样多。

　　能让刘东都看得出来的人尚且有这么多，这还不算那些真正隐秘起来的人，想想自己出去看个美女，都有无数的特工围观，在这么强力围观下去看美女，刘东的心理承受能力，还远远达不到那样的强大程度。所以，想要好好看看莫斯科风景，还是得下一次。

　　既然有那么多的克格勃为他看家护院，刘东也就只有老老实实的呆在别墅里面，看看电视。而苏联这边的电视，不出意外，还在报道关于叶利钦的问题。

　　虽然刘东对于俄语的认知，只能达到俄语认识他，他不认识俄语的程度，但不妨碍周青富在一旁给他耐心的翻译。有了周青富这个苏联通，也就让刘东彻底的明白，叶利钦这次，实在是把戈尔巴乔夫得罪狠了。

　　要不然，苏联中央电视台都过了那么久，为嘛还在孜孜不倦的抖搂着叶利钦的不是？连着几天的新闻，大多数都是在围绕着叶利钦的话题来说事儿的，剩下的，也是在说戈尔巴乔夫是如何的英明神武，叶利钦是如何的叛逆。至于苏联国内的其他消息，好像一时之间，都消失不见一样。

　　连着看了好几天的电视，刘东也腻味得可以。由于这次来苏联实在匆忙，就算想找点资料来看，那基本上全是俄语的资料，也让刘东头疼不已。

　　这个时候，刘东倒期望，叶利钦能早点正面和他接触，商量一下关于资助的问题。早点把这些事情谈完，他也好早点回国内。不说国内那一系列的问题都还需要他亲自处理，单单这生活的舒适度，这次莫斯科之行，实在是没有给他太好的感观。

　　有时候刘东都在想，如果克格勃能把别墅外面随意走动的那些男性工作人员，全都换成斯拉夫美女，穿着丝袜制服，那么刘东肯定不会觉得，一直呆在别墅里面，会有多么的无聊。

　　说不定，刘东还会每天都举办一些派对，邀请那些美女们，进来别墅坐坐，顺带的和她们谈谈人生，谈谈理想，那该是多么美妙的事情。当然，如果有哪个美女接受任务，对刘东来用美人计，那就更好了。对于这样的糖衣炮弹，刘东绝对是非常喜欢。

　　重生这几年，刘东就犹如清教徒一样，连个妹子都没有上，就算是陈洁这个身边的花儿，刘东都还没有来得及采。如果在这样苦闷的时候，有一场带着刺的艳遇，刘东都会觉得十分满意。

　　就在刘东都快忍不住，想直接冲出别墅大门，对着那些克格勃工作人员说，让他们把妹子换过来的时候。列夫捷特终于再次的出现了。

　　看到列夫捷特，刘东可怜巴巴的说道：“你终于来了，外面的克格勃实在太烦人了。难道他们的老板不知道，让美女来执行任务，比起让一群男人来执行任务，更加让人赏心悦目么？”

　　听到刘东这么说，列夫捷特不由得回头看了看别墅外的情况，然后笑着说道：“老板，如果你真有这样的要求。我想外面这些人的上司，是绝对会答应你的条件的。就算让一群女人跑到你面前跳脱衣舞，我想他们都会乐意。只要老板你表现出你应有的价值。”

　　“好了，别开玩笑了，看你这表情，我想这次应该有个不错的消息。我说得对么？列夫捷特。”刘东开口说道。

　　“没错，老板，的确有个好消息。叶利钦书记今天晚上正好有时间，他想问你，有没有这个荣幸，请你去赴晚宴。”列夫捷特说道。

　　“终于有消息了，我都快坐不住了。国内还有一大堆事情等着我去处理，现在总算是不用白白的在这里等着了。我们现在就去，对了，外面的那群人怎么办？”刘东问到。

　　“还能怎么办？就这么办呗，反正你去叶利钦书记那里，也不是什么秘密，我们可能刚刚踏上叶利钦书记家的草坪，他们的上司就能知道。别去在意他们就行了，对于老板你，他们即便是知道你去了叶利钦书记那里，也没有什么办法来追究你什么。”列夫捷特这个时候好似把克格勃的恐怖给忘掉了，很是不屑的回答到。


第343章 接受援助（一）

　　当一个人被恐惧的事务天天压迫以后，就算神经再脆弱的人，也能学会坚强。再加上刘东给列夫捷特一系列的暗示，让他明白，即便是克格勃，也不能真把自己怎么样。

　　一个真老虎，变成了纸老虎，列夫捷特又如何能够再把克格勃放在眼里？虽然这个纸老虎，在要吃人的时候，并不比真老虎弱多少，但已经学会坚强的列夫捷特，还是会处理好这其间的关系。

　　还是伏尔加，坐上了由办事处准备的高档伏尔加，刘东一行人也向着叶利钦的私人别墅前行。虽然办事处刘东是把它撤了，但是办事处遗留下来的这些充当门面的高级轿车，还是有他的用武之地。所以，这些车并没有因为办事处的裁撤，而流入到莫斯科的二手车市场当中。

　　再一次到达叶利钦的别墅，刘东又发现了一些不同。虽然别墅依旧是那栋别墅，但是别墅里面出入的人，却是比前一次要多一些，虽然还算不上门庭若市，但也不至于门可罗雀。看来上次来这里的时候，叶利钦也做过一番功夫，那个时候，说不定叶利钦想要从他别墅里面门可罗雀的直观表现，让刘东错误的猜测某些事情。

　　但现在，对于刘东来说，叶利钦也用不着弄这些小把戏。因为如果今天的事情谈成了，说不定刘东和叶利钦之间的关系，就会上升到某种层次。

　　当一行人下了车，就看到叶利钦，还有几个刘东并不认识的人，站在大门口。看到刘东的到来，叶利钦微笑着走到刘东面前，给了他一个拥抱，然后说道：“欢迎我的小朋友，再次来到我的家，相信今天的晚餐，会格外的丰盛。”

　　从叶利钦这次的态度，还有他的话语，刘东能够明确的感受到很大的不同，相信叶利钦差不多已经考虑清楚一些事情。今天在这，会有一个明确的结果，不论好坏，刘东这次在苏联的时间，已经走向了倒计时。

　　把刘东一行人迎进了别墅大厅，叶利钦就坐在主位上说道：“我们在吃饭之前，是否能够先谈谈关于环亚国际的事情？”

　　“当然可以，叶利钦先生，你要相信，我们公司的诚意，那绝对是实打实的。完全不用担忧任何问题。”听到叶利钦的问话，刘东自信的回答到。

　　“这样就好，这位我给你介绍一下，亚历山大，我的忠实伙伴，这位是弗拉基米尔，现在是我的私人秘书。他跟了我已经十五年。”叶利钦有些自豪的说道。

　　也由不得他不自豪，在这个纷乱的时刻，能有一个跟着自己十五年没有动摇的人，那是相当的幸运。尤其是在官场上，有这么一位助手，那实在是太幸运不过的事情了。

　　刘东对于叶利钦这边真正的核心，并不是十分了解。这也只有从叶利钦自己介绍当中，才能让刘东知道。虽然刘东有着后世很多的资料，但对于一个外国首脑身边到底有些什么人，这个问题实在是非常磨人，只要不是专业研究这个玩意。其他能有多少人知道？就像奥运会，你会记得谁是夺得了金牌的人，但是你不一定会记得，在金牌之下，谁又获得了银牌或者铜牌。

　　这就是第一和第二的明显差别，别人只会记得最主要的人物，对于一些次要的人物，除非专业研究，或者非常有兴趣了解，一般人能不能知道，那老天都不会明白。

　　所以，即便是刘东准备好很多工作，依旧对叶利钦身边的团队，不是太过了解。就算之前叶利钦还是莫斯科第一市委书记的时候，叶利钦也不可能把自己所有的底牌都给亮出来。而现在这两个明显将会是要参加这次谈判的人，刘东就不认识。

　　有了叶利钦的介绍，刘东站起来，和那两个人握了手以后，就算是认识了。

　　等到几个人坐定以后，勤务员把咖啡端上来，叶利钦就开口说道：“我之前听列夫捷特说，你们环亚公司，对于我最近的遭遇表示同情，希望能够在力所能及的范围之内，帮助我。这个好消息，是否正确？”

　　“是的，这个消息非常正确。我之前一直和叶利钦先生你，合作得很愉快，并且对苏联的市场，表示一种乐观的态度。但没想到我在香港的时候，却突然听到了这么一个消息。叶利钦先生，你知道当时我有多么的震惊么？”刘东装作很沉痛的说道。

　　然后，刘东喝了一口热乎乎的咖啡以后，又开口到：“虽然我和叶利钦先生您，并没有直接接触过很多次。但是某些方面，我们双方是有很多共同语言的，而就在我准备加大公司对苏联的投资力度的时候，却突然听到了这么一个不是很好的消息。然后我就过来了，带着诚意，想要了解一些事情。但是苏联的局势，并不是我这样的小人物能够参与的，而以我们公司和您的关系来说，如果能够给予您一些帮助，会让我稍微心安一些。”

　　听到刘东这段话，叶利钦不可置否，但还是微笑着说道：“多谢你的关心。我是真没有想到，在这么一个时刻，居然会有一个外国的朋友，能够给予我一些帮助。比起那些可耻的人，实在是让我感到安心很多。”

　　“这是应该的，无论是从我们的私交方面，还是从一些公事方面，我们公司都不会喜欢再和一些陌生人打交道。这也就是我们公司最近把位于莫斯科的办事处裁撤掉的原因。”刘东道。

　　“那么，我想问一下，关于你们环亚公司的问题，不知道刘东先生是否可以给我解释一下，这话题可能有些唐突，但是却十分必要。因为我，叶利钦，是一个苏联人，一个纯粹的苏联人，如果以苏联的利益，来换取我的利益，那么，我就会成为苏联的罪人。”说到这里，叶利钦的表情已经变得很严肃了。

　　“好的，只要不关系到我们公司核心利益的问题，我都可以给予叶利钦先生您一个肯定的答复。”刘东这个时候也很肯定的说道。

　　叶利钦说这话，刘东丝毫没有意外，叶利钦总归是苏联人，而他将要谋求的利益，也是苏联的利益。如果接受一笔来历不明的资金，那么就算他成功了，也会受到这笔资金的钳制。而如果失败了，这笔资金的来历，就足以让他身败名裂，跌入万丈深渊。由不得他不重视。

　　“我想问的是，如果我接受你们公司的援助，那你们公司是否会在政治上面，有些利益诉求？”既然已经谈到现在这个地步，叶利钦也不想和刘东绕圈子，直接点明了话题里面的重点。

　　对于叶利钦这样的政治人物来说，商业不可能会是他的全部，也不可能因为商业利益，而忘记了自己的根本。叶利钦的根，就在于政治，脱离了政治，他就什么也不是。如果接受环亚国际的捐赠，会让他的政治利益，受到损害，那么这个捐赠的款项就算再大，也不会让他动心。尤其是关乎于国家利益方面的事情，就更加能引起叶利钦的重视。

　　环亚国际如果以经济援助来控制叶利钦，从而影响到苏联对华夏的政治转变，那么，叶利钦上不上位，都是亏本买卖。这点，叶利钦绝对会看得很清楚。

　　刘东要想把游戏玩下去，就不能不对叶利钦做个保证。这点，就算叶利钦没有主动提出来，刘东自己也会说明。

　　“我们环亚的发展，历来都是以商业为主。虽然不免牵扯一些政治因素，但是本质上，我们依然是商业团体，而不是政治团体。如果因为政治的原因而影响到商业的发展，那对于我们公司来说，无疑是场灾难。就算是我们国家，也不能因为一些政治原因，而把这些问题强加在我们环亚的头上，最多仅仅是会起到一些协助的作用，决定性的因素，我们环亚不可能参合。商业团体，就应该以商业为主。在现代社会，尤其是国际市场当中，尤为重要。”刘东给予了叶利钦一个肯定的答案。

　　听到刘东这么说，叶利钦也就明白，就算是接受了刘东公司的捐赠，那环亚公司也不可能以这个条件为要挟，让苏联放弃国家利益。只要刘东做出这个保证，那么就不可能反悔。

　　尤其是在以政治为主体的国家当中，叶利钦根本就不怕刘东反悔。反而是乐意看到刘东反悔，因为那样，如果叶利钦能够上位，也可以把这笔援助给吞下去，而不付出任何的代价。

　　既然这个最为主要的东西解决了，那接下来的谈判，才能算是有意义。如果这个问题刘东不能够给叶利钦一个明确的答案，叶利钦也就不会再继续浪费时间。

　　刘东求的，无非就是一个钱字。对于政治上有大抱负的叶利钦来说，虽然他现在的确很缺钱。但是钱并不能放在他心中第一的位置上。有句话说，钱能够解决的问题，那就不是问题，这句话尤为适应于叶利钦这样的政治人物。


第344章 接受援助（二）

　　“我听列夫捷特说，你们公司对于我们苏联的自然资源，抱有很高的期待，是这样的么？”叶利钦问道。

　　“是的，这是毋庸置疑的。我们公司虽然致力于以高科技企业的面貌，出现在大众的面前。但是高科技的企业，也必须要有基础，才能成为高科技的企业。而做为最为基础的东西，能源资源，矿业资源，我们公司就不可能忽视他。在来苏联之前，我们公司成立了一个新的子公司，它的名字叫做环亚矿业。我们对于这个子公司，抱有很大的期待，初期的投入，就将会是十亿美元。”刘东说道。

　　刘东这解释，实在是非常牵强，虽然高科技企业，的确是需要一些非高科技基础产业的支持。但是和最为基础的能源资源，矿业资源，基本上是搭不上太大的关系。没有见谁弄晶圆厂，就要弄一个专门开采沙子的企业。但刘东这么说，也不能算是太大的错误。因为他需要让叶利钦明白，他看上苏联的能源资源，和矿业资源，根本在哪里。

　　一个先期投资，就能够达到十亿美元的矿业企业，虽然对于整个全球矿业来说，并不是一个多么大的消息。但是对于刘东这么一个才成立不过五年的企业来说，实在是算大手笔。不但是大手笔，在一般人眼中，还会有异想天开的想法。

　　如果不是刘东的资金大多数都是从金融行业抽出来的，他也没有这个魄力，砸十亿美金，都要把环亚矿业给撑起来。也就是这两年，还可以在金融行业上面捞钱，要是没有金融行业这个提款机，刘东的发展步子，还不知道会在哪一个环节上面晃悠。

　　当然，给叶利钦说投资十亿美元，把环亚矿业撑起来，也并不全是让叶利钦明白环亚国际的动机。另外一个方面，就是要让叶利钦看到环亚国际的实力。能够在几个月前就上马十亿美金的大项目，刘东的环亚国际，绝对有能力解决现目前叶利钦的问题。某种程度上来说，刘东这次，是在叶利钦这个未来的俄罗斯第一任总统面前炫富。

　　比起后世那些开着跑车到处卖弄自己毛爷爷的富二代，刘东这炫富的档次，实在不是他们可以想象的。那些家伙，在刘东面前，简直弱爆了。

　　刘东的一番解释，算是理直气壮。既然环亚国际不可能从政治上获得一些好处，当然就只有在经济上动一些脑子。这事情，完全是合情合理的，就算是叶利钦，也知道天下没有白吃的午餐，如果没有利益打动，环亚凭什么给予他帮助？

　　“你就这么有信心，我能够影响到这些行业？”叶利钦有些奇怪的问道。

　　如果说在一年以后，叶利钦或许对自己充满了信心。因为那个时候，他多多少少也获得了很多人的支持，再有一个合适的平台，他就能够快速的上位。就犹如八九年，他直接竞选俄罗斯的民选总统一样。

　　但现在嘛，才被戈尔巴乔夫赶下台，虽然说叶利钦早就有了准备，对于这样的情况也不觉得太难受。可是，对于自己是否能够再次辉煌起来，信心并不是那么充足。虽然有着这样那样的优势，但戈尔巴乔夫这座大山，在叶利钦的眼中，还是相当有份量的。如何让自己的实力快速争强，才是叶利钦现目前最为重要的工作。

　　至于把戈尔巴乔夫取代掉，叶利钦现在，还不把这个问题放到自己的近期计划当中。所以，对于一个外国人，而且是一个并没有打几次交道的外国人，还是一个非常年轻的外国人，比他自己的底气都还要充足，叶利钦哪里有不好奇的道理？

　　刘东这个时候当然不会说，你叶利钦过不了两年，就能让戈尔巴乔夫颜面大失，再过两年，苏联这个庞大的帝国，也会在你叶利钦的手上瓦解掉。这样说，除了让叶利钦直接把自己拉进黑名单当中，没有别的任何意义。

　　所以，刘东就只好用华夏的说法来解释这个问题：“我们华夏有一句话，不知道叶利钦先生你有没有听说过？”

　　“什么话？”叶利钦表现出了适当的好奇心。

　　“人民群众的眼睛是雪亮的，人民群众，会知道是谁，才能给予他们真正的利益。在人民群众面前，任何的阻碍，都会被人民的汪洋给冲垮。”刘东很认真的说道。

　　虽然不知道周青富这个苏联通，到底是如何翻译这段比较内涵的话。但从叶利钦那越来越亮的双眼，刘东就能够知道，叶利钦非常明白刘东到底是在说什么。

　　刘东所谓的人民群众，自然不会真是底层人民。对于这些人来说，叶利钦和戈尔巴乔夫之间的争斗，离他们实在是太远。就算他们的眼睛雪亮，但在这样的高层斗争当中，并不能起到决定性的作用。

　　刘东想要说的就是那些在戈尔巴乔夫改革当中，被改革到自身利益的那些苏联高层。要知道，戈尔巴乔夫虽然是苏共的总书记，但是他这个总书记却是相当的奇葩，对于给予自己权利的政党，他不但不依为依靠，反倒是处处提防。甚至是对苏共，深恶痛绝，认为苏联目前的情况，就是因为苏共而导致的。

　　对于给予自己权利的苏共，不但没有借用的意思，在上台之后，还挥起屠刀，想要把这些苏联的蛀虫给连根拔起。戈尔巴乔夫这番做法，实在是伤害到不少人的心，最主要的是，他把这些苏联中坚力量，给推到了自己的对立面上。在毁坏自己根基的同时，却想在苏联有大做为，他的改革，又怎么能够获得人心？

　　不论是上层，还是中层，甚至是底层，在他的理想改革当中，都不会获得任何的利益。一个不能够带给自己利益的总书记，实在很难想象，他会获得别人的支持。华夏两千年前就能很清晰的阐述这个观点，所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。你没有给我利益，凭什么让我给你做事？

　　而如果叶利钦从这点入手，那么他在苏联的活动，就会无往而不利。因为现目前为止，公开和戈尔巴乔夫打对台戏的人，除了叶利钦之外，并没有第二个。所以，叶利钦本就有着成为标志的可能性，只要叶利钦能够给予那些人利益，那么那些人肯定不会让一个不断破坏自己利益的人，继续再领导自己走下去。所以，利益才是关键性的问题。

　　叶利钦听到周青富翻译的那番话，先是沉默了半响，然后才激动的说道：“是的，就是这样。一语惊醒梦中人，如果没有刘先生这句话，我想我对未来的工作，还会模糊很久。但是有了刘先生这句话，那么接下来的工作，我想就不会有任何的障碍了，真不知道这句人民群众的眼睛是雪亮的，到底是谁说的。这样的智者，真想当面见上一见。”

　　听到叶利钦这话，刘东笑眯眯的说道：“叶利钦先生，我想这个见面的问题，应该是很难办到了。因为他老人家，已经去世好多年了。只不过你想要学习他的经验，那还是可以的。要知道，他老人家的书，在全世界都很畅销的。但在苏联，你想找到，应该是有些困难。”

　　“是谁？”对于这么一个人物，叶利钦还真想见识一下。

　　“我们国家第一任主席。”刘东说出了答案。

　　“你是说毛？也对，他是有这样的能力，说出这样的话来。”叶利钦自言自语的说道。

　　“那么叶利钦先生，我想我们是不是应该谈一些具体的东西了？”刘东可不管叶利钦是否会因为自己的一句话，以后到华夏访问，还得专程去看看毛爷爷。现在正说自己公司的事情，如果让毛爷爷耽误了，那就不太美妙了。

　　“哦，请原谅！我刚才有些走神。我们的确是应该好好的谈谈关于具体的问题，之前列夫捷特说，你们公司想要拥有和我们苏联公司在苏联资源上，同等的利益。关于这点，我们必须得好好谈谈，因为目前来说，我们国内关于这一块的问题，处理得十分的糟糕，想要一个特别规范的条款，并不是那么容易。”叶利钦说道。

　　叶利钦这话不是推脱，而是事实。虽然苏联这些资源，都是由国家掌控的，也就是说，能够在苏联涉及到能源资源和矿业资源的公司，都是国有企业。

　　但是，这些国有企业，所参照的标准，并不是完全相同。那些能够影响到苏联高层的大型或者特大型的国有企业，理所当然的分享着最优质的资源，和最为丰厚的利润。即便是目前苏联情况并不美妙的时候，他们贪婪的脚步，依旧没有停歇。

　　而那些仅仅是地方参与的国有企业，现在大多数都是濒临倒闭。他们既没有优质的资源，也没有丰厚的利润，还要为地方财政做出超出能力范围内的贡献，可以说是食不果腹。

　　刘东如果按照这样的标准来谈，自然不会符合他的应有利益。所以，叶利钦必须搞明白，刘东的胃口到底有多大，需要的东西是多少，才好有具体的判断。


第345章 接受援助（三）

　　刘东到底想要什么条款，其实早就已经有了主意。他现在，并不奢望在这两年就能够捞到肥肉。即便是等到八九年叶利钦上位，他也不一定能够竞争得过那些苏联本土的势力。

　　他现在所需要的，仅仅是一个承诺，一个叶利钦允许他以后享受苏联人同等待遇的承诺。说简单一些，就是只要刘东敢于出钱，那在政治上，就不能够给刘东设置任何的障碍。只要叶利钦答应下这一条，那刘东就算是回本了。至于立马就要叶利钦承诺，等到他上位以后，哪一块肥肉划到他的碗里，这样的好事，那还是算了，压根就不可能。

　　只要叶利钦可以做出承诺，等到苏联解体，乘着混乱的时候，刘东就可以以资本，大肆入侵苏联的资源领域，再加上一些必要的手段，刘东就不信，自己不能捞到一些肥肉。只要政治上没有问题，经济上的问题，对于未来的俄罗斯市场来说，那就不是问题。

　　有了这样的想法，刘东自然要把自己的善意发挥得淋漓尽致。因为相比起他要叶利钦承诺，以后哪一块肥肉必须要给他来说。仅仅需要叶利钦政府，不在政治上面卡他的脖子，对于叶利钦来说，这条件绝对是非常优厚的。

　　“叶利钦先生，我对和您的友谊，那是相当的看重。自然不会提出一些让人难以接受的条件，那样无论是对您，还是对我们公司来说，都有相当大的压力。所以，我仅仅需要叶利钦先生您做出一个承诺，如果以后我们公司进入苏联的资源领域，政府方面，不要设置人为的政治障碍。只要这么一点，我们公司就满足了，就好像单纯的引进外资一样。”刘东装作很纯洁的样子说道。

　　听到刘东这话，叶利钦的反应先是一愣，然后才奇怪的问道：“仅仅只有这么一个条件？”

　　“当然，我们公司是一个守法的公司，致力于成为一个全球化的企业。所以，一些灰色的东西，我们公司并不想沾染，为了公司的国际形象，我们公司也不会做出违背当地政府意愿的事情。我们公司仅仅需要的是一个公平竞争的环境，只要有这么一点，相信我们公司就能做出一定的成绩。”刘东大义凛然的说道。

　　虽然这话说出来，就算刘东自己也不相信，但既然仅仅需要让叶利钦承诺给予他们对等的条件，那就要粉饰一番。比起直接让叶利钦划地皮给公司所需要承担的政治压力来说，给刘东公司一个公平竞争的环境，对于叶利钦来说，不过是举手之劳。只要叶利钦上位，随便提一下，就可以解决问题。

　　虽然不知道刘东为什么会给予这么宽厚的条件，既不让他做什么政治上违背苏联意愿的事情，也不让他承诺必须给予刘东公司多少好处，划分地盘。但是刘东仅仅需要他给一个公平竞争的环境，对于叶利钦来说，承担的压力是要小太多了。

　　这比起那些吃人的条约，刘东的条件，无疑是宽厚的。而叶利钦，也就是需要这样宽厚的条件。但是，如果刘东仅仅需要这么一点东西，那叶利钦实在很难想象，刘东到底会给予他多大的支持。

　　利益给予是一个对等的东西，刘东的要求既然不是那么高，那刘东给他的支持，就肯定不会太大。对于现在急需要强力支持的叶利钦来说，如果刘东给予的帮助太少，即便是刘东提出的条件不高，很容易完成，那他也很难从这里面收取太多的好处。

　　所以，叶利钦现在的心情非常矛盾，既希望刘东狮子大开口，那样他能获得的支持肯定会有很多。但又不希望刘东提出的要求很难完成，因为那样他就算是以后成功了，要付出的代价也相当大。

　　一个是远期利益，一个是近期利益，实在是很难让人决断。尤其是这个远期利益，如果没有近期利益强力支撑，能不能够实现收益都还是一个问题的情况下，如何平衡这两方面的需求，就是叶利钦现下最需要思量的东西。

　　但既然刘东已经提出他的条件了，叶利钦也不能不问，刘东到底能够给予他多大的支撑力度。

　　“刘东先生，我想请问一下，贵公司准备为苏联的复兴，捐赠多少资金？”叶利钦自然不可能正大光明的对着刘东说，你准备拿出多少钱来办事。所以，就必须要用一个比较委婉的说法，为苏联的复兴，显然是一个不错的题目。

　　“具体的额度，不太好确定。但是我们公司的底线可以给您说一下。本来我们公司之前就准备开始大力开发苏联的市场，并且从香港市场上，已经调集过来两个亿的美元。但是没想到现在却出了这样的问题，所以这个投资方案，就暂时的停滞了下来。正好现在叶利钦先生您需要，那么这两个亿的美元，说不定可以为您解决一些问题。具体多少，就需要叶利钦先生您自己拿主意了。”刘东开口说道。

　　“两亿美金？这是真的么？”叶利钦情绪高涨的问到。

　　“当然是真的，但是我们公司的资金虽然充裕，也不可能完全为了苏联人民，就付出一切。毕竟，利益从来都是赤裸裸的。”刘东这话，就说得比较直了。

　　钱我们公司是有，也可以援助你，但刚才那些代价，肯定是远远不够这么多钱。刘东现在就是把底牌摊开，让叶利钦自己选择，我们的资金是充裕的，就看你能拿什么底牌打动我们。

　　虽然刘东现在提出的条件，好像很宽松，但是之前让列夫捷特带话的时候，刘东可是说了，需要控制一些苏联的能源资源，和矿业资源。参股，独资，都是可以的。刘东现在没有说，但不代表叶利钦不可以拿这些做为交换条件。毕竟，两亿美元，就算换在后世美元贬值的时候，那也是一笔不小的财富。更何况是现在八十年代，苏联经济最为困难的时期。

　　这么多钱，能够做多少事情，叶利钦肯定很清楚。仅仅一个保证条件，还远远不够叶利钦吞下这么多钱。那么，叶利钦就必须格外的开出一些代价。具体什么东西，就该他自己拿主意，在不影响他未来收益的同时，还要尽可能的保证他现在能够利用的资金变得充裕。

　　刘东把选择题让给了叶利钦自己做，然后刘东自己就跳了出来。不用太过的费心在讨价还价的阶段上。毕竟，刘东自己也知道自己的劣势。

　　无论是自己，还是周青富，抑或者是列夫捷特，对于谈判的经验，肯定不会有叶利钦那么丰富。真要扯进谈判当中，他们肯定会被叶利钦给吃得死死的。

　　还不如现在就把自己的底牌摊出来，让叶利钦自己选择。本就处于弱势地位的叶利钦，如果没有谈判经验的依仗，明码标价的选择自己能够承受的条件，无疑比漫天要价，就地还钱的谈判，更加符合刘东的利益。

　　刘东现在是能拖得起，但叶利钦就不一样了。如果不能够及时快速的展开自己的工作，那么他对抗戈尔巴乔夫所能获得的政治资本，将会随着时间的推移，慢慢的消失掉。越是晚完成资本积累的工作，就越是让戈尔巴乔夫能够从容的对付他。

　　在这样双重压力下，叶利钦也不能忍受永无止境的谈判。他必须要及时的做出一个符合当前环境的选择，无论是不是会亏损，他都得咬牙坚持下来。拿未来的收益做为赌注，实在不是能够很好的判断局势。

　　刘东的打算，算是阳谋，叶利钦自然能够看得明白。如果时间充裕，他有信心拿最低的价码，换取两亿美金的支持，但问题就在于他现在根本就没有多少时间可以浪费。每分每秒，他之前获得的政治筹码，都在随着时间的流失而快速的消失。

　　想了一下，叶利钦才说道：“之前列夫捷特说，你对秋明油田，很感兴趣。那么，如果以秋明油田的勘探开采权做为交换，我能够得到什么？”

　　“这个权益是很不错，但是，没有发现的石油，并不能换成既定的收益。而且，我们公司对于苏联的事情，都很陌生，到底哪个地方能够获得收益，这很考量公司的耐心。如果仅仅是这样，并不能换取多少利益。”刘东摊开双手，装作无奈的说道。

　　虽然这个时候，刘东的内心里面，比谁都激动，因为秋明油田地区，做为苏联第三大石油产区，可以说这里是富得流油，仅仅是勘探权，开采权，以后的价值，都远远的超过了两亿美金。尤其是在华夏快速发展的时候，只要手里有油，谁都要给刘东面子。但现在嘛，这些东西，还远远不能够打动刘东。

　　因为刘东知道，还有更好的东西，叶利钦并没有放出来。想想后世的叶利钦，居然能做出全盘私有化的决定，就能明白，即便是刘东拿下现有的秋明油田那些正在开采的石油矿井，叶利钦也不会皱眉头。

　　既然如此，刘东又何必为这些蝇头小利，而白白的放过真正的肥肉。比起所谓的勘探权和开采权，直接拿下那些石油公司，岂不是一个更好的选择？


第346章 两亿美金换石油公司

　　如果是在一年以后，刘东才和叶利钦谈这些事情，刘东想要拿下现有的石油公司，还是相当困难的。因为做为石油资源，就算是在苏联，也算是命根的存在。

　　现在苏联在国际上的大宗贸易，除了黄金，就是石油，而石油，应该更加受到大家的期待。因为石油产量，比起黄金来，要大很多。黄金这玩意，在一定程度上，价值是由西方世界掌控的。先不说美国那在全世界范围内，都是第一的黄金储备，单单就是南非这个黄金之国，那也不是苏联能够染指的。

　　而石油这玩意，在明面上，中东国家好歹还有个欧佩克，一定程度上，也能支配石油权益。而且这个时候，美国人还没有两次欺负萨达姆，在中东国家的影响力，还没有后世那么大。苏联做为一个大的石油出口个体，也能有那么一些地位。

　　所以，石油做为叶利钦以后上位能够支配的资源，在叶利钦的手中，还是有相当重的地位，足以拉拢一些人，给他摇旗呐喊。但是现在，叶利钦自己都还对未来的出路有些茫然的时候，当然不可能先一步就把这个权益给支配出去，而且这个时候，还没有多少人能想到这么久远的事情，刘东自然就可以拿最低的代价，把这个利益放到自己的手上。

　　两亿的美金，岂是那么简简单单就能让叶利钦拿到手的？一个同等待遇的权利，还用不到两亿美金。刚才刘东放出来的条件，不过是一道开胃菜。而现在，才能算得上是正餐。

　　刘东也不怕现在的叶利钦，会拒绝他的条件。因为目前为止，应该还没有哪个大老板，能拿出这么多钱来，供给叶利钦挥霍。就算是里欧.万塔，这个时候，也不可能拿出这么多钱给叶利钦。可能之后等到叶利钦崭露头角，他会做出大的动作，但现在嘛，他还在筹划着他自己的生意。

　　在一个人最为穷困潦倒的时候，你就算是给他一个馒头，他都会觉得这是无上美味。更何况是正在为金钱发愁的叶利钦，两亿美金，已经足够他做太多的事情了。尤其是，这钱还是美金。

　　别以为就只有华夏才在乎美元，苏联这个社会主义的龙头老大，其实也很在意。要不然，当初刘东用美元开路，岂会那么容易。美金这玩意，虽然官方汇率比卢布还要便宜。

　　但官方汇率到底是怎么回事儿，明白的人都知道。要说到坚挺的程度，美元在苏联市场，绝对比卢布更加受到人们的欢迎。所以，两亿的美金，在现阶段的苏联，能够发挥的作用，绝对比三亿卢布更加有价值。

　　听到刘东的话，叶利钦也不意外，要真那么好拿下两亿美金，那和公平买卖都差不多了。刘东现在和他做的，可是私下交易。这价格，当然不会是正常贸易的价钱。

　　“那你需要什么？油田公司？还是油田公司的份额？抑或者是石油？”叶利钦问道。

　　叶利钦这话，问得相当的到位。油田公司，那就是指刘东想要独自拿下一个油田公司，不论是公司管理的油田，还是油田公司的人员。就相当于把刘东派过去做油田公司的总经理，并且这个油田不再属于国家掌控。

　　油田公司的份额，那就是指刘东需要的是油田的经济利益。直接拿钱换钱，和石油沾不上多大的关系。尽管刘东的收益，都需要石油来保证。但是刘东并不会和石油打直接的交道。

　　至于石油，那就是刘东直接控制这些石油的分配渠道，秋明油田这边的石油公司所生产的石油，都将由刘东来分配销路。这三个方面，就是叶利钦所能给出的条件。

　　三个方面是各有优势，直接拿下一个或者是多个石油公司，那么刘东在未来的石油领域当中，也会有举足轻重的地位。如果是石油公司的份额，那就是他并不参与石油公司的管理，仅仅是享受石油贸易带给他的利益，这样做，刘东仅仅是需要监控好资金，那就能保证自己的收益。

　　尤其是在后世石油价格疯长的时候，这份收益，可能一个月都不止两亿美金。想要做米虫，这就是最好的出路。当然，也不是没有任何风险，只要叶利钦指定的那个或者是多个石油公司同时倒闭，刘东的利益，就得不到保障了。相信等到以后叶利钦的地位巩固了，看在这么庞大的利益面前，叶利钦肯定也会打主意。叶利钦都想打主意，就更何况以后更加强势的伊万。

　　所以，把油田公司股份当提款机这一条，看起来是很美好，但实际操作起来，并不是那么美妙。只要是有些脑子的人，都不会选择这么一个条件。

　　至于石油销售渠道的权利，也是非常美好。但是和石油公司的股份一样，也是理想很丰满，现实很骨感的东西。做为一个渠道商，虽然只要能够保障渠道的畅通，那就绝对能保证自己的巨额利益。就算是二道贩子，这个供应渠道只要在自己的手上，那么以后石油价格疯长，渠道商能够得到的好处，那就太大了。

　　到时候，想把这个石油卖给中石化，就卖给中石化，想卖给中石油，就卖给中石油，就算是日本、韩国，只要刘东手里攥着渠道，他们想要石油，也得乖乖的巴结。那份风管，绝对让人瞩目。

　　可惜，随着石油在现代社会当中发挥越来越大的作用，石油这个单纯的商品，已经变得不再是那么单纯了。它还会牵扯到政治方面的东西，只要是牵扯到政治的因素，石油就不可能是单纯的商品。

　　尤其是后世伊万常常拿着石油出口的利益来对周边国家谈判，刘东要是拿下这份权益，早晚会成为伊万的眼中钉，肉中刺。即便这个权利是叶利钦赋予刘东的，但在伊万强势的手腕下，这份权利，怎么都不可能让刘东持续拿着。到时候，为了这份权益，还不知道会引起多少事情。

　　尤其是这些东西，都在苏联境内，或者说是俄罗斯境内，伊万想动些手脚，让刘东就算拿着这份权益，也一滴油都控制不了，也不是什么困难的事情。与其到时候拿着这份权益连一滴油的去处都控制不了，还不如根本就不打这个权益的主意。

　　所以，叶利钦虽然是给予刘东三个选择的方案，但实际上，在刘东的算计当中，最为靠谱的东西，还是只有第一个条件，最能打动他的内心。

　　虽然刘东知道，选择第一个条件，肯定是三个条件当中，利益最少的一个条件，因为想要完全拿下一个或者是几个石油公司的权益，比起单单控制渠道，还有参与股份，显眼得多。

　　所需要动用的资源，在同等条件下，第二条和第三条，肯定会收获更多的东西，因为那样不会太过引人瞩目。但是为了以后这份资源不至于让别人太过眼馋，而做出一些必要的手段。选择第一个条件，才是最好的。

　　既然已经做出了明确的选择，刘东也就不再多考虑，直接对着叶利钦说道：“叶利钦先生，做为一个实业家，我虽然对于第二个条件和第三个条件十分眼馋，但那样做，对于我们公司的帮助，并不会很大，仅仅是能够获得一些金钱而已。所以，我决定，选择第一个条件，也就是石油公司。”

　　“石油公司？这个可是麻烦的事情。在同等条件下，获得石油公司，比起获得份额还有渠道来说，更加的困难，真正的收益，也是最少的。刘东先生你就不多考虑考虑？”听到刘东想要石油公司，叶利钦皱着眉头问道。

　　对于叶利钦来说，如果以后能有上位的机会，悄悄分给刘东一些石油公司的份额，或者是把石油的销路权益给刘东，那都不是太过显眼的事情。但是石油公司，就比较麻烦了。毕竟，苏联从来都没有资源行业向非国有经济开放的先例。如果真给刘东石油公司，那舆论压力，会变得很大。

　　“我已经考虑得很清楚了，就选石油公司。这个石油公司，完全可以安置到我们环亚矿业的旗下，这样也不会和我们公司现有的业务起任何的冲突，比较方便。当然，我也明白叶利钦书记你的担忧，但是我相信，真正开始操作起这件事情的时候，肯定不会有多大的麻烦。”刘东说道。

　　开玩笑，等到叶利钦把苏联搞解体以后，俄罗斯实行全盘私有化，到时候到处都是瓜分国有企业的大鳄，他拿下几个石油公司，压根就不会有什么问题出现。

　　“但愿吧。这个事情，说不定就遥遥无期。万一刘东先生您的投资失败了，可就别怨我啊。”既然刘东坚持要石油公司，叶利钦也就不再多说。能够拿到钱才是王道，至于以后的事情，只有走一步看一步。


第347章 交易的方式

　　不用说在二十年后，仅仅是十年以后。如果有谁说自己，拿两亿美元，就可以买到石油公司，除了疯子和傻子相信以外，只要是有理智的人，都不会相信这个异想天开的命题。

　　但现在，刘东的确就是拿两亿美金，买下了石油公司。虽然具体的情况还需要进一步的详谈，而且也不可能买到犹如萨莫特洛尔，抑或者是瓦里耶甘那些就算在苏联都有着重大意义的大型油田。但是，稍微次一些的公司油田，想必叶利钦是不会太过计较的。

　　虽然刘东之前提的条件是秋明油田，但整个秋明油田，应该说是一个油田区，而不单单是某一块油田。整个秋明油田区，单单已发现的大型油田区，就有十多个。

　　之前说的萨莫特洛尔，还有瓦里耶甘仅仅是其中两个，还有其他十多个大型的油田，一起才能构造成秋明油田。尤其是萨莫特洛尔，它可以算是全世界都少有的超级油田之一，可采储量，达到惊人的28.5亿吨。就算是中东，这样的超级油田，也就才六个而已。

　　要知道，全世界范围内都能算得上是超巨型油田的，总数才四十二个，萨莫特洛尔这样的地方，就算是叶利钦答应，苏联也不可能答应，但次要一些的地方，依靠叶利钦的能力，还是能够拿到手的。只要是在秋明油田的范围内，刘东总是能够找到合适的石油公司。

　　而且依照这样谈判下的交易来讲，刘东出的两亿美元，在石油公司方面，完全可以按照二十亿美元的价值来计算，而且这还是最低的标准。所以，全世界的人都知道，政治投机，比起金融投机来，更加的暴利。

　　就拿美国来说，每一个新上任的总统，为了自己身后的财团，都会出台新的规则，而这么一个规则，所能获得的价值，就是之前推总统上台成本的几十倍，上百倍。有这么丰厚的报酬，如果那些财团还不知道该怎么做，那就真是白费了财团这么一个名字。

　　而刘东现在，也算是涉足了这一行业，而且由于有着金手指的优势，刘东比起那些需要在茫茫人海中，挑选一个合适的人，再把这个合适的人推到最高位上的财团来说，成本实在是太过低廉。所以，如果投资叶利钦这笔生意做好了，刘东就可以自豪的说，这一笔买卖，足以载入商业史册。

　　虽然大致的方案是敲定了，但是具体的条款，还需要进一步的确认。就像叶利钦开口承诺给予刘东石油公司做为回报，虽然这个回报看起来好像是遥遥无期。毕竟，以目前的态势来说，叶利钦想要重返政坛，那还需要相当长的一段时间，而且，就算他重返政坛，想要为刘东争取到这份利益，那也还得一段时间。

　　而这么两段时间相加，天知道是什么时候。即便是刘东知道叶利钦当上俄罗斯的民选总统，将会是在两年以后，甚至用不了两年，但是仅仅两年以后，就想要拿回这份收益，明显的有些天真。

　　在刘东的计算当中，环亚真正能够拿到这份收益的时候，至少也要等到叶利钦把俄罗斯的国有企业，全盘私有化以后，才有可能实现这一个目标。而全盘私有化，那还得等到九二年以后区了，拖拖搞搞，能够在九三年把这个利益收归囊中，已经能够算是谢天谢地，即便是拖到九五年以后，也不是太过奇怪。

　　所以，这份收益，短时间之内，是不用妄想。但是，即便这份远期投资的收益要等很久，但现在也必须把具体的条件谈妥。到以后，才有充足的底气要叶利钦履行诺言。具体是一家石油公司，还是几家石油公司，这就要现在就谈好。要不然，等几年叶利钦地位巩固以后，后悔了，随便圈一个空壳的石油公司给刘东，那就哭也哭不出来了。

　　“叶利钦先生，不知道您准备给我们公司，指定哪些石油公司？”刘东开口问道。

　　“这个，我们需要慢慢考虑。虽然我之前有做过一些功课，但毕竟石油化工这块产业，对我来说，还相对陌生。具体的情况，我并不是十分的了解。至于哪些石油公司，我们可以慢慢谈。”叶利钦说道。

　　“我们公司，不奢求能够拿到萨莫特洛尔油田控制的公司，但是，其他几个油田，叶利钦先生您还是可以考虑考虑的。当然，我们公司在购买石油公司的时候，也会适当的出一些资金，不会让叶利钦先生您太过为难。”刘东说道。

　　“是的，萨莫特洛尔你们公司肯定不能拿到手，其他的油田，其实也有困难。但是，有了你们公司无私的帮助，相信我们伟大的苏维埃，会记住你们的功劳。过两天，等资料齐全，我们就可以展开进一步的谈判。”叶利钦对着刘东说道。

　　如果是以后的伊万，别说是秋明油田某个大型的油田区域，就算是这油田区域里面的小公司，那都是得想了又想，不付出巨大的政治代价，那是决计不可能让华夏拿到手的。

　　但是现在嘛，苏联人就没有那么吝啬了。尤其是对于现在的叶利钦来说，两亿美元的现金，比起那些黑乎乎的石油，更加可爱。如果刘东能够一下子抽出十亿八亿美元，叶利钦未必不会给刘东谈关于萨莫特洛尔的问题。

　　但刘东也知道过犹不及的道理。现在虽然可以砸高价和叶利钦谈关于这个油田的问题。但等到以后伊万上台，看到这么一个国际上都有名的超巨型油田的开采权益，居然落在了一个外国人的手中，他是无论如何，也不会让这样的事情继续发生在俄罗斯的土地上。

　　所以，目标太大，并不符合刘东的实际利益。还不如弄次一些的油田，到时候也算不得冒尖。只要配合一下伊万，他多多少少还是应该给自己公司面子的。

　　而且目前叶利钦之所以还对刘东开这个口子，那是因为石油的重要性，还没有像后世那么高。并且目前来说，华夏还能算得上是一个石油出口国，对于石油，远远不像后世那么迫切。

　　既然石油在华夏，并不能实现什么政治利益，那在叶利钦的眼中，石油的价值就大大的降低了。所以，即便是刘东拿两亿美金，换取某个石油区域的开采权，叶利钦也不觉得有多重要。

　　但想必等到苏联解体以后，俄罗斯开始混乱，叶利钦巴巴的等着石油换取外汇的时候，就会明白现在这个决定，会让他损失多少。但那个时候，相信就算叶利钦明白了石油对俄罗斯的重要性，也不敢随便的动刘东的东西。要知道，刘东可没有打算，单单只靠着叶利钦混日子。

　　用石油公司换取刘东公司的现金，这项协议算是初步的达成了。但是，这里还存在着一个非常致命的问题，那就是，如何把这笔钱，安稳的放到叶利钦的手中。

　　两亿美金啊，可不是一个小数目。尤其是对于目前的苏联来说，外汇资源，就算戈尔巴乔夫也得重视。刘东拿到苏联的两亿美金。想必克格勃可能比刘东自己都还了解得更加清楚。

　　在这样的情况下，刘东要贸贸然的就把这两亿美金，划归到叶利钦的名下，或者说是叶利钦党羽的门下，那不是给叶利钦投资，而是给叶利钦招惹麻烦。一个已经失势的前政局委员，在失势以后不到三个月的时间里面，居然立马就弄到这么一笔庞大的资金，并且这笔资金还是从环亚国际这个外资企业的账户当中流露出来的。

　　只要这个消息一经披露，都不用戈尔巴乔夫做过多的解释，叶利钦的名声就会烂大街。到时候别说叶利钦因为反抗戈尔巴乔夫得到的政治资本还能不能起到作用，不被苏联人骂成卖国贼，都没天理。

　　所以，即便刘东和叶利钦已经达成了某种协议，但具体的实施方案，还得更加详细的讨论。如何把这些钱，安安稳稳的让叶利钦接手，那就是目前的主要问题。

　　“刘东先生，虽然我对你们公司的慷慨表示由衷的感谢。但是这笔钱钱如何达到我们的手中，还需要更加细致的商量。毕竟，这笔钱，虽然是为了伟大的苏维埃，但是一些人，总是不会乐意见到这样的局面。”叶利钦头疼的说道。

　　之前他还在想着，如何让环亚国际，给他更多的钱，那样他的计划，才能够更加的完善。可他却没有想到，环亚国际，比起他想像当中的更加慷慨，之前的一些接手资金的方式，明显就不太适合目前的情况。

　　一两千万的美金，以他目前的能力，还有办法把这笔钱安置好。但两亿的美金，已经远远的超出了他的预期。这笔钱看着是如此的让人眼馋，但是想要拿到手，还得通过新的渠道。要不然，这么一笔巨款想要安稳的到自己的手中，肯定不可能。

　　克格勃可不是吃干饭的，做为全球最大的几个情报组织。叶利钦对于这个组织的了解程度，那是相当的深入。在这重点监测的时候，两亿美金，太过扎眼了。


第348章 一直被忽视的环亚银行

　　一般的资金转账，走瑞士银行这条路，绝对是不错的选择。就算是苏联，那也不会拒绝和瑞士银行合作。就像之前刘东给列夫捷特的美金，列夫捷特就一直把这些钱，存在瑞士银行的秘密账户上。

　　而叶利钦之前也是打算这样做，如果能够从刘东这里，拿到一两千万美元的资金，走瑞士银行的路子，那可以说是神不知，鬼不觉，悄悄的走账，不会出现任何的麻烦。

　　但是两亿的美金，就不是那么好处理的了。虽然瑞士银行号称即便是美国，也不能在他那里查账。但是国力的影响下，就算瑞士银行坚持，美国真想秘密查点东西，瑞士银行难道还能拒绝？当年希特勒童鞋，不也是在瑞士银行搞了很多秘密的东西，但是希特勒一倒下，瑞士银行不也是非常暧昧？要说美国没有从瑞士银行弄点希特勒的遗产，那简直就是在侮辱正常人的智商。

　　而美国都有这样的能力，难道苏联就没有。全世界两大超级国家，苏联拥有着不逊于美国的强大国力。即便是这几年没落了，那也不是瑞士这么一个所谓的中立国家能够顶得住的。尤其是，相比起隔着美国的大西洋，苏联人的地盘，基本上算是在瑞士的家门口。美国和苏联对比起来，对瑞士来说，实际的威胁性，苏联更加牛叉，基本上就相当于在瑞士的家门口。

　　既然如此，如果叶利钦还奢望两亿美金放在瑞士银行比较安全，那纯粹是把把柄放到了戈尔巴乔夫的手上。所以，瑞士银行这个选择，肯定是不行的。

　　如果再过几个月，半年或者是一年，那个时候，叶利钦已经把准备工作做好了，两亿美金虽然庞大，但也不是完全消化不了。可现在，叶利钦哪里有能力把这些东西都先知先觉的弄好？所以，这两亿美金该如何落到自己的口袋里，对叶利钦来说，是一个相当磨人的问题。

　　钱多了也不好办，对于目前的叶利钦来说，就存在着这样的问题。而叶利钦的考虑，让刘东也觉得麻烦，他当然不希望，这笔钱直接就从公司的账面上，流到叶利钦的手中去。

　　那样实在是白痴的举动，这摆明了就是在挑衅戈尔巴乔夫，他可是一直本着悄悄的进村，打枪的不要的思想。这么明显的触怒戈尔巴乔夫，他还没有那么能力抗下来。

　　就在这个时候，叶利钦之前介绍的亚历山大开口说道：“叶利钦书记，我们必须要拥有一个金融机构，这样才能够解决目前的问题，并且以后也不会被这个问题再次困扰。”

　　“金融机构，你是指什么？银行，还是信用社？”叶利钦侧头问道。

　　“不论是银行，还是信用社，都可以。只要能够把钱给容纳下来的金融机构，都是可以的。而且这个事情也必须要尽快的处理，因为有了刘东先生的资助，我们的步伐就可以更加快一些。到时候需要用到的资金，也会更多。如果没有一个我们自己可以信用的金融机构，那实在是场灾难。”亚历山大凝重的说道。

　　“这样啊，金融机构。实在是个难办的问题，我们之前的渠道，已经不足以承担这样的重任了。”叶利钦揉着自己的脑袋说道。

　　听到叶利钦和亚历山大的话，刘东脑子立马清醒了过来，然后两眼放光的说道：“我想，如果是金融机构，我们环亚，就可以为您提供帮助！”

　　刘东也是忽然想起来，自己的手中，好像已经有了一个金融机构，那就是环亚国际银行。早在几年前，刘东鉴于公司的管理结构混乱，于是把公司的管理理出了一个新的结构。并且由于环亚公司的现金流动非常大，如果把环亚的钱都存在别人的银行，不利于保证公司资金流动的隐秘性。

　　再加上刘东知道国外的那些财团，都有各自的金融机构，做为财团的支柱企业，便于公司各个部门之间的协调工作。所以，在几年前，刘东就把环亚国际银行的框架弄了起来，并且建设在香港。

　　虽然这个银行，到目前为止，仅仅是用于公司内部之间的资金流动，并没有出现在公众的视野当中，没有储蓄，放贷等等一系列银行应该有的项目。再加上合适的，能够独挑大梁的银行家也并没有找到，所以环亚国际银行的工作，更像一个环亚自己的保险柜，而不是银行。

　　但是，无论怎么说，这个机构，的的确确是一家银行，并且运行状态还很不错的银行，完全可以满足叶利钦目前的需求。不但如此，还会十分隐秘。因为银行既没有上市，也没有对外的金融业务。就隐秘性来说，绝对是安全可靠。

　　因为知道银行具体资料的，除了环亚内部，外人根本就不知道。就算是克格勃想要查，他也得找得到人，就算下面的小虾米被克格勃控制了，一般的职员，也不可能知道太多的东西。比起瑞士银行要承担压力来，环亚国际，基本上可以无视这个压力。就算苏联再怎么强大，他也没可能要求一个并不上市的外国银行，公布银行自身内部的资金流向。

　　那可是会犯众怒的事情，现在也不是战争年代，想要用暴力手段解决这个问题，苏联的名声，就臭大街了。为了苏联的国际形象，他也不能做出这么野蛮的举动。

　　所以，算来算去，刘东的银行，反而是最为合适的金融机构，只要叶利钦那边的人，保密工作做得好。克格勃哪里能够查到这笔帐，到底是从哪里出来的？

　　而且，对于刘东来说，把自己的银行拿出来，给叶利钦他们提供帮助，那完全是让自己的银行，进入苏联的金融领域。只要叶利钦上位，刘东的环亚银行，就可以正大光明的在苏联的土地上游荡。

　　而对于一个可以在未来的俄罗斯土地上，运行的金融机构，赶上卢布贬值，那刘东单凭这个金融机构，就可以获取想都不敢想的暴利。里欧.万塔的成功，刘东完全可以复制过来，即便是赚不到那让人眩目的，传说当中的二十七点五万亿美元，但想要弄个几百亿美元，应该没有丝毫的难度。

　　只要叶利钦选用刘东的环亚银行，那么刘东就可以以此为契机，让前苏联那些高官们，把自己的秘密资金，存到刘东的银行当中。到时候，卢布贬值，刘东想要谁生谁就生，想要谁死谁就死。即便仅仅控制一小部分人，那也是相当庞大的一个数目。

　　尤其是如果叶利钦答应刘东的银行，可以在俄罗斯进行储蓄业务，那么高额的利率，绝对能够吸引广大的俄罗斯人民，把自己的钱全都存到环亚的银行当中去，就算仅仅是汇率损失，都能让刘东赚取想都不敢想像的财富。而环亚银行，依靠俄罗斯这块土地上的资源，就算跻身于全世界银行前列的身份，都不是不可能。

　　想想这样的可能性，刘东的心情就格外的激动。这银行，才是真正的暴利啊！之前弄日本美国，对于未来苏联货币市场的扫荡，完全就是毛毛雨。如果真把这样的想法实现了，那么日本的三井算个鸟，就算是美国的摩根和洛克菲勒，也不得不重视刘东的环亚国际。

　　刘东真没想到，仅仅是一场已经有了大致预期的交易，却引出了真正的财富。如果刘东还不会利用这样的机会，那他的脑子，就是被驴给踢成了碎片。

　　刘东这个时候，不得不承认，自己对于银行业，了解得太少了。之前虽然让环亚成立了这么一家银行，却二得仅仅让这个银行变成环亚的保险柜，完全就没有发挥到银行应该拥有的作用。怪不得这几年来，就算陈志豪他们再怎么努力，也没有从外面挖到一个能够真正独挡一面的银行家。

　　在刘东这样忽视银行重大作用的条件下，又能有哪个真正的银行家，会在意刘东这个完全把银行内涵都没有搞明白的银行。到刘东的环亚银行任职，完全就是在侮辱银行这个能够大肆抢劫的行业。保险柜似的银行，再好的银行家也不敢让自己过来丢脸。

　　有了这样的想法，刘东就绝对不能让环亚银行的第一笔买卖跑掉。所以，在叶利钦和亚历山大说话的时候，刘东插嘴了。

　　听到刘东说他的环亚公司，就能够解决这个问题。叶利钦好奇的问道：“刘东先生，你怎么就能确定。你们环亚公司，能够提供这样的帮助呢？”

　　“叶利钦先生，看来你对我们公司，并不是十分的了解。那么现在，我就将为您来介绍一下我们环亚公司的一个核心企业，那就是环亚国际银行！”虽然刘东在这之前，压根就是把环亚银行当成了自己的保险箱。但并不妨碍他在这个时候，为环亚国际银行，脸上贴金。

　　叶利钦这笔买卖，要论到重要性，可以说是目前环亚所遇到的最为重要的项目。狩猎日本和美国，和这个东西比起来，那绝对是差了十万八千里。所以，刘东这个时候决定，无论如何，都要让叶利钦认同自己的银行。

　　那样，对于以后环亚国际银行进入苏联的市场来说，有着巨大的作用。


第349章 第一单对外业务

　　听到刘东说起他的环亚银行，叶利钦望了一眼亚历山大，然后示意亚历山大说话。

　　亚历山大被叶利钦这么一看，也就照直说道：“刘东先生，据我所知，你们环亚国际那个所谓的环亚银行，实际作用好像仅仅是在发挥保险柜的作用。这样的银行，能够提供什么帮助么？”

　　听到亚历山大这话，饶是刘东学会了厚脸皮，但也依旧有些脸红。没想到，自己的环亚银行在业界，居然也是这么一个印象。就连远在苏联的亚历山大，也知道自己那个银行的事情。

　　但既然刘东已经打定主意，要让叶利钦接受自己的建议，那么即便是别人已经清楚了自己环亚银行的底细，那也得说出一朵花儿来。

　　“虽然我并不想承认这一点，但实际上，环亚银行在目前为止，好像承担的责任，的确仅仅限于保险箱。但是，保险箱也有保险箱的好处，而这点好处，对于叶利钦先生您来说，十分重要。”刘东镇定的说道。

　　“什么好处？说出来听听。”叶利钦虽然不知道刘东在卖什么关子，但看在钱的份上，也要听一听刘东的解释。

　　“做为一个并不对外经营的银行，论到保密性，我想即便是瑞士银行，也达不到环亚银行的高度。而保密性，才是叶利钦先生您现在最为需要的。”刘东直接就把他自己的底牌给抛了出来，要说到保密，瑞士银行的确不能够和环亚银行相比。

　　听到刘东这话，叶利钦皱着眉头说道：“的确，看起来好像你们的银行是很保密。但是，刘东先生，您认为一直做为保险柜存在的银行，能够肩负起这么大的责任么？你们银行的专业能力，很让我担心啊。”

　　环亚银行的保密性高那是不假，但是保密性高又不代表全部。做为一个金融机构，它的专业能力，才是最让人看重的。要仅仅是出于保密的心理，那叶利钦大可以让刘东弄两个亿的现金，然后他叫人埋到某个地方，需要的时候再去取，那样岂不是更加保密？叶利钦现在虽然落魄，但想要找到两个贴心人来搞这个事情，并不是什么难事。

　　对于叶利钦的话，刘东解释到：“虽然我们环亚银行一直因为没有一个出色的管理者，而让银行变得业绩平平。但是，要说到最为基本的银行职能行动能力，我们银行还是拥有的。要知道，最开始的时候，环亚银行并不是就设计成为保险箱的存在。只不过因为这几年我们公司的重点发展方向，并不在这一块，所以看起来好像能力很禁不起考验。但实际上，要做到一般银行的职能，对于环亚银行来说，并不是什么特别困难的事情。”

　　“是这样的么？”叶利钦疑惑的问道。

　　“当然，做为我们公司的产业，对于我们公司的能力，我还是很有信心的。环亚银行，已经有好几年的历史了，大体的框架，早就已经完成。重要的就是，需要一个介入点。之前我们公司准备把工作的重心转移到华夏内地去，就已经在开始讨论关于银行的问题。而现在既然我们双方有这么一个合作，那我代表我们公司，很诚挚的邀请叶利钦先生，成为我们公司对外的第一个客户。”

　　对于刘东这番话，叶利钦并不是十分看好。因为这件事情如果出一点纰漏，对于他来说，就是灾难。一个毫无经验的银行，是否能够承担这么重要的角色，叶利钦表示很难。

　　但是，刘东现在又明确的发出邀请，叶利钦也不好贸贸然的就拒绝。要知道，这笔钱，原本就是刘东公司资助的，要是就这么大大咧咧的拒绝，天知道刘东会不会有什么想法？

　　现在的叶利钦，可不是半年前的叶利钦，面对着刘东这么一个大金主，他也摆不出什么政局委员的威风。这个时候，可是他在求着刘东，而不是刘东求着他。越是了解政治的人，就越是明白现实的无奈。

　　“我也很希望能够做为你们环亚银行的第一个对外客户，但是，直到现在，我依旧对你们公司的业务能力表示怀疑。不要怪我太过直白，因为这件事情，关系重大，如果一个不好，不论是对你，还是对于我，那都是相当致命的打击。一个从未对外营业过的银行，是否能够有能力承担这样的重任，并不是一句话就能说明白的。如果刘东先生您能够拿出足够的理由，来表示你们公司确实有能力承担起这样的责任，我想我并不会拒绝这样的好意。”叶利钦对着刘东说道。

　　由于这次到苏联来，刘东并没有做过多的准备，仅仅是想着如何把钞票放到叶利钦的手里。所以，他认为他一个人完全可以办好这件事情。但是他却没有想到，这次和叶利钦见面，会突然看见一扇还没有打开的大门。

　　做为早就在环亚公司里面拥有一定地位的银行业，却一直被刘东忽视着。这也怪不得他，他前世，就连公司都没有玩过，哪里能够知道银行在一个现代化的财团当中，拥有什么样的地位？更何况，在华夏国内，银行资源，都是垄断在国家手里面，民营资本在这一块的力量相当的薄弱。

　　就算后世温州那些家伙，把城市商业银行弄得风生水起，那也得十几年以后去了，而他们玩的银行，比起真正的国际化大型银行来说，最多也就能算得上是一个小小的储蓄所，根本就不够看。连那些能够算得上是圈内人的家伙，都还没把银行这玩意弄得像模像样，就更何况刘东这么一个局外人。

　　虽然照本宣科的弄了一个环亚银行出来，并且还制定了一系列的规则，看起来已经是把银行这个玩意弄好了。但实际上，刘东根本就没有把银行业玩得通透，就连银行最为基本的业务，他都还没弄起来，就更别说更加深层次的东西。

　　银行这个玩意，对于华夏人来说，实在是太过陌生。就算是国有的那些支柱性银行，要想弄到现代化的银行管理知识，不也得和新加坡的淡马溪商谈关于持股的问题？就连国有支柱性银行，为了得到现代化银行的管理知识，都还得给淡马溪割肉，刘东那个小打小闹，又如何能摆脱困局？能够把银行的框架给搭起来，已经算是刘东很有见地了。

　　但是他偏偏没想到，真正在国际上发展业务的时候，他那银行的花架子，实在是不能够给予别人太大的信心。就好似苏联的海军一样，看起来是很庞大威武，但实际上，全世界人民都知道，苏联的海军，他的意义仅仅只在于存在。真要拉出去遛遛，苏联人自己都没那个自信。

　　可再困难，刘东也得谈下去，不说别的，仅仅是象征意义上让这笔钱从公司的银行过，那也能沾上叶利钦的光。等到他两年后上位，叶利钦这个名字，就是金字招牌。如果拿这个名字来吸纳储蓄，实在是妙不可言。而把这些储蓄拿到手，再拿去到俄罗斯圈地，刘东就可以以很小的资本，就能撬动很大的行业。等到卢布贬值，刘东直接拿美元出来交易都能赚上一大笔，就更何况用更加隐秘的金融方式去运作，到时候十万卢布的存款，刘东能支付那些储蓄者十美元，都已经算是非常厚道了。

　　“叶利钦先生，可能我现在说什么都不能打消你对我们公司能力的怀疑。但如果我们公司以实际行动来表明，我们公司的确有这样的能力，那么叶利钦先生，想必你应该不会再次拒绝我们公司的提议了吧？”刘东说道。

　　“那是当然，如果能够证明你们公司确实有这样的能力，那我为什么又不做出一个正确的选择？相比起那些声名赫赫的银行，你们环亚公司完全不起眼，有着天然的隐蔽优势。这么明显的选择，我又怎么会不去判断呢？”叶利钦听到刘东并没有强制的要求他什么东西，算是松了一口气，立马就给刘东提出了要求。只要刘东能够达到要求，他叶利钦是绝对不会拒绝的。

　　听到叶利钦这个不算承诺的承诺，刘东开口说道：“我们华夏有一句话，叫做实践是证明真理的唯一标准。无论外界如何说，只要我们公司确实能够做到这样的要求，那就可以证明我们公司确实有这样的能力。那么，不知道叶利钦先生，您是否能够答应我一个小小的请求？”

　　听到刘东这话，叶利钦就知道，刘东对向自己推销他的银行，并不死心。但既然刘东已经宽厚到这样的程度，叶利钦也不得不退让一下，让刘东证明他们公司的能力。

　　“一个小小的请求？当然可以，难道刘东先生你准备让你们公司做一次实际的行动，来证明你们公司的能力？”叶利钦装作一副猜测的模样说道，虽然他已经很肯定，刘东的打算就是这么做。

　　“是的，如果一下就把两个亿美金的资金送到叶利钦先生您的手里，那样危险太大，即便能够证明我们公司的能力，那也得不偿失。那么，我们是否能够换一种思路，我们环亚银行，先从小规模的资金做起。这样既能证明我们公司的能力，也能让叶利钦先生您拿到资金。”刘东说出了自己的打算。


第350章 美国谍影

　　虽然刘东这样做，有着捆绑销售的意思在里面。但为了能够尽快的让银行业务展开，刘东也不得不出此下策。反正只要能够证明自己环亚银行的确有这样的能力，那么就算叶利钦有一小点的不满，也没什么大不了的。

　　只要有利益在，不满这样情绪化的东西，还占不到叶利钦心中主要的位置。

　　在刘东还没说自己条件的时候，就已经把刘东心思摸透的叶利钦，这个时候也毫不意外。既然刘东硬要让自己成为环亚银行第一个客户，他也不能太过不给刘东面子。

　　想到只要资金流量放小，再加上刘东环亚银行有着天生的隐秘性，那么克格勃就算知道了自己获得资金，也不可能能够立马就能查到自己的资金来源。这样的情况下，资金来源被发现的几率，比起从瑞士银行走账来，还要隐蔽。真被发现了，那也只能说是他叶利钦的命不好，怪不得别人。

　　于是，叶利钦故作大方的说道：“一个公司想要发展起来，必须要有自己的客户，做为你们环亚银行的第一个对外客户，我表示很荣幸。希望我们双方，能够尽快的把事情弄好，伟大的苏维埃，还等着我们去努力营救。”

　　听到叶利钦这话，刘东知道，这从自己银行走账的事情，算是做成了。只要自己的环亚银行能够经受得起考验，那叶利钦也肯定不会随便的乱换金融机构。环亚银行在苏联的第一根钉子，算是打了进去。

　　虽然目前来说，这根钉子并不是很牢固，有着随时被人拔掉的可能性。但毕竟第一步都走出来了，离着第二步，第三步还能远么？苏联那庞大的资产瓜分，从此以后，也不会再是西方国家的专美，刘东即便是吃不下一根大腿，那也得拿下一根肥美的肉骨头，不吃得满嘴流油，都对不起自己给叶利钦撒出去的钱。

　　这个时候，大致的东西算是谈完了。再具体一些的东西，比如如何支付叶利钦资金，还有到底哪些石油公司，将会是刘东的收获，这一类细节性的东西，还得下一次细细的谈。而这一次的谈判，算是成功了，各取所需，双方都很满意。

　　吃完了一顿充斥着浓郁苏联风味的晚餐，这一次的谈判，就算是圆满的成功了。再一起喝喝咖啡，聊了一下，刘东带着周青富，就主动的告辞了。叶利钦突然得到这么庞大的信息量，也是需要慢慢的梳理，所以他也就不再挽留刘东。相信刘东和他一样，也需要好好的梳理一下关于今天的谈判内容。

　　等到刘东他们一行人的车队走远以后，叶利钦站在二楼的窗户前，背对着弗拉基米尔，沉声说道：“今天和那个小家伙的谈判，你的感觉如何？”

　　“我觉得这个小家伙，应该不代表着华夏的政治力量。他的所作所为，虽然看起来好像是为了华夏的利益，就比如说他要求的石油，虽然目前来说，华夏还是石油出口国，但是不可否认。华夏的石油资源，并不像想像当中的那么充沛，从这几年华夏的经济数据上来看，华夏很快就会改变这样的现状。从一个时候出口国，改变成一个石油进口国。从这点上来看，这个叫做刘东的人，并且有着深厚的华夏政治力量的小家伙，在准备一些本该由政府需要考虑的东西。但是，以现在华夏薄弱的经济能力，想要拿出这么多钱来做未来的打算，可能性并不大。”弗拉基米尔很理智的说道。

　　“你的意思是，刘东深厚那些政治力量，应该不会在这次交易当中，占据主导地位？”叶利钦若有所思的问道。

　　“是的，根据我的判断，应该是这样。当然，我想这个小家伙的所作所为，华夏官方，应该也会有所了解。但是，他们现在毕竟没有这个能力，来图谋我们的西伯利亚。所以，在这个小家伙的条件当中，并不包涵多少政治利益，仅仅是从商业上考虑这个问题。”弗拉基米尔继续解释到。

　　“那么，我们对于和刘东交易，就不用过多的考虑政治上的因素了？”叶利钦问道。

　　“目前为止，是这样的。但是也不能完全不做考虑，毕竟，刘东是个华夏人，而且他的家族，在华夏也有很重要的地位。这几年，他们家族和那一位，关系很近。而那一位，现在应该算是华夏实际当中的掌权者。如果他想有什么动作，这个小家伙应该是拒绝不了的。”弗拉基米尔并不像叶利钦那么乐观。

　　“这点我知道，只要让戈尔巴乔夫那个该死的蠢货下去，我们就有机会改变这一切，不是么？等到苏联的局势稳定下来，华夏那边，并不需要过多的考虑，我们的远东军区，并不是完全没有做为的。”叶利钦自信的说道。

　　“您明白就好。那么那些美国人的意思，我们该如何考虑？”弗拉基米尔语气有些沉重的问道。

　　“美国人啊！就连太平洋和大西洋，都打消不了他们贪婪的念头，真是该死的混蛋。”叶利钦不满的咕哝到。

　　“但不可否认，那些美国人，才是我们真正的依靠。虽然看起来这个叫做刘东的小家伙十分的慷慨，并且对于政治上的诉求，并没有那么夸张。按道理来说，他才是符合我们真正利益的合作者。但是，很可惜，这个小家伙的资本，并不足以让他掺合进这场游戏当中。要是这个小家伙再早十年发家，说不定我们就有更加深入的合作了。”弗拉基米尔可惜的说道。

　　“是啊，相比起那些贪婪的美国人，我更加喜欢这个慷慨的华夏小家伙。可惜这个小家伙，包括他们的国家，想要掺合到这场游戏当中来，都没那个资格。所以我们也就只有和那些贪婪的美国人合作。该死的戈尔巴乔夫，虽然是他给予了我政治地位，但是他的能力，实在是太糟糕了。我们伟大的苏维埃，如果再让他继续领导下去，会出大问题的。为了苏维埃，我也就只有走这条路了。我到现在，都依旧不想和他走到对立面上去，可惜，苏联的现状，并不适合让我们慢慢的行动！一切的骂名，都由我来承担吧，一切的一切，都是为了我们伟大的苏维埃！”叶利钦坚定的说道。

　　“一切都是为了我们伟大的苏维埃！历史会证明，我们是对的，戈尔巴乔夫，并不适合做为我们苏维埃的领航者，在他的领导下，我们苏联的利益，根本就得不到保证。”弗拉基米尔痛恨的说道。

　　由不得弗拉基米尔不痛恨戈尔巴乔夫，他在跟着叶利钦之前，就是被戈尔巴乔夫弄下台的。要知道，如果按照正常情况，以他的身份，和家族的地位，就算走到叶利钦之前那个位置上，也不是没有可能。

　　但是在戈尔巴乔夫的操作下，不但是他，就连他的家族，也受到了很大的打击。虽然不至于一蹶不振，但是从苏联一流家族的位置上，跌落到现在保持二流家族都有些困难，要不是之前叶利钦保住了他们家族一部分元气，他们家族可能就消失在苏维埃的历史长河当中了。

　　这样的情况下，弗拉基米尔又怎么能不痛恨戈尔巴乔夫？要不是戈尔巴乔夫，他们家族又怎么可能遭受那样的损失？他也不可能放着好好的部长不做，却跑到叶利钦身边，做叶利钦的幕僚？这对于一直有着远大抱负的弗拉基米尔来说，实在是相当的痛苦。

　　可能知道弗拉基米尔又在回想一些不太美妙的回忆，叶利钦转过身子，把手放在弗拉基米尔的肩膀上，很真诚的说道：“面包会有的，牛奶也会有的，暂时的困难，并不能压倒我们的脊梁。我相信，在我们的努力下，苏联将会再次的发挥出它应有的光芒，而不是像现在这样死气沉沉！”

　　“是的，我们要坚定我们自己的信念。对于困难，绝不认输！那么，鲍里斯，关于美国人那边的问题，我们该如何解决。虽然我们现在并不清楚他们具体有多少财富，但是我想绝对会比我们今天见面的这一个小家伙多。我们和小家伙之间谈的条件，是否向他们说一下，这样，有利于我们拿到更加合适的价码。”弗拉基米尔对着叶利钦说道。

　　“这个问题，值得考虑。之前美国人趾高气扬，那是因为他们知道，他们并没有竞争者。但现在这个华夏的小家伙，却适时的出现了。虽然他还不够资格做为一个搅局者的存在，但并不妨碍我们拿他的标准来向美国人提条件。我们也要让他们意识到，并不只有他们美国佬才看重我们。我们的价值，比起他们那个类似于施舍的方案，要高处很多。”叶利钦说道。

　　“嗯，可以这样做。虽然我对能否拿到更大的利益表示悲观，那些吃人不吐骨头的资本家，贪婪的程度，绝对不是华夏的小家伙能比拟的，他们很难放下自己到手的利益。但是，能有一分的可能性，我们也绝对不能放弃。现在留给我们积蓄力量的时间已经不多了。如果我们再没什么动作，那些持着观望态度的人，说不定就会落井下石。”弗拉基米尔说道。

　　“那就去办吧，最好今天我们和小家伙之间的谈判，是由他们自己察觉的，那样，他们才会认真的思考。”叶利钦说道。


第351章 调兵遣将

　　叶利钦和弗拉基米尔之间的谈话，刘东自然是不会知道。而他也根本就没有想到，原来在他之前，就有美国人和叶利钦他们接触过。而在叶利钦的眼中，那些美国人的能力，比起刘东来更加出色。

　　这些问题，至少目前来说，刘东是一无所知。所以，他在和叶利钦谈了大致的问题以后，就开始调兵遣将。如果一开始，刘东仅仅是打算把钱拿给叶利钦就完事儿，那么以目前环亚国际在苏联办事处这边的框架来说，完全可以搞定。

　　因为两亿美元虽然多，但是苏联办事处这边的人，基本上都不用动弹，只要有周青富负责转账，那就可以了。可现在，既然叶利钦需要一个金融机构来运作这件事情，并且刘东又争取把这金融机构的问题，交给环亚国际来做。

　　那之前的手段，明显就跟不上现在的变化。虽然之前刘东和叶利钦谈的时候，是信誓旦旦。好像只要有了环亚国际银行的参与，那么这资金流动的问题，完全就不用叶利钦担心。

　　但实际上，环亚国际银行到底有几斤几两，就连刘东这个董事长都不太明白。尤其是设计到金融方面的专业问题。他这个搞材料科学的人，又怎么能知道多少？虽然这几年刘东对学习金融方面的知识很积极，但是个人的能力，在大型公司里面的作用，并不会太大。

　　无论是多牛的人，也仅仅会对自己专业上的问题比较清楚，其他的，仅仅会达到科普级别。就像比尔大叔一样，不可否认，他的确以个人的能力，弄出了微软这么一个庞然大物，但是要说微软的成功就在他一个人，那么就是扯淡。如果没有一个专业的管理团队，比尔大叔的视窗系统就算是做出一朵花儿来，那也不会受到多少人的重视。

　　市场这玩意，决定性的因数并不是在于技术的先进性，而是在于市场的推广性。如果一个强大的团队证明狗屎的作用，在战略意义上不可忽视，并且这个观点还深入人心，那么，全世界最为大宗的买卖绝对会是狗屎，而不是什么石油、钢铁。

　　当然，这些话题有些扯远。对于刘东来说，他在环亚国际里面的作用，仅仅是能起到方向性的问题抉择。具体的情况，还是需要专业人士的判断。就像公司的金融问题，刘东不在行，他就得把公司里面在行的人给拉过来，最典型的代表，就是林家兄弟。

　　托刘东的福，连着两次大规模的金融战役，不但让环亚公司获得了难以想象的充沛资金流，也让具体操作这两件事情的林家兄弟，赚得盆满钵满。比起几年前被人扫地出门的窘迫，这两年，林家兄弟在香港，那可是上层社会聚会当中的核心人物。

　　这次抢美国财团钱，又让林家兄弟的资产上升了好几个台阶。就更加让他们容光焕发了，听到老板有招，虽然美国的事情还在处理首尾，但就算离开了林家兄弟，剩下的一些人也足以搞定这些事情。

　　所以，刘东一打电话，林家兄弟交代了一些事情以后，就带着一个大型的团队，直接包机，飞往莫斯科。虽然看起来招摇了一些，但是刘东对外放出的消息就是，环亚驻苏联办事处，准备处理一些金融方面的问题，这样即便是有一群人过来，也不会引起太大的关注。毕竟，环亚办事处的牌子都给摘了，证明环亚已经有了退出苏联市场的考虑，那么派一些金融方面的人员过来处理剩下的资金问题，也算不得多么惊世骇俗。

　　二三十个金融方面的专家，一下子就挤入了环亚办事处的别墅里面，要不是这个别墅是沙皇时代的伯爵别墅，那就会显得相当的拥挤。好在以前这个伯爵，对于自家房子建造比较上心，就算是再住进二三十个人来，也不愈有人住不下。

　　虽然有这么多人过来，但并不代表所有的人过来都明白他们要做的事情是什么。真正的核心问题，刘东依旧只有相信林家兄弟，和去年才拉过来，维持环亚银行事务的罗伯特。

　　罗伯特做为一个犹太人，天生就对经济方面的东西比较在行。尤其是之前在花旗做事的经历，更是让他获得了金融知识方面的丰厚经验。虽然比起美联储的格林斯潘，那是差了十万八千里，但运行一个被阉割成保险柜的环亚银行，还是绰绰有余。

　　罗伯特算不上是一个非常出色的银行从业人员，当然更谈不上是银行家，但要说到经验，就算比起国内的那些所谓的银行方面的专家教授，那也绝对是远远超越。由于之前刘东并没有意思到银行在商业作用当中的重要性，所以一直比较忽视。

　　这种忽视，让环亚其他公司在市场上高歌猛进的同时，就越发的显得环亚银行的多余。而这个时候，刘东忽然的想起了环亚银行，对于罗伯特来说，无疑是天籁之音。在还没有到苏联的时候，他就在忙碌的准备着自己对于银行，尤其是环亚银行业务方面的建议。

　　在罗伯特看来，刘东放着环亚银行这么一个拥有着良好底子的金融机构，却从来没有想着去利用它，实在是太过于浪费。即便他享受着环亚银行的高薪，做个米虫都相当滋润，但是对于他在银行方面的工作能力，并没有任何的建树。这样一直浪费老板钱的事情，在罗伯特看来，那是一种浪费。这次好不容易听到林家兄弟说，老板想要了解一下关于银行的问题，他又怎么能浪费这个机会？

　　在有限的时间里面，他把自己能够想到的东西，都给打印成为纸质的资料，弄成一个重达十多公斤的行李包，然后扛到了苏联来。虽然他对于刘东是否能够看完这么多资料不报太大的希望，但是他能够做的，也就只有这么多。做为一个职业金融人士，基本的职业操守，罗伯特并不缺乏。

　　在伯爵庄园其中一个别墅的小房间里面，刘东和林家兄弟，还有罗伯特，围坐在一个小圆桌边，讨论着这次过来苏联需要解决的问题。

　　刘东这个时候，自然不会和林家兄弟，还有罗伯特，展望自己对于苏联这边建立金融机构的野心。仅仅是让他们知道，自己需要把一笔钱，以不惊动任何人的方式，流向某个秘密的账户，并且这笔钱的运作，需要相当长的一段时间。在这段时间当中，不能让任何势力，知道他们在做什么。这就是环亚银行，需要考虑的问题。

　　虽然刘东对于罗伯特的忠诚比较怀疑，但是既然要动用到银行，除非把罗伯特这个环亚银行的实际负责人给换掉，那么他就必须享有知道某些东西的权利。虽然不至于直接就说明，这笔钱就是拿给叶利钦的，但是，让罗伯特这个犹太人，明白这笔钱的用途将会是政治献金，那么具体的操作该如何，他就会知道。

　　对于出身在美国的罗伯特来说，政治献金这种东西，他并不会陌生，而且由于他之前是在花旗银行工作，花旗银行向来是参与这种事情的行家。所以，罗伯特以前，也做过这样差不多的业务，说起来还算很有经验。

　　“政治献金，这项工作，我还是有一定经验的。但是老板，你确定环亚银行目前的主要工作，就是围绕着这个政治献金来做么？如果仅仅是这么一项工作，实在非常浪费我们手中的资源。要知道，我们环亚银行，实际上持有的资本，比起某些对外银行来说，都有很大的优势。我们为什么不利用这个优势，把银行产业做大呢？现代社会，无论是财团，还是商社，最为根基的东西，都离不开银行这样的金融机构。虽然我们公司目前拥有大笔的资金，完全可以说是没有资金上面的压力，那为什么我们不以此为契机，撬动更大的资金流，来为我们服务？”罗伯特本来是满腔热情的到苏联来，没想到虽然刘东开始重视银行，但依旧仅仅给他放权做这么一些小事，实在让他很不满意。

　　一笔两亿美金的政治献金，对于别人来说，可能是一笔巨款。但是知道环亚资金流动有多么恐怖的罗伯特，却对这么一笔小小的业务，兴趣缺缺。

　　环亚才从美国股市上卷来二十一亿美元的纯利润，如果再加上本金，那就是三十四亿七千万美元。在这么大笔钱面前，两亿美金的业务，实在是不能够让罗伯特满意。

　　在罗伯特的眼中，刘东，或者说是整个环亚国际，对于资金的操作，都是粗放型的管理。虽然刘东并没有像某些白痴一样，把钱赚到手里了，就放到银行里面，等待着资金贬值。但是每一次投资都是上十亿美元，看起来好像很大气，实际上这么多的资金，哪里有可能一下就全都花光？


第352章 罗伯特的怨念

　　在这把钱花光的时间段里面，并没有花出去的钱，基本上就是在银行里面放着，虽然有着具体的流向，但他们在很长一段时间里面，根本就没有发挥丝毫的作用。

　　在他这样的金融专业的人面前，这些钱，比仅仅放到银行里面吃利息，也好不到哪里去。甚至更为糟糕，因为环亚银行对于自己公司的资金，并不会发放任何的利息。

　　说是银行，实际上就是个保险柜。对于在这样的所谓银行里面当负责人，罗伯特是相当无奈的。因为他的金融能力，根本就没有得到任何的发挥，环亚请他过来，完全是没有任何意义。就算仅仅请一个高级会计师，基本上也能完成罗伯特现在的工作，因为所谓的环亚银行，根本就连银行的只能都没有。

　　所以，在来到苏联以后，听到刘东又把银行这个业务当作可有可无的时候，罗伯特发飙了。银行真心不是这样干的！

　　听到罗伯特的一番言论，刘东才知道，原来这个自己高薪聘请来的银行当家，已经相当不满了。但这又有什么办法呢？刘东对于银行的忽视，既有他自己的客观原因，但未尝没有更多的主观原因。

　　众所周知，美国佬的银行，都是私人的资本力量在里面掺合。美国的总统，都不可能控制得了美联储这个美元的发行机构。即便是有雄心壮志想要控制美联储的美国总统上位，那也会很快的去见他们的上帝。

　　美联储这个玩意，绝对不会是美国国家力量能够掌控的。它在美国，对于那些美国的政治家来说，就是一个不可触碰的雷区。所以，在美联储这个发行美元的机构都是由私人掌控的国度，那么美国人自然不会对私人掺合银行业，有多大的抗拒心理。美元都是私人发的，凭什么储存美元的地方不能是私人来做？这不科学嘛！

　　而刘东出生的华夏呢？人民币是中央银行发的，银行是国有企业，私人资本在这样的力量当中，可以说是微不足道。这都还是抬举着说的，在还没有开放城市商业银行可惜吸纳私人资本的年代，私人资本就算再有钱，国内银行也从来没有开个缺口的想法。

　　别说刘东仅仅是刘家的三代，即便是整个刘家，想要推动这个议题，那也会粉身碎骨。在大环境如此的年代，想要在国内搞银行，除了让人骂白痴之外，并没有其他任何的用处。

　　所以，即便是刘东知道环亚银行虽然挂牌了，在没有市场的条件下，依旧是个空壳，也没有打算让银行运转起来，那样实在不现实。

　　至于说让环亚银行在香港开展业务，那就更是在扯淡。虽然香港是一个国际性的金融港口，好像市场很活跃。但只要看看能够在香港活跃的那些银行，到底是什么样的人在掌控，刘东就已经不对这个抱有想法。

　　仅仅是看看那些银行的名头，就足以让刘东把香港做为银行的市场念头给打消，不说发行港币的汇丰银行，渣打银行都是老牌的银行，其他出名的银行，就像花旗，那是美国人的，恒生银行，香港的股市就以这个命名的。澳洲银行，后面直接就是澳大利亚，间接就是英联邦。华侨银行，后面站着整个东南亚的华侨同胞，德意志银行，这个就更加不用说，直接以德国来命名的银行，能差到哪里去？

　　再一个个的数下去，那些在香港立足的银行，又有哪一个是弱者？只要想想有这么多的财团国家在香港银行界立足，刘东那脑袋都会大上好几圈，他又怎么敢轻易的跑到这些家伙面前去抢食？

　　别说抢食，只要刘东敢插旗立棍，那些盘踞在香港的金融大鳄们，随便一个念头，都能让刘东所谓的银行，亏得内裤都剩不下来一条。

　　这样的情况下，刘东不是想不到银行的作用，他实在是有心无力。他那身家敢在香港开银行，纯粹就是自己找死的行为。不开放对外的业务，那是对自己的保护。

　　有这么多的原因，再加上他本来就对银行的认知不太够，所以一直把银行当作环亚的保险箱，存钱罐，实在算不上多大个事儿。要不是这次叶利钦突然开口说他没有能够相信的金融机构可以做下这笔买卖，刘东都不知道自己的环亚银行突破口在哪里。香港是绝对不用想，就算是内地，只要城市商业银行还没出现，想要让四大国有银行开口子，那绝对是妄想。

　　他之前也有想过把这口子放在苏联，只要等到九二年俄罗斯进行全盘私有化，刘东就有能力从这里打开一个缺口，控制一家或者是多家银行，然后整合到一起，形成一个新的大型银行，为自己的环亚国际银行来个华丽的转身。

　　可没想到，计划永远是赶不上变化，还不用等到九二年，现在他就能有打开这个口子的能力了。只要这次对叶利钦的事情做好了，让叶利钦明白刘东环亚银行的好处，那么等到他两年后成为俄罗斯的民选总统，那么刘东就有能力让叶利钦开口，把环亚国际银行真正的放在苏联的土地上。而不是像现在这样，仅仅是做叶利钦一个人的生意。

　　刘东是有他自己的计划不假，但是刘东这些设想都仅仅是在自己的脑子里面转，别说罗伯特不可能知道，就算是和自己关系最为亲密的陈洁，都不可能知道刘东在想什么。

　　没想到到了苏联，罗伯特居然开始向自己放炮，虽然这话不是那么好听。但是刘东也知道罗伯特是对环亚银行在用心，要不然，他凭什么要犯着触怒刘东这个大老板的风险，说这些话？老老实实享受高薪收入，没事儿调戏一下银行里面的妹子，岂不是更好？根本就用不着劳心劳力的工作。

　　“那么罗伯特，我想请问一下你，你准备把我们环亚银行的业务，在哪里展开？”刘东这个时候，也像听一下罗伯特的高见，毕竟金融方面的专业知识，他是无论如何都赶不上罗伯特的。万一罗伯特有什么非常好的主意，那环亚银行真正开始发挥作用，也能提早几年。

　　看到自己的老板开始重视起自己的意见，罗伯特松了一口气，他是真怕刘东连给自己提意见的机会都没有。

　　“老板，环亚银行虽然有着很多方面的优势，但不可否认，他的劣势也很显眼。相比起香港现在有的那些银行来说，环亚银行无论是在经济实力，还是政治背景上，都远远赶不上那些香港现有的银行，所以对于老板您并没有在香港本地开展银行业务，我本人表示十分的赞同。但是，老板，您望了现在有一个比起香港更加庞大的市场放在您的面前，您却没有丝毫抓住机会的意思，这难道还不够可惜么？”罗伯特一副心疼的样子说道。

　　“你是说华夏？”刘东当然能够听出罗伯特的话到底在指什么地方。

　　听到刘东这么正面的回答他的问题，罗伯特激动的说道：“是的，老板。我不知道你为什么就没有看到这么广阔的市场？十亿人口的大市场，是谁都不能忽视的！而且现在这个市场，就犹如处女地一般纯洁，没有多少人有能力来争夺这样的市场。而这么庞大的市场，仅仅只有四家国有的银行在这个行业。这实在是太不可思议了！”

　　说到这，罗伯特更加心疼的说道：“四家银行，十亿人口的市场。天啊，这难道是上帝的厚爱？更加让人眼红的是，这四家银行，占据着这么庞大的市场，真正的能力却并没有提高多少。无论是从管理上，还是从他们的业务能力上，我完全没有看到他们与之相匹配的能力。不说和花旗这样的行业翘楚比较，就算是那些新兴的银行，在某些方面的能力，都要比他们更加的灵活。哦，该死的。如果能让我进入这样的市场看一眼，就算立马去见上帝，我都十分乐意。”

　　无怪乎罗伯特抱怨，实在是现在的四大银行，对于银行这样的行业，管理上就相当于小学生的水平。要不是有着行政上的优厚条件，把这些银行拉出来在国际上竞争，那绝对就像小白兔一样诱人，分分钟就能被那些国际银行巨头，给咬下无数连带着骨头的肉。

　　后世就算是半开放的姿态，都还需要淡马溪这样的新兴银行来指点，对罗伯特这样的金融界的犹太人来说，实在是不可原谅。比他管理刘东所谓的环亚银行，更加不可原谅。

　　“那你认为，我们的环亚银行，有能力涉足华夏的银行市场？你这玩笑实在是开得太大了。就连花旗这样的银行，虽然眼馋，但也没有说是有能力进入这个市场。就更别说我们这个类似于保险箱的银行，你要做做梦也就算了，居然还拿出来讨论，实在是异想天开！”虽然刘东也眼馋国内的市场，但他比起罗伯特来，更加明白这里面的门道，想要进去，就算是在十年后，也十分困难，并且限制条件也多如牛毛。


第353章 环亚金融新目标

　　“老板，我承认，就连现在的花旗银行也不可能进入华夏的市场。但是我想以老板你的能力，进入华夏市场，应该比起花旗来更加有优势，不是么？花旗是美国的，但是老板你是华夏人，并且老板你在华夏的地位并不低，想要推动这件事情，应该比花旗更加容易。”罗伯特说道。

　　听到罗伯特这样说，刘东才知道他在打着什么样的主意。罗伯特居然以为他能够靠着刘家的势力把国内银行系统的大门给打开。这点，刘东自己都不敢想，罗伯特居然有这么大的底气，实在是开玩笑。

　　“罗伯特，你这个想法太天真了。你以为我之前就没有考虑过这个问题？要是华夏银行业的大门有那么好打开，罗斯柴尔德家族早就打开了，又哪里轮得到花旗？大政策方面的东西，并不是一两个家族能够左右的。”刘东对着罗伯特解释到。

　　“可是老板您的家族在华夏的地位并不低，完全可以联合人来办这件事情啊？只要能通过，那环亚银行就有可能在最短的时间里面，成长起来！”罗伯特依旧不死心的说道。

　　“银行业，关系到国民的生计问题。无论如何，都不可能在大方向上开口子。这点你就别惦记了，要说到华夏国内的政策，你能比我更加了解？明知道不可为，我干嘛要去触碰这个眉头？与其想着该如何进入华夏市场，你现在还不如考虑一下，我们环亚银行该如何在苏联立足。”刘东把这个话题叉开了。

　　对刘东来说，别说自己家族不能在这个方面上把口子打开。就算能把银行口子打开，刘东也不愿意这样做。因为只要口子打开了，再想把门给关上，就不是那么容易的事情。没看到就算是二十年以后，国内开放银行业，都只能说是小规模的范围。

　　别说是让非国有经济体在全国范围内做银行业，即便是地方性质的银行，那也不能占据主导权。可想而知，国内对于银行业的监控，是多么的严格。再说了，如果这个口子真的让刘东给打开了，受益最大的，绝对不会是刘东的环亚银行，而是那些经验丰富的外国银行，为他人做嫁衣的事情，傻子才回去做。

　　刘东的话，让罗伯特纵有千言万语，也不知道该怎么提起话头，只得无奈的说道：“老板，你这可是难为我了。你之前不还在说，我们环亚银行目前唯一需要做的事情，就是把那笔政治献金给做好。为了这个业务，其他的业务都不能展开，而你现在又要让我们环亚银行在苏联立足，这太难为我了。不真正的开展对外的业务，就算宣传了也没有任何的意义啊。”

　　“行了，你就别抱怨了。我有我的考虑，环亚银行，不可能一直都是这样的状态。只要你把这笔业务做好了，我们进入苏联市场就会很容易了。我现在把你弄过来，是要让你把我们需要的人手都安排好，只要有合适的机会，我们环亚银行就要在苏联立足，不能等到那个时候，却没有合适的人展开工作。那我就得考虑你是否能够担任环亚银行合适的行长。”刘东开口说道。

　　“好吧，谁叫你是我的老板呢，你的命令我坚决执行。保证在最短的时间内，建立起一个合适的团队，用于开发整个苏联市场。给我半年的时间，我就能做到。”对于已经闲的每天只有看美女书籍打发无聊时间的罗伯特，现在能有这么好的一个事情让他做，已经觉得非常不错了。至少，现在刘东这个大老板，已经开始重视起银行业务，他的能力，也将会得到完美的展现。

　　给罗伯特交代了任务之后，刘东也不放过林家兄弟。以后好几年时间，在国际市场上都没有什么大油水可以捞。林家兄弟和他们的团队如果还在香港放着，明显的就是浪费。

　　既然这样，还不如把他们都派到苏联来，一个金融团队，放到这边来，比起单纯的腐蚀拉拢那些苏联人来说，效率要高很多。说不定什么时候就能看到商机，从而大捞一笔。

　　“林哥，现在国际金融界已经没有什么地方可以让你们的团队发挥作用了。美国股灾之后，至少有好几年，国际上不会有太大的金融波动，如果你们继续在香港待着，根本就找不到什么合适的机会。所以，我打算让你们的团队来苏联。你们看怎么样？”刘东对着林家兄弟询问道。

　　林天豪听到刘东这话，看了一眼自己的弟弟林天龙，然后才回过头来对着刘东说道：“老板你怎么就能这么确定，好几年之内，国际上的金融业都不会有太大的波动呢？”

　　“虽然我对金融行业不了解，但是这次美国的所谓股灾，完全就是美国人自编自导的一次演出，破坏力是有，但是这破坏力却在可控的范围之内。而且他们的主要目的，是打击外围的那些非美国本土的资金，而现在他们已经成功了。那些资金也因为美国人的手段，损失惨重。既然有了这样的前提，美国人要继续控制美国的金融业，就不可能让它再无序的混乱下去。而那些损失惨重的势力，也得回去养伤。既然主力都没有再闹一番的心思，那么小角色肯定是翻不起风浪的。”刘东按照自己的理解，把美国股灾之后的一些金融局势给说了出来。

　　听到刘东这么说，林天豪眼前一亮，说道：“没看出来，原来老板你对这金融业也很有研究啊。你这话，可不像一个外行的人能够说出来的。”

　　“我好歹也经历过两次大的金融波动，即便是不太了解，那也是相对你们这些专业人士来说。比起一般人，我都能算得上是半个专家。当然就能看出这些东西，林哥，你觉得我说得怎么样？”刘东自豪的问道。

　　虽然刚才那一番话，是有着后世经验，再加上目前的一些市场判断后得到的结论，但多少也是带着刘东的理念。也能算得上是有些见解，他一个理工科的人，这几年的成长，居然让他对金融行业也有了一定的了解，当然要自豪。

　　“老板你说得没错。我们一群人之前的研究，感觉国际金融界，至少五年内不会有太大的波动。五年做为一个节点，该出效益的地方也能出效益，该养伤的也能把伤养好。等到这个时间一过，那些家伙才有再战江湖的理由。”林天豪把他们这些环亚金融人的一些推断，对着刘东说道。

　　听到林天豪这话，刘东不由得对于环亚金融现有的那些人才刮目相看。因为从现在算起，五年之后，金融界的波动实在太多，约翰牛被以量子基金为主力的鳄鱼们把他们的英镑啃了一个大缺口。而一直趴在日本人身上吸血的美国佬，这个时候也吃饱喝足，准备把日本推向深渊。

　　全世界金融行业，好像就像被人吹响了号角一样，开始动荡起来。当然，苏联的解体，并不能算在这样的节点里面，这只能算是个意外，但俄罗斯依旧因为这个节点的存在，让他们国家的经济变得十分的糟糕，吸引了一大批国际资本大鳄的眼光。

　　可以说，林家兄弟和环亚金融里面的那些高级人才，眼光的确非常独到，比起某些慢吞吞缺乏活力的老牌金融业人员来说，活力十足。尤其是连着两次的国际性质的货币和股票的抄作，让一个稚嫩的团体，变得经验丰富。也就是因为这些原因，才让他们敏锐的感觉到，下一波的金融大潮，将会是在五年后。

　　有了这样的团队，刘东这个外行，也就不再事事都要插手。只要在关键性的问题上，给点意见，那么林家兄弟领导的团队，就能出色的完成自己的任务。

　　可以说，到现在，刘东的环亚国际，已经成型了一个在金融方面的稳固团队。对于一个才发展几年的新兴公司来说，实在是太不容易了。

　　既然林家兄弟和他们的团队知道该怎么做，刘东也就不再多言具体的事务，直接就对林家兄弟下任务说道：“既然我们的意见是一致的，那么我就把你们放到苏联来，尽可能的把我们的资金利用率提升起来，在苏联做出一番事业。尤其是现在苏联的金融情况十分混乱，我相信你们肯定能够在苏联的地盘上，大显身手。”

　　“老板你就放心吧，我们公司现在的资金非常充裕，只要苏联的金融并不是无懈可击，那我们要做出成绩就不是难事。更何况现在他们的金融满是漏洞，如果我们深入的开发这个市场，说不定还会有意外的收获。”林天豪自信满满的说道。

　　苏联的情报，林家兄弟在还没有来到苏联的时候，就从黄三水那里得到了一些资料，再加上有了刘东这么明确的指示，如果还不能做出什么成绩，那就真的白混了。


第354章 秋明油田

　　金融学的范围有很多种，就拿林家兄弟来说，他们学习的金融范畴就在于证卷学，某种意义上来说，货币也算是证卷范畴。所以，林家兄弟搞股票，期货，还有货币交易，都很内行，因为都是一个学科的。

　　而罗伯特就不一样了，如果叫他来搞这些玩意，就算是有刘东的金手指，也能把刘东的内裤赔得一条都不剩下。罗伯特虽然也是从事金融行业，但他的精力却一直都放在银行学科当作。如何运作一家银行，才是罗伯特需要考虑的事情。

　　各自有各自擅长的范围，这才是组成环亚金融的基石。如果仅仅只有林家兄弟这样对于进攻性质在行，却没有对如何管理资金的人在环亚金融里面，就算是林家兄弟会赚钱，那公司的财务状况，也会乱糟糟。

　　还好，由于环亚国际这几年主要的发展方向就是在金融行业，所以一般公司遇到的情况，环亚都已经克服掉了。不但如此，还建立起了一个完善的团队。刘东在其他行业的投入，如果没有金融业的支持，就相当于空中楼阁。

　　谈完了需要林家兄弟和罗伯特需要做的事情以后，刘东就开始把话题放到这次的收获上面。由于之前仅仅是和叶利钦口头约定了一些比较模糊的东西，虽然大致范畴是圈定好了，但具体的事项，由于叶利钦那边没有做好充足的准备工作，导致之前的谈判，并没有明确指定下来。

　　正好刘东的团队这次来到了苏联，刘东就准备在近期，把这个事情谈好。叶利钦浪费不起时间，刘东也一样。本来国内一堆事情就放在那里了，要不是和叶利钦的事情更加重要，至少在年前，刘东是没有时间到处跑的。

　　“之前和叶利钦谈的时候，我以两亿美元的代价，获得了叶利钦关于石油公司的承诺。虽然这份承诺，看起来是遥遥无期，但如果真的成功了，那么我们的收益是相当可观的。但由于他们那边的准备工作并没有做得十分的充分，导致谈到最后，他们不知道该把哪些石油公司，划分给我们公司。而我们现在需要做的就是，把这个目标，圈定到一个极小的范围之内。能够尽可能的，保证我们公司的收益。”刘东对着林家兄弟，还有罗伯特说道。

　　“石油公司？老板你看上的是第二巴库还是秋明？”罗伯特问道。

　　这年月，苏联人基本上是不会被石油这样的战略物资的缺乏给困扰。从最开始的巴库油田，苏联就没有缺过油，相比起华夏苦哈哈的过日子，苏联对于石油，什么时候都是财大气粗。

　　即便是巴库油田面临着资源枯竭，苏联也立马就能找到第二个巴库油田，也就是伏尔加至乌拉尔油区。而在秋明地区发现的油田，被苏联人称为第三巴库。得天独厚的条件，让苏联一度成为世界第一石油出口大国。

　　所以，当听到刘东说从叶利钦的手里拿到石油公司，即便是第一次来到苏联的罗伯特，也知道苏联目前的石油主要产出地区，立马就对刘东问道，到底是第二巴库还是所谓的第三巴库的秋明。

　　听到罗伯特对于这个事情并不是一无所知，刘东开口说道：“第二巴库离着华夏太远，想要实际操作，太过困难。所以我选择秋明的石油公司，并且秋明的前景，比第二巴库更加可观。”

　　“秋明油田？老板你这次还真是做了个大买卖，要是叶利钦真能拿出秋明的石油公司，我们环亚又要大赚一笔了。虽然目前石油价格并不是很高，但是我相信这么重要的战略资源，不可能永远都是那么低价。如果以后石油价格上涨了，那么我们公司的这笔投资，绝对会成为公司新的利益增长点。”罗伯特感慨的说道。

　　现在国际石油价格的低廉，完全是因为美国的抑制，要不是因为苏联做为石油出口大国，美国人不想让苏联人在石油上占大便宜。石油的价格早就不知道涨到什么程度上去了，但即便是这样，苏联人每年也能从石油出口上，获取六十亿美金的收入。

　　可想而知，苏联的石油，是多么的令人眼馋。现在老板居然能够从秋明地区，弄到石油公司，对于罗伯特来说，无疑是相当于给公司找了一个新的金矿。

　　“你说的这些我都知道，要不然我也不会拿出两亿的美金。如果不是石油，你觉得我会对叶利钦那么慷慨么？现在我们就需要谋划，到底分下哪一块肥肉。萨莫特洛尔和瓦里耶甘就不用考虑了，这么大的肥肉，叶利钦不可能答应，我们之前谈判的时候，也没有想过打这两个油田的主意。所以，可以供我们选择的地方虽然多，但是想要找个最合适的地方，并不是那么容易。”刘东说道。

　　这个时候，周青富从门外走了进来，手里还抱着一叠厚厚的资料。看到周青富，刘东吩咐到：“周哥，你把资料给林哥他们分一下，让他们看看我们到底该选择什么地方。”

　　周青富听到刘东的话，立马就把手上的资料往桌上一放，然后挑选了几份比较详细的资料，放到了林家兄弟和罗伯特的面前，然后说道：“由于这些资料并不是由我们自己收集的，而是直接调用的苏联方面的资料，所以，这些资料全是俄文。我知道你们看不懂，所以我在我认为比较重要的地方，都用中文给翻译了过来，大致的让你们明白一些东西，还是可以的。”

　　对于俄文，这里五个人，其中四个人都不认识，刘东虽然是来过苏联好几次，但是想要学习到一种语言，肯定不是几次到当地，然后交流就能够学会的。所以，关于这些俄文的资料，也就只有劳烦周青富了。原本列夫捷特也是个好人选，但这几天叶利钦那边的动作不小，列夫捷特也没有时间过来帮助周青富整理资料。

　　等到林家兄弟和罗伯特把资料拿到手上看的时候，就看到原本满满的俄文当作，在一些空格间隙的地方，被写上了中文，慢慢思量下，这些大篇幅的俄文资料，也是能够看得懂的。一时间，房间里面只听到沙沙的翻页声。

　　整个秋明油田，在第一次发现了梅吉翁油田以后，又陆陆续续的发现了十多个储量超过一亿吨的大型油田，普拉夫丁斯克、马蒙托夫、乌斯季巴雷克、西苏尔古特、费多罗夫、萨雷姆、苏维埃、俄罗斯、南切利姆、阿甘、北瓦里耶甘、瓦里耶甘、萨莫特洛尔等等。

　　这还是超过一亿吨储量的大型油田，如果加上那些没有超过的，数量还要多很多倍。如果刘东他们从头看起，看一个月都看不完这些资料。好在之前刘东就有打算，除了那两个比较惹眼的地方不去碰之外，其他的大型油田，未尝不可以吃下去。

　　虽然不可能一下就把某一个大油田给吃下去，但是如果把多个公司都集中在某一个油田当中，连成片，说不定就能拿下整个油田的一半，甚至就算是三分之一，那刘东也算赚死了。

　　当然，是否能够达到这样的目标，现在来说，还不是很清楚。因为如果刘东要价太高，叶利钦不同意，那么刘东的钱就会放到手上花不出去。以后再想有这么好的条件拿下秋明的石油公司，就不是那么容易了。

　　所以，为了避免谈判破裂，刘东就必须要选择一个既符合自己利益，也能让叶利钦点头的地方。其实对于刘东来说，就算是仅仅选一个控制某个油田不到百分之一的小公司，刘东也不会介意。

　　因为只要给他能够插进秋明油田的机会，那以刘东的资本，就绝对能在那个油田掀起大风浪。用资本开道，别说最开始的时候拿到的公司仅仅只有百分之一的份额。就算是仅仅插个标，连油井都没有打一个的公司，刘东也有信心把那样的公司打造成为秋明油田可数的几个大型石油公司之一。

　　当然，刘东这样的想法，肯定是不能让叶利钦知道。要是让叶利钦知道刘东居然有着扮猪吃老虎的意图，他还能不能给刘东打开秋明油田的口子，就是未知数。刘东的意图，必定不能太过露骨。所以，谈判的时候，该狮子大开口的时候也的开口，但不能把叶利钦的底线都给侵犯了，那样两边都没有好处。

　　这其中需要把握的度，就得考验刘东这边人的智慧了。

　　虽然周青富弄过来的资料很多，但是在林家兄弟和罗伯特大致翻看的情况下，也顶不了多久。大概一个小时左右，林家兄弟率先把资料都给看完了，而后没过多久，罗伯特也把资料看完了。等大家都放下了资料以后，刘东开口问道：“大致的情况大家都知道了吧？”

　　“大致的知道了一些，但并不是十分具象。老板你有没有什么中意的目标？我们来参考参考。”林天豪这个时候开口说道。

　　林天豪相信，刘东不可能和他们一样，都是才看到资料。既然刘东这个老板先看到资料，那经验就肯定比他们这些才到苏联的人丰富，多听听老板的意见，有助于让大家心中有个明确的概念。


第355章 北瓦里耶甘

　　听到林天豪的话，刘东也不客气，从那堆资料里面拿出了一张满是俄文标注的地图，然后拿笔在其中一个标注上面划了一个圈。

　　这时候，一群人都站起来，围着那张地图在看，由于这幅地图上面有着周青富用中文翻译的一些词组，所以林家兄弟他们看着并不太费劲。

　　“北瓦里耶甘？老板你看重的就是这里？”林天豪看到被圈住的那个地方，翻译过来的名字就叫北瓦里耶甘。

　　“对，就是北瓦里耶甘，你们看。”刘东用手指着地图上的北瓦里耶甘，然后往左下角再移了一些一些地方，又开口说道：“这里，北瓦里耶甘下面，就是瓦里耶甘。离着并不是很远，你们懂我的意思么？”

　　听到刘东这么明显的暗示，林家兄弟哪里还有不明白的地方，开口接话到：“老板你是想以北瓦里耶甘为跳板，然后有机会就吃下瓦里耶甘？”

　　“要不是这样，你们以为我会选择这里？两个油田，间隔的距离相当的近，要不然，也不会一个叫做瓦里耶甘，一个叫做北瓦里耶甘，只要我们能够在北瓦里耶甘站住脚，那么说不定以后瓦里耶甘我们也能有一丝机会。”刘东笑眯眯的说道。

　　要不是他这几天看到了一些苏联内部的资料，他也不会对瓦里耶甘有多大的了解。要知道，即便是在后世互联网时代，关于瓦里耶甘的资料收集，都不是那么容易。后世的俄罗斯，对于这些油田资料的遮掩，绝对是不遗余力的，尤其是对华夏。这方面的资料，你最多就能知道他的名字，再想具体一点的东西，包括具体储量，还有他的开采难度，这些东西，绝对是非常模糊。

　　萨莫特洛尔之所以把储量大大方方的公布出来，完全是因为现在的苏联为了保持外国人对他们石油资源的信心，特意披露出来的。而其他的油田储备，他们只会报个大概的情况，具体的数据，他们也是遮遮掩掩。

　　明面上，瓦里耶甘出名在于气一油藏，但实际上，从刘东这两天看到的资料上，却知道瓦里耶甘的储量即便是比不上萨莫特洛尔，但也比其他同一层次的油田，要高处一些储量，真正具体的资料，就连刘东都没有收集到。

　　当然，这并不怪刘东接触不到苏联的机密资料，只能怪这两年苏联对于石油研究这方面的投入，实在是太少。虽然石油是苏联出口第一大大宗商品，但老毛子的管理风格一向比较粗狂，要论到做数据什么的，绝对不会有西方国家那么细致。工作不细致，加上投入这方面的资源也比较少，这就造成了即便是刘东拿到这些资料，但如果不真正的实地考察一番，他也不能对这两块油田建立一个清晰的认知。

　　但即便是这些拿到手的模糊资料，也能让刘东知道，除了萨莫特洛尔油田之外，最为有投资价值的，就是瓦里耶甘。当然，这是对刘东来说的。至于其他人是否会这样想，那刘东就管不着了。但是瓦里耶甘苏联方面也很重视，想要直接拿下，也是不可能的，叶利钦绝对不会做这么大的亏本买卖。

　　刘东也就只好来个曲线救国，先把北瓦里耶甘拿下，或者说是拿下一部分，然后慢慢的发展，等到俄罗斯开始实行私有化的时候，再一口把瓦里耶甘给吞下来。等到俄罗斯开始平稳下来以后，刘东不但有北瓦里耶甘，还能搂草打兔子，把瓦里耶甘也拿下来。

　　“老板你的终极目标，就是拿下瓦里耶甘和北瓦里耶甘？那其他的油田，我们就不惦记了？”林天豪眨巴着眼睛问道。

　　“你还想要多少？能把这两个油田给拿下来，我们环亚国际以后也能成为赫赫有名的石油供应商。就算我们拿下这两块油田，说不定苏联人都还不会乐意，你再想拿多一些份额，岂不是逼着苏联人对我们动手么？过犹不及，会吃大亏的。”刘东说道。

　　他也想把更多的油田给拿下来，要是俄罗斯以后二十年一直都是叶利钦在当总统，这个可能性并不是没有。但很可惜，叶利钦虽然是推翻苏联元凶，但他这个大功臣，并没能在俄罗斯总统这个位置上呆多久，没过几年，伊万童鞋就要上台。

　　以伊万童鞋的强势性格，别说刘东这样的国外大鳄，就算是他们国内的人，弄起来也不会手软。在秋明油田上面的问题，伊万可是没少拿下那些瓜分了苏联资产的大鳄，刘东想要和那个家伙扳手腕，简直就是在找死。

　　所以，该收手的时候还得收手，不能让伊万惦记上。要不然，说不定能够到手的东西都会变成俄罗斯的国有资产。这样的事情，伊万绝对能够干得出来。

　　知道了刘东的具体目标，再看看其他的油田，好像并没有多少的优势，林家兄弟和罗伯特也就同意了刘东的观点。就拿北瓦里耶甘下手，把北瓦里耶甘拿下以后，就可以看着瓦里耶甘。要是其他几个油田，都没有这么明显的优势。

　　于是，一群人开始看起控制着北瓦里耶甘油田的石油公司资料。按理说，做为社会主义国家的老大苏联，在石油这样的战略能源上面，应该是做到完全由他们自己控制，外资什么的，根本就不能插手。

　　但实际上，苏联的石油公司组成结构，比起华夏，还要复杂一些。因为苏联的石油主体虽然是国家控制，但并不是说没有别的势力插足。

　　由于最早的俄罗斯帝国时期，就开始开采石油，以当时的社会环境来说，很难控制石油这种战略物资全都是由俄国人的成分组成。至少刘东就知道，以前俄罗斯帝国的石油，甚至就连罗斯柴尔德家族都有染指。当然，后面成立苏维埃，不但列宁不爽这些犹太人，斯大林对他们的感情，也不是那么好。

　　在二战爆发之前，可不仅仅只有小胡子在驱赶犹太人，老毛子对那些犹太人，也不会好酒好菜的招待。

　　当然，这个话题有些扯远。继续回到关于石油的话题，列宁童鞋把沙皇给干掉，然后建立了苏维埃，关于石油这一块，由于当时的苏联的工业化程度并不高，在石油工业这一块，更是和壳牌，美孚这些公司没得比。

　　所以，列宁童鞋也不介意让外资进入苏联的石油领域，就如现在的华夏一样，他以石油市场换取西方石油工业的先进技术，并且还鼓励那些资本家进入这一领域。于是，技术换回来了，但市场依旧由苏维埃掌控。

　　到了后面二战结束，苏联虽然没有把这些外资或者是合资石油公司全都赶出去，但是石油的主导权却全都收归苏联的石油工业部管理，那些外资或者合资企业，开采出来的石油并没有主导权。虽然钱不少他们，但是想把这些开采出来的石油卖给谁，就是苏联石油工业部该考虑的问题，那些外资合资公司，完全没有发言权。

　　由于秋明油田的开发，是在二战之后，六十年代初期，才开始发展起来的，所以相对来说。在秋明油田地区，这些石油公司的成分就没有那么复杂。刘东他们需要知道的就是，这北瓦里耶甘地区，到底有哪些苏联石油工业部下属的石油公司，并且哪些石油公司，将会是最大可能被叶利钦拿出来交易的。

　　整个北瓦里耶甘油田地区，有着二十多家属于石油工业部的石油公司。别看这些石油公司都是属于石油工业部，但实际上，这些能算得上是同志的公司，并不是像表面上的那么和谐。

　　如果真的和谐，苏联的石油工业部完全没有必要在一个大型油田地区，再弄出那么多的小公司出来。这不都是因为利益、派系的原因，才弄出来的事情么？

　　要从二十多家石油公司当中，选定几家相连着，并且靠近瓦里耶甘油田的石油公司，并不是那么容易的事情。因为即便是叶利钦答应了刘东的要求，但以目前的态势来说，这些东西，基本上都能算得上是空中楼阁。

　　如果不是刘东明确的知道叶利钦在两年后就能当上俄罗斯的民选总统，并且再过两年，能把苏联都给干掉。他无论如何，都不会在这里浪费时间。

　　但既然知道这些事情，那么刘东就对是否能够真正的把石油公司拿到手，并没有什么担忧。在没有后顾之忧的情况下，当然就要尽可能的把自己的利益最大化。

　　除了刘东之外，其他几个人虽然对是否能够最后拿下这些石油公司并不抱太大的希望，但既然老板都那么认真的在考虑这个问题，他们也不能只装装样子。该认真的时候，还是得认真。有百分之一的希望，就要做到百分百的努力，要是没有这样的信念，这几年环亚国际，也不会发展得那么快。


第356章 肯定的答复

　　就在刘东他们梳理关于北瓦里耶甘油田地区的石油公司信息的时候，叶利钦那边，动作也不慢。既然答应了拿秋明油田地区的石油公司做为交换利益的筹码，叶利钦也不能不对秋明油田地区的情况有所了解。

　　要不然，等到下次和刘东之间实际谈判的时候，刘东他们指定的公司，叶利钦这边的人却毫无印象。那势必就会导致刘东他们认为叶利钦这边毫无谈判的诚意，两亿美元的援助是否能够到账，就只有天知道了。

　　相比起刘东他们确定了最终的目标，叶利钦这边的劣势相当的明显。因为他们并不清楚刘东他们到底对秋明油田地区，哪些地方比较看重。刘东他们仅仅是需要了解关于北瓦里耶甘的具体信息就可以了，但叶利钦他们却必须要了解到秋明油田地区所有的石油公司。

　　这个信息量，可不是刘东他们只了解二十多个石油公司能够比拟的。单单北瓦里耶甘就有二十多个石油公司，再放大到整个秋明油田地区，十多个储量达到一亿吨以上的大型油田，还有那些并没有达到这个储量，分得更散的小型油田，即便苏联是叶利钦的主场，要看完这么多的资料，那也是能把人脑袋愁白的。

　　尤其是现在叶利钦目前的情况，一直都在被克格勃监视，要不动声色的把这么多的事情都弄好，那个工作量就更加的繁琐。要不是刘东那边出的条件，叶利钦实在难以拒绝，这么麻烦的事情，打死他他都不会做。

　　在刘东他们选定切实的目标以后，叶利钦那边依旧还没有从繁杂的信息当中逃离出来。又过了差不多一个星期，叶利钦那边才传过来消息，叫刘东他们准备第二次的谈判。

　　这一次，刘东不但带上了周青富，也让林家兄弟和罗伯特一起过去。因为刘东这次如果谈成了，那么至少八九年之前，应该是不会再到苏联来了。而这段时间的联系，就将会是林家兄弟和罗伯特和叶利钦的联系更多。

　　现在既然他们都已经到了苏联，和叶利钦见个面，混个脸熟，以后两年的时间里面，也好打交道。要是刘东这次不引荐罗伯特和林家兄弟，那么叶利钦是否能够放心的和林家兄弟还有罗伯特合作，都还是个问题。

　　刘东这边多了三个人，叶利钦那边却依旧是老样子，除了他，就是亚历山大和弗拉基米尔。虽然到目前为止，刘东依旧不太明白，这两个人在叶利钦的体系当中，到底占据了多么重要的地位。但和自己这么大一笔交易叶利钦都能放心的让这两个人出现，那么就证明这两个人就算不是叶利钦最为核心的亲信，也会是叶利钦重要的助手之一。

　　也不知道现在的叶利钦，是否能够知道苏联有伊万这么一个人。貌似现在的伊万，还在克格勃做事，而且这几年，应该是在国外做苏联的外交武官，要到九零年的时候，才会回到风雨飘摇的苏维埃。

　　看到刘东又带了三个陌生的人，叶利钦不动声色的问道：“亲爱的刘，难道你就不介绍一下你身边的这三位朋友么？”

　　看到叶利钦略微有些好奇的眼神，刘东心中不由得暗骂叶利钦的演技超群。他就不相信，叶利钦会不知道林家兄弟和罗伯特到底是什么人。环亚银行这么一个在环亚国际体系当中都不太出名的公司，叶利钦都能够知道它的具体用途，难道林家兄弟这样的环亚高层，叶利钦会不清楚？做为环亚银行的行长罗伯特，叶利钦也不可能不认识。

　　但既然叶利钦要装傻，刘东也不会白痴到揭穿叶利钦的地步，于是装作毫不知情的说道：“叶利钦先生，您还记得我们之前的谈话么？那么现在我就会为您介绍一下，我们环亚公司，在金融方面的巩固栋梁。这两位是林天豪和林天龙，做为我们环亚金融公司的执行者，能力极强。这位是罗伯特，出生在美国，并且曾经在花旗银行工作过的人才，现在受聘于我们环亚国际，是我们环亚银行的行长。”

　　“哦，原来是你们环亚公司的左膀右臂。你们环亚公司的金融业，就连我也有所耳闻，这几年工作能力十分不错，盈利很强。能够见识到这样的青年才俊，我感到很荣幸。”叶利钦听到刘东的解释以后，笑着说道。

　　要说对于环亚国际的了解，叶利钦比起国内的那些人，更加深入。环亚这几年来的快速发展，绝对离不开环亚金融的支持。环亚几次大的动作背后，都有着从环亚金融调集资金的背景。虽然后面环亚国际的资金，并没有再从别的银行走账，资金流向变得隐蔽起来。

　　但是就从之前的那些信息就可以看得出来，在环亚国际快速扩张的时候，环亚金融在这里面起到的作用，绝对不会小。而且叶利钦越研究越发现，环亚国际现在之所以资金充沛，在八五年日本签订广场协议的时候，绝对扮演着不怎么光彩的角色。

　　要不然，刘东的资金到底是怎么来的，就没有了出处。也就是在那次日元升值以后，环亚国际，才走上了快速发展的阶段。不但在各地大肆的投资，还大量的招收各个行业的高端人才。

　　叶利钦能知道这些东西，完全是因为刘东的环亚公司最开始的时候，首尾就没有做好。在成立环亚银行之前，刘东的公司露出了太多的破绽。只要有人有心探查，这些东西早晚都会浮出水面。

　　现在叶利钦能够知道，以后那些美国人，日本人肯定也能知道。只不过是知道的时间早晚的问题，尤其是在这些领域，更加出色的美国人和日本人，只要让他们开始研究环亚国际的情况，在抽丝剥茧之下，他们绝对能够抓到环亚的尾巴。对于这点，刘东倒是不会太过意外。就连罗斯柴尔德这样隐蔽的财团，在后世不也一样被人拿到放大镜下观察？他们做得那么隐秘都尚且如此，就更别说刘东才开公司不久，经验不足的时候了。

　　能瞒得了一时就瞒一时，瞒不下去之后，就再做打算。刘东的心态放得很端正。当然，目前叶利钦了解刘东一些底细的事情，刘东并没有察觉到，他还在为等下如何争取那些已经被刘东看成囊中之物的石油公司而伤透脑筋。

　　等到一群人都坐下以后，刘东先开口说道：“叶利钦先生，我以后并不会时常的来到苏联，所以以后这边的工作，有相当一部分的事情将会是由林家兄弟和罗伯特完成的。而现在我向您推荐他们，希望在以后的合作当中，合作愉快。”

　　“那还真是遗憾啊，你不来苏联也好，因为你的目标比起这几位先生来说，更大。我想戈尔巴乔夫是不会喜欢你和我搅和在一起的。”叶利钦幽默的说道。

　　“我想也是，所以，以后什么工作上的事情，您完全可以信任他们几个。现在我们公司在苏联的办事处虽然撤销了，但并不代表我们公司的人员不会继续在苏联工作，那个别墅，依旧是我们公司的。”刘东回答到。

　　“好了，我们不谈论这些让人伤感的问题了。那么，我想请问一下，对于之前我们所谈的东西，你们选择好了么？”叶利钦问道。

　　“选择好了，周哥，把地图拿过来。”刘东对着周青富说道。

　　周青富听到刘东的话，把之前就准备好的地图放到了桌子上，然后铺开，对着叶利钦说道：“叶利钦先生，请看地图。我们公司选择的就是这一片地区，而管辖这一片地区的公司，就是我们的目标。”

　　叶利钦往地图上看了一下，然后问道：“北瓦里耶甘？怎么会选择在这里呢？”

　　听到叶利钦这个问话，刘东开口解释到：“这一块地区，有三个公司相连比较近，并且他们公司的分部势力相对集中在一个地方的。这样如果我们公司接手，就比较好管理一些。在先天条件上，比较有优势。而其他的地方，有这样地理优势，并且公司范围都差不多，还很合适整合的地方，非常少。我们也是无意当中，才发现了这么合适的一个地方。越看越觉得合适，就选定了这里。”

　　刘东这解释的话，并不能让叶利钦有多么的满意，归根到底，叶利钦宁愿刘东什么要求都不提，白给他两亿美元的援助，那才是最好。现在就算给刘东一家公司，那也是在他未来的收益上割肉，这事儿放在谁身上，都不会喜欢。

　　但既然已经答应了刘东的条件，叶利钦也不可能出尔反尔。仔细的看了一下地图，然后让亚历山大也看了一下，他们小声的商量了一下，就由叶利钦开口说道：“很不错的选择，这三家公司都是由我们石油工业部掌管的，并没有任何的外资牵连，公司底子相当干净，操作起来也比较容易。”

　　听到叶利钦说了这么多赞美的话，刘东忙问道：“那么，我们的要求是否能够得到一个好的答案？”

　　“当然，为什么不？”叶利钦语气轻松的说道。


第357章 离开苏联前的安排

　　叶利钦这话，算是默认了刘东他们的条件。三个石油公司，在叶利钦重新掌权以后，就将会划归刘东公司所有。而刘东他们需要付出的代价，就是两亿美金。

　　叶利钦回答得很干脆，让刘东都有种不太真实的感觉。这样就轻易的插足到了苏联的石油行业，好像太过简单了一些。但既然叶利钦都答应了，这件事情就没有什么好回旋的。只要等到叶利钦再次上位，那刘东的公司就的确能够拥有三个在被瓦里耶甘的石油公司。

　　刘东有种不真实的感觉，叶利钦何尝又不是。双方的观点根本就不一样，叶利钦到现在，都还不知道是否能够重出江湖，那么一个承诺，就能换来货真价实的两亿美金，说起来，他自己都觉得赚大了。

　　而刘东却是明确的知道，叶利钦将会在两年以后，当选为俄罗斯的总统。双方对未来的看法不同，就造成了双方对于这笔买卖是否能够成功有着不同的看法。但无论如何，这笔买卖算是达成了。刘东赚了，叶利钦又何尝没有赚。

　　目标确认，这笔合作算是有了一个大体的框架。而剩下的事情，显然就不需要刘东和叶利钦再次伤脑筋，如何转账，如何交易，那三个石油公司又如何到刘东的帐下，这些琐碎的事情，就该下面的人慢慢来谈了。

　　当刘东一行人走了以后，叶利钦和自己的两个助手，开始讨论起来。

　　“我到现在都还没有想明白，这个叫做刘东的小家伙，为什么会对我有那么大的信心。两亿美元，仅仅是需要我的一个承诺，就大方的给了出来，我想就是那些美国人，也没有这么慷慨，他凭什么有那样的判断？”

　　“这个事情，就只有上帝知道。但不可否认，这笔钱我们是的确拿到手了，有了这笔钱，我们该做的事情就能够做得更快一些。这是好事，至于其他的东西，暂时来说，我们还不用多做考虑，不是么？反正如果我们真的能够成功，即便是给他们了三个石油公司的权利，也没有什么大不了的。比起那些美国佬，来自华夏的小家伙，显然更加好说话一些。”弗拉基米尔对着叶利钦说道。

　　“是啊，管他呢。只要钱到手了，其他的问题，我们也用不着做太多的考虑！对了，关于我们和刘东谈判的事情，美国人那边有什么行动没有？”叶利钦问道。

　　“那边可能才收到消息没有多久，为了不让他们知道是我们自编自导的一场好戏，我们在外围上下了很多的功夫。他们在苏联的情报系统，并没有强悍到比克格勃更加利害。如果不是我们有意泄露这些事情，我想他们即便是发现了刘东他们的异动，也不会知道他们和我们之间，到底有着什么样的协议。目前来说，可能因为时间太短的缘故，他们并没有什么动作。但我相信，他们会很快行动起来。”弗拉基米尔很有信心的说道。

　　“那么，我们的小朋友，就可能有麻烦了。不知道他对这样的惊喜，有没有足够的抵抗信心。愿上帝保佑他吧。”叶利钦显得很轻松的说道。

　　他有理由轻松，对他来说，无论是刘东，还是那些美国人，实际上并不会是和他一条线上的人。既然这样，为了显示自己的存在感，让刘东和那些美国人互相猜忌，才会为自己获得最大的利益。只有双方处于敌对的关系下，叶利钦才能够浑水摸鱼。以前的叶利钦，还用不上这样的小手段，但是如今的他，显然没有资格再大意下去，至少在他自己再次上位之前，大意不得。

　　刘东也想不到，叶利钦为了他自己的利益，居然想方设法的想把自己拉出去和美国人打对台戏。这个时候的刘东，还以为就自己第一个找上叶利钦的。

　　三个石油公司，对于刘东来说，已经算得上是囊中之物了。而刘东需要考虑的就是该如何凭借这三个石油公司，把其他的位于北瓦里耶甘和瓦里耶甘的石油公司拿下来。

　　由于谈判成功，刘东能够留在苏联的日子已经屈指可数了，所以接下来的两天里面，刘东必须要把苏联这边的事情，大体的框架给处理好。

　　之前的办事处已经被刘东关掉了，并且在短时间之内，刘东没有把它再开起来的意思。如何让林家兄弟和罗伯特还有他们的团队有一个正当的理由留在苏联，就是当前最需要考虑的事情。

　　以公司的名义，在苏联做一些不太适合公诸于众的事情，显然对公司在国际上的形象有着很严重的损害。尤其是当以后的俄罗斯缓过劲儿来，那刘东的环亚在俄罗斯的形象，就要臭大街了。这个选择，绝对不行。

　　但如果不以公司的名义在苏联逗留，林家兄弟他们的安全又得不到多好的保证。要知道，在这几年当中，苏联可是相当的混乱，就连克格勃这么庞大的情报组织，都在做一些副业。卖点核弹头啊，批发一下坦克啊，或者直接把现役的军队用品和军区合作，弄到亚非拉。这么恐怖的地方，如果没有一个能够镇得住人的名头，实在是太危险了。

　　就算刘东想要赚钱，也不能把自己的这些班底拉到苏联来打水漂。所以，该如何在苏联，或者说是未来的俄罗斯，建立起自己的势力，现在就必须做出一个决定。

　　林家兄弟他们自然是不会知道刘东在想什么东西，他们也不可能想到，现在看起来强大无比的苏联，居然已经没几年好活的了。至于刘东考虑的那些问题，在他们的眼中，那绝对不是问题。而刘东又不可能把这些东西拿出来明说，要多纠结就有多纠结。

　　“林哥，你们这几年的任务，就是呆在苏联，寻找商机。但是你们却不能够打出公司的招牌，至少在明面上，不能让别人知道你们的底细。这样的工作，就有一定的危险性，我现在就在考虑，该如何把这危险降到最低。不知道你们有什么好提议没有？”刘东自己是怎么也想不到一个好办法，所以干脆就把这个问题拉开了谈，一人计短两人计长，这么多的人在，总是会想到一个好方法的。

　　林家兄弟他们当然知道刘东为什么不让他们打出公司的招牌，因为他们这几年在苏联要做的事情，本就不是那么光明正大，要被苏联人抓个正着，那可就完蛋了。

　　但如何保全自己这些人的安全，也确实是一个不容忽视的问题，如果不找到一个解决办法，如果出事儿了，那可就是叫天天不应，叫地地不灵，没有谁能够解救他们。

　　这个时候，罗伯特开口说道：“老板，我记得我们公司在苏联这边，有一个人，叫做列夫捷特，他们的家族，不是在苏联很有势力么？我们能不能够让他们的家族，给予我们一些帮助？我想看在钱的份上，他们也不会那么不通情理。”

　　“列夫捷特？这的确是个好主意，如果不是现在他跟着叶利钦，那他要说动他们家族给予我们公司一些帮助，的确可行。可惜现在，这个提议并不是那么靠谱，因为他现在在他们家族当中的地位，并不是那么高。现在的苏联，还没有谁会明面上帮助叶利钦，所以，你这个设想，很不可行。我们必须要找别的方法。”刘东可惜的说道。

　　鱼和熊掌不能兼得。既然刘东把列夫捷特安排到叶利钦的身边，那么至少两年里，在叶利钦上位之前，列夫捷特在苏联的政治力量，不会对自己公司有太大的帮助。要知道，列夫捷特现在自己都觉得自己是个瘟神，连他自己的事情都搞不定，就更别说他靠自己的家族，给予公司一定的帮助。这条路，显然是走不通的。

　　听到刘东这话，罗伯特有些无奈的耸肩说道：“这实在是太可惜了，我们公司好像除了列夫捷特，在苏联本地上的政治力量，并不是很强大。叶利钦么，至少现在也顾不上我们。”

　　这个时候，林天豪开口到：“老板，我觉得罗伯特的思路没有错。如果我们仅仅依靠我们自己的力量，在苏联显然是不可行的，必须要依靠苏联的本土势力，才能让我们在苏联混得风生水起。即便是列夫捷特不可靠，我们也可以再找一个列夫捷特出来，当初我们是用什么方法把列夫捷特架上我们公司的马车，那现在也可以照葫芦画瓢，重新再来就行了。”

　　林天豪这意思，刘东一下就明白了。当年把列夫捷特拉来，不过是付出了一些美元。而以苏联人的贪婪，只要刘东他们公司没有明确的把自己的招牌挂出来，然后给他们足够的利益，那些苏联的本土势力，就没有理由拒绝和刘东的公司合作。这么做，不但能够迅速的在苏联的土地上扎根，还可以再腐蚀掉苏联的一部分权贵，在未来的俄罗斯，又能有一个坚定的打手。


第358章 要建立新的利益共同体

　　对于刘东，或者说是环亚国际来说，现在最为缺乏的，并不是金钱，而是势力。由于公司发展的速度太过迅速，在这几年当中，虽然拼命的拉拢一切可以拉拢的力量。

　　不论是刘东在国内和那些朋友们合作开公司，还是刘家改换门庭，并且，在国内政治上大踏步发展。或者是在国外，尤其是在苏联，投资叶利钦，都改变不了一个事实。

　　虽然刘家发展迅猛，但之前的底子实在是太薄，虽然比起那些连正部都没有一个的政治家族来说，刘家绝对是一个需要仰望的存在。但是，刘东自己却明白，以刘家现在的底蕴，撑起这么大的家业，已经有些显得底蕴薄弱了。和现在同样实力家族的那些比起来，刘家的盟友，实在是太少了。虽然看起来高大，实际上却像白杨树一样，笔挺，但枝干很少。不像榕树，虽然高度不是很高，但是枝干很多，比起白杨树来，显得繁荣太多。

　　之前周青富在苏联的经营，就很能看出这样的情况。虽然在叶利钦没有倒之前，环亚在苏联的办事处，显得门庭若市，可以说是往来无白丁。但是叶利钦一倒，情况就变得很不妙。

　　周青富掌握的那些资源，就像无根的浮萍一样，断的断，散的散，到现在，真正能够发挥作用的，不到鼎盛时期的百分之十。这才是最为要命的东西，如果不是刘东对这些线并不太过看重，之前的重点也没有放在这个方面，说不定他听到这个消息以后，会气得吐血。

　　如果环亚公司在苏联的根基很深，就绝对不可能出现这样的情况。就拿美国的美孚石油来说，美国和苏联，可谓是水火不相容，只要能够相互打击的时候，就绝对没有留手什么的说法。美孚石油在一定程度上都可以代表美国，但他们在苏联的投资也并不少，无论苏联的政局是如何的变动，美孚石油在苏联，都能够保证自己的利益。

　　一个能够在一定程度上代表美国的石油公司，却在苏联这个敌营当中，混得相当滋润，就连小鞋匠斯大林这么大沙文主义的人，在最辉煌的时候，也没有说想要把国内的美孚石油给清理出去，这就是美孚石油的底蕴。

　　别说一个小小的叶利钦换掉的问题，即便是戈尔巴乔夫被换掉，美孚石油在苏联的利益都能得到保证。这就是美孚石油的底蕴，不以政局变动而变动的公司，才是真正的国际化公司。

　　而刘东的环亚呢？虽然看起来好像活力十足，这几年的发展也是像坐了火箭一样。但是，政局变动，就能让环亚陷入水深火热当中。无论是在国内，还是在国外，都能够证明这一点，国内之前的那个麻烦，不就是因为叶利钦的问题造成的么？

　　那还仅仅是余波，就让刘东出二十亿美金来摆平这个事情，虽然这二十亿美金，其中十亿美金是早就打算投资到国内，看起来好像是一箭双雕。但从本质上来看，却是因为环亚的底蕴不足，要是底蕴足够，别说是余波，就算是刘家倒了，刘东的公司都不会出现任何的问题。这就是差距，这就是刘东的环亚和美孚石油这样的巨鳄的巨大差距。

　　而造成这样差距的最主要的原因就是，底蕴不足，无论是在国内，还是在国外，刘东公司的共同利益者，并没有多少。基本上都能算得上是单打独斗，所以，别人针对刘东的公司，就没有别的势力前来帮忙。

　　如果刘东的环亚，在国际上和JP.摩根，洛克菲勒，罗斯柴尔德这些老牌家族拉上关系，那么不论国内国外，想要打环亚的主意，都不得不考虑外在的因数。如果没有充分的利益，和绝对的理由，就没有谁会傻乎乎的去招惹环亚。

　　而现在，正好环亚需要一个在苏联本土上有着一定势力的同盟，既然有钱这么做，那当然就要选择一个比较好的同盟。用几年的时间来经营，到时候就算是叶利钦那边，也不得不多多考虑刘东公司的利益。

　　有了这样的考虑，刘东就开口确认到：“好吧，这个建议不错，我们必须在叶利钦之外，再在苏联找一个稳固的盟友。虽然目前来说，我们仅仅是只能金钱开道，但是我希望你们以金钱为契机，几年之后，获得几个不单单是用金钱就能够信任的盟友。最主要的是，要把我们的利益和他们的利益挂上等号。”

　　“这个问题，老板你就放心吧。只要有了老板你点头，我们保证，能够在几年之后，在苏联有着我们共同利益的盟友。”既然刘东赞同他们的提议，罗伯特也不吝啬自己的承诺。

　　对于一个玩银行业的人来说，让双方或者多方的利益结合，实在是很拿手。要知道，成功的银行家，可不仅仅是会让银行变成存取款机，而是要让银行的钱活过来，以一个小小的支点，翘起一片庞大的产业。就像三井那样，他们虽然在多种行业当中有着自己的利益，但他们最为核心的业务，永远是有一家金融机构在里面，就像三井银行。

　　而日本六大财团当中，劝银财团最为主要的核心，就是第一劝银行。可想而知，在现代财团势力当中，银行业发挥了多么积极的作用。

　　以前刘东是没有能力让环亚的银行业发展起来，现在既然有这么好的机会，做为已经憋得快发疯的罗伯特，哪里能摆脱一个让自己功成名就的机会？

　　计划既然已经定下来了，其他的事情就用不着刘东来操心，以后到底选择哪个苏联的本地势力做为环亚在苏联的盟友，这个问题让周青富来解决，绝对比刘东做得更好。在对苏联的经验上，周青富比起刘东来要强太多了。刘东一向都奉行，专业的事情就要让专业的人来做，要是事事自己亲力亲为，那请那么多专业人士来干嘛？喝咖啡么？

　　又在苏联呆了两天，把所有需要自己处理的事情都处理完毕以后的刘东。又一次孤零零的踏上了回到华夏的飞机。这次来苏联，真算得上是来也匆匆，去也匆匆。并且都相当的孤单，来的时候没几个人，走的时候也没几个人。

　　坐在飞机上，看着渐渐远离自己视线的地面，刘东在想，不知道等自己下一次过来的时候，林家兄弟他们，会带给自己多大的惊喜。有了自己那么大的授权，相信他们肯定会在苏联干得非常不错。

　　莫斯科到京城的飞机，需要坐很长一段时间，再加上这年月的飞机，还远远没有后世那么舒适，即便是所谓的贵宾票，刘东也没有感觉到有多贵宾。只不过这年月的空姐，比起后世那些空姐，看起来要美丽大方多了，也算是一个不错的看点。

　　当然，刘东也知道，这些空姐，看看也就可以了。要想像后世那样搭讪，或者留一个电话号码就想沟女什么的，绝对是妄想。因为这个年月的飞机，尤其是飞国际线的这些空姐，别看个个美丽大方，好像十分诱人。

　　但明白的人都知道，这些妞，个个都是带刺的玫瑰。这并不是说她们不够温柔，而是说这些空姐背后，个个都是有大背景，想要玩玩就扔，那绝对是不可能的。

　　现在的空姐，做为一个比较高贵的职业，远远比后世要值钱多了，没有一定的背景，相当空姐，那绝对不可能。指不定随便走过去的一个空姐，她的老爸或者是爷爷，就有可能是部级或者部级以上的大员。想要玩玩就扔，不知道得有几个脑袋才敢干出这样的蠢事来。

　　知道这里面猫腻的刘东，自然不敢随便乱搭讪。老老实实的坐在那里，间或睡一下，补充体力，就等着下飞机。

　　到了京城国际机场，刘东下了飞机。走出候机大厅以后，才看到来接自己的人。比起在苏联获得的待遇来说，刘东在京城机场，还远远不够资格能叫人把车开到机场里面去。当然，也不是完全不可以，但要承担的风险，绝对要比在苏联玩这一手要大很多。刘东又不是一个十分骚包的人，当然就不会做出那样愚蠢的事情。

　　来机场接刘东的，并不是刘东想念已久的陈洁，而是环亚驻京城办事处的一个老工作人员，一个三十多岁，风韵犹存的少妇。她老公是某地方驻京办的主任，而她的跟脚在部委，正好当初刘东开公司要招人，她闲得无聊，就来应聘，结果被录取了，从八四年干到现在，也算是环亚京城分公司的老人了。

　　看到是这个女人，刘东诧异的问道：“张姐，今天怎么是你来接我啊？陈洁呢？她怎么没来？”

　　“老板，你这可就不对了，难道我来接你，就有那么掉份？你这也太打击人了吧？我也不想过来做电灯泡，把你们小两口的好事儿给打搅了，但没办法，现在陈洁忙得两脚都不沾地，哪里有时间来接你，所以也就只有委派我来了。要是老板你不乐意，我去打个电话，把陈洁给换过来。”张姐装作很委屈的说道。


第359章 还是缺人啊

　　听到张姐这话，刘东赶忙求饶，要再听她说下去，还不知道她要说些什么。由于张姐进入公司比较早，再加上张姐和刘东也满熟悉，所以，刘东的老板架子，根本就摆不到张姐的面前来。

　　等上了车，刘东才换了个话题问道：“最近公司的情况如何，和邮电部的谈判下来了么？”

　　“还能怎么样？邮电部的人，你又不是不知道。即便是答应下来，那做事儿也是拖拖拉拉。能在年前把协议弄好，就阿弥陀佛了。他们做事，就从来没有快过。倒是几个工厂的选址，现在争得利害，还有两个工厂的地址没有选好，正和陈总扯皮呢。”张姐一边开着车，一边对刘东说道。

　　“就只有两个工厂的选址还没选好？这速度很快嘛。我在苏联也就一个多月的时间，就把其他的地址给选好了。工作很到位，就不知道那些地方，开出了什么样的价码？”刘东听到仅仅只有两个工厂的选址没有确定，心中就放下了担忧。看来自己这个投资的把戏，还是很能吸引人的。

　　“开出了什么价码？我这个小小的员工又怎么能知道。你要问这个，直接找陈总，我就负责打杂。”张姐装作可怜的说道。

　　“你还是小员工啊？在公司里面，你也是老资格了。我记得你现在是京城分公司的副总级别，等以后公司的业务重心放到京城来，你还要升格。要你都还是小员工，让那些才进公司的人怎么办？”刘东可不会被张姐这表面的可怜所迷惑。

　　因为公司成立的时间比较短，像张姐这样的人，虽然才进公司三四年，但对很多人来说，都是老员工。只要张姐自己的能力不差，这次京城分公司升格，总会给她安排一个合适的位置。就算是比不上陈志豪这样的老总级别的人，但混个重点区域的副总，那还是绰绰有余的。

　　等到了公司，刘东走进了办公室，就看到陈洁一个人趴在董事长办公室里面在写写画画，就连刘东进门都没有察觉。

　　看到陈洁这么认真，刘东悄悄的走到陈洁的身后，然后一把抱住陈洁，笑着说道：“那么认真？连我进来都没有察觉，看来我得好好奖励你了。”

　　被人突然一下给抱住，陈洁先是一惊，但听到刘东的话以后，身子就软了下来，可怜兮兮的说道：“你先别说什么奖励不奖励的了，等我把手上这事情处理好再和你说话。你不在这段时间里面，我和志豪哥可是连休息都没有一天，每天只能睡五个小时，要多可怜就有多可怜。你再不回来，我们就得进医院了。”

　　听到陈洁这么说，刘东被弄得怪不好意思的。公司刚刚做出决定，要把工作的重心放到大陆来，可谓是千头万绪的时刻。而自己这个做董事长的人，却一个人跑到苏联去。

　　虽然刘东自己知道这次去苏联的收获有多么的巨大，但相比起陈洁他们的工作来说，好像就有点悠闲了。想到这，刘东不由得有些讪讪，不知道该说些什么。

　　看到刘东还在抱着自己，陈洁有些脸红的问道：“这次去苏联顺利么？有什么收获，之前你把林哥他们和罗伯特都叫到苏联去，是干嘛呢？难道这个时候，你还准备在苏联加大投资的力度？”

　　由于这年月的通讯手段并不是很保密，尤其是刘东这样被克格勃严格监控的人，他在苏联打出去的电话，可能说了哪些话，克格勃比他自己还了解。所以，刘东压根就没敢在电话里面提什么事情，仅仅是给大家打了个招呼，其他再多的事情，就连陈洁和陈志豪都不清楚。

　　听到陈洁这么问，刘东开口说道：“这事儿一时半晌也说不清楚，还是等陈哥回来再一起说。你先把手里的事情处理干净，我给陈哥打电话，今天晚上大家出去吃个饭，顺便好好的休息一下，别把身体拖垮了。”

　　在苏联这段时间，刘东弄的事情真不少，一个个的解释起来实在太麻烦，还不如等到能知道消息的人都来了之后，再把事情都给说出来，那样既节省时间，又不至于会造成误会。

　　既然都到了办公室里面，自然不会再让陈洁一个人在那处理公务，所以刘东也开始处理起那厚厚一叠的文件。由于最近公司的动作比较大，包括建设新工厂，和有关部门谈判，还有人员的招聘，重心的转移等等一系列的问题。

　　所以就造成了大家都非常忙碌的现状。本来很多事情都是鸡毛蒜皮的小事，但很多小事的级别都很高，下面的人处理不了，所以在陈洁这里堆积的文件就变得多了起来，即便是陈洁每天仅仅只睡五个小时，那么多的文件，一时半会儿也处理不完，再加上某些文件还需要加急处理，这就更加让人头疼了。

　　等到桌面上的文件全都清空，刘东一看表，居然一惊过了两个多小时。如果这些文件让陈洁一个人来处理，那还不知道要弄到什么时候去了，陈洁那每天只睡五个小时的话，绝对不是开玩笑，甚至还是把这时间说多了。要遇到加急的事情多了，就算连续工作两天，也不是不可能。

　　看到陈洁原本娇艳的脸，现在都变得有些苍白，刘东不由得心疼起来。轻轻的抚摸着陈洁的脸颊，却一个字都说不出来。

　　刘东这样子，弄得陈洁很不自然，脸颊上的肌肉扯了一下，露出一个微笑，表示她明白。就在两人含情脉脉，准备做更进一步的动作时，董事长办公室的门被人推开了。

　　还没看到人影，就听到陈志豪的话在办公室里面响起来了：“老板回来了？还真不容易啊。去苏联游山玩水了一个多月，却让我们像老黄牛一样矜矜业业，我说老板，你要再不加工资，我就要……”

　　话说到这里，陈志豪的声音却嘎然而止，因为他看到了刘东的手正捏在陈洁的脸上，两人的脸相距不到十公分，并且还在快速的往回缩。就算陈志豪再不通人情，也知道自己好像来的不是时候，就更别说陈志豪以前也算得上是花丛老手，哪里不明白，自己好像是打扰了老板的好事。

　　于是刚才那话还没等他说完，就换了一个话题说道：“不好意思，我进错办公室了，你们忙，你们继续，我什么都没看到。”说到这，就准备脚底抹油，溜之大吉。

　　但既然都被陈志豪撞了进来，刘东还能说什么，于是没好气的说道：“不给加工资你就要干嘛？陈哥，说话可得凭良心啊。难道是我让你们这么累的？自己不找几个合用的帮手，却偏偏怪在我的头上，这可不是什么厚道人能说出来的话。你自己说，难道我不让你们招人？自己工作不努力，事儿多了还能怪我？”

　　听到刘东这么说，陈志豪不乐意了：“我找帮手？那也得有人啊，现在公司正在大力发展的时候，就算我找到合用的人，也得赶紧的往下放，就怕下面的部门人手吃紧。我容易吗？什么时候老板你一下给我弄过来两百个管理型的人才，我就能轻松一下了。但这样的人是那么好找的么？”

　　“两百个管理型人才，你也真好意思开口。要这人才都像大白菜一样，我们公司早就进五百强了。还用得着你说？你自己都说不好找，我能有什么办法？我又不管这一块，我记得招人的事情，好像是你自己在负责的吧？”刘东被陈志豪那大胃口给吓了一大跳。

　　两百个管理型人才，可不是说的那些中层人员，而是能够独当一面，就像任大道这样的人。别说两百个，就算一下子拉到二十个，刘东都得做梦笑醒。

　　别看每年这样的人从大学里面出来的挺多，就算刘东没有打算在国内和那些部委和国企抢人，在外面每年也能招收他几十上百个，但是，这些才从学校出来的人，哪里能立马就用上？不在公司里面磨个两三年，你压根就不敢让这些人出来。

　　所以，虽然环亚每年都满世界招收应届大学生，现在环亚国际总公司里面，起码堆了三四百个这样的人。但是大浪淘沙，能够撑过三年的能有三分之一的人就偷笑了。而这三分之一的人，还不一定每一个人都适合下放到各个公司。

　　而且，最重要的是，这些大学生，八四年的时候招来的人，当初招收了一百多个左右，但到现在，依旧留在环亚的，仅仅只有不到三十个，而三十个人当中，能够下放到各个公司的，不到十五个人。

　　但环亚从八四年到现在，建立起了多大的规模，十五个人，放到这么大一个公司当中，可以说是连个水漂都打不起来。要不是这几年陈志豪他们不但挖应届大学生，还挖那些工作经验丰富的老人，再加上从公司内部提拔，环亚公司可能连下面公司的基本框架都搭不起来。

　　陈志豪一开口就是两百个人，就算放到IBM也能把他们弄得伤了元气，还真好意思开口。


第360章 必须解决的问题

　　虽然刘东想立马把这次在苏联的收获一股脑的给大家说出来，分享一下喜悦。但是没想到人才的问题，已经达到了刻不容缓必须解决的程度。

　　连陈洁和陈志豪这样的公司老总级别的人，这段时间都是恨不得一个人劈成两半用，就更别说下面的工作人员该有多忙。如果不把这个问题解决掉，那公司别说发展，不一下崩溃都算运气不错了。

　　现在环亚的情况就好像一口吃撑了的胖子，虽然慢慢来，肯定能够消化掉目前获得的养分。但环亚的脚步却从来没有停下来过，刚刚吃饱了，马上又要吃东西，脆弱的消化系统，根本就没有得到很好的保护。如果再不梳理一下，就算用江中健胃消食片，都绝对解决不了问题，最后只能活活的给撑死。

　　尤其是公司现在，正在把工作的重心放到大陆来，这就更加需要把制约公司发展的瓶颈给松开一个口子。就算不能立马就解决掉人才紧缺的问题，那也必须让公司能够缓一口气，要不然，就得完蛋。

　　以前公司的重心放在香港，就算人少一些，在香港那种小地方，也能撑得下来，就算总公司的人遥控指挥，前线的事情也会很了解。但大陆不一样，尤其是现在这年月，通讯并不发达的时候，每一个分公司，那都得是真正独当一面的人才能担当得起来，而不能像在香港那样，总公司的人还能帮帮忙。

　　在大陆这个地方，总公司的人就算想要遥控指挥也指挥不了，大陆这么大的地方，最下面的事情根本就不了解，那和常凯申公遥控作战，没有太大的区别。

　　每一个地方都要一个能够过得去的人，而环亚这次进入大陆的市场，本就是大动作，根本就不是按部就班的来。一下扩大起来，原本就紧缺的团队，哪里能够分那么细？

　　听到刘东的话，陈志豪差点就哭出来了：“老板，我这招人都快被香港那些报纸给批评得体无完肤了。你还要我怎么样？齐家这两年，过的是什么日子？如果不是我把他们家的那些人才给弄过来，他们还能活得很滋润，现在半死不活，完全就是我们公司逼的，弄得我现在去参加香港那些酒会，别人都离我远远的。那些公司的管理人员和我走近了，他们的老板怕我挖人。那些老板和我走近了，就怕我打他们公司员工的主意，我容易吗？”

　　陈洁听到陈志豪的话，很认同的点了点头：“志豪哥说得不错，我们环亚，林家两个哥哥，是那些酒会的座上宾，罗伯特这个环亚银行的行长，同样是那些酒会的座上宾，就连任大道这个才上任环亚矿业的人，也是那些酒会的座上宾。但偏偏志豪哥这个总经理，是绝对不受那些酒会的欢迎，即便是必须要请志豪哥的时候，其他的人都离他远远的。他在香港招人的手段，就差没有直接绑架了。你还是别为难他了。”

　　陈志豪这些事情，当然是不会拿给刘东这个老板来讲。但是陈洁这个董事长助理，却非常明白。所以即便她这段时间累得要死，也没有抱怨过陈志豪什么。因为她知道，陈志豪已经很尽力了，一百分满分的题，他都做出了三百分，再压榨也压榨不出什么东西了。

　　刘东也是第一次听到陈志豪这事情，要真像陈志豪说的那样，刘东还真怨不得陈志豪如何。本来环亚国际总经理的头衔，即便是在香港也会很让人心动，无论出席什么酒会，都该是受人吹捧的。

　　但就因为陈志豪挖人的手段太多，弄得他成了环亚最不受香港人欢迎的人，这让刘东这个老板，实在是很汗颜。人民公敌的滋味，可不是那么好享受的。

　　但公司缺人这个瓶颈，已经严重的制约了公司的发展。虽然刘东在国内建设新工厂，有南巡首长的保证，能够解决一大部分的管理人员问题。但就算剩下的那一小部分，以环亚现在一个人当三四个人用的程度，这一小部分也不是那么好解决的。

　　之前招人的老路，现在已经不太能够跟上环亚发展的步伐了。如果还不想个新的点子，说不定什么时候环亚就会无人可用，如果真到了那个地步，环亚的步伐停下来是小问题。最怕的就是引起雪崩效应，一连串的事情足以把环亚拉入深渊。

　　但从什么方面入手，一时半会儿谁也想不到。刘东倒是想拉国内那些大学生的青苗，可这并不是什么好主意。现在的华夏，大学生还是包分配，各个部委就能吃下一大半的人，再加上那些国有的大型企业，哪个不需要人才？

　　国内人才本就稀缺的年月，刘东还和那些部委企业争，能不能争得过是一个问题。就算能争得过，能拉到手的人也绝对不会多。总数才那么多，大家分一分就没有了。为了那屈指可数的人才，却要得罪那么多的大陆本地势力，实在不是什么划算的买卖。

　　而且，最为重要的是，这些国内的应届大学生，就算招回来，也不能立马就用上。国外那些贴近企业的大学生，都还得锻炼两三年才能拉出来做事。就更别说现在的这些国内的大学生，空背着一个天之骄子的名头，实际的能力，可能还并不怎么样。招收大学生的事情，对环亚来说，依旧是远水解不了近渴。

　　“那我们公司该怎么办？现在人才的缺乏，已经是制约我们公司发展最为重要的一个部分。要不好好解决，我们公司就会出现大问题。陈哥，你也想想办法吧，当然，为了你不进一步被那些香港公司敌视，香港那里的人才，我们公司就先不去想。还是想想别的出路，今天要不把这事儿解决完，我们就不吃饭。”刘东下定决心的说道。这一刻，刘东直接就把苏联的事情忘到了一边去。

　　听到刘东这话，陈志豪算是松了一口气。要让他继续在香港挖人，说不定那些香港企业就真的要发飙了。环亚现在缺的不是中层员工，这样的人才解决还是比较容易的。环亚现在缺的就是能够独当一面的那种高层次人才，这样的人，本就是企业的宝贝。要是小公司被挖走了这么一个人，说不定就得乱起来，即便是大公司，一个两个无所谓，但多了也得头疼。

　　香港能算得上是人才济济的地方，陈志豪都弄得人人喊打的局面，可想而知，这样的人对于公司有多么的重要。对于某些人来说，一百个中层的员工，可能都比不上一个高级员工。尤其是像环亚这样的企业，总公司，分公司，各个子公司，再加上子公司的分公司，哪一个独立的部门不需要一两个这样的人来镇场面？中层员工那是有钱就能招到，但高级员工，很多时候，都是需要股权激励的。

　　而有了股权这个东西，那些高级人才跳槽的可能性就要底很多。不是刘东舍不得股权，关键是要挖的那些人，在他们本来的公司就有着股权，放弃现有的股权激励去新的公司，那损失可不是一般的大。除了那些本就有心思跳槽的，或者是那些还在努力想要闯出一个新局面的人，谁又会舍弃一个安定的环境，到一个新的陌生地方打拼？

　　当年刘东拉陈志豪的时候，那可是软硬兼施，最后才把不情愿的陈志豪给拉了过来。要知道，当初的齐家，总资产才多少？而分给陈志豪的股权，还仅仅是九牛一毛，那时候陈志豪都得考虑半响，如果不是齐家的人太不仗义，他还不一定会跟着刘东干呢。

　　原本准备放松一下的陈洁，现在也不得不认真的思考这个问题。人才的制约，不光是他们这些高层能够感觉到，就算是下面的人，那也能感觉得很清楚。最为明显的就是总公司办事效率的问题。即便是陈洁她们十分努力的在工作，一份文件从下面递上来，然后批准了放下去，也得一两天，这还是加急的那种，要不急的，十天半个月能够下来已经很不错的了。

　　三个环亚的头头脑脑，在董事长办公室里面，开始思考起这个头疼的问题。而这个时候，后世那些经验也没给刘东带来多少帮助。一个原因是当年刘东根本就不太了解公司的运营情况，另外一个原因就是，那些后世在华夏突然崛起的公司，到最后能够真正站起来的公司，屈指可数，根本就没有什么借鉴的意义。

　　就拿后世第一届央视标王来说，别说第一届，就算是第二届，第三届，无论是孔府宴酒，还是秦池酒业，抑或者是中山爱多，哪一个不是靠着标王迅速崛起，但又骤然陨落？

　　他们快速发展是借着标王的东风，而环亚的发展是借着金融方面巨量的资本。本质上来说，这其中并没有什么太大的区别。都是根基不牢，但又快速的发展，最后完蛋。

　　而环亚目前还能撑得住。但如果人才这个方面跟不上环亚发展的脚步，犹如央视前三届标王一样迅速陨落，也不是什么不可能的事情。如果说这其间有什么区别，那就是那三家企业并没有意识到公司的运营出现问题，而刘东的环亚意识到了，并且还在积极的努力去改变目前的状况。

　　但能否逃脱孔府宴、秦池、爱多这些企业那样的命运，现在来说，还不清楚。


第361章 国企的人才资源

　　本来环亚之前就有过一次关于这样的议题，并且还做出了成绩。如果依照普通企业的发展速度来看，完全可以撑到自己公司能够造血的时候。

　　可环亚不一样，不但赚钱迅速，上项目的速度也不慢，以前的那些方法放到这个时候，已经是起不到什么太大的作用了。必须要另辟蹊径，才能有所作为。

　　但另辟蹊径又何其困难，如果事情真那么容易解决，环亚也不至于成现在这幅模样。陈志豪连着提了几个建议，都被大家一口否决。要么他的建议不太对题，要么这个建议只能适合于长期，想要短期解决这个问题，并不行。

　　弄了半天，陈志豪泄气的说道：“要不这样吧，我们去登广告，让看到广告的人给我们想办法。我就不信，喏大个华夏，就没有能够想出怎么招人的办法来！”

　　陈志豪这负气的话一出口，刘东就好似找到了什么点子，但一时间也没什么头绪，连忙问道：“陈哥，你刚才说什么？再说一遍。”

　　“我说广告啊，我们想不出办法来，就让别人给我们想办法。三个臭皮匠，不也能赛过诸葛亮么？说不定就有人能够想到好的方法。为了提高大家的积极性，我们还可以来个有奖征集，在各大报纸上面打广告，就不怕没有人能够想出办法来。”陈志豪回答到。

　　陈志豪这话，算是彻底的把刘东点醒了，刘东立马激动的说道：“对啊！广告啊！我怎么就没有想到呢？我们可以直接打广告啊，这问题就能立马解决！”

　　听到刘东对自己这负气的话敢兴趣，陈志豪自己都有些怀疑的问道：“这事儿真能成？老板，你觉得让他们想办法，这事儿可行？”

　　听到陈志豪这话，刘东恨铁不成钢的说道：“陈哥，你怎么还想着让别人给我们公司想办法这事儿呢？我们既然登广告，那我们又何必脱了裤子放屁，多此一举呢？直接登广告招人不就行了么？哪里还用得着让别人想办法？”

　　刘东这么一说，陈志豪才算是明白了过来，他刚才思维走进了误区，就想着用广告让别人给想办法。却没有想到直接打广告招人岂不是更加合适，这段时间连续不停的工作，把脑子都给弄糊涂了。

　　而陈洁这个时候也插嘴道：“对啊，我们打广告招人。把工资福利待遇一说，肯定会有很多人来。一下就能解决我们现在人手短缺的问题，华夏人口上十亿，从这么多人当中挑选几个合适的人出来，实在是太简单了。我们之前怎么就没有想到这么好的方法呢？”说完，一脸懊恼，好似犯了十分严重的错误一样。

　　别说陈洁懊恼了，就是刘东自己，这个时候也不得不觉得自己是个棒槌。就想着在外面挖人了，却忘了要说到人才，华夏的人才其实并不少，无论是什么行业，那都是有人才的。

　　虽然在华夏整体十亿人当中，人才的比例非常少。但要想想华夏的人口基数，这人才再少，也不可能是一两家企业能够全部吃下的。之前刘东只把自己的目光看向了那些学校里面出来的青苗，却忘了华夏除了这些青苗之外，还有一个成熟的人才市场体系，那就是那些工作多年的人。

　　要知道，在华夏之前的几十年里面，由于某些原因，学历这玩意，其中一代人压根就不可能有。仅仅是以学历来选拔人才，那未免太过片面。

　　这些人，可能文化程度并不高，小学能力强的都大有人在。但如果不把这学历问题当成重点来看，看他们的实际工作能力，比起才从大学出来的那些应届生，绝对要高很多。之前刘东压根就把这个人群给忘了，现在想起来，心疼得肠子都青了。

　　如果不是陈志豪突然说到广告，然后让看到广告的人给公司想办法，刘东压根就没有联想到华夏人才市场当中，还有一个庞大的体系他根本就没有重视到。

　　这个体系，在华夏建国以来，为新的华夏做出了卓越的贡献，但是由于历史的原因，再加上政策的原因，现在这个体系已经开始逐渐凋零，国企这个问题，无论是谁在华夏做企业，都绕不开这个话题。

　　以前刘东对国企的概念就是，国企拥有着完备的工人体系，刘东眼馋的，也就是这个体系，包括二十亿美金的投资，刘东都想到了要让南巡首长给他找这么一群人来干活。但是刘东却偏偏忽视了，在国企中的高管，其实也是一笔宝贵的财富。

　　当然，忽视这么一群人，有着很多的客观原因。就比如说中小型国企，甚至某些大型国企，因为社会的改革，都逐渐消失在了历史的长河当中。而这么一看，刘东就对这些国企原本拥有的那些高管，评价不高，认为这些人压根就不顶用。

　　但现在一想，这些人如果真的都是酒囊饭袋，他们又凭什么从茫茫的工人大军里面，脱颖而出？这些人才的埋没，有自身的原因，但也有政策的原因。如果以偏概全的认为这些人都是能力不行，那实在是有眼无珠。

　　陈志豪和陈洁自然不知道，自己刚才那番话，让刘东在联想之余，心中掀起了多大的波浪。看到刘东听完自己的话以后就开始沉默，陈洁有些担心的问道：“阿东，怎么了？难道这个方法不行么？你发什么呆啊？”

　　陈洁这话，把正在沉思的刘东给惊醒了，看到陈洁和陈志豪关心的眼神，刘东咧嘴一笑，说道：“我真是个白痴，放着那么好的资源不去利用，却偏偏要从更窄的地方想办法。我们之前，真是太不应该了！”

　　“什么跟什么啊？老板。你又想到了什么东西？”陈志豪听到刘东莫名其妙的话以后，不解的问道。

　　“我是说，我们之前招收人才的门路，是走错了方向。放着大批现成的人才不用，却偏偏要去培养自己的人才，不但浪费时间，还跟不上我们公司的发展步伐。弄成现在这幅模样，实在不应该。陈哥，我给你说，我现在已经彻底的把人才的短缺问题给解决了，只要按照我的方法去做，我们公司从此以后，就绝对不会因为人才的问题而烦恼。”刘东兴奋的说道。

　　“真的？老板，你想到了什么方法，说出来让大家听一听。”陈志豪十分感兴趣的问道。

　　“陈哥，不知道你是否了解，吴一平当年是做什么的？”刘东并没有一下就说出心中的答案，反而是考校起陈志豪来。

　　“吴一平？我记得他最开始的时候，好像是在国企里面做事吧？后面老板你看上了他的能力，然后从国企里面把他给挖了过来。现在我们公司工厂这一块，基本上都是由他来负责的，能力很强。”听到刘东忽然问起自己的同僚，陈志豪不知道为什么，但依旧很客观的评价起吴一平的能力来。

　　“对啊，吴一平是我当年从国企里面挖过来的。而我们现在缺人，不也应该从这个方面入手么？之前我们看那些国企，仅仅是看到他们的普通成熟工人，但是却忽略了国企当中的高管。吴一平的能力，放到整个国企当中，并不是那种独一无二的。而就是这样的人，现在都能把我们公司工厂这一块的业务打理得井井有条，如果我们从国企高管方面入手，岂不是就相当于有了源源不断的高管人才？那时候，我们还怕什么人才缺乏的问题？要知道，国内国企这一块，可是有太多人可以挑的。分给我们公司九牛一毛，就足够改变我们公司目前的劣势。”刘东越说越兴奋，开始憧憬起美好的未来了。

　　听到刘东这么一说，陈志豪算是彻底的明白过来，刘东居然把目光看向了国企，很担忧的问道：“要是一个两个人，我们挖过来也没什么，但我们的缺口很大。要大批的挖人，是不是有些麻烦？”

　　“完全没有任何麻烦。陈哥，我给你说，这两年的国企，可不像以前了。以前国企红火，想要挖人很难。但现在嘛，很多的国企都面临着倒闭的风险。我们就算不从那些在职的国企高管挖人，那些不在职的国企高管，都足够我们用的了。这样，我们不但不会和那些国企起冲突，还会为那些过不下去的国企减轻负担，完全是一举两得的事情。”刘东虽然不混国企，并且这两年来很少关心国内的事情，但是依照大势，现在很多国企的日子都不是那么好过。

　　只要刘东付得起价钱，现在那些已经开始生活困难的高管们，绝对是能挖多少挖多少，完全不会有任何的心理负担。

　　刘东他们现在缺乏的是管理型的人才，按照一个国企就有至少一个的标准来看。就算是真挖过来两百个管理型的人才，也不过是跑了两百家国企而已。但以国内国企的数目上来看，两百家，完全是九牛一毛。


第362章 目标，央视！

　　做事情，一旦打开了思路，那么剩下的事情就会变得十分容易。而打开了思路的刘东，也觉得之前烦恼人才不够的事情，实在是个笑话。

　　亏得他还自诩为十分重视人才，却连国内现在最大的一个人才库，国企的事情都给忘到了脑后。想想后世多少大拿，无论是在哪一个行业，都是呼风唤雨，而追溯到他们的老底时，很多人都能看到国企的烙印。

　　可以说，国企这么一个产物，为国家培育的人才，在某个时期来说，绝对是远远的大于学校的培养。而这么大一个人才资源库，之前无论是刘东，还是公司其他人员，居然都选择性的视而不见。要不是这次实在是被人才的问题困扰得连公司的运营都可能出现问题，刘东他们还不知道要过多久，才会想到这个问题。

　　而到了那个时候，真正有本事的人，在国企过不下去了以后，都开始自己在创业了，哪里还能轮得到刘东来挑挑拣拣？而现在，恰好是国企混不下去，而还没有一个正确引导方向的时候。很多人还在进一步观察情况，脱离这个范围的人，毕竟还是一个少数。还有很庞大的一个群体，依旧在国企这么一个氛围当中过着，现在去挖墙角，绝对能收获满满。

　　有了这个目标以后，刘东他们接下来就要讨论该如何把这么一群人给拉到公司来。打广告，这是必须的。也只有广告，才能让那些人知道，环亚需要他们，他们应该在一个更加好的平台发展。

　　但打广告，也要看看到底在什么地方打，才能达到最好的效果。现在的广告行业，还没有像二十年以后那样，无论是在什么地方，你都能看到无处不在的广告，就算在警车上面弄办证的广告，也不是没有人做过。

　　而现在，能打广告，并且还要在很大范围当中都有影响力的渠道，就不是很多了。这年月，在墙头上贴小广告的，都不可能是正经的公司，而且这个方法不但费时费力，传播的范围也很小，完全不能够满足环亚国际的需求。

　　那么，剩下的两个比较大众的方法，一个是在报纸上打广告，另外一个就是在电视上打广告。刘东现在就要和陈洁、陈志豪，选出一个比较合适的渠道。

　　陈志豪倾向于在报纸上打广告：“在现在的华夏，电视的普及率并不是很高，如果我们在电视上打广告，肯定会有很多人会漏掉。但是报纸不一样，受众面积很大，很多人都喜欢看报纸，虽然不可能有报纸覆盖整个华夏，但是我们可以选择同时在多家报纸上一起刊登招聘信息，这样，就会有更多的人看到我们的招聘信息，从而选择进入我们的公司。”

　　听到陈志豪这理由，刘东纳闷的问道：“你怎么知道现在华夏的电视普及率并不高？”

　　“这还用说？电视多少钱一台？而报纸才多少钱一份？以现在华夏工资的平均水平，大多数人是买不上一台电视，但报纸可以买很多份。”陈志豪一脸内行的说道。

　　听到陈志豪这话，还没等刘东开口，陈洁就问道：“你这消息从哪里来的？准确么？”

　　“香港的报纸啊！现在香港很多报纸都比较关心大陆的事情，所以这样的小事他们也会常常报道，我常常在香港看报纸，当然知道这些东西啊！”陈志豪理所当然的说道。

　　“香港的报纸？不会是什么八卦周刊吧？他们凭什么说华夏的电视普及率不高？传播范围不大？这纯粹就是扯淡！虽然电视的价格是高，但在华夏也不是没有人能够买得起。要是真没有市场，现在那些国企就没有多少会想搞白电产业了。就是因为有需求，才会有市场。”刘东对于那些香港报纸，实在是不知道该说什么好了。

　　他们压根就没有了解到什么实际的情况，就在香港胡言乱语。在华夏，虽然大部分人的工资买一台电视机很困难，要攒个一年半年的才能够买下一台电视。但是在华夏，一个家庭当中，不可能仅仅只有一个人在赚钱。

　　两个人，甚至一大家住在一起买个电视，那实在是太正常不过的事情了。这么多人的钱分摊下来，平均到每一个人身上能有多少？

　　虽然刘东家并不能算是基层，但刘东也知道，在八十年代结婚，要是没有四大件，结婚是很困难的。所以很多家庭，咬咬牙也要把四大件给配齐了，给家里小的结婚用。而八十年代所谓的四大件，不就是电视，石英表，电冰箱，洗衣机么？

　　都电器时代了，没有电视你好和别人打招呼？这还是普通老百姓家的想法。如果这都能算得上是电视普及率不高，那刘东就不知道什么才叫普及率高了。香港那些报纸，这年月也没多少是客观报道华夏的，那是能黑就黑，赚眼球才是第一位。他们知道什么？而陈志豪居然以这样的理由，说报纸招聘比电视广告招聘更有优势。

　　“那老板的意思是，在电视上打广告？”对于自己被香港的那些假消息给误导了，陈志豪显得不好意思，于是也就不再多争论，干脆听刘东怎么说。

　　“是啊，我觉得在电视上打广告更加的符合我们公司的要求。你想想，如果我们公司在报纸上打广告，那就必定不可能是一种报纸就能解决我们的问题。而是需要很多的报纸一起刊登，虽然钱什么的我们不缺，但现在国内那些报纸，对于刊登广告什么的，还不是那么乐意。我们还得费尽口舌的一家家报纸去商量。但是如果我们选择电视广告，那就不需要这么麻烦，直接搞定一家电视台，那我们的广告就能发挥最大的威力。”刘东开口说道。

　　“有没有那么夸张？一家电视台的广告就能让所有有电视的人都能看到，什么电视台这么强？要知道，在香港就算是TVB都没有这个能力，难道大陆有电视台能做到这一点？”陈志豪不解的问道。

　　在陈志豪的印象当中，就连香港这么小的一个地方，电视台都有不少，除了TVB（电视广播有限公司），ATV（亚洲电视有限公司），还有HKCATV，TVBPV，NOWTV等等多个电视台。即便是TVB这样的大拿，想要在香港一手遮天都不可能。就更别说比香港大了不知道多少倍的大陆，一个电视台就想让所有人都关注，那实在是太不可思议了。

　　陈志豪到大陆来的时候，不是出差，就是工作，时间都很短，就算这次时间稍微长一些，每天的工作都压得他喘不过气来，自然没有什么心情看电视。而且他也对现在大陆的电视不是那么感兴趣，自然不会明白，在大陆，有一种名叫天朝台的电视台，这个电视台是如此的牛叉，要不是它心情好，开放了地方电视台的限制，那么就算是二十年以后，华夏也就仅仅会只有一个天朝台，它的能力，太过和谐了。

　　而在大陆土生土长的刘东和陈洁，自然知道，在大陆确实有电视台能够做到这一点。于是，刘东开口说道：“当然有这么一个电视台，要不然我怎么会给你说电视广告，比起报纸广告更加合适？只要我们的广告能够在天朝台上面播放，那么就肯定有很多人能够看得到我们的广告，比起报纸来，效果要强太多了。”

　　“如果真的有这样的电视台，那效果肯定是要比在报纸上面强很多。但是，我依旧很怀疑，大陆的电视普及率，是否真有那么高。如果普及率不高，那么即便电视台很强，效果也不会十分明显。”显然，陈志豪还是宁愿相信香港那些报纸的报道。

　　毕竟，香港那些报纸的观点，更加符合他们这一类的香港人。即便陈志豪的老板是个比绝大多数香港人都要富有的大陆人，但是，陈志豪对大陆的总体感观，并不会高到哪里去。这也就是这年月香港人，尤其是香港的精英社会的普遍观点。

　　看到陈志豪还对这件事情耿耿于怀，刘东不得不说道：“好吧，即便你们香港人的观点是正确的。那么我想问一下我的陈哥，我们这次广告需要招聘的人，是否是大陆的精英？”

　　“当然了，如果不是精英，我们凭什么要招聘这些人？就算是把他们招聘过来，也不会有什么用啊，白白的浪费时间。”陈志豪肯定的说道。

　　“有你这句话就好，那我再想问一下。就算是普通老百姓家的电视普及率不高，那么精英阶层电视的普及率难道依旧不会高？而我们的招聘广告可是面向精英阶层的，就算是普通老百姓家的电视普及率不高，和我们有什么关系？我们要招聘的人又不是他们，这点陈哥你都忘了？”刘东用另外一种方法证明自己的决定是正确的。

　　听到刘东这话，陈志豪闭上了嘴巴。他也知道，真要是精英阶层，电视机这种能够算得上是奢侈品的东西，他们绝对会拥有。无论是在什么地方，精英总是要比普通人过得好，这无关你是社会主义，还是资本主义。

　　既然如此，他刚才的那些担忧，当然就没有任何的用处。买不起电视的精英阶层，能够叫做精英阶层么？

　　把目标确定下来后，刘东他们今天的事情算是告一段落，在大家一起聚餐的时候，刘东简要的把这段时间在苏联的经历说了一遍，让陈洁和陈志豪有了一个大概的印象。

　　等到第二天，刘东他们几个早早的起了床，开始准备做昨天商量好的事情，央视，就是他们今天的目标。


第363章 陈三在央视的能量

　　天朝台无论是在什么时候，都是牛叉哄哄。从开播以来，天朝台的政治地位就没下去过，正正经经的是副部级的单位。而且这个副部级的单位，还有强势的正部级单位罩着。就算是等闲的正部级企业，在天朝台里面，也得要讲规矩。

　　刘东一行人，三辆车，清一色的外资牌照。到了天朝台的门口，依旧被站岗的武警给拦了下来。要知道，像这样的外资车牌，下到地方去，就算是进省部级的单位，大多也就登记一下就完事儿，没有说把车给拦下来的。但在天朝台，却不一样。

　　由于刘东他们来得匆忙，并没有事先就和央视这边约好。所以没有预约的他们，即便是登记，那些武警都不让刘东他们进去。最后刘东没办法，还是把陈三给弄了过来，才算是把他们一行人放了进去。陈三家的关系在中宣部，央视这边就算再牛，对于中宣部的人，那也牛不起来，好歹也算是央视的正管部门，自然不是一般人能比的。

　　陈三还是头一次看到刘东到这里来，于是把刘东他们弄进去了以后，也跟着进来了。看到刘东一行人，不但有陈洁，还有陈志豪这样的人，好奇的问道：“我说刘二哥，你今天这是闹哪一出啊？这么大的阵势，你们公司三个当老大的都过来了，难道有什么大事儿？”

　　“是有事儿要找央视帮忙，可没想到这门那么难进。早知道，我昨天就给你打电话了，至于在这门外挂两个小时么？我们这开过来的车，可是外资的牌照，就连省部级的单位都能进，央视这个副部级的单位却把我们给拦了下来，没道理嘛。”刘东不论是前世还是这一世，都没有和央视打过交道。

　　虽然央视不止一次的报道过刘东的公司，但是那都是政治任务，公司和央视，却没有什么私谊。原本想着三个外资牌照的车怎么的也就够了，却没想到这央视的大门，比起某些省部级的单位门更加难进。

　　听到刘东的抱怨，陈三笑了：“我的刘二哥，你还真当央视这个地方，和一般的省部级单位一样？别看这里仅仅是副部级的单位，但门槛可不低。要是没有熟人，你就算全是国际友人来，那也得按照流程来办事儿。所以啊，别以为外资的牌照在什么地方都能好使。要是没有我，你们今天还真不要想进来。”

　　“这次算是吸取了教训，下次来之前，我们肯定会给这边打招呼。”刘东一脸晦气的说道。

　　“对了，刘二哥，你说了半天，还没说为什么要来这呢？难道你们公司有什么地方被央视抓住把柄了？过来公关？也不对，要是公关，你怎么会不叫上我。除了这个，那就只有广告了。难道刘二哥你为了广告的事儿过来的？”好歹也是出色的红三代，脑子一转，就大致猜到刘东他们过来干嘛了。

　　“是啊，就是广告。我们公司现在不是缺人么？而且是缺得利害，所以就想着打广告来招人，想着要是用报纸来招聘，还得和多家报纸去一个个谈，实在是麻烦。而央视的广告优势，只要一谈成，那么就不用我们公司再找其他的手段了。原本以为只谈一家应该比较简单，却没有想到这一家压根就不简单。我们公司这外资的牌子，可能不顶什么用啊。”既然都已经搬了陈三来救急，刘东也不怕丢脸，干脆把自己的想法给说了出来。

　　听到刘东这话，陈三笑着说道：“刘二哥，看来你这几年在国外发财，也有不了解行情的时候啊。外资在某些地方，的确能够得到很好的待遇，即便是地方上的省委大院，一般也会给你们外资面子。但是央视这地方，恰恰是不用太过在意外资的地方。因为这边对你没有什么需求，但你却对他有需求。既然是你求着他的生意，他自然不用太过在意你。这点刘二哥你都给忘了，怪不得会被外面的武警给拦了下来，要我不认识你，我也拦你，有求于人，还装大尾巴狼，不压你压谁？”

　　陈三这话，说得不是很客气，但却道出了实情。这年月的央视，还没有什么创收的概念，一切以政治为主，商业化并不是很严重。和其他地方比起来，不用为什么资金问题发愁。所以，他们除了在意政治影响之外，对于商业的问题看得很淡定。而那些地方上的省部级单位，现在都对招商引资感兴趣，所以才有外资通行无阻的说法。要是那些省部级单位对于资金没多大的念头，他们也不至于给外资多少优待。

　　说白了，只有用得着你的时候，你才能算一盘菜。用不到你的时候，当然就可以拿架子。要不然，怎么能体现出官本位的思想和价值？

　　刘东虽然重生回来好几年，但大部分的时候，都是在国外厮混。对于国内的行情，了解得并不是那么透彻。很多时候，还以二十年以后的标准来办事。那个时候，央视有了经济方面的需求，当然会在意外资的想法。而现在，这种需求并不是十分需要，可以说可有可无，做为中宣部下属的强势部门，当然要有自己的立场。

　　而且，中宣部一直都是改革派和保守派争夺的热门阵地。现在很多老同志对于外资什么的，并不是那么热衷，而那些改革派们，为了不被抓住把柄，当然也得照章办事。这就是刘东他们虽然车子挂着外资牌照，依旧在央视吃闭门羹的原因。

　　明白了这其中道理的刘东，就知道想要拿钱砸开央视的嘴巴，好像并不是他想像当中的那么乐观。既然如此，就只有从另外一方面下手，人际关系，无论是什么时候，都不会过时。正好把陈三给拉过来了，看来还得让他出力。

　　“行了，哥哥我今天算是丢了一回脸，而且这场子看来也找不回来，那我就只有把这口气给咽下去。但是今天这事儿我还是得办，既然你们家在中宣部那么大门路，想必摆平一下央视，不是什么大问题。今天我们公司的事儿，就让你多费心。给我们把正主给找过来。”刘东对着陈三说道。

　　“刘二哥你都开口了，我能不答应么？对了，你们公司这次，就是要弄个招聘的广告，别的就没什么了吧？”既然要为刘东办事儿，自然得要清楚刘东过来到底是干嘛的。要不然，随便找一个人过来却办不了事儿，那他陈三的面子可就丢光了。看刘东丢面子多少感觉稀奇，要是把自己也栽进去了，那就真是笑柄了。

　　“就这么点事儿，别的真没有。我们公司现在又不用给产品打广告，就现在在运转的工厂订单都满足不过来，哪里还需要什么广告？就算是要打广告，那也得等我们公司其他的工厂建立起来以后，再以集团的名义打广告，那才有效果。这次嘛，就单单是为了招人。”刘东对着陈三解释到。

　　“哦，仅仅是个招人的广告，想来是没什么大问题。刘二哥你先在这里等等，我去打个电话问问。”说完，也不等刘东回答，陈三熟门熟路的跑进拐角的一间办公室里面去打电话了。

　　等到陈三从那个办公室里面出来，没过多久，办公大楼的二楼就响起了一阵急促的脚步。一个大约四十多岁的中年带眼睛的男人，出现在了刘东他们眼睛当中。

　　那个中年男人左右望了望，看到陈三以后，笑着快步走了过来，还没到刘东他们跟前，就抱怨的说道：“陈三你小子，怎么有功夫跑这来了？是不是又要给你那个女朋友拍个短片，介绍一下咱们四九城的风景？真不知道你是怎么想的，我们这那么多水灵的姑娘，你怎么就偏偏看上那个脑子不太正常的妞了。这次我可告诉你，真没合适的片可以让她拍了。”

　　听到那男人还没到近前呢，就一通胡说，让陈三原本想在刘东面前露露脸的意思，给彻底的淡了下去。这都什么和什么嘛？难道他陈三来央视，每次都是为了个那个女的拍片子？他陈三就有那么不务正业？

　　有些尴尬的陈三，连忙咳嗽了两声说道：“我说李大嘴，你这嘴巴还真是大。什么事儿到你这，好像都得变味儿。我就纳闷了，不就叫你帮忙拍了三部短片，其中两部都还没播出去，至于让你有这么大怨念么？再说了，我今天来可是正经事儿，别拿一些儿女情长的事情说事儿。”

　　“正经事儿？还真新鲜。恕我眼拙，这几位是？”原本只注意到陈三的李大嘴，这个时候才看到刘东他们几个人，于是有些诧异的开口问到。

　　“都是大人物！行了，咱们有什么事儿先去你那办公室说，老是在这走廊上面，算什么事儿啊？”不想在大厅里面把事情满世界嚷嚷的陈三，给李大嘴使了一个眼色。


第364章 凄惨的央视广告部

　　李大嘴虽然被陈三叫做大嘴，但这大嘴也得看情况。不是一般人，李大嘴那大嘴，就算比起地下党的严密，也不遑多让。在央视这个地方，尤其是在中宣部这么一个部门当中，真要是嘴巴大得什么事儿都往外搂，那这人也没有什么前途可言。趁早从这地方出去，那好歹还能保住点什么。

　　要是还傻兮兮的呆在这样需要严格要求自己的地方，说不定什么时候大嘴巴一漏，那就给自己招来一场天大的祸事。退出官场那是轻的，重的甚至直接能把牢底给坐穿。这样的事情，在中宣部又不是没有发生过。所以，这大嘴的说法，还是有点名不符实。

　　李大嘴常年在机关里面混，当然明白陈三给的眼色到底是为什么。于是也不多问，直接在前面引路，从一楼走到二楼，然后再在一个门外挂着崭新广告部的牌子的办公室前面停了下来。

　　把门一开，然后对着刘东一行人说道：“请进吧，这就是我们办公的地方。有些简陋，多多包涵。”

　　看到这个牌子的陈三，撇嘴侧头对刘东小声说道：“别看这牌子吓人，但就是换汤不换药，你要是早过来几个月，这牌子还是广告科。现在虽然改成了广告部，但这办公楼就那么大，一个萝卜一个坑，哪里有新的办公室给他们用？所以就相当于换了个牌子，级别提升了一些。别的，还真看不出来有什么变化。”

　　陈三的话虽然轻，但李大嘴离得又不远，所以这些话一字不漏的都听在了耳朵里面。

　　“揭人不揭短，打人不打脸。自己知道就行了，说出去让人笑话干嘛？好歹也从科级上升到部级，这跨度可就大了。多少算是喜事儿，你捡点好听的说不行么？”李大嘴一边开门，一边苦笑到。

　　“让人笑话？谁笑话？这几个都不是外人，等会儿我给你介绍一下你就知道了。还广告部？当我不知道，这个部的框架，也就是处级，从正科上到正处，两个台阶，你当上升多大？而且还是有正处的架子，没正处的实惠。你看看你那破办公桌，都是六十年代的老物件，送博物馆闲没年头，放这又看着碍眼，一点实惠都没有。”陈三好像回到自己家一样，对这所谓的广告部里面东西如数家珍。

　　刘东一行人这个时候也进了办公室，看到二十多平米的地方，却摆了八张办公桌，看起来是相当拥挤。里面这些办公桌，虽然木料看起来不错，但那桌子的红漆基本上都掉得差不多了，椅子虽然配套，但和桌子的局面也差不了多少，都是快被磨得发白。除了李大嘴，里面还有两女一男在他们自己的办公桌前写写画画。

　　看到陈三，他们点了点头以后，就又做起了自己的事情。这样的情况，很显然大家都是熟人。要不然他们不至于失礼到这样的地步。

　　先进来一步的李大嘴，这个时候跑到办公室的墙角边，拿起热水瓶开始给刘东他们倒水，一边倒水一边说道：“这里面简陋了一些，你们就先随意一下。陈三你也算是半个主人，自己把人给招呼好。”

　　刘东还是第一次进到这个地方，看到这样的场面，着实让他吃惊不小。在刘东的认知当中，央视的广告部，那可是肥的流油的部门，后世央视搞一个标王什么的，一个五秒钟的广告，张口就是几个亿，这还是你爱要不要，不要拉到的情况下。

　　而且央视还不单单只有一个标王，一年光是广告费就是几十个亿，比那些卖产品的厂家都要赚。而这些广告，都是出在广告部的身上，广告部却像这副模样，实在是出乎人的意料。

　　几张快用得倒塌的办公桌，几张磨得发白的椅子，还有那很有时代特色的热水壶。这哪里是央视的广告部？纯粹就是乡下村支书家开会的地方。要不是刘东确信自己走进的是央视的老办公大楼，而且也看到了那广告部的招牌，实在不能相信，八七年的广告部，居然是这副德行。

　　看到刘东打进门以来，就没有说话，而是一直在看着广告部里面的陈设。一旁的陈三开口说道：“感觉很惊讶是吧？广告部怎么就这德性？比你那在京城随意置办的办公室，更是差得十万八千里。”

　　陈三既然把自己心中的疑惑给说了出来，刘东也就随口说道：“是啊，实在是太惊讶了。广告部怎么会是这样子？就算是再缺钱，弄两张新的桌子，对你们来说，不是什么难事儿啊？就算现在广告再少，那至少也有好几百万吧？至于弄得这么寒碜么？”

　　对刘东来说，这样的陈设，岂止是寒碜！要不是他今天来央视本就没有事先通知，他还以为这央视的广告部在他面前装穷呢。好歹也是央视的人啊，而且是肥的流油的广告部，比起某些村支书的办公室都还那个啥，实在对不起央视的招牌。

　　听到刘东的话，端着杯子的李大嘴插嘴说道：“至少几百万？这个小兄弟是在开玩笑么？你当我们这广告部是抢银行的？还至少几百万，广告收入每年能实打实的给拿到三百万，我们台长都得给我们庆功。”

　　听到李大嘴这么一说，刘东糊涂的看了一下陈三，不知道李大嘴这话，到底是什么意思。

　　“对于你刘大老板来说，几百万就是个小意思，拿出来打水漂都不带眨眼。但广告部，要真这么能赚钱，至于混得连办公桌都得艰苦朴素二三十年？给你说吧，广告部虽然不至于一点油水都没有，但是那点油水实在有限。央视本就不是营利性的部门，广告那点收入，填其他地方都不够，哪里能给广告部分润点？更别说广告部的牌子才挂几个月，论资排辈，也该前辈们先上，广告部，就是后娘养人。要不然，你以为李大嘴一个广告部的部长，至于连拍几个广告都抠抠唆唆的么？”陈三内行的说道。

　　听到陈三这解释，刘东还真被吓了一跳。原来央视的广告部，也有这么凄惨的时候。想想后世央视的广告部，就算里面普通的一个办事员，那出去也是响当当的角色。如果有谁想要在央视打广告，普通的办事员都得伺候好，这还不一定能把事情给办了，这些老前辈们的工作环境，想来他们是感受不到的。

　　就在这时，把倒好的白开水放到刘东他们几个人手里的李大嘴开口说道：“陈三，这几位到底是谁，现在可以给我们说说了吧？都这么半天了，你还不自觉，真想咬定青山不放松啊？”

　　听到李大嘴这么问，陈三笑眯眯的说道：“这几位啊，真是大人物，你们广告部要想改善一下伙食，找他们准没错。这次我陈三，可是给你们带财神来了。至于你们抓不抓得住，我就管不了那么多了。”

　　“财神？有没有那么玄乎？”李大嘴有些怀疑的说道。

　　李大嘴这表情，刘东几个人当然看在了眼中。于是不等刘东开口，陈志豪拿着自己的名片抢先说道：“李先生，你好，这是我的名片。财神什么的，就是个玩笑话。你也知道，陈先生喜欢说笑话。”

　　看到陈志豪主动的递上了名片，李大嘴连忙看了过去，看到陈志豪的名片样式以后，才嘶了一声说道：“还真是财神，这样的名片可不多见啊，黄金镶玉的？在国内应该还没有谁比你这名片更阔气的。香港环亚国际集团总经理，陈志豪。还真是香港来的大老板，陈三这财神两个字，没说错。”

　　虽然李大嘴他们的办公环境并不是很理想，但像李大嘴这样的人，那见识比起一般人来，当然有很大的不同。陈志豪那名片，他看了一眼，就知道这黄金镶玉绝对不是什么赝品，拿来充门面的，实打实的真家伙。

　　能拿这样名片出来发的人，当然能当得起一个财神的称号。

　　“环亚国际？这名字怎么这么耳熟呢？我想想，最近肯定是听过你们公司的名头，环亚国际，环亚国际！嘶！你们不就是才准备在大陆投资二十亿美元的那个环亚国际么？真是失敬失敬，之前怎么就没想到呢？”刚刚还对环亚国际印象迷迷糊糊的李大嘴，忽然间好像看到了神仙一样，大声的嚷嚷到。

　　听到李大嘴这话后，陈志豪谦虚的说道：“如果现在大陆没有第二个环亚准备投资二十亿美金，那你知道的那个环亚国际，应该就是我们。失敬什么的不敢当，我们也就是做企业的。”

　　陈志豪的承认，让李大嘴张张嘴，还真不知道怎么接这个话题。这财神的来头太大，一下子就把李大嘴的思想变成了混乱状态。他们广告部，又不是政文部，什么消息都灵通，什么大人物都见过，可谓是久经风浪。

　　广告部之前还仅仅是一个广告科，而广告科的业务主要就是放广告。那些想要来央视放广告的企业，都不可能派自己的老板过来谈这样的事情。所以虽然李大嘴认识大人物，但真正见过面的，却非常少。像陈志豪这样的大人物，面对面和他站在这里，着实给了他太大的压力。


第365章 关系比钱好用

　　看到李大嘴有些激动，陈志豪马上又笑着说道：“不用那么激动，你和陈先生是熟人，我们老板和陈先生也是熟人，大家都是熟人，就不用计较什么身份不身份的。而且我们这次过来，还需要你们的帮忙呢。”

　　“你们老板刘东？难道这位就是？”看到和陈三站在一起的年轻人，李大嘴有些惊讶的问到。

　　“就是我。看来我的知名度还是很高的嘛。就连央视的人也知道我。”刘东看到李大嘴看向自己，于是自嘲的说道。

　　听到刘东亲口承认，李大嘴苦笑道：“何止是很高啊。我可听政文部的那些同事们说了，想要采访你，比起采访一个部长更加困难。大家都是只闻其名，不识其人。”

　　“我有什么好采访的？我想就算宣传部门那边，应该也不会希望我的事情被大众知道，想要采访我，那还得等几年。毕竟，我现在实在是太年轻，太扎眼了。”刘东笑着说道。

　　虽然现在华夏因为美国神童一类的事情，比如比尔这些年轻的富豪。也在宣扬华夏的神童理论，但实际上，真出现这样的神童，舆论绝对不会大肆宣扬。因为这和真正的主流观点，完全是背道而驰的。

　　做为一个以资历来论地位的传统国家，并且还非常在乎资历，他就绝对不会希望有谁打破这一行情。真要让神童一类的东西大行其道，那么好不容易混上去的人又能有什么脸面？

　　所以，一直以来，刘东这个环亚真正的掌控者，是从来没有正面出现在媒体的报道当中，无论是在国内投资，还是出席一些会议，刘东这样的人，只会被报道给忽略。就像前几年去苏联的时候，叶利钦还是政局委员，莫斯科第一市委书记，前来迎接来自华夏的考察团，真正的重要人士刘东，仅仅是在报道当中一个扫眼，重点却是报道那个并没有多大作用的带团团长。

　　就算环亚在国内投资二十亿美元这么大的事情，那也是以环亚国际集团来报道的，对于刘东这个董事长，连提都没有提一句。正是因为这样的情况，刘东才说，负责搞宣传的部门，是绝对不希望刘东这样的年轻人，出现在台前。

　　李大嘴这次真的是被陈三带来的团队阵容给吓到了，刘东这人，无论是从什么身份上讲，都应该不会和他这样的小人物出现交集。要知道，就算是陈三，李大嘴也是无意当中结识的，脾气相投之下，才算了有一份交集。要是没有和陈三的关系，李大嘴能不能这么顺利的从广告科的科长，变成广告部的部长，都绝对是一个问题。

　　至于刘东这样的人，李大嘴压根就没有想到能和他见面。要知道，陈三这样的人，在李大嘴面前，那都绝对是高高在上。虽然两人交情不错，但李大嘴非常清楚，他和陈三的关系，仅仅会是维持在私人友谊这方面，没了这份私人友谊，李大嘴和陈三，那绝对是两路人。

　　而刘东比起陈三来，那更是强势。陈三这两年开始发财，不都还是刘东照顾下才成的么？如果没有刘东的照拂，陈三现在哪里有那么多闲心思去泡那个有些文青的妹子？这样一个人物出现在李大嘴的面前，那震撼程度丝毫不亚于他立马就中了五百万的彩票。

　　虽然李大嘴一时陷入激动的情绪当中，但能够处理好和陈三之间关系的他，很明白这次刘东过来，肯定是有重要的事情。并且还是一件比较难办的重要事情，要不然，这样的大人物，哪里用得着亲自出面？直接派一个办事员过来，岂不是什么事情都能解决好？

　　而他自己，能够让刘东惦记的东西，就只有他现在手上还没有掌握得太稳的广告部。虽然广告科在升格之前，就有了预先的吹风，但是他李大嘴最大的依仗，仅仅是一个陈三。陈三家虽然在中宣部很有势力，但陈三本人，却没有多大的能力来调动这些资源，所以，能够保证他李大嘴升一级，已经是很不错了。想要完全的掌控现在的广告部，那压根就是不可能的事情。

　　如果刘东真提出什么比较难办的事情，他李大嘴到底是办呢？还是不办呢？办了，说不定事情还办不成，他李大嘴虽然是广告部现在的部长，但是广告部做为一个新升格的部门，本就底子弱，上面的婆婆也多，一个大佬不满，这事情都办不成，说不定还得把他一下就撸掉。要知道，垂涎他现在这位置的人虽然不多，但也算不上少，如果有机会把他拉下来，那些人绝对会毫不犹豫的出手。

　　但要是不办，不但要得罪刘东，还得得罪他自己真正的靠山陈三。自己的人在自己面前给自己丢了面子，这样的事情，三代当中的人绝对是不能容忍的，陈三也同样不能容忍。没了陈三，他李大嘴早晚也得下去。

　　想明白了这一点的李大嘴，对于突然见到刘东这样大人物的激动，一下子就像被水给湮灭了。大人物，果然不是那么好见的，尤其是地位相差甚远的时候，别人一个念头，都能给自己带来天大的麻烦。

　　刘东自然不会知道，仅仅是因为自己表露身份，李大嘴的脑子就转了那么多的圈。

　　看到话都说开了，刘东就对着李大嘴说道：“李先生，这次我们过来，是因为我们公司想要在央视发一条广告。而广告这一块，又恰恰是李先生你分管的。既然你和陈三的关系不错，那我就不兜圈子了。”

　　刘东这话，让李大嘴满腹牢骚，他巴不得刘东兜圈子，那样他才好有回旋的余地，到底要做什么事情，他还能好好考虑一下，能不能答应，也有想办法的时候。但没想到刘东居然以他和陈三的关系好，直接挑明要做什么。这不是要他命么？仅仅是一条广告，至于让刘东本人都来这个鸟不拉屎的地方？这广告内容，肯定不是那么容易完成。

　　李大嘴的心中，就是这样的想法。但既然刘东都开口了，李大嘴自己也没有什么回旋的余地，就接口说道：“刘先生你说吧，有什么能帮得上忙的地方，我李大嘴二话不说，立马就给你办了。一条广告，只要内容合理合法，在我们央视播出，就没有任何的问题。”

　　虽然李大嘴回答得挺快，说绝对要帮忙。但后面那一句话，可就阐明了，只要是合理合法的广告，那就可以马上帮忙。至于不合理不合法的广告，他李大嘴就无能为力了。

　　李大嘴话里的潜意思，刘东哪里能听不明白？但他仅仅想要打个招人的广告，应该是没有太大的问题。要是这条广告放到几年以后去，压根就不会出现任何的问题。但目前来说，刘东却觉得有些麻烦，关键就在于，目前的央视，从来没有播出过哪怕一条的招人广告。

　　而对于开先例这样的事情来说，即便这个先例非常好，那也得非常慎重，这就是国情。无论对错，只要是开先例的事情，那阻力都不是一般的大。就好似开垦处女地一样，虽然通道都是一样的通道，但如果通道之前有个膜，那就得费点劲。开先例，大致和这样的情况是相同的。

　　这样的事情，如果对于当事人没有太大的好处，那么没有谁会喜欢去开这个先例，因为开先例，就得承担压力。没有好处，别人凭什么给你承担压力？当人人都是活雷锋啊？

　　如果刘东是自己过来，那么这样的事情，说不定李大嘴怕麻烦，左转右转就是不给办。但既然刘东知道李大嘴和陈三的关系，那刘东就不用担心李大嘴给他耍花枪，有关系嘛，自然就不能拿没有关系那一套来办事。

　　很多时候，关系这玩意，比起金钱来，更加的重要。刘东之前还以为只能拿金钱来开道。但现在既然有陈三的关系在，那么靠着关系，基本上就能把这事儿给摆平了。

　　李大嘴的慎重，刘东自然不用多考虑，直截了当的说道：“我们公司准备在央视刊登一条招收人员的广告，这事儿不算违法乱纪吧？”

　　正琢磨着刘东要打的广告到底关于什么内容的李大嘴，听到刘东这话，有些恍惚的说道：“这个事儿啊，有点难办。招收人员，招收人员？就这事儿？”听李大嘴那从恍惚到精神的话语，刘东就知道，这事儿大半就成了。

　　李大嘴之前仅仅是敷衍，但听清楚刘东说广告的内容仅仅是招收人员，立马就觉得自己之前想多了。如果仅仅是这么一个小事儿，他李大嘴还真没有什么好担心的，完全可以把这事儿给办妥当。

　　如果这次过来的人和李大嘴没有什么交情，那这开先例打招人广告的事情，自然是千难万难，除非要打广告的人出一个能令人心动的代价，那是决计不会答应的。但既然这人是陈三介绍来的，又是刘东这样的大人物，这么一点困难，还真不是困难的事情，当然就能立马答应下来。


第366章 一百万就能买标王的时代

　　李大嘴的心理变化，不但瞒不过刘东，就连陈三也瞒不过。听到李大嘴的前言后语，陈三忍不住开骂到：“你个李大嘴，真不给我涨面子。一个广告而已，居然让你磨磨蹭蹭半天。我在刘二这边，可算是真丢脸了。你也不想想，真有什么违法乱纪的广告，就算你能批准，上面的人能批准么？你还真把你自己当外人了？这德性，我还准备让刘二好好拉你一把呢，这可好，机会是你自己错过的。”

　　听到陈三这话，李大嘴苦笑到：“你当我是你啊，有背景，谁都不在乎。我在这个位置上可是战战兢兢。不信你问他们，这个部长，当得真不舒坦，我能不谨慎么？”李大嘴一边说，一边指着办公室其他几个人。

　　能让李大嘴能这么大大方方的把自己的难处说出来，很显然，这几个还在办公室里面的人，和李大嘴的关系很铁，算是嫡系。要不然，家丑外扬的事情，他李大嘴才不会干呢。

　　“我就说你这家伙，都四十好几的人了，干嘛之前还在科级上面转悠，就你这胆子，升到厅级岂不是要被自己给吓死？不就一个处级的位置么，要你真能把刘二的事情办妥了，就算这央视不要你，你换个地方不一样混？没点拼搏的意识，跟着刘二，他能让你吃亏？”陈三可不管李大嘴有什么担忧，没好气的说道。

　　原本想着李大嘴把事情给办踏实了，刘二说不定看在他能力不错的份上，给他一些帮助。但没想到李大嘴的犹豫，却在这里浪费了一次大的机会。他和李大嘴之间的关系，是真不错。要不然，也不会这么气愤。

　　陈三知道自己的能力有限，能把李大嘴拉到现在这个位置上，已经算是很不错的了。再想把李大嘴往上拉，就不是他的能力范围了。但刘东不一样，以刘东现在的能力，固然是影响不了什么国家大局，但是动摇一下副部级官员的位置，那还是绰绰有余的。李大嘴既然有志于在仕途上混，拉上刘东这条线，岂不是会顺畅很多？

　　而且李大嘴由于突然生了两格，从之前的正科变成现在的正处。原本的年龄劣势，反而变成了优势。四十多岁的正处级干部，在现在来说，那可是相当年轻，只要熬上几年，再有个机会，未必不能上厅局级的范围。而这个机会，很明显刘东是可以给的。但就因为李大嘴的犹豫，弄得现在这幅模样。陈三是真为他心疼。

　　虽然陈三明着是在教训李大嘴，但刘东这样的人，好歹也算是半个政治圈里面的人，又怎么能不知道，陈三这话，就是在给李大嘴向刘东要个台阶。让刘东千万别因为李大嘴之前的犹豫，而对李大嘴没什么好印象。

　　虽然对于陈三能有这么一个朋友的经历，刘东相当的好奇。但既然陈三都准备帮人帮到底了，刘东也不能不给陈三面子。再说了，这次的事情摆明了还是需要李大嘴的帮忙，如果李大嘴做事真不错，而且人也还可以用。刘东也不介意推李大嘴一把，反正央视的广告部，以后可是大有可为，等过了现在这段困难的时期，以后可就是香饽饽。

　　想想后世广告部，那就算是给广告部扫地的大妈，也能算个人物，那些想要办事的厂家，走迂回路线，也能把那些大妈给伺候高兴了。要自己的影响力能在广告部有所发展，对于公司来说，也算是好事儿。

　　于是，刘东对着陈三笑骂到：“行了，你的意思我明白。以后如果能有机会，我绝对不会吝啬。现在还是说说我们广告的事情吧，这个广告我们必须要尽快的播出。越快越好，要是能在三天之内把这事儿办好，我请你们大家吃饭。”

　　听到刘东这么说，陈三好奇的问到：“我们刘大老板请吃饭，这待遇可不低啊。我记得之前你请人吃饭，好像还是邮电部那位宋怀德。看来我们的待遇，也能向部长齐平啊。”

　　“只要能把事情办好，就算请你们去京城酒店包间吃一个月连着不松口，我也乐意啊。就怕这事儿不知道要拖多久，万一拖久了，我们公司说不定就得乱了。”刘东担忧的说道。

　　“至于么，你们公司那么多的精兵强将，哈弗、牛津的高材生也不是没有。还能处理不了国内的事情？”陈三对于一个趋向于财团公司快速发展时的运营，并不是十分了解，所以他对刘东缺人缺到要在央视打广告的地步，感觉刘东就是有钱烧得慌。

　　“你难道就不知道，这次我们公司，一下子就开展了那么多的项目，就算有首长点头，答应给我们公司准备一批人才，但他们都有自己的去处，挪动不开。而我们公司之前主要业务在于金融，而金融又不用太多人手，现在要做实业，人手的需求就越来越大，以前我们底子，完全适应不过来。我去苏联这段时间，你嫂子每天才睡五个小时，你就知道我们公司有多缺人了。”刘东没好气的和陈三解释到。

　　刘东和陈三这番话，让李大嘴终于明白，为什么一件看起来完全不用动用刘东这样大人物就能解决的事情，刘东却偏偏来了。原来这个对于广告部算不上什么大事儿的事情，对于环亚国际来说，那就是要命的事情。

　　虽然李大嘴不知道公司的管理到底是如何弄的，但他以前当过兵，知道一支部队，如果没有长官，是多么可怕的事情。而刘东的环亚，现在大致也是陷入了这样的麻烦。

　　但刘东给的三天期限，实在是让李大嘴有些纠结。不说广告的制作问题需要花费多久，单单就是这个广告需要闯过的障碍，十天半个月能弄下来都算是上面给面子。想要在短短三天的时间之内，就把这些问题处理好，实在是有些强人所难。他李大嘴是绝对没有这么大能力完成的。

　　于是，李大嘴无奈的说道：“刘老板，要仅仅是播个招聘的广告，对于我来说，算不上是多大的事儿，多磨磨，也就能把这件事情办好。但是，你想要在三天内就把这个广告给播出来，实在是太难了。这么说吧，就算是一般的广告，那制作也需要一两个月。这还单单是制作的问题，最主要的事情，你大概也明白，想要让上面的人点头，费时间更多，三天，完全不可能啊！”

　　刘东也知道这事儿有些强人所难了，但他也没办法。现在京城公司这边虽然增加了大批的人手。但原本京城这边只能算是个办事处，京城这边几家子公司的管理，和办事处没什么交集。

　　以前这边根本就用不着做什么事儿，现在突然来这么多的工作，即便有大批的人来增援，对于一下增加了无数倍的工作来说，依旧显得杯水车薪。

　　之前刘东他们策划关于投资问题的时候，什么地方都想到了，单单人才这方面，成为了盲区。这是由于环亚人才一向都紧张，但依旧能够勉强维持的情况有关。天天都说人才缺乏，说到后面刘东这些人自己都说烦了，反正能够维持下去，那就继续这样。等到环亚自己培养的人才能够接班，就可以缓解目前的情况了。而正是因为这种灯下黑的原理，弄得项目刚刚展开，各个部门就开始告急。

　　而这个时候的刘东，又去了苏联，那边的事情本就复杂，陈志豪他们，也不想拿国内的事情多去烦恼刘东。所以，最后压力下，就成了现在这样子。但现在刘东既然想要解决这个问题，那就得快点，他去了苏联一个多月，现在想再等等也等不及了。

　　“三天的时间虽然短，但也不是绝对不可能。我看了你们广告部这里的情况，就在想一个问题。央视是否缺钱？如果你们广告部拉到一单大生意，这笔大生意又比较急，你说能不能够特事特办？”刘东对着李大嘴问到。

　　“刘二，你这不是打脸么？你过来找李大嘴帮个小忙，还要出什么钱？就算是你想给，李大嘴也不能收啊，随便给他们意思一下也就行了，至于花大价钱么？”陈三在一旁不高兴的说道。

　　“我现在缺的不是钱，我们公司缺的是时间。如果真能用钱把这时间给买过来，我们公司绝对不会吝啬。这么给你说吧，我们这广告不需要播出多久，一个月的时间就可以了。但是我们公司可以为这个广告，花费一百万人民币。只要广告的时间段好一点，能让人看清我们公司在招人，那就行了。”刘东斩钉截铁的对着李大嘴说道。

　　虽然钱不是万能的，但在央视广告部这样的营利性部门面前，钱绝对可以通神。刘东就不相信，以现在的物价，一百万买一个月的广告，仅仅要求时间段好一些，央视这边的人，还能不答应？

　　“一百万？我的个乖乖，果然是大老板，财大气粗。而且只要一个月，时间要好一点，那完全可以在新闻播报和天气预报那段时间给你们弄个十秒二十秒的，绝对能让人看得清清楚楚。而且这段时间的收视率也很高，基本上能满足你们公司的要求。”听到刘东花一百万，仅仅需要播出一个月时间的招聘广告，李大嘴惊讶的说道。


第367章 广告开播

　　“什么？一百万就能拿到你们标王时间段一个月？你没开玩笑吧？”李大嘴惊讶，刘东更加惊讶。如果他没有听错，李大嘴承诺的就是后世央视的标王，而且还比标王划算很多。

　　可能一般人知道后世央视标王闹得沸沸扬扬，但对于具体什么叫标王广告，却没有什么明确的概念。但刘东知道啊，前世陈三和这里面的牵连可不小，虽然那个时候刘家已经没落了，但消息依旧还是很灵通，一般人不知道的东西，他们这样的破落户却能知道。

　　所谓央视的广告标王，就是指在新闻播报之后到天气预报之间这一段的广告时间，而第一条广告，就称为标王。但这个标王，仅仅只有五秒钟的时间。五秒的时间，在后世第一届标王的时候，就被孔府宴酒标到了三千零七十九万人民币。之后价格一路太高，即便是标王神话破灭以后，也没有哪一次是少了两千万的。

　　而现在李大嘴给刘东说的是，一百万不但可以拿到后世标王的位置，而且还不仅仅限于五秒钟，十秒二十秒都是可以的。这样的话，又怎么不让刘东吃惊？虽然仅仅是能播出一个月，但如果以这个价钱来算。就算一年，也不过是一千两百万人民币，而且还有最少十秒的时间，比起后世标王概念兴起的时候，刘东这便宜，占得实在是太大了。

　　“标王？什么标王？”被刘东那一脸惊讶的表情弄得莫名其妙的李大嘴，有些意外的看着刘东，不知道他刚才那个新名词，到底指的是什么玩意。

　　看到李大嘴那疑惑的脸，刘东才想起，这年月别说标王，就算是广告，那也就只有国企才会到央视来打，而且国人对于广告的概念，都还没有什么清晰的意识。自己刚才那番话，实在是有点超前了。

　　于是，刘东打着哈哈说道：“没什么，对了，你刚才是说，如果我们公司出一百万，可以把招聘的广告打一二十秒，而且还是新闻播报和天气预报之间的那个时间段？这事儿你能确定么？那个时间段的广告，有那么廉价么？”

　　听到刘东不愿提起之前那个什么标王，李大嘴也知趣的不再过问，刘东后面一连串的问话，李大嘴倒是可以给刘东解释一下：“只要你们公司拿来的是真金白银，那这样做绝对没有任何的问题。只要把这事儿往上面一提，他们绝对会比你们公司更着急。别说是一百万，就算是五十万，他们也得急。”

　　“拿出真金白银？李先生你这是什么意思？难道是怕我们公司打空头支票？”刘东有些不满的说道。环亚现在啥都缺，但就是不缺钱，叶利钦那边，他都可以毫不犹豫的拿出两个亿美金来砸他，区区一百万人民币，实在不值得动大干戈。

　　“刘二，你这可是误会李大嘴了。他可不是怕你们不掏银子，主要是在央视打广告不掏银子的人太多了。个个牛皮吹得顶天响，但真要他们拿一个大子出来，那是绝对不可能的，能拖就拖。所以啊，央视这边就烦的是空口说白话，如果你们拿现金来，这边的人绝对不会拒绝。”知道一些关于央视内幕的陈三，这个时候替李大嘴说话到。

　　“不是吧？还有能欠你们央视钱的企业？他们的胆子还真大，直接把这广告停了不就完事儿了么？”刘东还真没想到，这年月居然有人感干这种事情。

　　想想后世，央视可是大拿，甭管你是什么企业，只要敢在他们面前耍无赖，那绝对是要把你的公司搞臭才行。为了区区的广告费，就敢拿自己的企业形象做赌注，谁也没有那个胆量。

　　“撤广告？也得我们敢撤啊。现在能在我们这打广告的企业，哪个不是背景深厚，部级架子的企业都不知道有多少，这些企业的广告，是我们说撤就能撤的么？”说起这些事儿，李大嘴是一肚子的牢骚。

　　这年月，国企的强势可不是一般，比较重要的企业，他们的老大政治地位都是中委，央视虽然也不是泥捏的，但就为了一点点广告费，就和这样的企业对上，那实在是亏大了。所以别看央视的广告部好像掌控着央视所有的广告资源，但实际上根本就不是那么一回事儿，要不然，他们广告部至于像现在这样后娘养的么？现在还好一点，级别好歹提了一些，要之前，还是广告科的时候，更难办。

　　对于这里面门道根本就不了解的刘东，听到了这些内幕以后，也没有太多的想法。反正这些事儿和他的关系不大，并且看央视把广告科升级成为广告部，就应该是想要解决这些问题。他一个外人，掺合这些事情没有意义，还是早点把自己的事情办完才是正理。

　　“这些事情我就不多问了，如果你们央视真能在最短的时间之内，把我们公司需要的广告弄出来，那么一百万的人民币，我们公司下午就能给你们央视打过来，先给钱，你们再办事。”刘东大手一挥，满不在乎的说道。一百万，真不看在他的眼里，如果真能让央视快点把事情办好，就算再多一百万，刘东也乐意拿出来。

　　看到刘东认真了，李大嘴心中也开始激动起来。要知道，这可是一百万的人民币啊，对于才开张没多久的广告部，那可算是天大的政绩。如果把这事儿办好了，他李大嘴在广告部的位置可就彻底的坐稳了。有了这一百万人民币的广告费，他就不信，谁还敢窥视他的部长位置。

　　于是，李大嘴说道：“既然刘老板你有这样的决心，那我李大嘴也不能拖后腿。这样吧，事不宜迟，我现在就给上面的人说去，你们先在这坐一下，我相信很快就会有答案的。”

　　说完，李大嘴就急匆匆的出了自己的办公室。看到李大嘴这么激动，陈三对着刘东说道：“这事儿，八成就能定下来。一百万，现在的央视可是缺钱得紧啊！”说着，用眼神望了望那些早就应该淘汰掉的办公桌椅。

　　刘东他们在广告部的办公室里面待了两个多小时以后，李大嘴就满脸春风的带着一个人进来了，看到李大嘴这幅模样，刘东就知道李大嘴的收获不小。果然，那个明显是领导的人马上就开始和刘东他们谈判起来了。

　　半个小时的谈判，不但明确了央视接下这单广告，并且还确定了这个广告的时间，定在了新闻播报和天气预报之间的那个时间段里面，长达二十秒，并且还有播音员专程播报。

　　至于这个广告上映的时间，第一次体现出高效的广告部，答应就算挑灯夜战，也要在三天之内，把这个广告给播上去。在央视吃了一顿并不怎么丰盛的午餐以后，刘东他们一行人今天的目的，算是达成了。

　　等到刘东他们出了央视，陈三笑着对刘东说道：“看来我的面子在央视面前，还是没有钞票大。要是以我的名义出面，央视还不知道要等到什么时候才能答应。但你的钱一放上去，那边立刻就倒了。看来钱这玩意，还真是好东西。只不过一百万就放一个月，而且还只有二十秒，也就只有你这样财大气粗的人才能不放在眼里。要换一个人，指不定心疼成什么样呢。”

　　“我这还不是没办法么？谁叫我们公司缺人的事情，已经到了最关键的时刻，如果再没有人来应急，我们公司现在这些人，说不定就得垮掉。要真垮掉了，公司人员的身体损失是一方面，更重要的是，公司现有的业务立马就要停滞。这个损失，可不是一百万就能摆平的。你只要能想想，在二十亿美金面前，一百万的广告费能算多少，就知道我今天为什么这么大方。再说了，我们这次又没亏，虽然仅仅是个招聘广告，但对于我们公司的企业形象来说，也是一个很正面的宣传。以后在国内，谁提起我们环亚国际来，会不知道？”刘东笑着说道。

　　一百万就能把公司的形象，包括公司招人的事情给搞定，说实话，刘东这是赚大了。也就是现在这两年央视广告部还没怎么见过钱，等到那些外资快速挺进国内市场的时候，刘东的一百万，哪里能让央视折腰？

　　在金钱面前，央视的效率果然不是一般的快。原本需要至少半个月的广告，不但在两天的时间之内把他弄了出来。还在刘东和央视谈判后的第三天晚上，准时开播。三天的时间，从上到下，什么问题都解决掉了，就算比起政文部那些新闻的播放速度，也不遑多让。

　　当刘东在办公室里面看到关于自己公司的招聘广告挂出来以后，算是彻底的送了一口气。接下来，公司的主要问题，就要放在接待那些源源不断的应聘者身上了。


第368章 四方云动

　　对于央视广告的影响力，刘东从来就没有担心过，尤其是这年月，国内的电视台，仅仅只有寥寥几个，最主要的是，很多地方的电视，地方台的电视信号可以收不到，但是央视的电视信号，那是必须要收到的。

　　所以，只要这广告一播出，那绝对是从者云集，效果比起后世来，还要好出不知道多少倍。那些真正有心的人，是绝对不会放过这么好的机会。尤其是，刘东还下猛药，真正的管理者，给出年薪底线都是十万人民币。

　　虽然这一条消息，绝对会让那些国企十分不满，因为这个年薪，实在是太能诱惑人了。别说那些离职的人，就算是在职的人，看到这样的年薪也得心跳抖动。

　　要知道，前两年国内还在宣传万元户，虽然这两年万元户的威力没有那么大了，但依旧是一个荣耀的帽子。而刘东给出的底薪，比万元户都还要高十倍。也就是说，只要他们能够通过刘东环亚公司的考核，就意味着他们干上一年，就能顶十个万元户。

　　这样的薪资，绝对是现在国内绝大多数人都抵挡不了的一个诱惑。本来这个薪资的问题，央视是不想播出的，因为他们也明白，只要播出了这个消息，绝对会得罪很多的国企。到时候他们不会怪刘东放出这么大的诱饵，但却会怪罪央视把这么高的条件给挑明了。有了这样好的条件，真正有本事的人，谁会忍受现在国企管理人员那份与能力并不匹配的工资？

　　但央视最后还是把这个消息给播了出来，这不得不说是一个奇迹。只不过这个奇迹当中，却有几个不太方便说出来的原因。第一个嘛，就是那些国企和央视的关系，本就不是那么好，现在欠央视广告费最多的，就是那些国企，现在央视这么做，不过是想要出一口气。欠了央视的钱，可不是那么容易继续欠下去的。

　　并且央视做为宣传部门，实际上和那些国企并没有太大的瓜葛。你既然不给钱，那我们也不用太顾忌你们的感受。再说了，央视也可以把刘东的环亚公司抬出来做理由，堵住那些国企的嘴巴，让他们有口说不出话来。

　　毕竟，说到底，刘东的公司是外资，虽然这个外资，实际上是掌握在刘东这个华夏人的手中的，但外资就是外资。别人外资的薪水高一些，和你们国企又能有什么大的关系？大家又不是混一个层面的，别人外资有要求，要显示公司的实力，那我们央视，自然要满足这么一点点小小的要求。这个工资，别人又不是空口说白话，是要兑现的，央视也不是在打虚假广告。

　　有了这样的说辞，再加上一些陈年旧账，还有刘东那大方的手段，央视播出这样的消息来，也就不是那么让人难以忍受了。

　　一个老旧的机械工厂家属大院里面，一间还算宽敞的住房，一室一厅的老式筒子楼，客厅里面，一个四十多岁的家庭主妇，正在擦着家里的家具。而这家的家主，正在看着电视。

　　就在这时，一个广告突然弹了出来，央视主持人那悦耳的普通话，在他们的耳边想起来了，当广告播出完以后，原本在擦家具的妇女，手上的活计早就停滞不动，眼睛直愣愣的看着电视，好像电视上面有一朵花儿一样。

　　过了好半响，这个女人才沙哑的开口问到：“当家的，这广告上说的是真的么？那个什么环亚国际集团，准备大量的招收行政管理人才，诚邀各地人杰共建公司，而且录取以后，最少都是十万年薪？”

　　那个被女人叫做当家的人，手上的烟只剩下屁股，忽隐忽现的烟头红点，一下就烫到了他的手指。等他疼的哎呦一声以后，才回过神来，对着自己老婆说道：“好像是吧，刚才你没看错？”这个时候，他的脑子里面满是浆糊，就想着十万的年薪是多少。

　　对于他现在这样一个月领着五百六十块钱的人来说，十万块钱，实在是一笔想都想不到的数目。而现在，这个数目，居然就这么明目张胆的跳进了他的眼球当中。

　　“我说当家的，难道刚才你就没看到？那广告上面黑子白字的，你难道就没注意？”那个妇女听到自己的老公那么一说，有些不乐意的回答到。

　　“难道还真是？我还以为是我眼花了呢？你都这么说了，看来是真的了。”还没回过神来的男人，自言自语的说道。

　　“就算是我们两个的眼睛都花了，难道耳朵也出了问题？刚才我可是听得清清楚楚，就是十万，十万块钱啊。这得多少啊？大团结堆一块，岂不是要放满满一桌子？”那个妇女也精神恍惚的说道。

　　“这么说来，是真的了？这个环亚公司还真是大手笔，十万块钱的年薪啊。我要是去干上一年咱们家岂不是什么东西都齐全了？就算老爷子的病，也能彻底的治好。我上次听医院的医生说，只要三万块钱，就能把老爷子的毛病给治好。”说到这，这个男人有些激动了。

　　“不是我泼你冷水，但这事儿靠谱么？这可是十万块钱，那个公司哪里来这么多钱呢？而且看这架势，他们还不只是招收一个两个。给咱们这么多钱，不是叫咱们去干什么坏事儿吧？”那个妇女有些担忧的说道。

　　“不靠谱怎么可能上电视？刚才我可是看了，这个公司是外资企业，外国人有钱，又不是一天两天的事情了。至于干坏事儿，也不可能，要是真拉去干坏事儿，他们能到央视去打广告么？就不知道我能不能去？”那个男人心动的说道。

　　“你还真想去啊？那公司可不是国家的，你现在还端着国家的饭碗，要是这个公司不靠谱，岂不是连自己的饭碗都给砸了？”听清楚自己丈夫那跃跃欲试的话以后，那个妇女不干了。

　　这个广告看起来很诱人，只要应聘上了，最少都是十万块钱的年薪。比起现在来，那不知道要好多少倍。但是这么多钱，实在是太吓人了。而且如果自己当家的去了这个公司，现在的饭碗可不就砸了么？

　　虽然现在厂子里面也是半死不活，但好歹还能给自家发工钱，一个月也有五百六十块钱，日子是过得紧巴巴的，可这是铁饭碗。要是去了外资的公司，老板不乐意用你了，直接辞退，岂不是什么东西都没了？

　　所以，虽然这钱看着是诱人，但是这个妇女并不是很希望自己的丈夫真去。守着现在的铁饭碗，岂不是更好？就算是厂子混不下去了，以自己丈夫在厂子里面的地位，那也能有个好的安排，国家岂会亏待自己丈夫？可外资企业，就不是那么好糊弄了。就算应聘上了，万一被裁撤，那岂不是鸡飞蛋打？

　　这样的思想，不单是这个妇女有，现在大多数国企的员工，都有这样的想法。在他们的概念里面，只要是进了国企，就算日子过得再紧巴，那也会有国家来照顾，饿不死人。但去了外资企业，或者民营企业，就不会有这样的待遇了。

　　“饭碗？我现在还有饭碗么？就现在厂子这幅模样，早晚得完蛋。要厂子完蛋了，那这饭碗有什么用？既然你提到饭碗，我还真想去试试，好歹我在我们厂，也做了那么久的管理，说不定就应聘上了。只要能在这样的公司干上一年，就顶得上在厂子里面干一二十年。多干两年，什么都回来了。”原本还有些犹豫的男人，听到自己老婆提到铁饭碗，随便一算之下，就得出了刚才那样的结论。于是再也不犹豫，坚持要去环亚应聘。

　　他不像他老婆一样没有远见，现在厂子的情况，他比他老婆了解，已经成了烂摊子，想要再起来，基本上都没有机会了。既然如此，还不如谋个好前程，真要在那个什么环亚公司做上一两年，比起在厂子里面拿死工资要好太多了。而且这个死工资，还能拿多久，他也不知道。这几年，他的工资可是一直在降啊！

　　在华夏的大地上，这样的事情到处都在发生。只要是看了央视播出的广告，并且自认为有能力的人，都对那个十万的年薪眼红不已。想着在厂子里面干个十几、二十年才可能拿到这么多钱，但在环亚公司一年就能拿到，谁都不会心态平和。

　　尤其是那些这几年因为政策原因导致自己工厂效益变得很差，并自认为能力不错的人，刘东环亚公司这个广告，就好似让他们抓住一根救命的稻草，翻身的一仗，就在环亚了。

　　这还仅仅是第一天打广告后的效应，等到第二天，更多的人知道，并且的确在电视上看到这个广告以后，刘东的环亚公司，一下就出名了。

　　虽然有很多人还在按兵不动，等待着后续的变化，但是还是有一部分人，已经等待不下去了，开始联络起环亚国际来。


第369章 仁人志士的选择

　　在八七年，虽然国企还没有陷入大规模倒闭的风浪当中，但是这几年的国企，日子也不像之前那么好过。尤其是三线军工企业，更是大规模的裁撤。

　　裁撤和倒闭不同，至少裁撤国家还会给帮忙安排一下。但这个所谓的安排，其实并不是那么美好。尤其是国家在并不发达的时候，这样的问题很难解决好。

　　再加上这几年私营企业开始活跃起来，就算是民用的国营企业，因为思想僵化，管理落后的原因，也显得暮气沉沉。稍微差一些的企业，日子比起裁撤的那些人员来说，也好不到哪里去。

　　工厂虽然不至于停工，但订单缺少的年月，总是会有很多人得不到满足。尤其是那些拖家带口的、经验丰富的工人，或者是管理者，就更不是那么容易满足的。

　　刘东的环亚一则广告，算是彻底的把这个庞大的人才市场给激活了。在从来没有人想到大规模招聘那些并不满足现状的国企人员的时候，央视的一则招聘广告，发挥出的效果，绝对是出乎意料。

　　在一个星期之前，还在为人才极度短缺，甚至会危害到公司正常运转而头疼的环亚高层，现在却不得不为那些从四面八方涌来的人才而感到麻木。

　　从广义上来说，无论在什么时代，人才这种资源，都不会缺乏，关键是你能不能找对撬动人才市场的钥匙。之前刘东他们可以说得上是犯了一个战略性的错误，而当现在调整好了以后，却发现能够为自己所用的人，好似一下子全都从地下钻了出来。

　　由于环亚在大陆的力量非常的脆弱，仅仅是在几个大城市里面，设立有自己的办事处。而这些办事处，还大多都是最近才弄起来的。所以，当一群接着一群的人蜂拥的来到环亚各个地方的办事处的时候，环亚被彻底的挤爆了。

　　好在之前刘东就对央视广告的威力有一点概念，这样蜂拥而来的人群，虽然显得散乱，但在环亚公司维持秩序以后，就显得比较正规了。

　　由于刘东他们几个大佬都在京城，所以京城公司这边，办事的效率是最高的。不但陈志豪亲自坐镇面试，刘东也跟着在一旁凑热闹。

　　“姓名，年龄，特长。”一连串公式化的声音，从接待人员的口中说了出来。

　　“我叫王大根，今年四十一岁，以前在红卫机械厂做厂长，对于行政管理这块，比较擅长。”一脸老实巴交的中年男人不安的搓着自己的双手说道。

　　“厂长？多大的厂？机械厂是做什么设备的？你什么学历？”接待人员依旧头也不抬的问到。

　　不是接待人员不够热情，实在是这两天来这报道的人太多了。不是厂长都是车间主任，要么就是技术骨干，乱七八糟的，什么人都有。虽然广告上面已经明确规定了现在环亚需要的是管理人员，但已经被刘东那高额的薪水打动内心的人，已经管不了那么多了。

　　在最为纯朴的想法当中，他们知道，你既然要管理人员，而且还要那么多，并且要求是有管理工厂经验的人士优先，那么就代表环亚国际有工厂。而需求那么多的管理人员，就证明环亚的工厂有很多。

　　虽然这个年月资讯并不像后世那么发达，真正有点实力的公司，你都能在网上查到。环亚这么一个名声不显的公司，对于绝大多数人来说，都不太了解。

　　但耐不住环亚是在央视打的广告，而央视在这年月，还不像后世那样公信力被严重削弱。大家看到央视的广告，很自然的就把这个当成了环亚的底蕴。没有真材实料，你能在央视打广告么？

　　这么大批量的招收管理型人才，那就证明环亚的工厂不小，你管理人才都那么缺，下面更多的工人你不缺？虽然工人的工资不可能达到管理人才那么多，至少十万的年薪，但以这个环亚的阔气程度来讲，上面的人钱都那么多，下面的工人能少？

　　正是抱着这样的想法，不但刘东他们在广告上招聘的管理型人才大规模来投，就连那些刘东根本就没有考虑过的工人，技术骨干，也都源源不断的跑过来，准备加入环亚国际。

　　要说这年月的人，还是比较实诚的，自己有几斤几两，还是能够掂量得出来。不至于像后世那样，就算没有一点本事，看到有天大的好处，那也得猪鼻子插大葱，装象。

　　所以，来环亚报名的人，多多少少都是有自己的一手本事，他们自己说有能力，那就大有可能真有能力。但既然现在发现招聘的效果那么好，刘东他们也就不得不精益求精，把那些能力弱的人先放弃掉，直接补充精锐。

　　而这也就是那个招聘人员问王大根，他之前干的厂子有多大，生产什么设备，学历多高。如果厂子很大，学历又高，以前呆的厂子生产的设备也不一般，那这样的人才肯定不能放过。

　　听到面前这个小年轻一连串不带语气的问话，原本就有些紧张的王大根更显得紧张了。

　　“我们那个厂子，规模算不上大，也算不上小，小两千人，生产的设备是做柴油发动机配件，以前是济柴的配套厂。现在济柴的日子也不好过，我们这边就更不用说了。至于我的学历嘛，自学大专。”说到这，王大根有些脸红的继续说道：“不是我不想上大学，当年条件不够，工农兵指标我拿不到，要不然我也能上大学。”

　　越听王大根的话，那个接待员的眼神就越亮，听到这家伙居然还自学大专，那个接待员的眼睛就更亮的。于是当王大根说完以后，那个接待员直接就说道：“行了，你初审通过了，进里面去，只要里面的考核也能过，那你基本上就算是踏进了我们环亚的大门了。恭喜你。”

　　这声恭喜，也带着一丝讨好的味道。虽然之前王大根来的时候，他一副公事公办的样子，但听完了王大根的底细以后，这个接待员也知道，如果不出什么意外，这个王大根应该是能过了。

　　做为一个半只脚跨入环亚的管理员来说，他这个接待员就和王大根的差距拉大了。虽然就算这个王大根被公司录取了，也不可能和他同属一个部门，但只要王大根跨入环亚，公司里面的级别就不是他一个小小的接待员能够比的。

　　既然如此，还不如现在就卖个乖，万一以后这个王大根发达了，说不定还有求到他的时候。于是，口气也就不再那么生硬。多个朋友多条路，无论是在什么时候，这句话也不会过时。

　　听到这个办事员这么一说，反而把王大根愣住了。刚才他看这个接待员不冷不热的，还以为自己多半没戏。没想到这接待员居然说他过了什么初审，只要再考核一下，他就能够进入环亚。而那最少十万块钱的年薪，也大半算是装进了他的兜里面。

　　这样突然来的惊喜，实在让他很意外。于是有些不敢确定的问到：“小同志，你刚才说的是真的么？只要我再考核通过，我就算是进环亚了？也就是说，那十万的年薪我算是大半到手了？”

　　听到面前这还在被自己考核的人突然提起十万的年薪，这个接待员也忍不住羡慕嫉妒恨。虽然他比这个家伙早来环亚一些时间，并且这家伙还是自己考核的，但是真让这家伙进了环亚，那自己的工资和这家伙比起来，那简直就是毛毛雨。要不是他自己确实没有能力端这个饭碗，他都忍不住亲自上阵了。

　　但现实却比想像的东西要残酷，于是他带着羡慕的语气说道：“是啊，只要你能通过里面的考核，那最少十万的年薪，就是你的了。我给你透个底把，就今天来的人当中，你还是第一个条件那么好的人。如果你真有那本事，并且自己的资料没弄错，你起码得十五万的价码，以后还要你多多关照啊。”

　　听到面前这小年轻张张嘴就把十万的底薪抬到十五万，一下子就涨了一半，老实巴交的王大根咽了咽自己的口水。真要有那么多钱，他该怎么花？

　　但还等不及他继续瞎想，后面的人又上来了。于是暂时放下心思的王大根，顺着一边的指引标志，进到了真正面试的地方。而这个地方，现在却放着陈志豪，刘东这样的公司大拿亲自坐镇，就为了能够尽快的通过审核。

　　等在王大根后面的人看到王大根就这么大大方方的进去环亚公司了，明白的人都开始羡慕起来。他们可都不是雏儿，之前没有通过的人就连这大门都进不去，而王大根却畅通无阻，多半是能够加入环亚了，想想那十万的年薪，多少人都得羡慕。

　　当王大根进入去了以后，就听到之前和自己说话的那个办事员，又像之前对待自己那样，用毫无感情的语气说道：“姓名，年龄，特长。”开始了新一轮的初审工作。


第370章 彻底摆脱人才困扰

　　之前在外面的办事员说得不错，当王大根把自己的条件一说出来，并且还有工厂开出的证明以后，陈志豪都不用刘东插话，就乐呵呵的拍板把王大根留在了环亚。并且这个王大根的年薪，还不是之前那个办事员猜测的十五万，而是整整的二十万，比他预计的还要多出五万来。

　　等到王大根晕晕乎乎的被陈志豪要求第二天就来上班，出了环亚公司大门以后，陈志豪才对着旁边没有开口的刘东说道：“这家伙真行啊，我还真没想到，大陆会有这样的人才。要是在香港，这样的人你要不开五十万的年薪，压根就不理会你。还是大陆好啊，二十万就能把这样的人才抓在手里，还签了十年的合同，这完全就是白菜价啊。”

　　听到陈志豪这样说，刘东也感慨的说道：“是啊，我也没有想到，看起来老老实实的一个人，居然对管理方面这么在行。看来之前没有考虑到这一块，真是失误啊，要是早想到这样的办法，我们公司哪里用得着为人才发愁？我们京城这边，现在招收的二十多个人当中，他都能算佼佼者。”

　　“岂止是佼佼者？我看放在公司锻炼两年，完全可以直接接手我们那六家机械厂其中一家的总经理位置。而且还是做柴油机配件的，要是去我们的机械动力厂，能省去不少麻烦。”陈志豪说道。

　　“你这提议不错，等我们的机械动力厂开工以后，就把他调过去做副总经理，和首长拨过来的人磨合一下，说不定他就能再带起来一个分厂。这样的人才要重点培养起来。”刘东听到陈志豪的主意，立马就把这个叫做王大根的中年男人确定到机械动力厂去。

　　“对了，老板，我们现在一共招收到了多少管理人员了？”陈志豪对着刘东问到。

　　“具体的情况还不知道，我们今天这里加上这个王大根，就招了四个做管理的。之前三天，我们一共招到了六十三个。以目前的态势来说，还没有达到招人的高潮阶段，一个星期以后，才应该是大规模拉人的时候。”刘东说到这，脸上的笑意是怎么也止不住。

　　要知道，之前陈志豪梦想当中，也就想着有两百个人来缓解压力。但是今天看来，如果继续这样招聘下去，别说两百人，就算是两千人，也能招的到。看来高薪加上央视的广告，对于这个年月的人来说，诱惑力实在是太大了。

　　“还没达到高潮阶段？我的天哪，我们之前还在为人才少而发愁，但我现在想要真不停的招人，我们公司的人才就得富裕得不像样了。到时候人多了也是麻烦啊！”陈志豪的脑子也不差，仅仅从目前的数据上来看，要真在央视打满一个月的广告，那个时候绝对不是人才不足，而是多余到不知道往哪里放。

　　“以我们公司目前的框架来说，两百个人能够基本解决我们的需要，一千个人就完全可以满足五年的发展。要是人才再多，那就不太好处理了。”刘东这个时候，也对人才多得发愁而担忧。

　　而且最主要的是，如果一下子把这些人员挖狠了，会不会影响到国企的管理，尤其是他招收的还是真正的精英，真要把国企的管理给弄乱了，自家老爷子第一个就会收拾自己。要知道，机工部下辖的国企，也不是个小数目。

　　就拿这个王大根来说，要拉上关系，还能算得上是一机部的人，而且以这个王大根的级别来说，还算是正处级。虽然国企的级别，和地方的级别没得比，尤其是他们这样做配套工业的，要是上游企业没戏了，他们这个级别就是个摆设。但多少也算是一机部的人才。

　　虽然国企不少，但刘东要是一下子就拉个一两千人过来，这动作太大了，指不定谁就看不惯要管上一下。但既然这广告都播出去了，也没有半途而废的道理。

　　虽然到时候可能引来一些麻烦，但自己公司的管理问题解决了才是王道。相信在二十亿美元的投资下面，就算有人想要歪嘴，也会暂时的把这风压下去，刘东缺人的事情，他们又不是不知道，想要真正的落实这二十亿美元的投资，那就得挖人。有上面的大佬顶着，刘东现在也还算安全。

　　刘东正想着挖人挖多了可能引来麻烦的问题，陈志豪却说道：“老板，既然我们管理人才的问题可以圆满的解决，并且还会出现富余的情况。那我们是不是应该换一个思路，毕竟，我们公司除了管理型人才之外，其他的人才也都缺，但缺得不是那么严重。现在正好有机会，是不是乘机把我们未来五年需要的人才都给全面发展起来。”

　　“这样也行，记得之前我们看资料的时候，好像还有个八级工，这样的人才，放到哪里都是宝贝。既然到了我们的嘴边，也没有不吃的道理，只要我们公司能够用得上的，那就使劲给我捞。乘着这一个月的时间里面，真正彻底的解决我们公司人才发展的瓶颈。”抱着兵来将挡，水来土掩思想，刘东也不管等自己这一波招人计划以后，会让多少人咬牙，干脆一次捞个够，省得以后再做这样让人记恨的事情。

　　“那等我们把管理人才招完，就立马换成招其他的人才。在一个月之内，把我们需要的人都给拉来。既然在最让我们缺乏信心的方面都能有这么好的收获，那其他方面，肯定也不会小。”陈志豪说道。

　　无论是在什么地方，这管理型，或者说是统筹全局的人，历来都不是那么多。尤其是在国内，这类人才扎堆的地方都在政府机构和部门，能够适应商业的，本来就少。原本陈志豪觉得，能够弄到个几十人，已经算是很不错的了。

　　就算是在香港，想要一下子搂到几十个管理型人才都不是那么容易，就更别说商业僵化的大陆。但他没想到，并不在意的大陆，却给了他一个大大的惊喜。不但人才超乎想像的多，而且价格还便宜，实在是一个好地方。要是之前陈志豪对于大陆商业上还有什么轻视，这次以后，那是再也不敢冒出这样的念头了。

　　香港就算再发达，那也是一个小地方，人口撑死了才几百万人。就算人才再多，那么多的公司争强之下，还能剩下多少，真不太好说。而大陆就算再不发达，在那庞大的人口基数下面，人才再少，也是一个庞大的数字，而且现在还没有多少大型企业正式的跑到华夏市场来圈人才，完全就是一片处女地，现在单单环亚稍微一开发，就差点要被撑死，这样的差距，不是了解内情的人，根本就不会相信。

　　环亚的广告依旧在继续，而环亚公司需要的人才，也在源源不断的涌入环亚这个公司。由于刘东他们怕目前工作压力过大，导致公司人员崩溃。于是那些才招收进华夏的人，都立马火线上岗，头一天来面试，第二天就来工作。

　　越来越多的人走上了环亚公司的岗位，也就意味着刘东他们肩膀上的担子变得越来越轻。由于这些新进公司的人员，为了在刘东他们面前好好的表现，所以个个都十分卖力。为了那最低十万块钱的年薪，那些新招收进公司的人，也开始拼命起来。

　　原本刘东虽然对招收到足够的管理型人才表示很乐观，但是现实的情况，比他们预先估计的还要好很多。他们之前以为想要招收到一千个管理型人才至少需要半个月的时间，但是不到十天的功夫，这样的人就招聘齐全了。

　　才十天就把管理型人员招齐了，刘东他们自然不能浪费广告的威力，于是乎，从之前清一色招收管理人才，变成管理人才已经招满，接下来招收的就是其他类型的人才，普工自然不会浪费这么宝贵的机会。于是为黄三水的情报部门拉人，为机械工厂拉技术骨干，为环亚国际研究院拉科研人员，反正环亚目前缺什么人，环亚就拉什么人。

　　央视的广告那是时刻也不停歇，只要一类人招完了，剩下的一类人立马就列了出来。还好由于仅仅只是招聘广告，并且那个广告的制作也并不复杂，刘东这么折腾，央视看在那实打实一百万人民币的面子上，也就捏着鼻子认了。

　　一个月的时间里面，环亚依靠央视广告的威力，在大陆开始了人才大扫荡的计划。等到一个月过去以后，环亚公司原本只是空壳的各个部门，现在都被人给塞得满满的。

　　除开1029个管理人才，刘东这次还招到了135个对于商业情报比较敏感的骨干，这些人，将会是黄三水组建一个类似于三井物产，在全世界范围之内拥有敏锐嗅觉的基础。而387个技术骨干，183个科研人员，无论是大陆方面，还是香港方面，抑或者是国外其他地方，都算彻底的解决了人才的困扰问题。


第371章 挡路的台积电

　　人才的问题总算是让刘东他们松了一口气，但接下来一系列的事情，也并不轻松，尤其是晶圆厂这个东西，更加的需要考量刘东的环亚公司处理事务的能力。

　　做为半导体行业当中非常重要的一环，晶圆厂这个东西，是无论如何都绕不过去的。改革开发那么多年以来，虽然国家无数次的想要引进，但在前世的时候，晶圆厂这个玩意，要到两千年的时候，才有第一家在大陆建成的，并且，这座晶圆厂还并不是由华夏方面掌控的。

　　而现在是八七年，如果刘东能够在现在就把晶圆厂引进华夏来，那就代表华夏不但提前十多年进入廉价晶圆时代，更重要的是，这个晶圆厂并不是由外国人控制的。

　　之前的刘东，想法很好，想着这年月中美还算是在蜜月期，在这之前也不是没有想要引进晶圆厂，并且付出了行动，虽然这些行动到最后都因为各种原因失败了，但也能说明，现在想要引进这个东西，并不是特别困难。

　　但当刘东大大咧咧真正开始行动的时候，才发现，晶圆厂这玩意，并不是想像当中的那么简单。虽然华夏早就有想要引进晶圆厂的历史，就连准备工作都做了不少。但当他想要进入这个领域的时候，才发现不光有国内的羁绊，国外也并不是十分热衷于把这么高科技的东西往华夏大陆上面放。

　　而且，最为重要的是，目前，不单单是有他刘东在打这个晶圆厂的主意，台湾也在打晶圆厂的主意，并且就在今年，台积电已经成立了。做为后世华夏晶圆主要的进口地方，台积电的老大张老板这个时候正积极的和TI公司，也就是德州仪器公司打交道。

　　由于张老板和德州仪器还算是有着很深厚的关系，弄得原本刘东想要从德仪进口晶圆技术和工厂的计划变成了泡影，德仪在早就和台积电谈妥的情况下，又怎么会支持刘东这个贸然闯入的人和台积电抢生意？所以，德仪这条路，算是彻底的走不通了。

　　蓝色巨人IBM那边财大气粗，并且有着很深厚的政治背景，刘东这点小生意，他也看不上，最后英特尔那边，也不打算和刘东这样的小角色合作，别人自己造晶圆弄的好好的，凭什么要给你这个外来者一口饭吃？

　　这三个大老板都不开口，刘东彻底的纠结了。日本韩国那边倒不是不能弄到这样的技术和设备，但关键是，这些家伙，无论是三井还是三星，都是把华夏的市场看成自己的盘中餐，刘东这个华夏人想要在华夏建立起晶圆厂，岂不是断了他们的财路？最为主要的是，刘东想要的是控股，而有技术的三井和三星，又怎么会让刘东控股？所以，转眼一圈，居然没有一个能够帮得上忙的。

　　这个时候，刘东就已经很明显的感觉到了，就算有钱也买不到东西的苦果。怪不得后世华夏外汇储备上万亿美元，而国内的技术水平却和国外差距很大，无论是新兴的电子消费类产品，还是他准备入手的重型工业，比起世界先进水平来，差距不是一般般。

　　不可否认，这其中有着华夏不重视专利保护的问题，也有着民营或者国营企业眼光不够长远的问题，但其中还有一个大问题，就是这些国外的人，对华夏实行技术封锁。

　　要知道，刘东这一次准备建立的晶圆厂，仅仅是四英寸的，在国际平均都在搞六英寸，稍微好一些的企业在搞八英寸，英特尔这样的大拿在搞十二英寸的年代，仅仅四英寸的技术和设备，他们都对自己防范得那么严密，可想而知，这些家伙对于国内的防范是多么的严密。

　　虽然大谈什么友好论，但动真格的时候，这些家伙个个都把自己的头给缩了进去。虽然以刘东的能力，不是不能从国外弄来这些技术和设备。

　　但这代价实在是太大，刘东又不能给予什么政治承诺，也不好在环亚刚刚建立起来的国际形象上抹黑，想要从正常手段上入手，把这个晶圆厂建立起来，实在是太难了。

　　最为主要的是，刘东的手上，现在并没有能够撑起晶圆厂团队的人手。半导体之所以常常被称为半倒体，那就是因为如果资金，技术，人员三项当中，有其中一项得不到满足，那么这半导体就非常容易变成半倒体。

　　而现在，刘东在晶圆厂建设上面，除了资金这一个条件能够圆满的完成任务之外，无论是人员，还是技术，都很缺乏。之前招聘，刘东也不是没想到从这广告上面招来几个能够做晶圆的人才，但由于国内现在本就没有这个行业，就算是在大学实验室里面，这个东西都相对陌生，除了招到几个有着非常落后技术思想的大学出来的人之外，一根毛都没有捞到。

　　而且这些在国内能够称为专家的人，要真想在晶圆上面发挥作用，那还得加深相关方面的学习，并且还必须去那些成熟企业当中学习，才可以勉强能用。至于起到带头作用，那根本就是妄想。

　　于是，在自以为解决人才麻烦，可以大刀阔斧开始干以后，刘东才发现之前自己的话说得好像有些满。看着面前正在和自己汇报环亚实验室工作的崔晓明，刘东心里满是无奈。

　　“你的意思就是，如果我们公司现在强行上马晶圆厂，有百分之九十九点九的可能性，会立马变成半倒体，不但不会收到任何的效益，还会因为这个半倒体企业，拖住我们公司大笔的资金，就像黑洞一样慢慢的蚕食我们的流动资金？”刘东问到。

　　做为最开始就是环亚公司元老的崔晓明，虽然在公司里面排位不显，无论是和陈洁比，抑或者是和陈志豪比，都有着巨大的差距，就算是和新进提拔起来的任大道比，他都没有任何的优势，在公司里面，知道任大道的人，绝对比知道崔晓明的人多。

　　但无论如何，做为最早就主管环亚科技研究所的崔晓明，在刘东的心中都有着举足轻重的地位。虽然崔晓明不能给刘东在公司发展上面开疆拓土，也不能给刘东带来多么丰厚的利润。但是，崔晓明这样掌控着企业科研方向的大佬，就相当于战争年代的后勤部长。

　　在前面打仗的将军固然是威风八面，而做为统帅的总指挥也会一呼百应。但如果没有后勤部长保证前线的弹药充足，拿着没有子弹，比烧火棍好不了多少枪支的部队，是不能打仗的。

　　所以，即便是很多人都不了解崔晓明，但真正环亚管理核心圈子的人，没有一个人不知道崔晓明的作用。虽然到目前为止，环亚技术研究院还在学习资料，吃透刘东从各个方面弄来的资料，并没有多少他们自己新弄出来的东西。

　　但谁都知道，真正等环亚技术研究院的人，把刘东弄过来的海量资料给吃透了，那环亚新建立起来的这些工厂，就将会走入快车道，有着充足资金，并且有着先进科技的产品的工厂，在哪里都会很吃得开。

　　“是的，我的老板，如果你真想强行上马晶圆厂，即便是四英寸的晶圆项目，你都不得不做好倒闭的准备。我们公司虽然在机械和材料科学这一块的研究储备比较出色，但公司现目前，并没有专门研究晶圆课题的研究小组，就算是研究员，也只有寥寥几个。这几个人，并不足以支撑起晶圆厂建设这么庞大的工程项目。所以，我建议老板你暂时的放弃，或者是延后考虑建设晶圆厂项目的事情。集中我们掌控的力量，公关我们研究所的优势项目。”崔晓明认真的说道。

　　听到崔晓明这话，刘东悻悻的问到：“可我已经在首长面前保证过了，我们公司会在大陆投资二十亿美元，并且还会建立起一家晶圆厂。要是我们不建设，岂不是当面承认我们公司在吹牛皮，对于公司的影响不太好吧？”

　　刘东这话，显得很是不甘，但一向理性大于感性的崔晓明，却并不吃刘东这一套，平静的说道：“这就是你自己的事情了，事先就连项目的意向书都还没有敲定，就急急忙忙的下保证，这样不出问题才怪。我可没有给你说，我们环亚技术研究所掌握了晶圆的技术。”

　　“那我们该怎么办？最开始我是想着现在国外有那么多的晶圆厂，而且德仪的主业并不在这一块，从他们的手上拿到这个项目，并不是很难，我哪里又知道，台积电居然在这个时候成立起来？这不是断人财路么？”刘东也很恼火的说道。

　　虽然刘东的记忆里面，有着台积电这个名词，并且知道后世的台积电，非常给力。但他又不是学商业历史的，台积电什么时候建立起来的，他又怎么会知道，恰好就在这关头，德仪把晶圆项目给了台积电，而台积电又和刘东要安排的晶圆厂距离很近，德仪自然不会给自己找不自在，于是刘东就悲剧了。


第372章 搁置问题

　　刘东也算倒霉，如果早两年，或者早那么一年，就开始打算建设晶圆厂，德州仪器那边，都会很好说话。毕竟，刘东想要的仅仅是四英寸的晶圆设备和技术，这些东西，对于德仪来说，就是个鸡肋。

　　德州仪器做为欧美的传统行企业，他们对于开发一条龙式的商业项目，并不热衷，和亚洲企业的模式并不相同。欧洲的企业，最为喜欢的发展模式是做一个点，而亚洲企业喜欢的是做一条线。

　　在欧洲企业，更加强调分工明确，就像德州仪器这样的企业，他们有着深厚的科技底蕴，所以他们通常并不会做一线的市场，他们最为在乎的是企业的科技实力，喜欢做规则，他最喜欢的是做技术提供商，而不是做成品市场商供应商。

　　所以，做为一个技术供应商，对于放着没多大用处，不是核心科技的晶圆项目，如果有人花大价钱来买这个技术，他们会非常高兴的提供服务。而正是看到了这一点，刘东之前压根就没有考虑过有拿不到手技术的问题。

　　但千算万算，刘东却没有算到这年月居然是台积电开始的时候。刚刚和台积电谈完生意的德仪，就算手里握着技术，也不能把这技术再给另外一家在相同市场的企业。这关系到商业道德准则，于是刘东悲剧了。只要在台积电还没有彻底的稳定市场的时候，德仪这边的技术，那是想都不要想。

　　但早两年的时候，刘东也没有钱来搞半倒体这么烧钱的行业，虽然他当时也很有钱，但那些钱都有用处，为了在美国股市上捞一笔，他也不敢在还没有钱的时候就盲目上项目。

　　而再晚两年，等到台积电稳定了以后，刘东就更加拿不到技术了。不是因为金钱方面的问题，而是政治上面的问题，八九年的时候，当时华夏和全世界都闹得很僵，也就是从那个时候起，华夏和美国之间的关系因为苏联这个大敌挂掉以后，就没有再蜜月过。

　　仅仅两年的时间，就会发生翻天覆地的变化，而刘东想要引进这个技术，那就不知道要等多久了。别人不知道未来的情况，刘东又怎么不知道。如果现在不把这个项目弄起来，那么晶圆厂就不仅仅是停滞一两年，而是至少十年的时间。而十年以后再上项目，晶圆行业的规则都不知道变了多少次，就算到时候德仪能够卖个他六英寸的技术，也弥补不了十年的时间。

　　看到刘东这么恼怒，崔晓明也没有什么好办法，说到底，国内在晶圆这个行业的实力，非常薄弱。就算是军方，也没有什么好办法，又更何况是民用？人才储备不足，就算再有心，也没用，这就不是钱能办到的事情。

　　“现在台积电才起来，我们没办法拿到技术，等两年他起来了以后，我们再想办法。一两年的时间，我们还拖得起，在这个时间里面，我们也能很从容的去把我们自己的科技人员补充齐全，不至于像现在这样一点把握都没有。”并不知道两年以后会发生大事的崔晓明，也就只有这样安慰刘东。

　　在他看来，一两年的时间，环亚还拖得起。反正这两年环亚的目标，又不仅仅是建设晶圆厂，还有那么多的项目需要建设，本就非常忙，暂时放弃一个项目的启动，说不定能够把其他的项目加快速度。

　　听到崔晓明的话，刘东恨不得把自己知道的情况给崔晓明仔细说说，但这个事情，又不可能挑明，于是刘东只有把这口气给憋着。但刘东这个时候，已经把台积电给恨上了。他准备等过两年苹果撑不下去以后，就收购一些苹果的股份，以后利用自己股东的身份，绝对不给台积电订单。抢了自己的财路，还想让自己给他活路，简直是妄想。台积电的张老板自然不知道，仅仅因为自己把台积电建立在八七年的时候，就惹来刘东这个鳄鱼的恼怒，简直比躺着都中枪还冤枉。

　　既然暂时解决不了这个问题，刘东也就不再考虑。说不定过两个月就能有转机，希望英特尔那边，能够给自己一个好消息。至于IBM和三星，基本上不可能。尤其是三星，本就隔着华夏不远，这个思密达，在全宇宙都是思密达的思想上，又怎么会把技术给刘东？

　　除开晶圆厂的项目，刘东现在更加在意的就是移动通讯市场。自己的公司，好不容易能在邮电部还没有多少心思的时候，把这个缺口打开，要是不好好的工作，又怎么能对得起这个未来的现金奶牛？

　　相比起几乎没有基础的晶圆项目，在移动通讯领域当中，环亚的技术积累，却相对比较多一些。因为无论是美国佬，还是苏联老毛子，对于通讯这一块，都比较重视。虽然苏联的技术不可能成为全世界的主流技术，但一些经验，却是能够借鉴的。

　　在这场第二代移动通信技术规则制定比赛当中，刘东不需要拿大头，只要拿出几个别人无论怎么绕都绕不过去，或者绕过去比较费劲的专利出来，那就能代表胜利。到时候和高通一起制定规则，单单是专利费，就能把刘东笑死。

　　要知道，以后CDMA技术的运用范围，可不仅仅只有华夏，包括很多亚非拉地区，还有那些经济发达的地区，都有很多国家采用CDMA的通讯技术标准。只要能够在这个标准制定赛当中，拿到一小份，刘东都可以用这个技术，撬开无数市场的大门。

　　“既然我们公司现在要搞CDMA技术，那就必须拿出一个章程来，这个项目的建设，必须成立一个大项目，把更多的人拉到这个项目研究的范围当中。要当成一个大事情来搞，只要我们能够在最短的时间当中，拿到尽量多的技术专利，那么以后就算高通公司，也不可能能绕过我们公司。”刘东很是霸气的说道。

　　“更多的人？老板，这可是搞研究，不是在卖大白菜。哪里是想弄多少人进来，就能弄多少人进来的事情？必须要有专业的人才，而这一点虽然我们有一定的积累，但是想要和高通比，那简直是开玩笑，他们的技术储备，可不是我们这样薄弱。”虽然崔晓明一直都在国内，但要说到国际先进技术，他可不陌生，高通虽然是一家比环亚更加年轻的公司，但并不代表他公司的科技底蕴就弱了。

　　“我可没想和高通比，我只是想要在这块蛋糕当中，分得一份比较满意的份额就满足了。要是我们的技术真的把高通比下去了，你觉得美国会让这样的技术流行出来么？要知道，一项技术的流行，可不单单要技术先进，最为主要的还是要资本市场运作。我们喝汤就行，肉嘛，吃一点点就够了。拉人嘛，也不是什么难事儿，咱们现在不是和水木大学有联系么？那完全可以把项目拿出来让大家一起研究，让那边的教授带头做项目，然后我们公司给钱，有廉价的劳动力不用，我们岂不是傻了？”刘东一开口，就决定了要拉大学的人来做苦力。

　　要知道，这样做在后世都是通用的手段，之前在香港也不是没有做过这样的事情，环亚金融和香港大学的关系，可是很亲密的。而且大学也不会拒绝这样的项目合作，因为只要是合作做项目，大学不但有钱拿，还会锻炼自己的师生能力。产学研，大学这一块，可是相当重要的组成部分。

　　“我也知道大学的劳动力廉价，但是老板，水木大学，可不是和香港大学一样，我们在香港大学能做的事情，在水木大学不一定能够做到。这边可是以行政为主的，要是上面不点头，我们再努力也不行，而且水木那边的技术实力，还不如邮大，术业有专攻，移动通讯技术，可是邮大的专长。”崔晓明说道。

　　“应该没问题的，毕竟我们是出钱锻炼他们的师资力量，能够在工作之前就参加最为先进的科学研究，想来他们也知道这样做的好处。如果还不行，这两天我就去和那些大学说说，反正以后我们都要走这样的路，乘着现在还没有哪个公司看上这一块，我们就做先行者。”刘东说道。

　　学校学习为的是什么，不就是为了掌握知识，更好的服务社会么？环亚公司能够提供这样的机会，学校还能拒绝？再说了，刘东又不是白用人，那是要给钱的。

　　虽然给的这个钱相比起雇佣员工来，要便宜很多，但对于现在生活还苦哈哈的大学教授来，绝对是一笔意外之财。臭老九现在还没有翻身，虽然国家开始重视起教育来，但财政不宽裕的情况下，苦一下老师算得了什么？

　　在金钱资助和学术研究双重丰收下，就算是学校上层有老顽固，那也得考虑一下下面的人生活需求。后世哪个大学没有和企业公司联合研究合作的事情？这又不是上纲上线，应该是不会出现什么大问题的，只不过刘东是把这时间段提前了一些，还惹不出什么大麻烦。


第373章 跳出圈外的一步棋

　　有了这样的想法以后，刘东的坏心情好了一些。既然晶圆厂的事情一时半会儿解决不了，那就做另外的事情。把产学研这一套理论实践起来，以后环亚的人才储备就会更加的丰富。

　　这年月的大学生，虽然是骄傲了一些，但不可否认，在还没有扩招的年月，这些大学生的素质，比起以后那些所谓的大学生素质好太多了。

　　刘东前世也不是没有给那些大学生上过课，一个大课，能认真听课的人，还不到百分之三十，而能来听课的人，却又在整个需要听课的人群当中，不占优势比例。这样的学员素质下面，能够真正成材的，能有几个？大多数都是在混日子。即便是水木这样的名牌大学，也脱离不了这样的怪圈。

　　还是现在好，如果刘东真正要去讲课，能认真听讲的人绝对是百分之八十以上。所以，对于现在的那些大学生素质，刘东还是很能放心的。

　　有了先把产学研的路线搞起来的想法以后，刘东就乘着现在人手充足的时候行动起来。要说和国内的大学接触，刘东从出了校门以后就没有干过这样的事情，这几年能在京城的时间实在不多，就算是在京城的时候，那也没功夫去回忆一下大学生活。

　　所以要论到关系熟络，刘东还没有崔晓明和这些高校的关系好。既然想要在这些高校身上打开缺口，那当然要专业人士。刘东虽然是老板，但这样的事情上面，除非最后到签合同的时候，他这老板其实起不了太大的作用。

　　接下来的几天里面，崔晓明暂时放下了研究所的事情，专程去跑高校，京城的地界，高校扎堆得利害。崔晓明虽然和高校的关系不错，但在新的事务上面，高校方面也是很迟钝。

　　刘东不管崔晓明在高校能够取得多大的成功，他现在需要得到政府方面的支持。这样的事情，从上到下，再由下而上，双管齐下之后，才能收到最好的效果。崔晓明去跑高校，那算是由下而上。

　　而刘东找自家老爷子，就算得上是由上而下。

　　老爷子现在卸下了很多的重担，算是一个差不多全退的人物，但由于刘家二代争气，老爷子虽然不插手太多的具体事务，但他真要说句话，比起以前的效果更好。而南巡首长也比较喜欢老爷子这样的做法，因为大家都不年轻了，也该锻炼一下年轻人，如果个个都不准备放权，把这权利带到棺材里面去，岂不是会出现权利真空？

　　而老爷子这样的做法，就比较符合现代的政治市场。南巡首长弄出一个中顾委来，不就是为了让年轻一代的人能早点得到锻炼么？现在有人主动放权，那太符合潮流了。所以，老爷子这一弄，就成了一个标杆，大家都开始陆陆续续的放下手中的权柄，交给年轻人。

　　刘东虽然从苏联回来了好些时候了，但这还是第一次到老爷子这来。由于很多事务都推掉了，所以现在老爷子也就不用再去那边办公，虽然办公室依旧留着，但老爷子已经很久没有去过了。大多数的时候，老爷子就住在小院里面，每天清晨起来散散步，然后看看报纸，日子过得比以前悠闲多了。

　　刘东来老爷子小院的时候是上午十点多，这个时候老爷子正在看报纸，看到刘东过来，他就把报纸放下，问到：“这次去苏联，又做了什么小动作啊？”

　　刘东在苏联去回来之后，还没有给老爷子汇报过，所以老爷子也很好奇，刘东到底在那边搞了什么东西。

　　听到老爷子问自己，刘东讪笑着说道：“也没什么大不了的，就是买了几个石油公司，北瓦里耶甘那边的。”

　　“石油公司？你买这个东西干嘛？咱们国家又不是没有油，你却偏偏要跑到苏联去买。就算你买下来了，又往哪里卖？石油这一块，国家可不会给你开口子。”听到刘东说是去买石油了，老爷子皱着眉头说道。

　　“这事儿还没影子，如果真成功了，那也得好几年以后，现在国家不需要，不代表以后不需要，到时候，说不定国家还会主动上门来呢？”刘东神秘的笑道。

　　接着，刘东就把他在苏联这段时间所做的事情，都原原本本的给老爷子说了。包括一些地下交易，还有他对叶利钦的判断，都给老爷子说了出来。

　　等到刘东说完，老爷子消化了好一会儿，才哑然说道：“没看出来，你小子居然还会做政治买卖了？难道是跟那些财团学的？”

　　对于刘东弄出这么大的事情来，老爷子却没有任何的慌乱。说到底，如果刘东真成功了，那么苏联那边和华夏的关系，肯定能够得到很大的改善，刘家实力也会顺风而涨。

　　就算是没有成功，那也不过是刘东损失两亿美金，虽然这个数字大了一些，但以刘东的财大气粗，也不是损失不起。政治上面，却不会让刘家陷入多大的被动。

　　现在，可不是叶利钦刚刚倒台的时候，虽然仅仅是几个月的时间，但国内的风向早就开始有了变化。刘东拿出二十亿美元的投资，直接就把任何声音都给镇了下去。只要刘东的投资一天没有到手产生效益，刘东就相当于拿到一张免死金牌。无论是哪边，都得掂量一下。

　　而且现在国内的斗争，已经开始变得有些白热化，国内的事情都尚且管不过来，谁又会去在意国外的事情？再说了，刘东和叶利钦之间的交易，那都是双方最高机密，只要不是叶利钦真的毫无起色，并且一败涂地，这样的事情都不会被人抛出来。

　　所以，至少几年内，刘家压根就不用为这件事情承担任何的后果。至于几年以后，想必国内的事情也争出了胜负，无论谁输谁赢，对于刘家的影响都不会太大。

　　要是保守派赢了，刘家都撤出政治舞台了，他们拿着还能有什么用？根本就集中不了火力。而如果改革派赢了，这样的事情也对刘家产生不了影响，最多失去一些权利，根基却不会有什么损失，毕竟，刘家那个时候也算是功臣。

　　所以，就算苏联的事情再坏，也和刘家的关系不会太大。但如果刘东的投资成功了，那刘家就算有了一个强力的外援，虽然说什么协洋自重的话不太好听，但事实却就是如此。苏联本就和华夏领土相连，并且别人实力强劲，对于国内政坛的影响力也很大。而那个时候，无论是改革派，还是保守派，谁赢了，都动摇不了刘家的根基。就算刘家成为中间派，别人也不会多说什么。

　　可以说，刘东这一步走得非常超前，基本上是跳出圈子以后才能下出来的好棋。所以，老爷子才会对刘东这些手段那么惊讶，实在是就算是他，也不会想到走这样一步棋。

　　“和那些财团也有关系，毕竟我们公司以后要走的路，也就是那样，如果不借鉴一下他们的经验，又怎么能让我们公司快速的发展起来？”刘东很大方的说出了自己的想法。

　　“但你有没有想过，我们国家，其实并不太适合走他们那一步。毕竟，我们国家是社会主义，而不是资本主义，财团那一套，在我们国家，并不是那么符合水土。而且还遭人忌讳。”对于刘东这想法，老爷子早就知道了，但是这还是刘东第一次当面提出来，所以老爷子也不得不提出关键性的问题。

　　“我知道，所以我的打算是由外向内，也就是说，我们公司以后的发展目标，并不仅仅局限于国内。而国内的作用，在我的计划当中，是一个加工厂。但主力资金，会散落在国外各个地方，有着外部的制衡，就算有人想要算计我们公司，那也没有多少用，把我们公司在国内的势力连根拔起，那也不过是伤及一小部分，大头的东西，他们触碰不到。”刘东解释到。

　　“既然你有了准备，那我就不多说了。希望你能够坚持你的思路，并且走出一条新的路子。我现在算是看得差不多了，这以后啊，政治的主要构成部分，不会再是我们这些人，需要有更多的新血加入到这个行列当中。如果子承父业，路就会变得越来越窄，也不符合时代的要求。你这样做，算是为我们刘家多找出了一条可以走的路，就算以后我们刘家从政界退出，也不至于被一棍子打死。”老爷子听到刘东的解释以后，想了一下，才开口把这段话说了出来。

　　听到老爷子这话，刘东有点毛骨悚然的感觉。要不是对自家老爷子十分了解，他都以为老爷子也是穿越回来的。要不然，怎么会把几十年以后的政治发展方向，看得这么透彻？

　　不用多久，从几年以后，他们这样的家族虽然也很强势，但基本上很多都破落了，还有一些退居幕后，站在台上的人，很多看起来都毫不相干。虽然实际上他们这样的家族还是主力，但明面上，却看不到多少东西了。而更多的人，就是从政界转入商界，或者其他行业，分散开来。


第374章 产学研一体化

　　刘东知道后世政治家族的发展方向，那是因为他是过来人。但老爷子用自己的政治智慧，就能想到这么多，实在是让刘东咂舌。虽然老爷子的观点，还不是很系统，但能有这样的想法，也不愧他是从那个年月走过来的人。

　　刘东这样占据一时优势的人，还需要更多的学习。

　　“老爷子您既然都这样说了，那我就尽量的往这个方面多发展，以后刘家的人，也能多出一条出路来。现在我们公司在国内的架子才刚刚构架起来，需要很多人撑场面，所以我会尽量的做些安排。”刘东说道。

　　这也是刘东自从那次刘家的人把商业搞得乱七八糟以后，第一次主动提出来这样的说法。正如他后面想的，上次他安排的事情，着实欠了很多考虑，要是真一棍子把这事儿给搅得没影了。他一个人想要在国内撑起那么大的盘子，也不容易。

　　如果有了刘家真正精英的人加入自己的事业，那他也能轻松许多。但如果他一直不开这道口子，那他在国内就相当于在孤军奋战，累是一方面，另外一方面，也不利于刘家的团结。

　　毕竟，这么大一个家族，如果有肥肉他都让给外人来吃，却不让自家人参加，无论如何，都说不太过去。现代社会，想要一个人把什么事情都扛起来，那是不可能的事情。越是现代，就越是需要集群化发展，单打独斗，就算三头六臂，也有累死的时候。

　　听到刘东的话以后，老爷子笑了一下，说道：“终于相通了？我还以为你还要继续拧下去呢。既然你有这样的想法，那就去做吧，我们刘家，也不是个个都适合政治。”

　　“知道了，老爷子。”刘东答道。

　　“你今天来我这，应该不仅仅是为了告诉我关于苏联的事情吧？这又是给我说事儿，又是给刘家其他人机会，你这个资本家，可不会做什么亏本买卖。说吧，有什么事儿要求到我这里来，说出来看看。”老爷子看到刘东找不到什么话题以后，主动问起来。到了他这样的高度，即便是家里人普通的对话，他都能想到更加深层次的东西。

　　所以今天刘东过来说这说那，他就知道刘东肯定有什么事儿找他。要不然，刘东现在刚刚把国内的架子搭起来，哪里有时间来看他这个老头子，刘东又不像其他的三代，对于见上他一面，觉得十分高兴，十分荣耀。

　　刘东现在也算是事业有成，就算在二代当中，也算是很有发言权。老爷子可不认为，刘东会因为想要告诉他一些事情，就主动跑过来。要真那么积极，早在刘东从苏联回来的时候就应该来了，要不是有事儿过来找他，至于拖到现在才来么？所以，老爷子也就主动的开口询问起来。

　　看到老爷子都那么主动，刘东也就不敢再多绕圈子。对着老爷子开口说道：“我们公司这次不是在国内有大动作么？之前在央视打广告，是招收到了一大批骨干，并且今后五年的时间里面，我们公司都不用为人才的事情发愁。但是如果次次都像现在这样仓促，对于公司来说，就不是什么好事儿。尤其是科研方面，如果因为没有新血加入，而导致公司项目停滞，那就太亏了。所以我们公司现在准备在国内搞产学研一体化。”

　　“产学研一体化？这是什么东西？”刘东的想法总是层出不穷，老爷子大部分的精力都牵扯在政治上面，这个产学研什么的东西，他是真不知道。虽然听起来好像很耳熟，但因为国内现在并没有多少这方面的动作，再加上老爷子和这样的事情关系实在不大，所以，就算老爷子身居高位，对于这什么产学研的，也并不了解。

　　看到老爷子对于自己的提法不是很了解，刘东也就不得不开始解释起什么叫产学研。对于产学研这个东西来说，刘东也能算得上是半个专家。

　　毕竟，前世他也是搞研究出生，而那个时代，和企业合作，和学校合作的事情并不少。虽然在国内的产学研事业，一直走在歧路上面，并且发展得并不是特别良好。但对于刘东这样深层次接触过的人来说，想要给老爷子讲讲课，那实在是太容易不过的事情了。

　　产学研合作教育就是充分利用学校与企业、科研单位等多种不同教学环境和教学资源以及在人才培养方面的各自优势，把以课堂传授知识为主的学校教育与直接获取实际经验、实践能力为主的生产、科研实践有机结合的教育形式。

　　如果再说得直白一些，那就是企业发课题，然后让学校的人在科研所的带领下，参与到研究当中。这样以来，企业可以利用课题突破技术难关，而学校的那些参与者也能在这样的研究当中学习到更多接近于社会的知识，而不再是仅仅看课本，而变得纸上谈兵。

　　而企业发课题给研究院研究，当然不会什么都不给。毕竟，这些课题研究出来，他们是要拿出去赚钱的。在按劳分配的原理下，那些研究院自然能够得到相应的报酬。而有了报酬的研究院，也可以以这些报酬为契机，发展自己需要研究的东西，保持技术上的领先优势。

　　给研究院发课题，也让企业在自身科研能力不足的情况下，能够占据更多的科技力量。科技是第一生产力，这句话可不仅仅是说说，在后世，一家企业如何能在市场上生存，这就是关键。

　　管理别人能够学习，你的发展路线别人也能学习，甚至于资金方面，别人也可以比你更加雄厚，在这样的情况下，如何保持自己公司的优势，那就必须涉及到核心竞争力。

　　什么叫核心竞争力，要是搞这方面的专家，可以牵扯到无数的话题，从企业管理标准，说到企业的公司文化，还能说到一些不为人知的底蕴。但在刘东这个过来人眼中，真正的核心竞争力，上面那一堆的东西，都是扯淡。

　　只要能让别人通过模仿完成的东西，都不能算是核心竞争力。即便是这个模仿的难度再难，那也不能算是完全不能模仿。对于一个企业来说，别人绝对不能模仿的东西，也不能绕开的东西，才算是真正的核心竞争力。

　　而现代社会当中，什么东西才能算得上是别人不能模仿的东西？除了自己拥有的专利之外，别的都是浮云。

　　比尔大叔为什么能够靠着微软混得全世界都闻名？那不就是因为视窗系统么？这个东西，谁能模仿？即便是技术实力能够完全的满足标准，但别人能够进入这个行业么？绝对不能，别人视窗系统，那是有专利的。

　　你自己搞一个出来玩玩，比尔大叔绝对不会和你说什么，可能还会赞美你的才华。但如果你想把自己的东西拿去商业化，比尔大叔就得找你麻烦了。无数怎么绕也绕不开的专利陷阱，你要真想触碰这个地雷，那除了能够粉身碎骨之外，没有第二条路可以走。

　　所以，如何能够在以后的市场浪潮当中，把握住自己公司的发展方向，就是刘东需要考虑的问题。而企业的竞争力就在于专利的控制上面，拥有越多的专利，在以后的市场当中就会活得更加滋润。

　　虽然目前来说，环亚研究所拥有的技术力量并不少，而且专利在那些培养的科学家手上，也弄出来不少。但这点，还远远不够，相比起全世界这么大的一个市场，刘东弄出来的那点东西，就算在华夏拥有的专利上面，都是九牛一毛还不如。而华夏的科研能力比起那些强国来，又要差一大截。

　　这么大的差距，刘东又怎么能看不到？仅仅依靠自己公司的科研力量，那实在是太过薄弱，如果能把产学研搞好，就算是给环亚身上，多加了一台远远超出环亚本身力量的发动机。

　　环亚现在缺的，不是钱，也不是市场。最为缺乏的，就是底蕴，而做为一家企业，最能够显示底蕴的东西，那就是公司的科技力量。能够在把钱流动起来的时候，把自身的科技实力加强起来，以后才能够在国际市场上，如鱼得水。

　　把产学研所能带来的效益给老爷子说完以后，刘东就闭上了自己的嘴巴。因为他知道，如果老爷子明白这样做的好处以后，就绝对会向上面反应。

　　因为这不但是利于企业，也利于国家，更加利于未来的人才培养。尤其是在现在这样研究院资金普遍缺乏的情况下。如果真能够在产学研方面，实现三方获利。于国于民，都有天大的好处。

　　有了这样的好处，再加上刘东主动站出来承担实验，国内高层，肯定是乐见其成的。毕竟，在这个摸着石头过河的年代，凡是有利于国家的事情，能尝试的，都要尝试一番。


第375章 家族政治资源那点事儿

　　老爷子虽然年纪大，但并不糊涂。尤其是他也是搞技术出生的人，更加能够明白搞产学研会对国家科技实力的增长有什么样的好处。

　　刘东的介绍非常的细致，而且还有了一定的规划，所以老爷子想了一会儿，就说道：“这个提法不错，你们公司是准备现在就开始做这个么？”

　　“是的，爷爷。其实早在几年前，我们公司就已经开始做这样的尝试，当然，那个时候，因为我们公司的重心并没有转移到国内来，所以当时也仅仅是做了一些小小的动作。就比如我们之前推动的特种钢铁技术联盟，其实就是产学研的一些实践。”刘东说道。

　　“那个特种钢铁技术联盟，怎么又算产学研的实践呢？”老爷子不明所以的说道，在老爷子的眼中，这个特种钢铁联盟，其实就是在为刘家插足国内钢铁行业做努力，其他有什么积极的作用，真不太明白。

　　“当然算是产学研，我从苏联带过来的那些资料，要是让我们公司自己弄出来，起码得花十年的时间。而十年以后，现在算是很先进的技术，那个时候弄出来早就落伍了。这就能说明我们公司的科技实力不行。而利用这些资料，我们弄起来一个特种钢铁联盟，不但政治上收益很大，而经济利益也不小。要知道，这才两三年的时间，我们从苏联弄过来的资料，在大家的努力下，差不多已经算是完工了，而且还在原有的技术上面进行了拓展。虽然这些资料现在并不是独属于我们公司，但我们公司也因为这些资料，而提升了公司的科技底蕴，这难道还不能算是产学研么？”刘东反问到。

　　老爷子在任何事情上，首先考虑的就是政治问题，至于经济问题，他反倒不是那么了解。但刘东却是先考虑经济问题，再考虑政治问题，所以两个人的思考观点不一样，得出的结论就千差万别。

　　听到刘东这么一说，老爷子也算是认可了刘东的说法，虽然对于刘家来说，环亚特钢最为重要的作用，就是让刘家插足到了国内钢铁企业话语权当中。但刘东既然说这个联盟还能提升环亚的技术底蕴，想来是不会假的。而且这个很有权利的部门，在刘东眼中，仅仅是产学研其中一项很简单的运用模式。

　　所以，用政治眼光来看，刘东搞的这个产学研，还是很有搞头的。

　　“既然这事儿是好事儿，那我就给大家说说，如果可行，那你们公司就要做好成为试点单位的准备。最近风向不太好，也该发出我们的声音了。”老爷子想了一下，对刘东说道。

　　国内的政治，刘东是完全不想掺合，但既然刘家走到现在这样的位置，想要不参合也是不可能的。当面对垒的风险太大，刘家也不想做那个急先锋，所以，迂回一下还是比较好的。从科学方面入手，也符合刘家的实情。毕竟，刘家想要发出声音，如果从地方上来，那力量就略显薄弱。

　　虽然刘东的老子刘胜利，现在已经算是在苏省站稳了脚跟，但从中央下去到地方，想要理清头绪，还要等那么几年，现在的力道太小，也引起不了重视。倒还不如从一些大的规则入手，这才是刘家擅长的事情。

　　“这个事儿我去吹吹风，但你也不能闲着，该叫人做的事情也要做，从上而下要行动，从下而上也不能闲着。要是下面没有需求，仅仅是从上面发话，想要成功，也不是那么容易的。这样吧，你去找一下你大伯，他现在在计委，算是管理这些事情的正管，由他来直接推动，是个不错的选择。”老爷子说完刚才那番话，又接着说道。

　　听到老爷子这话，刘东吃了一惊。虽然以前常常麻烦老爷子，也让老爷子给自己往上面吹过不少的风。但是这还是第一次让老爷子发话，动用家族的资源。

　　别看刘东在国外混得风生水起，在国内也有一定的话语权，等闲的副部级官员，还没有刘东这么大的能力。但说实话，这些东西，其实基本上都是刘东自己弄出来的。刘家的招牌，基本上也就是让别人知道一下，而真正的资源，刘东是从来没有动用过的。

　　对于政治家族来说，政治资源，可不仅仅是抬出来吓人，抑或者是帮忙递个话那么简单。真正的家族政治资源要是动用了，那就是要决定家族内部人员政治力量的增加和削减，对外部，就是以自己为中心，推动项目或者制定规则。而这些，才是政治资源的根基。

　　就拿之前想要对刘东产业下手的周青龙，他家的牌子够大吧？后面站着云老爷子。但周青龙却在第一梯队三代中，并不受人重视，他的能力，也就只能是欺负欺负背景不如自己深厚的人，就像对刘东，之前他就认为能吃定刘东，才会显得那么张狂，开口就想要把超市给一口吞掉。

　　而对刘东这样做的事情，他是绝对不敢对在同一梯队的人下手。遇到站在同一梯队的人，他就只有畏缩不前。同样都是第一梯队的三代，为什么会出现这么大的差距呢？那就是因为周青龙完全不能动用云家的政治力量。

　　对于云家来说，周青龙可以打着云家的牌子出去玩，也可以用云家的牌子压人。但是，周青龙无论如何，是不可能调动云家的政治资源，以周青龙的能力，他能决定一个关联部门的正科级，抑或者是正处级的人选，当然，并不能是多么有实权的位置。但他绝对不可能决定一个副厅级的人选。

　　因为到了副厅级别，已经算是国家的高级干部，虽然这样的位置不可能拿到常委会上面去讨论，但是在地方上，一个副厅级的位置，决定权是在省委。而很明显，周青龙是绝对不可能能够影响到这个级别的人和事。

　　说白了，云家可以给周青龙摇旗呐喊，但是要动真格，那就不行了。你能诓能骗是你的本事，但如果你想让家族帮你付出政治力量，那就绝对不行。也正是因为如此，所以周青龙在第一梯队当中的三代当中，没有多少话语权。因为别人知道，周青龙也就是仗着云家的牌子，真正要出事儿了，云家不会保他。

　　就像他那次对上刘东以后，被刘东收拾了，云家也没能说什么，最后还要给刘东赔礼道歉。难道云家比起刘家还要不如？那不可能。只是因为周青龙在云家的体系当中，是一个可有可无的角色，就算被人废了，让云家丢了面皮，那也不至于伤筋动骨。

　　但如果那次刘东是和云老爷子的嫡孙开战，说不定最后就会闹出天大的事情，绝对不会向对周青龙那么简单。因为云老爷子的嫡孙，掌握着云家真正的政治资源，而不仅仅是一块云家的招牌。

　　而老爷子刚才那番话，就意味着他同意了刘东的话，并且承诺让刘家动用力量帮助刘东搞定这件事情。老爷子如果自己帮刘东走动一下，那只不过能说明老爷子对刘东的关爱，还上升不到整个刘家的高度。但是如果加上大伯刘长征，那就是在动用家族的力量帮助刘东推动产学研。

　　而这才是刘东最为惊讶的东西。他现在虽然算得上是功成名就，也算得上是刘家的核心。但他可是刘家的三代啊，刘宇民这个正宗的三代长子长孙，都还没有刘东这样的待遇。别说让整个刘家为他摇旗呐喊，就算是让老爷子直接帮助他，都没多大的希望。如果刘宇民不在下层摔打得让刘家决策层满意了，他是绝对不会得到这样的待遇。

　　看到刘东惊讶的表情，老爷子笑道：“我还以为你在苏联办了那么大的事情以后，就学会了宠辱不惊。但是现在看来，你还有一些稚嫩啊。不就是一点权利么？要是现在不交给你们这代人，不熟悉一下，等我这个老头子去见马克思了，你们又能靠着谁？人嘛，都是慢慢的开始变得成熟了。你现在达到这样的要求，自然就可以动用资源，刘宇民那小家伙要是达到了，我也不会吝啬，关键就在于，你们能不能抗得下压力。你现在既然把公司的重心放到了国内来，该去熟悉的关系，就要去熟悉，多多走动。别等到出了事儿以后，才想着临时抱佛脚，那是没用的。”

　　既然老爷子对自己抱有那么大的期待，刘东也不妄自菲薄，于是坚定的回答到：“既然老爷子您都这样说了，要是我还没有一点担待，那就对不起老爷子这么锻炼我。我一定把这件事情办得漂漂亮亮的，绝对不会给您老人家丢脸。”

　　“保证这些东西，我不需要，我要的是看到实际效果。这算是你的第一个任务，希望你能做得很好。虽然你不进入政界这一块，但我们华夏从古到今，商业都离不开他，该如何把握，就得你自己掂量一下。你的公司发展到现在这样的规模也不容易，以后的路啊，要走得更加细致。万丈高楼平地起，基础这东西，必须要牢实。”老爷子提点到。


第376章 推动产学研

　　从老爷子的小院出来，刘东的心情十分激荡。虽然他早就已经把自己放在的刘家核心的位置上，而家族当中的其他人，也大多有这样的想法。但在没有老爷子点头，让他动用家族政治资源之前，就算他是刘家的核心人员，那也只能算是候补。

　　如何评判一个人在家族当中的地位，就是从政治资源是否可以动用上来看。而刘东之前，虽然过得很好，但刘家的政治资源，他是从来没有动用过的。而现在老爷子点头了，算是正式确定他在家族当中的地位，比起刘宇民来说，他要提前太多的时间了。

　　但刘东现在也没有丝毫的自得与自满，好歹现在自己的事业也算是如日中天，等到苏联解体，他最少也能捞个几十亿上百亿美元，资源这些东西不计其数。就算是现在，刘东的资产也是五十亿美元往上，要还自得自满，就实在是不配他现在的身份。

　　原本他仅仅是想要老爷子在高层帮助自己吹吹风，让自己公司搞产学研的路子更加的顺畅，完全没有想到，老爷子居然以这件事情来，做为对刘东的考核。

　　往小了说，这事情的成败对于刘东是否能够成为刘家的核心成员有着最重要的份量。要往大了说，以刘家的能力推动产学研的发展，在未来，会让这条路子在全国都会走得更加的顺畅，在上行下效之下，说不定以后国内的企业科技实力，都会比前世历史同期高不少。以后就算是在国际技术竞争上，也不会像前世那么悲催。

　　老爷子想要把这件事情搞大，刘东之前的计划就有些跟不上步骤了。之前刘东仅仅计划把高校给拉进来，那些国家级的科研所，刘东还打算之后再慢慢的打交道。但既然老爷子准备以这件事情为契机，发出刘家自己的声音，要是动作幅度不够大，又怎么能代表刘家的声音呢？

　　所以，刘东接下来，不但要让崔晓明在全国有实力的高校里面，建立起和环亚的合作项目，还要去打那些国有的科研机构的主意。前世做为国有科研机构里面一个普通的科研人员，刘东十分了解这样的科研所所面临的难题和机遇，如果让他自己去谈，应该会出现不错的效果。

　　但这些事情，都要等到他给自己大伯说过之后才可以行动，只有等现在的计委讨论完以后，做出明确的试点决定，刘东他才有理由，把这些实验室的人拉出来给自己干。要是没有上面人的发话，国有的那些科研所，实验室一类的科研机构，那是宁愿个个人都吃糠咽菜，也不会答应刘东的任何要求。政治问题大过天，这就是现在科研所的现状，没有多少自由度可言。

　　要是私事，刘东可以随时的去大伯那里，但现在既然牵扯到公事，那就必须要走程序，虽然什么事情的，刘东肯定会事先和大伯讲明，但公事就是公事，该走的程序就必须要走完，不能让别人抓住把柄，认为刘家公私不分。

　　所以，在见了老爷子的第二天，刘东这边就发函给了计委那边，说要讨论产学研的问题。如果刘东的公司是一个不太出名的小公司，抑或者是一般的外资企业，这么一份小小的公文函，是绝对不可能到刘长征的手上。

　　要知道，计委这个部门，延伸到之后的发改委，都是强势的部门，一直都有着小国务院的称号。计委的正印主任，那可是挂着中委的头衔，虽然在目前来说，刘长征还没有走到最后那一步上面去，但明白的人都知道，刘长征上位，仅仅是时间的问题。现任的计委主任，那是快要到点的人，已经算是办退，很多的工作，都交给了刘长征。

　　这么一个部门的半个掌门人，每天需要忙的事情不知道有多少，要是随便什么人都可以立马见到他，岂不是说计委很掉价？还好，由于刘东和刘长征之间的关系，再加上环亚现如今在国内高层当中也算是一个热门的话题，再加上刘长征本就有吩咐。所以，刘东的公文函一到计委这边，不用一个小时，就放到了刘长征的办公桌上面。

　　既然该走的程序算是走完了，刘长征和刘东也不拖拖拉拉，直接就约定在第二天见面详谈。

　　公事嘛，自然要显得大气一些，刘东这边直接把陈志豪给拉上，原本刘东想要把陈洁也拉上，但公司虽然把人才的问题解决了，但依旧还需要一个掌舵的人来坐镇，再加上大伯对陈洁的感观也不是那么好，所以刘东干脆就没让陈洁也来。

　　加上陈志豪和几个工作人员，五六个人一起来到了计委办公的地方。

　　这年月，除了中南海之外。其他地方的政府机构，办公的地方都相对简陋。要是地方上面还好一些，毕竟山高皇帝远，偶尔超格一下，也没什么大不了的。但是就在京城这地方，谁要是敢冒头，那纯粹就是政治不成熟的表现。所以，不论是刘家的老巢机工部，还是现在的计委办公地点，里面的建筑，少说都是三十年往上。

　　计委大院的建筑，是在1953年建设的，当年计委的红塔礼堂，可谓是声名赫赫。可到了现在八七年的时候，已经开始显得有些老气，但毕竟是强势部门，即便是再老气的地方，这里威严也不是一般的地方能够比拟的。

　　在过了门口武警的检查点以后，刘东一行人跟着刘长征的秘书来到了刘长征的办公室。

　　看到刘东一行人到来，刘长征抬头说了一句：“你们先坐着，我把手头上的事情处理完了再说。那边有水壶，刘东你自个儿去倒水。”说完这话，就不再开口，又把精力放在了手头的文件上面。

　　等了好一会儿，刘长征才把手头上的事情弄完，看到刘东正大量自己的办公室，刘长征开口说道：“怎么了？是不是看着办公室简陋，你这资本家是准备赞助你大伯一点，把这办公室好好的弄一弄？”

　　听到自己大伯这样打趣，刘东开口说道：“我倒是想弄，就算全给您这放红木的，我也弄得好，但我弄了，您能住得惯？到时候又要批评我资产阶级腐败了，我可不讨那个不自在。”

　　“看来你小子现在学聪明了，知道你大伯在说反话。行了，别贫了，今天真没多少时间，你就长话短说，说说你那个产学研什么的，到底有没有发展的必要。我也听一听，上会上去讨论，也得让我知道点底细不是？”刘长征说完，拿起自己的八一茶杯，喝了一口。

　　相对于和老爷子说的那些话，刘东在大伯这里，却说得更多。不但有说明，还把一些公司整理过的资料放到了大伯的办公桌上面，一边说，一边给大伯指明要点。

　　等到关于产学研方面的资料全部说完以后，时间已经过去了一个半小时。本来刘东他们还有更多的东西可以说，但刘东知道大伯是真忙，所以还压缩了一些东西。饶是这样，产学研这个课题，也说了一个半小时。

　　毕竟，虽然产学研在华夏还是个新鲜的东西，但在国外却不是那么陌生，早在1906年，美国辛辛那提大学工程学院教务长赫尔曼？施奈德就提出了这样的概念，而到了1983年的时候，世界合作教育协会都成立起来了。

　　这也标志着，产学研这套理论，已经是非常的成熟了。一个成熟的课题抑或者是项目，并且是牵连很大的东西，他都不仅仅是一两句话就能够解释得清楚的，这些东西，会涉及到一些原理性问题，也会涉及到操作方面的问题，更会涉及到具体的实践问题。

　　就连刘东这个引进者，说实话，对产学研这个庞大的课题，都只能说是理解到了皮毛，产学研会带来怎么样的好处他明白，但如何让这些好处产生，并且符合设计需求，他就不太了解了。这些东西，还是需要请国外的专业人士帮忙。之前听到自家老爷子说要搞大的时候，刘东就已经给香港那边打电话，让那边物色人选。只不过现在暂时人选没有找到，只找到了相关的资料。

　　虽然准备工作弄得不是很充分，但是要应付一下政治方面的东西，已经算是非常合格了。要知道，很多地方搞项目，仅仅是源于大佬的一句话，而在这句话是否正确，还有待考究的时候，直接立项上项目的事情，也不是一次两次。像刘东这样好歹还准备了一些资料的人，已经算是准备得十分充分，并且是信心十足的表现了。

　　既然这产学研的事情，是国外的一套成熟的理论，而刘东他们也确实做好了相关的工作准备，再加上这本就是刘家一次发出自己声音的机会。所以，刘长征等刘东汇报完以后，就准备过两天把这件事情拿到会上去讨论，争取在一个月之内，弄出是否可行的决定。

　　在计委用一个月的时间就把事情的可行性决定出来，这绝对是非常高效的事情，也证明了刘长征确实在动用刘家的政治力量。要不然，像这样的项目，并没有十分明确的政治回报，拖个十年八年的并不奇怪。


第377章 行动在学校

　　官方的行动明确以后，接下来刘东他们就要开始推动下层的行动。就比如说学校那边，就不能等到计委那边得出结论以后才开始慢慢做，在计委得出结论之前，就必须要有一个良好的开端，证明下面也有这样的需求，才能更好的推动产学研的发展。

　　于是，在把官样戏码给弄好以后，刘东就跟着崔晓明，开始跑起大学的事情来。

　　虽然环亚现目前最为重要的晶圆厂，就算把国内那些大学的精坚力量拉过来，都没有多大的作用，而移动通信技术，仅仅跑一下邮电大学就能搞定。但是，环亚的发展，可不仅仅是这么两个项目，二十亿美元的投资，需要的科技实力可不是一星半点。再加上老爷子又要刘东把声势给搞起来，所以刘东干脆就要崔晓明，带着自己，把国内稍有些实力的大学都一一的拜访，就算暂时用不上，说不定以后也能用上。

　　先把关系确定以后，之后的事情就好办了。尤其是国内的大学，是以行政优先。如果能够把产学研这么一个大课题给搞起来，就算对那些大学来说，也是一个好事儿。之前如果说刘东底气不足，觉得让那些老顽固们答应这件事情比较困难，但现在既然他可以动用刘家的政治资源，就另当别论了。

　　水木大学这边，虽然之前崔晓明是找校方谈过，但由于水木的行政级别过高，再加上庙大了，一般的人和他们打交道，都不是那么喜欢搭理。虽然崔晓明打的是环亚国际的招牌，但这样的招牌在水木是没有多大效力的。

　　君不见，每年水木大学的毕业生，要么就是直接进机关，要么就是进入那些世界五百强的企业，没有说谁废掉的。这年月，只要你进了水木，就相当于找到了通向成功的大门，哪里像后世，水木的人出来去卖猪肉，当菜贩都很平常，仅仅是一个小版面报道，当个笑话来看。

　　要是这年月，谁那么做，对于水木来说，绝对是大逆不道，要口诛笔伐，就算上大报纸的头条，也都不稀奇。所以，环亚虽然这段时间大气的在国内一下就投入二十亿美元的事情闹得沸沸扬扬，但在水木这一块，却没掀起多大的风浪。在这些水木人的眼中，要是他们想要走这一行，拿出二十亿美元投资，那也不过是时间问题。

　　正是因为这样的傲气，无论是校方，抑或者是那些学生，对于崔晓明的提议，都不是那么感兴趣。而感兴趣的那些专家、教授，看着校方和学生都不那么感兴趣，自然也就不能表露出多少喜爱之情。

　　校方不感兴趣，那是因为行政的问题，学生不感兴趣，当然就是天之骄子的坚持，两方都那么坚持，教授这类人，当然也就只有拿着不为五斗米折腰向小人的思想来抗拒了。虽然实际上，真做了产学研，对于他们的生活改善，有着很大的帮助。

　　在水木这边碰了一鼻子灰的崔晓明，原本是打算从其他的大学打开突破口，然后连成一片之后，再来攻克这个难点。而现在刘东却没有那么多时间来浪费，想要在最短的时间里面，弄出最轰动的效果，攻克水木大学这样的堡垒，才会有意义。真要把水木这边摆平，那其他的大学看在钱的份上，还有政绩的份上，也就会摧枯拉朽的被刘东的攻势撂倒。

　　正是看到这样的好处，刘东直接就拉着崔晓明，第二次来到水木大学。

　　论到对水木的熟悉程度，刘东自然是比不过崔晓明，但也算不得陌生。在前世，他虽然是在研究所里面工作，有时候也会到各个大学去上课，水木做为全国都算数一数二的高校，刘东当然没有少来这里。

　　但现在这个年月，水木大学还没有像后世那样，新建的教学楼一栋栋相连，校园里面的路都是崭新的水泥路面。虽然这年月水木的面积和后世差不多，但由于还没有进行扩招的原因，对比起以后的车水马龙来，还是要略显得幽静一些。

　　刘东这个大老板亲自上门，自然就不比之前崔晓明一个人前来那样的待遇，虽然水木的正牌校长没有直接接待刘东一行，但也是派了一个副校长，按照级别来计算，这个副校长，也是副部级的，和刘东目前在国内的影响力来说，勉强算是对等关系。所以，别看仅仅是大学校园，里面的政治理念，也不是那么容易忽视的。

　　对于这个叫做王方的副校长，刘东并没有多少印象。因为在他后世来水木讲课的时候，这个王方副校长，早就不知道去哪里了，所以这只能算是第一次见面。而且这家伙，与其说是学校的副校长，还不如说是政客更加合适一些。对于政治方面的了解，绝对要比学校教学的了解要多很多。

　　在他的办公室里面，他对刘东在国内投资的举动，长篇大论的讨论了一番，并且说这于国家于社会，有着多么深厚的影响。环亚必将因为这次的投资行动，又怎么样怎么样。

　　要不是刘东对于高层的动向比这个所谓的王副校长更加了解得深刻，说不定他就被这家伙侃晕过去了。为了避免这家伙继续的说一些不着边际的话，刘东轻轻的咳嗽到：“王校长，我姓刘，机工部那边的人，这些东西，我都了解。”

　　听到刘东这话以后，原本王校长还滔滔不绝的声音，就好似被卡掉的磁带一样，张着嘴巴，话却再也说不出来了。很显然，王校长做足了功课，却不知道刘东这个环亚的老板，是刘家的人，要不然，他也不会在刘东面前这么自取其辱。

　　刘家的人是什么身份？比起他这个算是边缘人来说的政治人物，刘家知道消息的渠道，能接触到的人，绝对甩他八条街那么远。而他却在这里班门弄斧，实在有够搞笑。

　　不怪王校长不知道刘东的底细，实在是这四九城牛叉的人太多了，而刘家之前压根就没有和这王校长有什么交集，再加上刘东这个人，上面的人对消息进行了一定的封锁。像王副校长这样的人物，要知道刘东到底是什么人，实在是有些为难他了。

　　在王副校长的认知当中，刘东多半是香港，或者是东南亚的华侨华人，要不然环亚的资本为什么是外资？而且国内他也没有听谁说过，有这么大一条私人大鳄，种种原因就造成了王副校长在刘东面前侃侃而谈，希望他的话，能让刘东印象深刻，以为王副校长在国内的势力很不错，然后在某些时候，会找他王副校长帮忙。

　　只要造成了这样的印象，他王副校长虽然是政治上的边缘人，但依靠着刘东这么一个外来的人，说不定就有什么意外收获，只要刘东在和上面那些人说话的时候，随便提一下他这个水木的副校长，在那些大人物心里留下一些印象，就算是成功。如果环亚以后的在国内的投资越来越大，政府为了找到一个能和环亚熟悉的政府人员，说不定就把他王副校长拉出去，那样，比在水木这么一个半政治界的地方，要好太多了。

　　但很可惜，刘东不但不是什么华人华侨，要论到在国内的势力来，比他王副校长还要深厚，之前的一番说辞，完全就是白费功夫，弄得王副校长尴尬得都不知道该说什么好。

　　但好在像他这样对政治方面十分积极的人，那脸皮的厚度，绝对会让很多普通人叹服。在掩饰尴尬喝了一口茶水以后，王副校长的脸色就恢复了正常。

　　这时候，王副校长也不说那些场面话了，而是直接说道：“刘老爷子最近身体还好吧，好久没有去看他老人家了。对了，你们公司弄的这个产学研，到底是怎么回事儿，你们能详细的说一说么？”

　　虽然对于这个王副校长曾经是否有见过自家老爷子表示怀疑，但既然这个王副校长并没有多往这方面的话题上延伸，刘东也就不多说了，给自己脸上贴金的事情，也不是他这么一个人会做，没有实质性的内容，刘东也懒得理他。

　　正好这王副校长又把话题转移到产学研上面，刘东就直接示意崔晓明，让他给这个官瘾比较大的王副校长，解释解释。想来这个产学研课题在政治上的推动了，应该是能够打动他的。

　　要是把这个产学研搞好了，虽然不太可能让这个王校长再往上走一步，但调到其他比较有油水的地方，还是能够做到的。像这样的高校，真正有权势的，那是校长和常务副，一般的副校长，并没有多少油水可捞，尤其是那些没多大根底的人，那就是象征意义大于实际意义，虽然级别是上去了，但实际的好处，却和之前差不了多少。

　　虽然崔晓明对于产学研学术上的认识比政治上的认识要深刻地多，但由于这个王副校长对政治上的东西关注程度上，要比学术上的东西关注度要高，崔晓明也就不得不把学术方面的资料给省略一些，重点就讲述搞起产学研，对政治上的影响力会有多大，算是对症下药。


第378章 对症下药是正途

　　由于之前不大不小的尴尬，弄得王副校长在刘东一行人面前没有半点的底气。而王副校长虽然是个政治的边缘人物，但他也知道，最近这两年，刘家算是如日中天，如果不出什么意外，过两年，就算是刘家的嫡系二代，都会出现两个中委的局面。一个是刘东的老爸刘胜利，另外一个就是刘东的大伯刘长征。

　　虽然刘家的老爷子到时候肯定是会全退，就算是中顾委的职位也要退下来，但刘家二代的交接，非常顺利，一个架子上的副国级大员，换两个正直壮年的中委位置，是很划算的买卖。国内现如今，有刘家这么好发展势头的家族，可并不算多。

　　正是因为了解一些皮面上的东西，即便是刚才在刘东一行人面前丢了面子，王副校长也没有想过要把面子找回来一类的东西，在庞大的刘家面前，他一个不太靠谱的副部级边缘人物，真心不够看。

　　既然这面子找不回来，王副校长也就只有看能不能在这产学研的课题上弄回一些损失。如果这个课题真能在政治上面对他有所帮助，那他也不介意推动一下。要是没有什么帮助，他看在刘家的面子上，也会去推动，但推动之后的效果，他就不会去多看，刘家他惹不起，难道还躲不起？

　　所以，崔晓明的解说，王副校长听得很认真。

　　等到崔晓明说完以后，王副校长立马就问到：“这个产学研课题，看起来是不错，并且听你们说，在国外这个课题已经算是非常成熟了。那么，在我们国内，有这个课题生存的土壤么？对于未知的东西，我们还是要抱着怀疑的态度去了解嘛。”

　　虽然崔晓明刚才就说了，如果把产学研搞起来，做为首先试点的高等院校，尤其是像水木这样的大学，出了成果，肯定会大肆报道，只要有报道，就相当于有政绩到手。如果到时候和环亚合作的依旧是他王副校长，那么这份政绩肯定是跑不掉。

　　但是，崔晓明刚才那番话，虽然鼓舞人心，但没有什么实质性的内容。政绩虽然看得到，但如果没人在意这样的政绩，那成绩也会被埋没。而王副校长需要的，就是这个成绩不被埋没。

　　他没有这个能耐让成绩不被埋没，所以就只有把目光转向刘东这边。以刘家的能力，就算产学研搞砸了，要吹嘘出一个笼统的成绩出来，也不是什么难事儿，就更别说这产学研要真搞起来了，再怎么说也会出成绩。

　　王副校长知道刘东虽然是刘家的人，但既然刘东走的是商业这条路，那对政绩自然不会多么的看重。想想都知道，一个商人，就算政绩弄得太大，他拿来有什么用？既然刘东都走到现在这一步，弄出环亚这么一个庞然大物，当然没有可能再走政界的意思。万一刘东只在乎出的成果，不在意政绩，没有刘家的鼓吹，王副校长就不信，有谁会吃饱了撑着来报道这件事情。

　　没人报道，就意味着没有多少人会知道这个成绩，没人知道这个成绩，那政绩也就无从谈起。他王副校长要的不就是政绩么？没有政绩，他哪里有动力来搞这个什么产学研？所以，他就要看刘家对这件事情上的态度到底如何，才能够决定自己在这个产学研上面，投入多少精力。

　　王副校长那话里的意思，刘东哪里有不明白的道理，好歹是从小熏陶过，要从话里的意思明白一些东西，对他来说不算难事儿。他想要承诺，刘东也可以给他。

　　于是，刘东笑着说道：“我们公司也知道，一个新的事物，想要在新的图土壤里面生根发芽，就必须要有充足的水分和阳光，还需要关爱呵护，才能起到成长的作用。产学研这东西虽然在国外是非常的成功，但要到国内，还需要进一步的研究和了解，所以我们公司在和高校建立合作之前，已经和有关部门报备，计委的同志们，也很支持我们的工作，如果不出什么意外，想必我们公司会成为国内的产学研课题的试点单位。有了试点，我们就可以充分的研究产学研这个国外的东西，是否合适我们华夏的土地。如果真能成功，那也是为我国的科技发展做贡献嘛。环亚虽然是外资企业，但也心系华夏，有好的东西，当然要发扬光大。”

　　听到刘东这么一说，王副校长原本还不怎么在意的心思，一下就被刘东给吸引了过去。刘东说了那么多的东西，真正紧要的却没有多少，但对王副校长来说，已经够了。

　　因为他刚才听到刘东说计委的同志，也很支持环亚搞产学研的工作。计委是干嘛的，他王副校长能不清楚？而计委现在真正掌舵的人是谁，王副校长也心知肚明。虽然王副校长到现在依旧没有搞清楚，刘东在刘家到底是什么地位，但刘长征是计委的常务副主任这一点，却不用多说。

　　如果能够争取到计委的支持，就算这个产学研搞起来就是个半吊子，那刘长征为了刘家，也不可能就这么无声无息的就把产学研的事情给泯灭在历史当中。刘家弄出来的事情，就算没出成果，那也得报道出喜人的业绩，要不然，岂不是砸了刘家的招牌？

　　王副校长倒不怕刘东是拉大旗扯虎皮，故意说计委刘长征那边很关照，但实际上却压根就不是那么回事儿。因为这样的事情，早晚都得揭穿。既然刘东为了这个产学研的事情都亲自在跑，肯定不会想因为一些意外的情况，而导致产学研这个课题的失败，那样纯粹是浪费时间。好歹是大公司的老板，如果轻重都分不出来，环亚又怎么有能力弄出二十亿美金的投资来。这样大的手笔，国内可没有多少人做得出来。

　　有了计委的参与，要是出成果了，他王副校长主要负责这件事情，政绩会少？想想在这水木待了那么久，都看不到丝毫的希望，王副校长的心中也变得火热起来。虽然在退休之前想要再进一步是不可能了，但能从水木这么一个清水的地方，跑到一个油水充足的地方，却有很大的希望。

　　“既然计委的同志们都支持，我们学校方面也不能拖后腿。这样吧，反正这个工作是由我来做的，我就努努力，争取把学校这边的事情理顺一下，然后你们也在相关的课题上，和我们的专家教授讨论一下，尽快的把产学研的架子搭起来。早日出成果，也早日为我国的四个现代化，做出自己应有的贡献。”王副校长一脸正气凛然的说道。

　　看到王副校长答应得这么爽快，刘东倒丝毫没有意外。有着计委这么一个号称小国务院的部委支持，只要这个产学研不是帮倒忙，并且弄出了严重不可收拾的后果，那政绩到手绝对是板上钉钉。

　　既然有政绩的存在，对于王副校长这样一心想要跳出清水衙门的人来说，动力绝对十足。没听到他都说，这个产学研的工作，在水木这边，都由他来做。也就是说，有什么不平的地方，完全不用环亚担心。只要环亚把这产学研的架子搭起来，其他的事情，他王副校长搞定就行了。

　　对于王副校长是否能够有能力摆平其他的事情，刘东没有怀疑。别人再怎么是清水衙门的人，那肩膀上面的担当也是副部，就算是水木的正印校长，那也不能不听取一些他的意见。在水木这么一亩三分地上面，一个副校长的能力，那绝对是不用怀疑。

　　也就是现在，像高校这一类的教育部门，虽然行政级别比较高，但实际的好处却没多少，想想他们的上级部门教育部，那也是挺纠结的地方，就更别说他们这些属于教育部和国务院双重管辖的高校，那就更没得说了。

　　但再过几年，随着教育产业化，学者政治化，学生放羊化，学校的油水，那可是比很多地方都大。就算王副校长这样的政治边缘人，到时候肯定也会十分滋润。也不知道等到产学研大获成功，王副校长凭借这份政绩，活动到其他部门以后，再回头看着红火的高校，会不会气得吐血，大叹早知今日，悔不当初。

　　王副校长以后是否会有这样的怨念，刘东现在倒是懒得多去想，反正和这家伙不熟，他也没有义务去提醒这王副校长什么东西。只要这王副校长能够认认真真的执行产学研一体化，并且把水木这边的杂音给荡平，那就行了，别的刘东真管不了太多。

　　对症下药的好处，就在于把一个原本不对某些东西感兴趣的人，思想给转换过来。王副校长就是一个很好的例子，在有了刘东的承诺以后，他也开始变得雄心勃勃。

　　产学研一体化什么的，他不需要了解太多，只要他了解到，做这件事情对他的政治上有好处，那就行了。为了尽快的把这件事情搞好，都不用刘东他们催，王副校长都自动自觉的开始给水木的高层上课。


第379章 老学究的阻挠

　　如果说产学研这个课题，主要优势表现在科技和资金方面，那么王副校长绝对不会有现在这样积极。但如果产学研不但在科技和资金方面会发挥优势，在政治上，也会得到丰厚的回报。那么对于一个以政治为目标的人，就绝对不会允许有人拖他的后腿。

　　政治这个猛药一下，原本还并不怎么在意产学研的王副校长，一时间变得雄心勃勃。这个课题，将会是他往上跳的一个跳板，没了这次机会，他想要去有油水的地方，基本上是毫无希望。所以，对于产学研，在和刘东他们谈了以后，他比刘东他们还要积极。

　　想要说服水木这样的大学高层，王副校长这样的人精知道，决定权绝对不会是在那些水木里面，享有崇高声誉的专家教授。虽然这些人，有很多可以直接和高层对话，但对学校的掌控力度，绝大多数权利，会是在校方当中的行政人员当中。

　　所以，王副校长一开始打定主意，就是要以校方行政人员为突破口。而这类校方行政人员当中，王副校长的级别也算是不低，除了正位校长，其他还有几个校长比他的权利要大之外，剩下的，都是只有听从命令的份。

　　既然自己有那么好的优势，要王副校长还不知道该怎么去利用，他就不用混了。

　　于是，在和刘东他们谈判了之后，王副校长乘着水木大学当中，并没有谁缺席的时候，申请召开一个高层会议，讨论一下关于产学研发展的问题。

　　身为水木大学的党组成员，王副校长在水木大学当中，还是有一定地位的。虽然在他自己看来，水木的副校长，实在是一个鸡肋的地方，虽然挂着副部级的头衔，但别说和地方上的副部级相比，就算和一些地方上的实职副厅比起来，他这个副部级也没多大的优势。

　　就是因为这样的原因，他才对政绩那么看重。水木大学当中，其他人自然是不知道王副校长的想法，看到王副校长和环亚的代表谈了一次以后，就开始进入实质性的内容，内心当中，也是相当的好奇。他们也想看看，这个环亚国际弄的产学研，到底有什么好处。

　　在水木大学的小会议室里面，王副校长拿着一叠资料，站起身来侃侃而谈。

　　“我国做为一个发展中国家，而且是一个科技相当落后的发展中国家，想要保持大国的地位，就必须要学习国外的先进经验。引进国外的机械技术，这是一个发展方向，但同时，我们也不能忘记自己开发新的科技。可能有的同志会说，相比起那些一上项目，就要用成千万上亿的资金，直接买来国外现有的成熟技术，岂不是更好？等我们有能力了以后，再开始恢复自行研究。同志们呐，这个想法是要不得的！”王副校长一副痛心疾首的样子说道。

　　看到王副校长那压根就没有停下来的嘴巴，其他几个副校长，包括正校长，都有些哭笑不得。如果他们没有记错，这个王副校长，之前好像还对造不如买的说法，相当的支持，而且对校内那些搞研究的人，并不怎么重视。

　　怎么这一转眼的时间之内，就变成了公众的良心，一副为国为民的人。这转变的速度，也太快了一些吧？但既然现在王副校长有了新的论调，在他没有说完自己的话题之前，其他的人也不好打断他的长篇大论。

　　“我们国家现在是底子薄弱，对于科技的研究投入，比较慎重。优势的资金，都要拿去搞经济建设。但这样的情况不可能是永远的，我相信，在把经济建设搞起来以后，科学研究方面的投入，也会增加。因为谁都明白一个道理，就算买回来再先进的东西，这些东西也只能顶一时，而不能用一世。如果我们一直掌握不住科学的前沿，那我们就会有小辫子被国外的人抓住。这样是会吃大亏的。想想二战的时候，我们国内对于科技的投入是多少？枪炮都不能自己制造，一有外部的变化，我们受到的影响就会非常大。如果那个时候我们能够有自己的完备工业化，抗战又岂能打八年之久？”王副校长越说，这个话题就越远。即兴发挥之后，居然把话题扯到几十年前去了。

　　为了不浪费大家宝贵的时间，来听王副校长的长篇大论，于是现在的水木正校长张玉玺，适当的咳嗽了一下，然后开口到：“王副校长，你的这些话，我们都知道。要不然当年我们也不会咬牙把大工业建起来，现在能有这么完备的工业化手段的国家，可仅仅就只有苏联，美国，和我国。正是因为痛定思痛，我们国家才会在那么困难的时候，都要努力把工业化搞起来。”

　　越说越兴奋的王副校长，陡然被张校长的话打断，心中老大不愿意。但听到张校长这么说，他也不能再唧唧歪歪，进入正题，才是大道理。

　　“是啊，正是因为当年首长们高瞻远瞩，才有了我们国家现在的成绩。这样的成绩，我们必须要保持下去。但是现实的困难却是国家没有足够的资金，来解决这一问题。我们这几年就已经可以很明显的感觉到，技术人员，尤其是科技方面，我们国家很多地方都开始停滞，这就是没有资金来源的后果。科技发展，日新月异，这个东西，是只能前进，不能后退的。但是国家有困难，却是不争的事实。那么，我们这些搞研究的人，就必须为国家做出应有的贡献，而产学研，就是一个不错的路子。既能让我们的人员锻炼一下业务能力，也能让企业获得新的科技，更能够改善现在科技方面的颓势，可谓是一举数得。”王副校长到这个时候，终于开始说起了今天的话题中心。

　　王副校长的话一停下，就有另外一个副校长开口反驳到：“王副校长，产学研这个课题之所以在国外会那么盛行，那是因为在国外，很多科研项目和技术，都是由私人企业完成的。先天上，他们就有接受的理由。而我们国家，是社会主义国家。包括学校，科学院，都是属于国家的财产。而这个产学研，却是要用国家的力量，为私人服务。这样做，岂不是在挖社会主义的墙角？如果是国企来提出这个产学研，那还好说，肉都烂在了锅里。而现在，提出这个课题的，却是一个外资企业。一个外资企业，就想要动用我们国家的力量，为他们服务？这岂不是在那个什么？他们是在我们国内搞投资，而且一投资就是二十亿美元，为我们国家解决了很多实际上的问题。但是一个外资企业，岂会是这么好心？所以，这个产学研，我们还需要慎重的考虑。”

　　听到这个叫做傅奕文的副校长这话，王副校长就一阵腻歪。这个老家伙，还没有从那个年月的思想上走出来。平日里面就是相当的保守，没想到在这个问题上，他居然又要发言。

　　其实这个产学研的课题，和这个姓傅的副校长，完全不搭界。无论是傅奕文曾经教授过的思想理论性的课题，还是他现在分管的水木政策性的思想引导，都和产学研拉不上线。最重要的是，这个老家伙，还有不到一年就应该退休了，现在都是处于办退的状态，水木里面的事情，基本上可以和他说拜拜，这次请他过来，不过是为了打酱油。

　　但就是这么一个原本应该打酱油的人，现在却是第一个反驳他说法的人，让王副校长在震惊之余，还一阵的无奈。早知道这家伙会对自己唱反调，压根就不应该请他过来。还是自己之前嘴贱，看到这个家伙也在，就随口邀请了一下，现在看来，这完全是搬起石头砸自己的脚。

　　“傅教授，你这话可就说得有点不对了。这改革开放嘛，不都是在摸着石头过河么？你这上纲上线的，会让人寒心的。”由于这个傅奕文姓傅，又不是水木大学的正印校长这样的人物，叫他傅副校长，岂不是在当面打脸？还好他在当副校长之前，有教授的职称，所以大家叫他都叫傅教授，而不叫傅校长。

　　听到王副校长这么阴阳怪气的话，傅奕文没好气的说道：“我怎么就上纲上线了？要搁在十年前，你敢提这样的话么？现在日子是好过了，但是大家也不能忘记之前的艰苦。虽然国外的成功经验有些可以借鉴，但这个经验，不借鉴也罢。这外国人有好的？肯定是有更深的目的。我们还是要警觉一些好。”

　　看到这个家伙软硬不吃，王副校长差点就把刘东的底细给漏出来了。但是刘东这条线，他又是好不容易抓住的。要是这事儿办好了，多半有他什么机会。要现在说出来，指不定张校长都会下手，为了一个老顽固，而把自己的底牌给泄露出来，实在不是一个合格的政治人物会做的事情。


第380章 突破顽固的堡垒

　　原本以为会非常顺利的事情，却在一个老顽固这里被卡住了。要不是知道这家伙仅仅是以事论事，谈不上和他王副校长有什么恩怨，王副校长都以为傅校长是上天派来玩他的。

　　原本以为会阻挠的人没有站出来，这本来是好事儿，但偏偏一个原本没有考虑过的人站了出来，这实在是要人老命。而且王副校长还知道，如果今天不把这个基本上打酱油的人给说服了，他今天想要在水木通过产学研的提议，压根就行不通。

　　在官场上，越是要走的人，就越是不会有什么顾忌。尤其是像傅奕文这样的人，原本就是个顽固派，再加上现在要到点了，以前也没有被谁抓住过什么把柄。所以，这样的人，最是难缠不过，甚至比起张校长这个正印校长反对都还麻烦。

　　看着傅奕文那样子，王副校长的嘴巴一阵发苦。这天将降大任于斯人也，眼看着自己就能有个光明的前途，老天却派了这么一个人过来搅局，这不玩人么？

　　“傅教授，你怎么就不改变一下观点呢？我们当初，不也是去学习苏联科技的先进经验么？其实这是一回事儿。你怎么就想不通呢？”王副校长苦笑道。

　　做为一个搞思想出来的教授，要搞什么具体的技术，傅奕文绝对不占什么优势，但是要说到讲道理，他可比起王副校长业务精通多了。

　　听到王副校长这话，傅奕文反驳到：“这怎么就能一样呢？我们去苏联那会儿，苏联是有技术的，我们是去学习。而你说的这个产学研，那是要我们自己动手，把科技搞出来，然后再卖给那外资企业，这能算是一样么？”

　　“是，你这话说得对。我们的人去苏联学习，那是有现成的技术放在那里。但是我们也是要给钱的，而且还要看苏联人的脸色行事。而现在这个产学研，是别人公司提供资金，供应我们弄出技术来。他们公司固然是能够获得先进的技术，但我们的收获也不小，不但平添了一个技术储备，还得到了后续的发展资金。要我说，这样做比起去苏联学习来，还要好很多。技术是怎么出来的？说句不太好听的话，那是用钱砸出来的。而我们现在是有人，但就是没有钱。和别人合作，不仅是锻炼了我们的技术实力，还让我们有了资金，可以拿来搞研究，这不挺好的事儿么？怎么就牵扯到上纲上线呢？”王副校长苦口婆心的说道。

　　“听你这样说，是挺好的。但是改变不了这个钱是外国人拿出来的事实，改变不了我们弄出来的技术却偏偏要给外国人用的事实，改变不了我们国家的科技力量在为外国人服务的事实！”傅奕文强硬的说道。

　　三个改变不了，差点没把王副校长的心脏病给气出来。

　　看到手下两个副校长之间的谈话火药味越来越浓，张校长也不得不打岔说道：“好了，王副校长，你说的有道理，傅教授说得也有道理。这是在讨论工作的事情，你们两个也别弄那么大的火气。这事情是否有好处，我们大家一起来讨论讨论嘛，大家都是为了国家做事，谁不想让国家好起来呢？”

　　看到张校长在和稀泥，傅教授说道：“我这就是在以事论事嘛，凭什么我们国家辛辛苦苦培养起来的人才，那些外国人，付出一点金钱的代价，就要为他们做事？现在又不是旧社会，列强横行的时代。我们的科研工作者，必须要有坚强的脊梁，才能更好的为四个现代化服务。”

　　在八十年代的时候，像傅教授这样的人，其实并不算少。在他们看来，既然我们的人民都站起来了。那外国人想要再欺负我们，就不行。虽然这产学研搞的是有偿服务，但社会主义的战士，是不会被金钱炮弹给击倒的。宁愿苦点、累点，都要誓死保卫自己的尊严。

　　这样的思想观念，不能说是完全正确，但也不能说是错误的。比起后世那些只要有政绩可以捞，完全不顾国家会损失多少的操蛋人来说，那绝对是令人尊敬的。

　　傅教授又一次开炮，王副校长再也忍不住，虽然他不能泄露刘东的底细，但是不代表他不能拿出反击的手段：“傅教授，既然你都说了，要为我国的四个现代化做出贡献。那么你又知不知道，我们的科研工作者，现在的生活环境是怎么样的？”

　　王副校长这话，把傅教授说得一愣。他擅长的工作是理论方面的，也就是比较会务虚。但要参与到实际的工作当中，一个在校园里面待了一辈子的人，又哪里会明白社会当中的现状？

　　本着知之为知之，不知为不知的想法，傅教授摇了摇头，示意自己不知道。

　　看到傅教授这样子，王副校长说道：“要为我国的四个现代化做出应有的贡献，就必须让我们的工作人员保持较高的业务水平？而现在这些人的业务水平如何，傅教授你不知道吧？由于国家的大部分资金，都拿去搞经济建设，应用于研究上面的经费，那是相当紧张的。我们这次不是来讨论是不是应该先把经济搞上去，再搞其他的东西。所以，这个问题我们掠过。我就想要问问傅教授你，知不知道现在的科技行业当中的从业人员，他们的业务水平是什么样的状态？”

　　听到王副校长这么说，傅教授又摇了摇头。

　　“那好，既然你不知道，我就来告诉你。别的地方太远，我就拿我们水木大学里面的事情说事儿。我们水木大学里面，也是有着研究所的存在，这些人傅教授你不陌生吧？由于研究经费的短缺，就算那些经验丰富的教授专家，教新的同学知识，都只有照本宣科，虽然他们自己是有着丰富的知识和经验。但搞工业，仅仅是课本和述说，是学不到真正的知识的。必须要在实际的操作，加上课本的学习，才算是能培养出合格的人才。而就是因为经费紧缺，那些教授们，就算有天大的本事，也施展不出来，巧妇难为无米之炊。这样条件下，学习出来的人，是否能够承担起四个现代化的重任？”王副校长以实际的案例，开始对傅教授发难。

　　傅教授虽然是搞思想工作出生的，但并不代表他连这么简单的道理都想不明白。就像军队一样，真正的王牌精锐，那不可能是仅仅依靠就能叫做王牌的，必须是要有实战的经验，才能叫做王牌。

　　搞工业，搞科研也是这样，你必须要有实际的操作，才能知道到底该怎么做，单单是课本上的知识，是不可能弄出一个有用的人才。王副校长这话，弄得傅教授都不知道该怎么正面的回答他。

　　但傅教授依旧不肯认输：“有困难，那是肯定的。但是我们党员，必须要克服困难。困难永远都是暂时的，忍一忍就过去了。”

　　“是，我们是可以忍，但是那些学生们，又怎么忍？难道当实际的重担放到他们的肩膀上以后，他们才开始学习实际的经验？那样还搞什么四个现代化？我们水木，又培养出了什么人才？又怎么能给国家，给社会一个交代？大家都信任我们水木大学的教育，才会给予我们这么大的荣誉，但这份荣誉，不是拿来给我们吃老本的，那是要我们做出最为实际的行动的。要是没培养好人才，我们水木又有什么脸面立足？”王副校长越说越激动，愣是把产学研的问题，拔高到关系水木是否培育出真正的人才问题上面。

　　这下，可不仅仅是傅教授紧张了，就连一直在看戏的其他副校长，还有张校长，都被王副校长这个话给打动了。水木的荣耀，那可是传承几十年，接近上百年了。

　　他们这些人，现在之所以会有这样的地位，那不就是因为水木的教学质量高么？培育出的人才让大家都满意么？要是这个人才的培育都让别人不满意了，他们水木大学，又凭什么有这么高的待遇？

　　国内的大学，虽然不多，但也绝对不少。水木还达不到一统天下的高度，就算是在四九城里面，能和水木比肩的大学都有好几座，要是因为培育人才上面出了问题，让别的大学有机会超越，他们这些现在的水木大学掌舵人，那是绝对跑不了的。

　　尤其是王副校长说的那些话，相当的在理。大家又不像傅教授那样偏激，认为只要是外国人，就绝对不会有好人。所以，更加能够明白，想要摆脱未来的尴尬，这个产学研的项目，还真就能够解决水木的燃眉之急。

　　在别的学校没有看出产学研的好处时，抢先上马产学研，不但锻炼了学校科技方面的师资力量，还锻炼了学生的实际工作能力，并且还能有一笔不菲的研究经费。这样多的好处，又岂是傅教授那么一点顾忌就能够封锁的？

　　现在可不是十年二十年前，国家都在大力引进外资，还有国外的先进思想技术。这就证明国家也对这样的事情，抱有很大的期望。如果仅仅是因为一些偏激的理论，就让产学研项目和水木背道而驰。等到其他学校从产学研当中得到好处，水木大学岂不是会处于劣势的地位？

　　有了这样的想法，不论是想着头上的帽子问题，还是真心关心学校的教学质量问题，除了傅教授还有一些想不开。其他的人，在最后的表决当中，都投了赞成票。

　　只要是水木的人，就没有谁会想着停滞不前，让别的大学超越的。为了水木的荣耀，也为了他们自己的地位，无论如何，这个产学研，都是要搞起来的。


第381章 要的是实惠

　　对于一个一政治为主体的学校来说，只要上层人物们都不反对产学研，想要在全校推广，并不是什么困难的事情。尤其是产学研这个东西，还对中下层的人，有非常切实好处的时候，除了脑子有些犯抽的人之外，其他人，都百分百的欢迎产学研计划的实施。

　　在王副校长说服了水木大学高层以后，他就开始主动出击，拿出了十二万分的努力，开始在水木当中，推广起产学研来。当然，这次的推广，不可能是立马就要立项，然后就开始研究，至少，应该是先吹一下风。毕竟，就算是环亚这边，现在都还没有理清头绪，到底让水木的人，研究哪方面的技术。

　　王副校长的吹风，在水木广大教职工面前，是卓有成效的。以至于最近一段时间，相熟的老师们之间的聊天，都不再是鸡毛蒜皮的小事，而是产学研。

　　“华教授，恭喜你啊，要是我们学校真的搞产学研，你老人家可就赚大了，谁不知道您老人家在机械动力方面的卓越研究。要是那个环亚公司的人上门搞产学研，您第一个就能拿到实惠。”一个四十多岁的水木大学教授，带着羡慕的语气对着五十多岁的华教授说道。

　　而听到这个教授话的华教授，依旧略带矜持的说道：“这事儿啊，谁能说得清呢？我在机械动力上面是有一些研究，但那个环亚公司需不需要这方面的研究，还是未知数。我看呐，还是小廖你那边可能性大一些，你们搞的可是金融。听张校长说，这个环亚国际在国外的金融市场上，可是一条不小的鳄鱼，如果要搞产学研，他们肯定会加大对这方面的研究力度，你到时候肯定会得到一定的锻炼。”

　　“哪里哪里，这个环亚我最近也研究了一下，由于资料方面比较欠缺，所以我还是雾里看花，看不太明白。但从他们这么有魄力的直接拿出二十亿美元在国内投资，想来他们在国外的实力非同一般。不是我说丧气话，我们国内搞金融的，哪里比得上他们在国际市场上实战来得有经验？而且他们在国内可是做的实业，听说二十亿美元的投资，可是全拿来搞研究和建工厂的，反而没听他们说过搞金融的。所以，要算起来，华教授你们的可能性，反而会高很多。搞工业，可离不开你们这些搞机械动力的。只要真把这产学研搞起来了，华教授你们也不用像现在这样紧巴巴的了。”姓廖的教授，一副知道底细的样子说道。

　　“谁知道呢？万一他们搞产学研，就是搞个架子，我们又能得到什么好处？我这岁数了，也不贪图他们给什么好处。最主要的就是啊，有了他们的投入，我们带的那些学生，也就有了实践的可能性，以后面向社会，生存能力也强一些。不要像现在这样，从大学毕业以后，进了企业，还得学习一段时间的实际操作，既浪费时间，又显得我们教学没有水平，白白的砸了我们水木大学的招牌。”华教授心情有些沉重的说道。

　　越是一线的研究工作者，就越是知道。工业这类的学科，需要的不仅仅是只有书本上的学习，更加需要的就是实践的东西。单单是书本，哪里教育得出最好的学生呢？可惜现在国家有困难，拉不出资金来，也就只有那样办了。

　　原本他以为这样的情况起码要等到国家经济好转以后才会出现转机，但没想到这个叫做环亚的外资企业，却要在华夏大陆，搞什么产学研。虽然华教授到现在都还没有搞明白，这产学研具体的运作模式。

　　但从王校长在学校里面吹风的话中，就能听得出来。要是搞了产学研，他们不但会得到一笔用于科研的资金，还会进行实践性的教育。不但让教授专家们的技术水平不至于落后世界，就连那些教育出来的学生，也能得到良好的锻炼。不至于从学校出去以后，对于自己搞的这个行业，印象还仅仅停留在书本上面。

　　这个年月的教授专家，还不是二十年后的叫兽砖家。尤其是在水木大学这样的全国范围内，都算是顶尖的大学当中，就更不可能有那种混吃等死的人。这里面一个普通的教授，那最少都得是在全国范围内，都有一定名气的人，才能在这水木里面，成为教授专家。

　　并且，这类型的专家教授，在水木大学当中的比例虽然高，但还有更加牛气的教授专家在他们的头上，那就是获得过国家认证的，甚至在中科院里面都挂号的国宝级人物，都有不少在水木里面授课。

　　可想而知，这些人的能力，又岂是那些砖家叫兽能够比拟的。无论是教学水平，还是道德情操，都要甩那一类的砖家叫兽不知道多远。所以，他们这一类人，看重的不会是自己的收益，更加看重的，是学术的传承。他们不会像古代的那些工匠一样，在教自己徒弟的时候，还要留一手，不让自己的徒弟抢了自己的饭碗。他们更加乐于看到一个青出于蓝而胜于蓝的局面，所以，这一批专家教授，是值得赞扬和赞美的。

　　华教授和廖教授之间的谈话，仅仅是水木大学当中，庞大的讨论群之中的一小部分。而水木大学当中，有更多的教授和专家，乐于讨论这样的情况。

　　在现代社会当中，任何的事物，都不可能仅仅由一个人，或者是少数人来完成的。任何一个庞大的计划，都要依托于庞大的基数，才能够获得成功。

　　而王副校长在水木大学当中的动作，就是让更为庞大的人群，来认同产学研这个课题，抑或者以这个课题，延伸出来的更加庞大的计划。越多的人参与，就代表着越少的人反对。在针对不同人群采用不同的措施以后，产学研这个东西，在水木当中的影响力变得大了起来。

　　对于水木的高层来说，王副校长拿出的是名利，正如他在讨论会里面说的那样，如果因为缺少研究经费，而导致一群天才的学生，在大学当中却没有学到多少真正有用的知识，那么这样的情况就是犯罪，是在砸了水木大学的招牌。水木大学的招牌要是被砸了，他们这些水木的高层，又岂能没有损失？

　　而对水木大学的中层，抑或者说是那些产学研的实际参与者来说，王副校长拿出的就是利益和他们对学科的热爱。不可否认，水木大学这样的高档学府里面，有很多忧国忧民的专家教授，他们对于教学的认真性，是谁都不能否认的。

　　产学研要是弄成了，会在实际意义当中，帮助他们完善对现代化科技的研究储备，也会实际的锻炼出一批水平很高的学员。而且，产学研的研究，更加能够补贴那些因为国家经费紧张，而日子过得紧巴巴的专家教授。在没有任何害处的时候，提升自己的生活水平，只要是脑子不抽的人，都知道该怎么选择。

　　至于剩下的，那些庞大的学生团体，王副校长也没有落下。对于这些学生来说，还有什么比学到真正的知识更加有价值的东西么？没有，完全没有。做为一个学生，他需要做的就是学习学习再学习。只要学习好了，其他的都是旁枝末节。

　　而产学研带给他们的，就是一个实践学习的机会。没有谁会喜欢，在学校学习了四年以后，出了社会，再进了企业，还要学习之前在学校没有学习到的东西，那样是在浪费大家的时间。

　　而现在，产学研这个课题，就很好的解决了这一个问题。不管他以后是想要走研究路子，还是想要走一线工人的路子，对于实践工作来说，他们都是需要的。产学研，完全可以满足他们对于实践的需求。虽然对于企业来说，让这么一些学生参与到产学研的范畴当中，那是相当于拉了一群廉价到可以忽略不计的高素质人才。

　　在后世，那些学校的专家教授，可没少干这样的事情。刘东他们好歹还打算拿出一些实际意义上的补贴。而后世那些学校的学霸，可没有那么好的心情。别人拿过来的课题，直接丢给自己的学生，然后拿到一笔丰厚的报酬，却吝啬得都舍不得请自己的学生吃一顿饭的人，可大有人在。

　　在一个星期以后，水木大学里面，无论是最高层的学校领导，还是中层的将会参与到实际的产学研当中的专家教授，抑或者是将会成为廉价劳动力的高素质大学生人才，对于产学研这个来自于国外的新兴项目，都有了非常浓厚的兴趣，大部分人都在讨论，水木大学这边，到底该什么时候产于到这么一个前景远大的计划当中去。

　　当然，在这庞大的需求人数下，也不是一点反对的声音都没有，至少，现在还霸着学校副校长高位的傅教授，曾经不止一起的在公开场合对那些师生们说，这是外国势力的糖衣炮弹，目的就是要拿金钱来让国家的力量为他们私人服务。这是一种挖社会主义墙角的行为，是应该受到广大人民群众批判的事物。

　　虽然傅教授在水木当中大唱反调，但真正赞同他这观点的人，在水木当中仅仅只有少数，并且这个少数，还在不断的减少人数，进而变成拥护产学研的铁杆。


第382章 初步建立起的产学研

　　在经过改革开放差不多十年以后，现在的国人，只要是聪明的国人，都会明白，钱的重要性。即便是在水木大学这样相对比较封闭的地方，他们也能感觉到钱在社会当中的重要性。

　　就从最微小的地方上来看，也能看出大家对钱的需求。这年月有一句流传得相当广的话，那就是“造原子弹的，比不上卖茶叶蛋的。”这句话，不但在社会上流传得很广，就算是在学校当中，也有相当的市场。

　　后世很多在校的教授专家，可没少在这个时候下海经商。而且成功的人还不少。如果他们真脱离了现实社会，会想着从学校当中走出去，变成一个商人么？那肯定不可能。

　　就算在学校的人再清高，他们也不能不吃饭吧？在工资满足不了日益高昂的物价时，即便有再崇高的理想，也不得不为一日三餐而奔波。

　　所以，除了一些老顽固，很多人都能认清现实。产学研在学术方面的发展先不说，单单就是这个产学研会给他们带来的实际收入，就不能不看在眼里。可能很多专家教授的眼光会是在学术方面，但他们的家人可不会都是这样。

　　尤其是那些掌握着家里财政大权的妇女们，她们更为关心的就是，这个产学研要是搞起来，她们的老公会得到多少意外收入，因为这意外收入，每个月会给家里多弄几次肥肉改善伙食，会给家里带来什么新的家电？电冰箱太奢侈了，但电视要吧？衣服坏了，缝纫机总比用针线补要好吧？孩子想要的玩具，抑或者是其他的东西，总该满足一下吧？

　　在这样最为朴素的需求下，不但是水木大学的管理高层受到影响，那些庞大的教授专家群体，也要受到影响。可以说，在物质和学术双重压力下，谁要是和产学研过不去，那广大的人民群众就和谁过不去。

　　最为明显的变化，就是一开始就反对产学研课题的傅教授，这一个星期来的遭遇。原本老家伙在学校因为清高和顽固的原因，还有一些人比较敬畏他。

　　但是最近几天，不论是在学校，还是在家里，傅教授都承受了难以想象的压力。在学校，他在教职工当中简直就成了生人勿近。就算在学校里面走路，那些原本看到他还有些敬畏的人，现在像是看到瘟神一样，十米之内，绝对找不到人。

　　这还就算了，最让傅教授气恼的是，自家老伴，听到自己带头反对产学研课题，这两天的饭菜，都是咸菜萝卜，虽然不至于吃稀饭，但想要吃炒菜，那是根本就不可能。

　　按他老伴的话来说，现在的物价多贵啊？儿子还住在筒子楼里面，家里的电器都还不齐全，给儿子找媳妇，想要凑出四大件来，都不行。这样的情况下，你就算是学校的副校长，那也得省吃俭用。要不然，儿子不结婚，传宗接代怎么办？以后去见死去的爸妈，她怎么交代？难道说她这个儿媳妇不够贤惠？

　　所以，吃饭嘛，有白米饭不就行了，早几年，还没这么好的待遇，红薯稀饭都是好东西，还有咸菜萝卜，地主家都没有这么好的生活。

　　连着吃了几天的忆苦思甜饭，傅教授终于在脸变青以后，屈服了。他实在是想不通，这人怎么就那么市侩？产学研明明就是外国企业在挖社会主义墙角，他反对又怎么了？连自己老伴都在这件事情上反对自己，让自己连着好几天没有吃到油腥。天见可怜，就算在那个时代的时候，他也没有断过油水，对傅教授来说，这几天的生活，就是在地狱。而且由于家里的财政大权，都是在自己老伴那边，他就算想要出去加个餐，都没钱。

　　想着自己还有几个月都要快退休了，临老受到这样的待遇，实在是让他觉得不可思议。这世道怎么了？还讲不讲革命的艰苦了？这个思想形态，实在是要不得。但胳膊拧不过大腿，眼看着大家都快把自己当瘟神，就连老伴都不给自己好脸色看，傅教授也不得不放下自己反对的声音。别人爱怎么搞就怎么搞，他是管不着了。

　　就连傅教授这样反对声音最大的人，都偃旗息鼓以后，产学研这个课题，在水木大学，以相当高的效率通过了。本来张校长还想亲自主持这个课题的研究，以表示水木大学这边的重视。但早已经把产学研当成自己升迁跳板的王副校长，又怎么能放弃这么好的机会。在王副校长用产学研这个课题一直都是他在负责的这么一个理由下，即便是张校长想要分一杯羹，那也是不行的。

　　在半个月以后，由陈志豪代表的环亚国际方面，和王副校长代表的水木大学方面，在水木大学的礼堂中，正式达成了产学研全面合作的提案。

　　在这个提案当中，由环亚国际出资三千万人民币，用来改善水木大学当中，目前看起来已经比较落伍的一些设备设施，并且打造一个国家级的科学实验室。

　　双方就将要合作的项目上，开展了亲切友好的会谈。当最终协议达成以后，环亚和水木两边，将会在通信技术，机械动力，材料科学，数字机床，国际金融，大型矿业设备，地质科学等等多方面学科，进行广泛的研究合作。

　　虽然在这些合作项目当中，很多科目，环亚科研所的研究成果，都比目前水木大学的要先进。但是由于水木大学源源不断的师资力量，和大量廉价的高学历人才方面，不是环亚科研所能够比拟的。所以双方将会在互补性上，做出最为广泛的合作。

　　毕竟，环亚的科技力量就算是再扩大，再深入，在人力成本上面的弱势，是无论如何都不可能和水木大学竞争的。环亚聘请的人员，需要支付高额的工资，在尖端科学家方面，环亚的付出还有所回报，但在中层和底层技术人才上面，又怎么能和大学这样有着无限低成本的半个科研机构相比呢？

　　拿个最为简单的对比就很能说明这样的问题。如果一个水木大学的毕业生，在水木大学里面学习搞研究的时候，环亚一个月能支付他五十块钱，那绝对是任何水木大学在校生都拒绝不了的诱惑。为了这五十块钱，他能每天仅仅睡四个小时的觉，而把其他大部分时间用来搞研究。

　　但如果他毕业了，环亚想要请他，一个月五百的工资，那都还拴不住这样高材生的心，只要他认为在环亚工作不满意，随时随地可以跳槽。并且，五百块一个月的工资，他每天需要工作的时间仅仅会是八个小时。但他的实际作用，和在学校当中搞研究，并没有太大的区别。最大的区别，可能仅仅是在学校的时候没有毕业证，而在成为环亚的科研人员后，他有那么一个成本价绝对不到五块钱的毕业证。

　　一百倍的薪资差距，就算是刘东这样的土豪，那也不可能看不到。而且再过几年，或者十几年，一百倍的差距还要扩大。在后世，像水木大学这样的大学出来的高材生，就算才毕业，你要是年薪拿不到十万，那都是相当失败的。

　　在这么大的人力成本差距下，刘东当然得把学校这么一个廉价劳动力市场抓得稳稳的。乘着现在其他公司没有回过神来的时候，大肆圈地，只要环亚能够在全国范围内，把国内的高校抓牢，那么未来环亚的科研能力，就算在全世界范围内，那也是有一席之地的。

　　和水木大学签订了协议之后，就代表在国内最大的一个学校堡垒，被环亚给攻破了。剩下的，只要是按部就班，和那些学校的领导人，签订和水木大学差不多，或者是差一些的协议，基本上就算把产学研的架子给拉起来了。

　　而刘东对产学研将要合作的大学数目，初步定在十个左右。而十个大学，基本上已经足够满足刘东未来五年当中，在国内的科技需求。不但五年当中，就算是十年当中，环亚在国内的项目，都能保持相当靠前的优势地位。而付出的，仅仅是最开始每个大学都将投资的三千万人民币。

　　对于那些大学来说，三千万人民币绝对是一个天文数目，在教育还没有产业化的时候，国家教育部都没有那么富裕，别说每个学校三千万的投资，就算是全部学校三千万的投资，那都得要了教育部的老命。

　　而刘东这十个学校三千万，总共三亿人民币的投资，也不是当唐僧肉的。他的要求是在十个学校当中，都要建立起一个国家级的科研实验室。这十个科研实验室，就将会是刘东以后以工业设备进攻国外企业的拳头力量。

　　三个亿的人民币投资，对于现在的刘东简直就是九牛一毛。要知道，仅仅是在京城的环亚实验室，刘东就拨给了五亿美元。而且那还是几年前的事情了，到现在，五亿美元让那些家伙用，才用了一点点，三个亿的人民币，实在算不上多大的作用。

　　只要是成功的商人，都明白一个道理，只有流动起来的资金，才能快速的为自己赚取更多的钱，放在银行里面的资金，最终都会变得一文不值。


第383章 给大伯交底

　　做为第一个接受和环亚合作搞产学研的高等学府，水木大学在教育界引起了相当大的轰动。虽然这个时代的通讯，远远没有二十年后发达，没有网络，至少目前的网络应用还仅仅局限于电子邮件的情况下，手机也是奢侈品，但这么大的消息，传播速度依旧迅猛。

　　在后世，可能三千万人民币的投资，引起不了太大的轰动，任何一个稍微有些实力的地级市房地产商，都有比这个还要多的资产，就更别说在十年后网络烧钱的时代，五百美元不少，一亿美元不嫌多。

　　但现在是什么年代？八七年，八七年的下半年，在全国范围内，能有千万人民币规模的私人企业，都屈指可数的年代。三千万人民币，实在是一个非常庞大的数字。而且这三千万人民币，环亚的要求仅仅是建立一个国家级的科研所。

　　别看挂着国家级的头衔，但在这个年月，想要搞个国家级的头衔是非常容易的，别说三千万，就算是三百万，都可以搞一个小型的，尖端性国家级科研所。

　　当其他的大学领导听到这个消息以后，第一个反应就是，水木大学走狗屎运了。第二个反应就是，为什么环亚不和自己的大学谈关于产学研的问题？别说三千万，就算是三百万，都能解决很多问题。

　　咱们大学现在什么都缺，就是不缺高素质的人才，无论是教师，还是学生，都有能力完成各种各样的任务。水木大学不就是名气大一些么？咱们也不差啊？凭什么你水木大学吃肉，我们这些大学连汤都没有喝到？这可是三千万人民币啊！咱们啥时候这么富裕过？

　　别说一个国家级的科研机构，省着点用，十个国家级的科研机构我们都能建立起来。只要教育部敢批，我们就敢建。这样的想法，出现在大多数有实力的学校领导者的脑海里面。尤其是那几个和水木大学相差不大的大学，就更是跳脚了，三千万就让你们水木给吃了，凭什么？论级别，咱们都是一样的，论起师资力量来，我们也差不了多少，凭什么是你水木大学扭扭捏捏才答应下来，而我们这些热烈欢迎的却连汤都喝不上，没道理嘛！

　　刘东这个始作俑者，根本就没有想到，事情的发展方向，完全出乎了他的意料。因为就在和水木大学签订协议以后，环亚公司在京城分部的电话，就响个不停。这其中，有前一段时间因为广告影响，想要找工作来的，但更多的，居然是现如今国内的各大高校的来电。

　　他们当然没有明确的说什么一定要参加产学研的话题，但他们却对建立国家级科研机构，表示了很浓厚的兴趣。如果仅仅是这样也就算了，反正刘东早就打算在国内建立起一个广泛意义上的产学研联盟，能拉来更多有实力的学校，对他来说也是有好处的。

　　但是，刘东却没有想到，其他的大学居然相当的性急，不但打电话，还向教育部施压。说什么好处不能都让水木大学给占了，大家都是一个妈生的，凭什么要不平等对待？如果说教育部这边还好打发一些，但来自国务院的传话，就不是那么容易打发了。

　　可能很多人都不了解，国内的这些大学，尤其是非常有影响力的大学，不但是教育部在垂直管辖，就连国务院那边，也有管理的权利，也就是说，像水木这样的大学，头上不仅仅只有一个弱势的教育部当自己的大佬，他还能联系到国务院。

　　当刘东还在为接下来该如何让其他大学就范而苦恼的时候，其他的大学居然直接就向上面施压，要求获得同等待遇。对于国内政治上问题处理能力不强的刘东，也就只有求到自己大伯的头上。他好歹在中央部委里面待了那么多年，如何处理这方方面面的问题，比自己这个菜鸟拿手多了。

　　刘长征在自己的办公室里面，又一次的见了刘东，看到刘东那苦恼的样子，刘长征笑道：“怎么？自己搞出这么大的局面，却不知道该怎么收场了？叫你搞大动作，你居然就搞起了这么大的动作，现在就连副总理，也在向我询问，说环亚公司既然有志于建立起庞大的产学研计划，那就不能仅仅让一个水木大学牵连进来，那样范围太小了。虽然搞试点需要谨慎，但也不能谨慎过头，好歹是别人外国人的成熟理论，适当的放宽一些条件，也不是不好商量的嘛。”

　　“大伯，我看他们不是看到产学研的好处，而是看到我们环亚的钱了。要是我们环亚公司不出钱，你看他们的态度会像现在这样么？”听到就连副总理也在给那些大学递话，刘东真不知道该高兴，还是该惶恐。

　　“你明白就好，谁教你们环亚那么大方。三千万人民币，就搞一个国家级的科研机构，而且还仅仅是给一个学校，别的学校岂会不眼红？水木虽然大，但也不是一手遮天，其他的大学也不差，当然心理不平衡了。别看现在仅仅是副总理和我讨论这个事情，要再过几天你们环亚还没什么动静，我想就是总理来谈这个事情了。我说你小子，要早把这个给钱的计划说出来，压根就不用我们家出面，那些大学自己就能把所有问题都解决了。”刘长征有些郁闷的说道。

　　要说自家老爷子答应刘东能够动用家族的政治力量，原本是个好事情。但就因为刘东的大手笔，家族在政治力量上的帮忙，根本就没有起到原本计划当中的效果。别人家的孩子，巴不得能够动用更多的家族资源。

　　但老三家的孩子，居然在不动用家族力量的情况下，都可以把事情办得漂漂亮亮，这就让他完全没有存在感。计委这边的力量动不动用，对于刘东环亚来说，都没有什么太大的损失。这让原本想向刘东展示一下实力的刘长征，觉得一拳打在了棉花上。

　　刘东听出了自己大伯那话里有些悻悻的意思，但他也没想到，国内这些大学，居然就那么积极。于是，有些不好意思的说道：“我们之前不就说了么，要投资一些钱，来改善我们环亚的科研环境。正好我们环亚在京城的研究所里面还有那么一些钱，放在那里也是浪费，干脆拿出来一点，不但能够解决钱闲置的问题，还能够让我们的科研力量，更加强大。这都是产学研计划当中应有的事情，所以也就没有细说。”

　　“那你说说，这产学研搞下来，你们准备投资多少钱？要仅仅是三千万解决一个水木大学，那可不够，上面都打了招呼了，既然你们环亚有这么好的条件，就要多帮帮国内的教育事业。国家的钱不宽裕，就需要你们这样的爱国人士来帮忙。我看你这次要出大血才行。国内那么多的高校，你也不能厚此薄彼，至少京城大学，你们也得照顾照顾，好歹是我的母校，电话都打到我这了，你也不能让你大伯没面子吧？”刘长征开口说道。

　　刘东这下终于明白，原来关系到钱的问题上，国内的工作效率，那绝对是百分之一万的有效。这才几天啊？居然就有人拐弯抹角的直接找到自己大伯这了，别小看学校，学校的公关能力也不差啊。要知道最开始和水木大学谈的时候，王副校长连自己是哪里人都不知道。

　　既然大伯都这样问了，刘东也得给大伯透个低，让他好交差，于是，刘东开口说道：“我们的这个产学研计划，涉及到的科目相当的广泛，主要集中在电子工业，重工业，矿业资源，能源行业等等需要大投入的项目当中。所以，仅仅只有一个水木大学，还吞不下所有的肥肉。我们公司先期的计划，就是拿出三个亿的人民币，用于国内的产学研项目上面。而具体下来，我们公司大概会找十个大学来参与到这些项目当中，所以除了水木大学之外，还会有九个大学的合作名额。如果这产学研的效果达到我们公司的预期目标，增加投入，也不是不可能的。”

　　“你小子这胃口不小啊，十个大学，三亿资金，等过个五年十年，你们公司在国内的根基，那就完全牢靠了。就算是那些国企，也比不上你们。你这计划，和老爷子说过没有？”对于刘东的大气魄，刘长征也不是看到一次两次了，所以拿出三亿人民币的投资，对于他来说，并不觉得有多么的不可思议。

　　别人不知道刘东到底有多少钱，他这个当大伯的人会不知道？别看刘东在国内一下就投资了二十亿美元，好像已经多得不可思议了，但刘东在国外的钱，那还有不少，就拿他之前才成立的环亚矿业，单单就这么一个公司，那就是实打实的十个亿美元的投资。

　　而且听刘东说，他们公司在日本那边，还有几十亿美元的投资，这么多钱，拿出三亿人民币来，对环亚来说，根本就算不上什么大事。


第384章 摧枯拉朽的姿态

　　可以这么说，如果刘家以外的大部分人，认为刘东在国内的二十亿美金投资，是把大部分的资金撤回到国内。那么像刘长征这样的刘家二代掌舵人来说，他更加知道，刘东在国内的二十亿美金投资虽然多，但仅仅占据刘东资金总量的一小部分。

　　明白刘东的金融能力有多庞大的他，就更加明白，刘东拿出这三亿人民币，是多么的微不足道。但就是这三亿人民币，如果利用得好，那么刘家，或者说是刘东的环亚公司，在国内相当长的一段时间之内，都有着自己坚定的盟友。

　　这些盟友，可能看起来力量是很弱小。那些大学，虽然讲政治，但更多的时候，是政治的边缘人，虽然他们在学术界有着非同凡响的影响力，但在真正的政治面前，却不是那么有利。可是，虽然这些人看起来很弱小，但纠结在一起，却不是一股小势力。想想那些未来将在国内政治版图上占据更多份额的学校毕业生，还有那些科学界有影响力的人摇旗呐喊。

　　刘东的产学研计划真要实施得非常透彻，并且几年十几年的时间里面坚定不移的行动，那么在未来，环亚在国内就有了广泛的基础人群。

　　要知道，即便是现在，国内的政治人员，都开始讲起了学历，还有年轻化。这样的大趋势下，等到更加年轻一辈的人进入社会，成绩会更加凸显。

　　而大学这么一个地方，培养的又是未来的精英，他们在各行各业当中，都会具备相当大的话语权。而在他们重要的大学生涯当中，会接触到无数关于环亚的信息，建立起一个良好的环亚印象，那么未来，他们会不自觉的会对环亚抱有好感。

　　而这还是最外围的人，如果是那些实际受到环亚利益影响的人，就会建立起一个谁要是和环亚过不去，谁就是和自己过不去的概念，那么，到时候就算有人想要对付环亚，也会有人自觉的反抗。在他们眼里，环亚的利益就是自己的利益，环亚的利益受到损害，岂不就是自己的利益受到损害？为了自己的利益，他们也会做些什么。

　　所以，对于刘东搞产学研，刘长征是乐见其成的。虽然他和老爷子的思路，都是从政治上出发，但不可否认，这个思路是极其正确的。在后世，像三井三星这些国外的大型财团，就是用这样的做法，潜移默化当中，就让很多人为他们的利益而奔波。

　　后世那些砖家叫兽怎么来的？大部分都是以这样的形式来的。虽然刘东最开始的目的，的确是想要把产学研弄成环亚以后科技实力的一个重要组成部分。但任何事物，都不会是单纯的出现，都会有着牵扯很多的利益纠葛。

　　正是看到了政治上的好处，刘长征才会问刘东，这个事情有没有仔细的给老爷子说。

　　“没有，老爷子那里，我并没有说得太详细。反正这事儿又不是一时半会儿就能见到成效的。让老爷子知道，又得牵扯他的精力，现在的老爷子，是需要修养。具体的事情，还是我们这些人办了好，老爷子的身体越好，我们刘家就会越太平。”刘东开口说道。

　　听到刘东这话，刘长征心中一惊，却觉得有个模模糊糊的概念被刘东说了出来。于是，刘长征不动声色的问到：“你这老爷子的身体越好，我们刘家就会越太平的话，是怎么想到的？”

　　原本就是随口一说，但没想到自己的大伯会对这句话产生很大的兴趣，于是刘东就解释到：“虽然目前来说，我们刘家的发展情况十分良好，但是，这样的情况都是建立在老爷子还在的时候，就像大伯你一样，虽然马上就要上位了，但根基却不是那么牢靠。如果老爷子的身体有问题了，那么我们刘家，肯定不会像现在这样发展良好，什么稀奇古怪的事情，都有可能出现。”

　　刘东这话，也不是开玩笑，这样的情况，基本上就是八十年代到九十年代，各个大的政治家族必须重视的东西。说实话，在后世华夏，九十年代的政治走向，其实就是在看各家的老爷子活得长不长久。

　　越是活得长久的老爷子，他们家的政治地位也就越是稳固。即便是他们老爷子当年，并没有多么出众的政绩，但做为现存的元勋，那意义都不是一般的大。

　　刘家前世，在这方面吃的亏，就是一个最好的证明。前世老爷子在世的时候，就算刘家站错了队，只要老爷子还在，那刘家的形势仅仅是非常不好，核心力量还是在的。但老爷子一走，什么乱七八糟的事情都出来了，别说大伯这样的二代掌门人，自己老爸当年，也是没少受罪。

　　别说核心力量，就算是外围力量也没了，三代更是没有一个有政治前途的。从这点就可以看出，老爷子熬得越久，就是对刘家最大的支持，即便是老爷子什么事儿都不做。只要是他还活着，那就是胜利。

　　有着切身体会的刘东，自然是能把这事情看得明白。但即便是没有切身体会的刘长征，听到刘东这样的说法，也不得不去想一些问题。原本还打算问刘东一些关于产学研更加具体东西的刘长征，这时也没了性质。

　　他之前虽然有考虑到老爷子身体的问题，但毕竟没有想得那么专业，但现在刘东这么一提，他却不得不重视起来。说到底，刘长征比起刘东来，多了一份责任，刘长征是刘家二代的掌舵人，他更加得考虑关于刘家未来出路的问题。而刘东却仅仅需要考虑一下关于公司的问题就行了。

　　没了谈性的刘长征，随便弄了个理由，把刘东打发出去。而刘东也不知道因为自己的话，触动了自己大伯最为敏感的神经，进而让刘家的发展路线，变得更加的顺畅。

　　刘东在回到公司以后，就宣布立刻和那些大学的代表谈判，关于产学研推广的事宜。学校那边积极推动，甚至不惜让副总理都来做说客，刘东这边自然不能落后，反正这计划是早就拟定好的，环亚需要人才，各种各样的人才，而各大高校，恰好能够满足他的要求。既然这样，在双方都非常急迫的情况下，一个涉及到十个国家级科研机构建设，和十所大学联合搞产学研的会议，就在京城环亚的公司里面，开始详细的谈了起来。

　　对于任何一所高校来说，三千万的投资，绝对是不能抵挡的诱惑。虽然这三千万的投资，环亚有着明确的用途，而校方根本就不能插手，他们不能用这三千万人民币当中任何一分钱，来改善自己办公室的环境，也不能用一分钱来建造属于学校的教学楼，抑或者是集资房。

　　但是，三千万人民币的投资，总是放到学校里面的。只要有这一点，就足够了。就算不能改善自己的生活环境，但在三千万人民币的影响下，他们肯定会得到一些好处。所以，在水木大学已经签订了协议以后，其他的大学都十分的急迫。

　　要知道，环亚公司可没有大方到在全国范围内，每一个大学都展开这样的产学研项目，而仅仅只有十所大学能够得到这样的机会。十所大学，看起来是蛮多。但在水木大学已经拔得头筹的情况下，只剩下九所大学能够得到这样的待遇。

　　而全国有名的高校，可不仅仅只有十所，虽然有些大学有着很明显的优势，但这些有着明显优势的重点大学，也不止十所。要从那么多的高校当中，杀出一条血路来，可不是那么容易的事情。万一这次没有分到这块肥肉，天知道以后会在什么时候，再有这样的机会？

　　最为主要的是，如果让别的大学抢占了这样的先机，而自己的大学没有任何做为，那么再过几年，有着三千万投资项目的推动下，原本相差不多的大学，肯定会拉开差距。教育的本质，可不就是拿钱来堆么？

　　别人得到了，相应的自己就会衰弱。在这个教育部都紧巴巴过日子的时候，三千万能发展起多大的优势，任何一个大学的领导人，用屁股都能想到。

　　如果说在水木大学没有签订协议之前，还有人对产学研这个模式由外资来进行有着忧虑，还会矜持得不想答应。但在水木大学和环亚签订合约以后，就没有谁会傻到矜持下去。

　　别人水木都开始吃肉了，我们凭什么还要守着一些不合时宜的规矩？难道真要看着水木大学和自己的大学拉开越来越大的差距才能醒悟？这不科学嘛！

　　所以，在水木带头的情况下，只要是有实力的大学，都想要在这产学研计划当中，分上一杯羹。甚至于把这产学研项目，拉到了政治的高度，有些非常积极的大学，甚至还喊出了“谁和产学研过不去，全校师生就和他过不去”的口号。

　　在这样的情况下，刘东在国内实行的产学研计划，以摧枯拉朽的姿态，在各大高校里面掀起了轩然大波。


第385章 浪费不起的时间

　　在金钱的刺激下，十所高等院校很快就选了出来。而环亚这边，也如约的和那些入选的学校，签订了长期的产学研合作协议。有了这个协议，那些学校就可以理直气壮的拿到三千万人民币，用于建设国家级的科研机构。

　　在把人才招聘和产学研项目弄好以后，时间已经快要到八八年的一月份了。原本以为要开工的那些实业基地，由于各种原因，直到现在还仅仅是把地皮给圈了起来。

　　对于这样的情况，刘东也万分无奈，这几个月大家都连轴转得跟骆驼一样，压根就抽不出人手去监督工地开工的事情。没有刘东这边的人去，建设方也不敢随意的就把基地给弄起来。万一刘东他们不满意，岂不是做无用功？

　　所以，最开始想着要弄的六个机械厂，一个晶圆厂，还有一个基于移动通信技术的高科技工业园区，直到现在都还在规划设计当中。而现在其他的事情都忙完了，也就该弄工厂的事情了。

　　于是，还没有休息两天的陈志豪几个项目负责人，又被刘东给拉到了环亚京城分公司里面来开会。

　　小会议室里面，刘东坐在主位上开口到：“各位同志们辛苦了，这段时间的确是把大家累得不轻，眼瞅着就快要过年了，本来是该让大家轻松一下，可惜，咱们公司这次摊子铺得太大，新招来的人手虽然充足，但他们还得学习一段时间才能顶用。所以，我也就只有把大家又找来，把应该处理的事情先处理完了再说。”

　　“工厂地基动工的事情，我们是不是可以放缓一些，等到开了年以后再开始做。要是现在就强压下去，虽然会节约一些时间，但做不了两个月，我们就得给他们放假过年，这样一来一去，反而很麻烦。”陈志豪说道。

　　“等开了年以后就晚了，依照我们公司现在工程的进度，等到开了年之后一口气做完，方便是方便，但实在浪费时间，我们宁愿麻烦一些，也不宁愿浪费时间。你想想，如果现在就开工，那么在这两个月的时间内，我们新招收回来的那些人，锻炼两个月以后，也差不多可以用了。到时候，我们就可以抽调一部分人出来做别的事情，但如果等到开了年再动工，一来一回，至少就是四个月的时间，这损失该有多大？咱们现在缺的不是人，而是时间。早点把人锻炼好，我们也能轻松一些，日本那边也需要有人去盯着，香港那边现在还是任大道一个人顶着，林家兄弟他们现在还在苏联待着，时间不等人啊！”刘东说道。

　　如果说之前制约环亚快速扩张的最主要原因就是人才紧缺，想要找一两个能堪大用的人都很难。但在央视广告的影响力下面，这个制约环亚发展最主要的瓶颈已经突破了。以环亚现在的能力，只要能快速的把那些新人锻炼好，适应了环亚的工作要求，那么同时开动几个方面的工作，都是毫无压力。

　　如果在这个时候，因为要过年这样的小事情，就把工厂建设那边的事情拖到年后再开工，那样差不多会浪费四个月的时间。四个月的时间看起来很少，但对于环亚来说，已经是很长的时间了。环亚成立到现在，总共才有多少四个月，要就这样白白浪费，刘东会心疼死的。

　　而且还有一个重要原因，刘东并不能在大家面前讲出来，那就是八八年的物价上涨的速度，极度的坑爹。最近中央新出台的政策，就是关于物价浮动方面的。别人不知道这个政策会造成什么样的破坏力，刘东这个过来人哪里能不知道？

　　无论是什么方面的生产生活资料，在八八年的时候，都是一个劲的往上窜，国企方面对于这个物价敏感度还不高，因为他们是价格双轨制的受益者，但刘东这个所谓的外资，可没有这么好的条件。

　　要是今年就开始动工，那么那些建设材料就可以先就把合同定下来。就算明年物价怎么波动，和他的关系都不大，但如果明年开始才动工，那个时候想要找一个价格稳定的货源都不是那么容易，打个比方说，如果现在刘东那个大计划当中，基建部分需要动用五个亿人民币来完成，那么明年才签订合同，保底都需要六点五个亿人民币才能完成建设规划。

　　仅仅四个月的时间，这物价上涨就要多一点五个亿人民币，即便刘东再有钱，那也不能这么慷慨。他赚钱虽然容易，但也不能白白的浪费在这政策上面吧？

　　所以，刘东宁愿因为过年的事情，到时候放假麻烦一些，也不宁愿因为物价上涨，而白白的损失金钱和时间。新招收过来的人需要好好的锻炼才能成材，早磨合就早上岗。

　　虽然在明年到后年这段时间之内，国外都没有什么大事需要刘东的环亚公司去掺合，但能早一天把国内的实业基础打好，就早一天的准备时间。等到八九年的时候，苏联那边就有大的收获等着刘东去捞，要是那个时候还没有把国内的基础打好，刘东又怎么能放心的过去？

　　别说四个月的时间他浪费不起，就算是一个月的时间浪费，他都心疼死了。

　　“既然这样，那就开工吧。顺带的也锻炼一下我们新进的员工。虽然他们之前在岗位上的表现非常不错，但能否适应我们环亚公司的工作，还是一个问题。有了这两个月的时间，应该能够检验出一些问题。对了，老板，工程那边的工程队，是你在联系的，既然要早点开工，你就不能闲着咯。我们这些人把管理人员分配好，你就去联系做工程的那些人，同时进行，节省时间。”既然刘东明确要早日开工，陈志豪自然不会唱反调，反正对他来说，早点开工和晚点开工都没什么太大的区别。

　　“那就这样说定了，我去联系做工程的，争取在一年之内，也就是在八九年之前，把基础的建设搞好，然后在八九年中旬，就开始试生产，九零年左右，就有能够量产的产品拿得出手。时间可能有些紧，关于科技方面的东西，崔晓明你那边要加快速度，那些大学也不能让他们闲着。拿了我的钱，就得快点给我办事。”统一了思想以后，刘东开始布置起任务来。

　　这些任务，算是一个小范围的三年计划，仅仅限于大陆的工作，并不影响海外的公司运营。

　　听到刘东点自己的名，崔晓明开口到：“老板，你就放心吧。我们环亚研究所，这几年也不是白白浪费资金的。虽然可以拿得出手的项目还不是很多，但个个都是拳头产品，就算是在国际市场上，也有一定的优势。如果再加上国内的廉价成本来算，海外很多老牌企业，都不一定有我们的优势。”

　　“有你这句话就行了，咱们那六个机械厂当中的数控机床厂，有没有现成的产品可以弄出来？以我的估计，以后数控机床这个产业，会非常有市场，如果我们现在就能拿出一些初级的产品，那么就能打破国内数控机床产业链薄弱的现状。”刘东发问到。

　　“数控机床这块，我也无能为力，虽然香港那边的IC厂，可以解决一部分的问题，但不论是国内，还是苏联那边弄过来的资料，数控机床这块的研究，都没多少，我们基本上算是在白手起家，想要那么快就有我们自己的成品出来，实在是太难了。如果产学研搞得不错，那么我们自己的拳头产品，我有信心在九三年之前，拿出来。但在这之前，就真不行。老板你自己也是搞技术的，这技术上的问题，你应该了解的啊？”崔晓明苦恼的说道。

　　刘东之前在南巡首长面前，弄了六家大型机械厂的项目出来，这其中，有两家机械厂是为环亚其他工厂做配套设施的，技术含量可能没那么高，但是却非常有必要。

　　而另外四家机械厂，就不是那么容易弄了。一个数控机床厂，一个机械动力厂（主要是搞发动机的），一个大型海上钻井平台设备制造厂，还有一个就是远洋运输船厂。

　　这四家机械厂当中，远洋运输船厂，有着现成的技术储备，即便是没有，国内的造船厂也有不少，算不上多么的难，虽然技术可能和国外先进技术有些差距，但这个远洋运输船厂，原本就是打算给自己用的，技术差一些没关系，只要能慢慢变好就成。

　　以后环亚矿业的海洋运输业，就会用造船厂出的船来运输。所以这个造船厂，基本上算是自给自足的一个厂。

　　机械动力厂，也就是发动机厂，刘东从苏联弄回来的那些专家里面，就有这方面的人才，现在已经出了几样不错的成品，销路是不成问题的。


第386章 必须加快工程进度

　　海上钻井平台机械设备制造厂，也没有多少技术困难，前两年刘东依靠列夫捷特，在苏联可是拿到了全套的设备，虽然这个技术并不是运用于海上钻井平台的，但以这个技术为基础，再开展海上钻井平台的研究工作，会十分省力，如果研究速度加快，可能明年，也就是八八年就能拿出不错的产品。

　　可单单就是这个数控机床厂，是个难题。虽然刘东在美国那边收购了这么一家工厂，但那个工厂规模并不是很大，技术资料也不全面，虽然可以生产出现阶段最为先进的五轴联动加工中心，但那是依靠美国发达的设备和现成的零部件，才完成的。说白了，就相当于一个贴牌组装工厂。自身的技术实力，并不强大。

　　而国内和苏联那边，对于这玩意的研究连国际三流都算不上，所以数控机床，对刘东来说，是一个比晶圆厂项目还要困难的项目。

　　不了解现代工业发展历程的人，不会知道数控机床在未来会有多大的舞台，可刘东却非常了解。虽然前世他并不是搞这一块的，他仅仅是搞得最为基础的材料科学。但是做为一个工业人，数控机床应用的范围有多广，他闭着眼睛都能说出来。

　　说句不太好听的话，工业设备的精度，以后不会靠着什么八级工来保证，只要有数控机床，就算是一个初级工，都能加工厂非常合乎精密部件的产品。

　　一个八级工的培养需要多少年？一个初级工的培养又需要多久？最重要的是，八级工不仅仅是需要时间就能量产的东西，还需要工人有很强的悟性和水平，就算你花再多的钱，能够培养出来的八级工都不会得到保证。但有了数控机床，就算你仅仅培养出一个初级工，也能按时的，保证质量的完成任务。这就是未来工业的发展方向，不是以人来定论，而是以机器。

　　所以，就算目前刘东搞数控机床可谓是一穷二白，除了有钱的一点优势之外，别的什么都没有，刘东也必须把这个产业搞起来，就算是不为了赚钱，那也得搞。没有数控机床，就没有未来的尖端精密设备，华夏会因为这个问题，吃多少亏，简直是不可想象。

　　“有困难也要上，就算现在我们没有任何的技术优势，我们也得把数控机床给搞起来。产学研那边，我们可以把这个大课题给扔过去，不论是搞电子的，还是搞机械的，都可以拉进来。反正现在有十所大学都和我们公司在合作，五年搞不出来，我们就用十年来搞，十年搞不出来，我们就用十五年来搞。总之一句话，数控机床即便是再困难，我们也得把他啃下来。”刘东严肃的说道。

　　听到刘东这话，崔晓明说道：“只要你不怕浪费时间，搞数控机床我是没有意见的。这东西，至少在五年之内，不会有太大的发展，毕竟不论是华夏，还是苏联，关于这方面的东西，底子都太薄。如果以后有机会去日本、德国、美国挖人，那我们的速度就会快一些。”

　　“这个问题我记下来了，我会给日本那边打招呼，虽然日本人我不太喜欢，但是他们这数控机床，确实做得不错。能挖人就挖，早一点把这个项目给搞出来，我们也会早一些拉进和国外的差距。”对于刘东来说，挖人那点钱他还不看在眼里，他在意的是工程的进度。如果能花一亿美金把这进度加快五年，他绝对不会吝啬出钱。

　　反正用不了几年，日本那边就要收网了，以环亚现在在日本的投资来看，收网的时候拿回一百亿美元，绝对不是什么天方夜谭。日本那迷失的十年，可不是随便说说的，美国人既然下刀子那么狠，刘东也不能手软。

　　等到这个短会开完，环亚大陆部分产业未来三年内的大方向，算是拟定好了，剩下的，就需要刘东他们这些管理层，一个个去实现目标。

　　做为环亚主管产学研部分的崔晓明，接下来的几年里面，工作可不是那么轻松。要说之前他在京城环亚研究所里面工作就好像度假一样，那么未来几年，他就会体会到地狱模式是怎么开启的。无数个项目需要他来引导开发，无数的课题需要他来牵头钻研。

　　原本在环亚当中存在感不强的崔晓明，未来绝对会是环亚在大陆公司当中曝光率最高的一个。就连陈志豪这个总经理，都不一定比他的曝光率高。毕竟，陈志豪还要管着香港那边的事业，根本就不可能把所有的精力都放到大陆来。

　　加快工程建设进度这个提法既然是刘东提出来的，刘东自然是不能当甩手掌柜。所以，在开完会以后，刘东就立马联系了赵建铭。

　　由于晶圆厂的建设遥遥无期，原本打算八个工程同时开启的刘东，现在仅仅是能开启七个工程。七个工程，每一个工程都不是同一家工程公司做的，要说这是个麻烦事情，但由于有了赵建铭的协调，所以刘东只要是把赵建铭这边的事情打理好，七个工程同时开工就没有太大的问题。

　　原本赵建铭现在应该还在乡下调研，刘东还以为很难联系到他。结果没想到一个电话打过去，他现在居然在四九城里面。于是，刘东啥话都不多说，直接就开着车去见赵建铭。

　　到了地头，就看见赵建铭穿着现如今挺时髦的西装，在门口等着他。

　　刘东把车停好以后，就对着赵建铭问到：“你不是应该还在乡下么？怎么这个时候在四九城？是不是知道我要找你，你就特意的赶回来了？”

　　“去你的，你又不是妞，我那么在乎你干嘛。这不来跑部钱进么？市里面带上我，也方便一些，所以，我就被他们拉回来了，还好是今天找我，要过两天，等事儿办完了，你就巴巴的跑到我们县里面去找我吧。”听到刘东的调侃，赵建铭没好气的说道。

　　“原来是跑部来了，你还真成了法宝了，你们市里，可没少拉着你到京城来啊。”听到赵建铭这个时候在四九城的原因是跑步，刘东就失去了打听的兴趣。像他这样的人下地方，如果地方上的人知道他的背景，不拉他过来跑部，纯粹就是浪费资源。

　　等到两人坐定以后，赵建铭问到：“你这大忙人，是无事不登三宝殿，今天找我，肯定是有什么大事儿。你就别给我来虚的，说要我办什么事儿吧，天天听那些家伙绕来绕去，脑子都绕晕了。”

　　“我们公司不是要建厂么，我现在就想着，在开年前就动工，能先弄两个月是两个月，要等到明年开年才弄，我们公司起码会损失四个月的时间。所以，这不就找你来了么。”刘东说道。

　　“厂房？你不提这个还好，一提我就有气，之前你可是说好了，要建八个厂区，结果到现在就只剩下七个了，这少一个厂区，弄得我灰头土脸的，都不知道该怎么交代。”听到刘东提起建厂的问题，赵建铭就有气。

　　本来这事儿，赵建铭算是义务给刘东帮忙，谁叫赵建铭家的根底是在部队呢？所以那些部队里面的工程兵拦活儿，刘东就把这事儿交给赵建铭去办。本来弄得好好的，赵建铭也把八个工程的施工单位给安排好了。可前段时间，刘东却突然说，现如今只能建七个厂区，晶圆厂那玩意，至少几年不用惦记了。这下，原本安排好的事情，被办砸了。差点就闹到赵建铭他家老爷子那儿去了。

　　要说赵建铭在这事儿上有多大的利益，这个黑锅他扛了也没什么。但就因为和刘东的关系，他压根就没有想过从这里面捞什么油水，所以，他算是受了无妄之灾。不对这事情有气，都不可能。

　　看到赵建铭又想发飙，刘东赶忙说道：“这事儿也不能怪我啊，我怎么就知道台积电这个时候冒出来呢？德仪那边不松口，英特尔那边也不行，晶圆厂这事儿，一时半会根本就解决不了。你就多海涵吧。”

　　“就算我倒霉吧，原本没我什么事儿的，现在还要帮张杰那家伙，新弄一个工程，我容易么？他倒是赖上我了。”赵建铭是早就听到过刘东的解释，现在不过是发发牢骚，只是对再帮那个失去工程的工程公司找个建设项目的事情，实在是头疼。

　　“以后有的是建设的机会，咱们超市不是又要扩建了么，你把这个工程给他们不就得了？虽然不比我们工厂的工程，但多少也能弥补一下。”刘东给赵建铭出主意说道。

　　“行吧，我到时候给他们说一下，如果能给张杰他们公司包过去，就给他们。现在不说这个，你刚才说，你们公司那些项目，现在就要开始动工，不会太急了点吧？这眼瞅着就要过年了，可干不了两个月啊。”赵建铭对着刘东说道。

　　“我不是说了么，能先干两个月是两个月。我们公司现在怕的不是麻烦，而是时间。早一天把建设完工，我们就能早一天生产。现在可是一直在往里面放白花花的银子，要不早点盈利，我们公司早晚会被拖垮。”刘东装穷的说道。

　　“既然你们不怕麻烦，那我就去给他们说，他们早一天干完，也能早一天拿钱。”刘东既然着急着早点动工，赵建铭也回答得爽快。


第387章 大发福利的背后

　　对于大多数人来说，八七年算不上是一个多么让人记忆深刻的年份。在这一年当中，改革开放的春风在华夏大地上，绽放出了美丽的光彩，人民的生活条件得到了极大的改善。以前梦想当中的电视机，洗衣机一类的东西，也慢慢的走入了千家万户，各大军转民的工厂，也浩浩荡荡的加入了白电行业。

　　比如电视机，比如洗衣机，抑或者是还略显奢侈的电冰箱，空调。虽然这些家电当中，国内能生产关键性配件的工厂，几乎就没有，宝贵的外汇还需要为新开足马力准备赚一票的各大家电厂，买回来那些国外高价的关键性配件。但不可否认，很多普通人民，已经是能够买这些奢侈的家电了。

　　刘东还来不及在这些事情当中加上自己的一份注解，就被各种各样的事情锁在了办公室里面。对于别人来说是个平凡年份，但对于刘东来说，却不那么平凡。

　　八七年，他把公司的重心转移到国内，为此投入了二十亿美元的投资，八七年，海外投资又有了丰厚的一笔回报，而想要再次得到这样的回报，至少又要等个四五年，相当于一个小轮。

　　而就在这即将进入八八年的时候，刘东又不得不为公司最近一两年的安排做一个规划，新招收进公司的人需要一段时间的磨练培养，公司的重心转移也不仅仅是说两句话就能办到的。香港那边业务和京城业务交接，公司高层人员工作安排，甚至就连京城分部级别升格，都需要他来安排。方方面面的事情，差不多一下就凑到了一起。

　　所以，别看好像什么大事现在都安排好了，像产学研的框架已经搭好，日本那边的资金也在慢慢的注入，美国股市优质股票的争夺，苏联还需要偷偷摸摸给叶利钦资金，工厂的基建也开始动工。好像大事都有条不紊，但实际上，这些事情都在同一个时间段开始工作，不是说两句话就能顺利下去，还需要刘东的协调，还需要陈志豪的忙前忙后，还需要陈洁东奔西走，还需要吴一平把工厂的工作稳定下去，甚至还需要黄三水的情报支持。

　　千头万绪，就是刘东的现状。

　　在八八年春节之前的两个月时间里面，刘东的生活安排就是接电话，打电话，签文件，发文件，开会，视察，个人的生活空间几乎等于无。在这样的情况下，熬了两个多月，刘东终于是把大部分的事情理顺了。

　　当看到自己办公桌前终于没有了那没完没了的需要他亲自审理的文件后，刘东差点泪流满面。这样的非人生活，他自己都不知道怎么熬过来的。

　　在休息了两天以后，总算把精神给恢复过来的刘东，又得面临着开会的事宜。好在这次的开会，仅仅是为这段时间的工作做个小结，而不是继续讨论之前那些没完没了的，需要立即处理的事务。

　　在环亚京城分公司的会议室里面，刘东看到普遍都瘦了一圈的同僚们，感慨的说道：“同志们辛苦了！”

　　没想到这么简单的一句话，却被大家强烈鄙视了，就连一贯任劳任怨的陈洁，都不由得开口说道：“要是下次再这样把什么事情都放到一块来做，我就要罢工了，这段时间，我整整瘦了十斤，我简直都不知道我是怎么熬过来的。”

　　虽然环亚从成立到现在，劳动强度普遍的都要比其他的企业高，就是因为这样，虽然每年刘东他们都在加大招聘人手的力度，但每年也都有很多忍受不住这样大强度工作的人离开公司。但是，就连陈洁这样吃苦惯了的人，都快要受不了这段时间的工作强度，可想而知，这段时间大家都忙成了什么样子。

　　陈洁一开口，陈志豪立马就助威到：“就是啊，老板，连老板娘都受不了了，就更何况我们这些人。我强烈要求放假，过年去马尔代夫也好，去夏威夷也好，总之是要轻松一下，要不然，我也顶不住了。我老婆不止一次的说，老板你这哪里是把我们当人来用，完全是把我们当非洲黑奴来用啊！”

　　看到就连两个老大都开始叫苦，其他的人也开始纷纷讨伐起刘东来。好好的一次工作总结会，变成了对刘东这个董事长的讨伐大会，绝对是出乎了刘东的意料。

　　在这样群情激奋的时刻，刘东不由得求饶到：“我错了，下次一定不会再出现这样的情况，大家的辛苦我也是知道的。没看到就连我都快受不了了么？我也不想让大家这么辛苦，但没办法，这事情总是要做的，在这样争分夺秒的情况下，我的情况也比你们好不到哪里去。这样吧，既然豪哥都说要去度假旅游，干脆我们公司在年前，或者年后，就组织一下，公司里面的中层管理者，表现优异的，都好好的去旅游。不论是要出国旅游的，还是在国内旅游的，费用我们公司报销，有家庭的，可以全家一起出游。算是对大家的补偿吧。就算是不想出去的，那也可以发放现金，按照出游的标准来算。”

　　听到刘东这个消息，原本只是随口说说的陈志豪，被刘东这么大的手笔给吓到了。虽然对他这个香港人来说，去国外旅游什么的，算不上什么大不了的事情。尤其是在进入环亚以后，出去旅游的时候也不少。

　　但是，这仅仅是他这样的高层，而整个环亚国际里面，能像他这样级别的人，能有几个？两只手都能数得出来。可刘东倒好，仅仅是因为自己的一句抱怨的话，就大方的让环亚国际里面的中层管理者都可以出去旅游，无论是国内还是国外都行。

　　这样的事情，可是大手笔啊。如果说环亚还是没有在国内扩招之前这么做，那都已经可以算是大手笔了，就更何况是现在在已经扩招之后，就更加是大手笔。

　　没扩招之前，环亚能够达到刘东说的那种标准的人，都不下七八百人，现在扩招以后，没有两千人，也有一千六七。这么多人同时旅游，至少也要花费五百万人民币以上。别说国内压根就没有这样大手笔的公司，就算是国外，能做到的公司也寥寥无几。

　　怕刘东不了解实际的情况，陈志豪发问到：“老板，你知道这样做，能达到标准的人有多少么？至少一千多人啊，这样出去旅游一下，最少也要花五百万以上，一千万以下。这个花费可不是小数目啊。”

　　听到陈志豪这样说，刘东开口到：“没办法，谁叫你都说了，这段时间大家的确是忙坏了，如果不好好的让大家放松一下，说不定工作效率就得下降。在不能增加大家工资的情况下，出去旅游一下，就能很好的解决问题。别说一千万一下，就算两千万人民币，我也会觉得值得。想要让人对我们公司高度认同，我们就得付出更多的回报。我们做公司的，不能把员工都当成奴隶，而是家庭的成员。大家好才是真的好嘛，如果能让大家对公司高度认同，即便是多花费一些，我们公司也是赚的。”

　　刘东套用了后世好迪集团的广告语，说明了他对这旅游的事情，并不是心血来潮。早在他还在忙碌着那没完没了的需要处理的文件时，刘东就想着，自己这个董事长都那么忙碌，下面的人岂不是更加的忙碌？

　　以前的老员工，适应了环亚公司的忙碌状态，咬咬牙可能就这么过去了。但新招收进来的那些高薪聘请的人，是否能够咬咬牙就坚持下去，就是一个问题。虽然目前来说，这些人会被自己的高薪引诱，加入到环亚国际集团这个大家庭当中来。

　　但是他现在出的这个高薪，其实真要说起来，算不上是多么高的薪酬，别说比起欧美的那些企业来远远不如，就算是比起香港的人来，都还差一些。

　　现在这些人，在眼界不够宽广的情况下，可能会觉得环亚的待遇不错，虽然累了一些，但有高薪在撑着，就算有什么不满，也不会说出来。可是，这些人才，不可能永远都眼界不够宽广，尤其是环亚国际，并不是普通的国企，而是一个国际化的企业，对外接触的时间，绝对要比他们之前所在的岗位要多得多。

　　而到了那个时候，他们就会发觉，环亚真心算不上什么高福利企业。在外界，还有比环亚待遇更加优厚的企业。这样的情况下，他们的不满情绪就会无限增大，只要有机会，就肯定会发泄出来。不论是跳槽，还是不认真工作，到头来，环亚都会损失惨重。

　　不但如此，在有很多人不满环亚，跳出环亚这个集团之后，就会给外界留下环亚国际不是什么好企业，别看待遇好像不错，但实际上就是血汗企业。有了这样的标志，以后真正有才能的人，谁还会来环亚集团？环亚国际，又不是打算做一锤子买卖，想要成为真正的国际化大型企业，一个现代化的财团，就必须要有自己的核心亮点，更加现代化的说法，就是要有环亚自己的企业文化，有自己的核心凝聚力。

　　而这些笼统的说法，最为根基的东西，最为关键的东西，就是人才。没有人才，你再有钱，你说得再好听也没用。


第388章 企业凝聚力的具象表现形式

　　无论是多么伟大的王朝，抑或者是多么伟大的思想。他的维持和传播，都需要一个介质，那就是人，精英的人。就好像儒家学说，如果没有历朝历代的统治者加以推广，并且以儒家治国，到现在，又有谁知道谁是孔子，谁又是孟子？

　　两千年前百家争鸣，到现在还留下多少学说？除了儒家，道家，法家，医家，兵家，这些学说，又有多少能够流传两千年？所以，由大而论，如果没有人这个介质，又有多少学说会湮灭在历史的尘埃当中？

　　刘东自然不会妄想着环亚国际，会流传百世。就连罗斯柴尔德这个欧洲的无冕之王，第六帝国，才传了多少代？他一个依靠重生金手指的人，又能在历史大流当中，掀起多大的波澜？

　　虽然从未想过要流芳百世，但刘东也不希望环亚这个亲手创立起来的集团，在自己有生之年就分崩离析，最后什么都没留下。而想要让环亚长久存在下去，需要的不是资金的优势，而是人，能够把环亚当成自己家一样的忠心可靠的人。

　　如果刘东领导的环亚，仅仅只知道用钱来收买人心，那么环亚的路子就绝对长久不了。在这个世界上，比环亚有钱的集团比比皆是，环亚在那些财团面前，不过是小虾米，就更别说像国家这一类的强权势力。如果仅仅依靠钱来维持，环亚又能走多远？

　　正是有了这样的考虑，刘东在之前处理事情的时候，就在想着该如何把那些新进入环亚员工的心给牢牢抓住。让他们在环亚工作当中，收获的不仅仅只有金钱，还有一些别的东西。

　　之前刘东可以说仅仅是只有这么一个概念，但是当听到陈志豪说要放假，要旅游的话以后，刘东就好像抓到了什么点子一样，再细细的一想，如果把旅游当作公司给予大家的福利来做，应该是一个不错的主意。

　　在国内，除了那些真正的高层，或者说是国企高层之外，目前好像还没有谁会把旅游当成福利来发放。一般的国企，或者那些巨无霸一类的国企，都还仅仅是把发放一些物资，或者说是金钱当成最好奖励的时候，如果刘东破天荒的把旅游当成大众的福利来做，肯定会给大家留下一个惊艳的印象。

　　虽然这个福利，暂时不可能推广到每一个环亚的员工身上，但如果环亚以这个福利来惠及到那些中层管理者身上，效果肯定也会很好。在这个国内大家都还没有旅游概念的年月，如果刘东把旅游当成福利，绝对要比发钱要好很多。

　　就算刘东给每一个环亚中层的工作者发放五千元人民币的红包福利，也不及组织大家一起出去游玩一下来得深入人心。因为钱这个玩意，就算发得再多，那也不过是一个数字，可能会对一些人有很大的帮助，但更多的人只不过会认为老板很有人情味，再多的，就没有了。

　　但如果是旅游，他们就绝对不会认识这么浅薄，对于国内大多数人都没有旅游过的八七年，如果环亚以公司的名义，组织一次旅游。那么，很多人都会牢牢的记住。因为很有可能环亚组织的这次旅游，是他们当中很多人第一次旅游。对于自己人生当中的第一次，只要不是记忆太差的人，都会牢牢记得。

　　有了这样的想法，刘东越来越对让员工一起出去旅游一次的办法，觉得可行，在陈志豪可能还没有想明白的时候，就继续说道：“我们公司，想要在未来的路上走得更远，就必须要做到一些别的公司做不到的事情。别以为这么一次旅游好像花费很大，觉得有些浪费。但如果能够通过这么一次旅游，让不论是我们环亚的老员工，还是新员工，都能感受到来自环亚的温暖，你觉得这样的事情，值不值得？”

　　陈志豪好歹也是常在香港混的人，要论到眼界的开阔，绝对不是国内很多人能比的。所以，刘东把旅游这件事情和公司的凝聚力联系到一起以后，陈志豪就知道刘东在打什么主意了。

　　要说香港那边的公司，也不是没有举行过这样的活动，在国外很多公司，都组织过员工旅游类似的事情。但那些事情，大多数都仅仅局限于高层，或者少数中层，像刘东这样大手笔，一次就让一两千人去旅游的事情，不是没有企业做过，但做过这样事情的企业，都是别人眼中的巨无霸型企业。就拿现在的全球五百强当中，很多的五百强公司，都还从来没有这样做过。

　　如果刘东真把单纯的旅游事情，拉升到企业凝聚力的高度，陈志豪觉得很值。别看一次性好像要花费几百上千万人民币好像很多，但这比起给员工们大幅度涨薪水的事情来，成本要低很多。

　　而且给员工大幅度涨薪水的事情，也不是表面上的那么简单，很容易惹来外界同行的敌视。环亚公司的薪水，可以说在国内已经算是非常高端的了，无论是高层还是中层，抑或者是最为底层的员工。他们的福利待遇，基本上都要高于国企。

　　在这样的情况下，如果环亚为了拉拢人心，把薪资再上调一些，员工感觉不太大是一方面，还会更加让别人敌视。你是外企不假，但外企也要有个度啊。你把平均工资拉那么高，让我们这些人怎么活？千夫所指，无疾而死，环亚本就够高调了，要还在薪水上做文章，别人不联合起来收拾你都不容易，那纯粹是主动嘲讽。

　　但如果把奖励换成了旅游，虽然仅仅是优秀的中层员工和以上的管理者能够享受得到这样的待遇。外人最多就会说环亚的老板有钱没地方花，吃饱了撑着，却不会有环亚成为人民公敌的概念。外企嘛，有钱是必须的，他有钱烧得慌，关你什么事儿？

　　明白了刘东想法的陈志豪，赞成的说道：“如果真是以企业凝聚力为核心来搞这么一次旅游，不到一千万人民币的花费，的确算不上什么。还是老板你想得够长远，我之前就没有想到这一点。要真是把旅游的事情落实了，那些人还不得感恩戴德的为老板你工作啊！别说那些人感恩戴德了，就算是我也心动啊。”

　　要说这样的概念，在后世绝对是烂大街的创意，就算是那些血汗工厂，也会时不时的组织一下员工去旅游旅游，算不得什么大事儿。钱花不了几个，还让大家都高兴了。

　　但在八七年末这会儿，就算香港也没有哪个老板有这样的魄力，一两千人同时去旅游，并且还允许拖家带口，要档次再调高一些，过千万的消费都很轻松。虽然这个时候物价什么的，远远不能和后世比较，但谁叫刘东开口子，说可以去国外旅游呢？国外的消费水平，可不是目前国内能比的。

　　听到陈志豪的吹捧，刘东笑道：“你也别给我带高帽，国外又不是没有公司这么搞过，我只不过是拾人牙慧而已。如果真要把这事情搞起来，我们还有的忙，香港那边的员工护照什么的没多大的问题，但国内的员工要是也去国外旅游，那护照可是麻烦事儿。这还得我们自己去跑，这几千人的旅游，可不能马虎。组织旅游这事儿，你可别又说我压榨你们的劳动力。”

　　刘东这么一说，才让陈志豪醒悟过来，旅游这事儿，看起来是不错，给广大的环亚员工谋福利。但是具体到负责人的时候，那可是有的忙，这不是一两个小团，一两百人的吃住，而是几千人的大团，要把这么多人的事情都理清楚，绝对又是非常忙碌。

　　而这事儿他陈志豪还跑不了，因为旅游这事情，压根就是他自己提出来的，刘东不过是把这个范围拉大。既然是他出的主意，就肯定不能站在一边看热闹。

　　于是，陈志豪苦着脸说道：“老板你也太精明了，这好人坏人都让你一个人干了，到头来累的还是我，唉，我这个环亚国际总经理的头衔，纯粹就是老板你拉去当牛马用的凭证。早知道上了这么一艘贼船，我当年怎么也不会被老板你绕进环亚来。”

　　“现在才想明白？晚了，你就当牛马的给我做一辈子吧。等到你退休了，要是我们环亚还在，我就给你买个小岛做礼物，让你去当桃花岛的岛主。”刘东打趣到。

　　刘东这话，也不是随便说说，他还真有这个心思。这个时候，澳大利亚那边的小岛还可以买卖，不像两千年以后，想在澳大利亚买小岛，压根就不可能。

　　既然明知道这些小岛以后都将会成为绝版产品，刘东就准备着过两年，等苏联那边的钱收回来了，抽出一部分资金，去大肆圈岛，就算以后用不上，等到澳大利亚不再买卖小岛的时候再高价卖出去，也是一个不错的赚钱手段。

　　以后那些绝版的小岛，刘东打造成旅游圣地，也不是不可能。反正钱这玩意，真要到了一定的地步，那就是一串数字，全都存在银行里面，那就是在浪费。还不如弄些实业放在那里，钱就算怎么贬值，也亏不了实业的东西。


第389章 火热的讨论

　　现实当中有句话叫做领导动动嘴，手下跑断腿。如果环亚在没有刘东的最高指示的时候，陈志豪差不多已经算是环亚的最高领导了，要跑腿的事情，是怎么也轮不到他的。

　　但千不该，万不该，陈志豪却偏偏主动提出要旅游的事情，结果刘东一想着旅游可以增加企业员工的凝聚力，于是就开口让陈志豪把这事情给落实下去。只有老天才知道，陈志豪接受这个任务的时候，内心是多么的煎熬。原本本着打土豪抱怨的说法，到最后受伤的却是自己，这要多没天理就有多没天理。

　　当然，环亚公司当中，除了陈志豪之外，别人是否还有这样纠结的想法，就不得而知了。反正刘东肯定是不会觉得多纠结，反而是因为有了旅游这么一件事情，让他觉得现在就应该把企业文化这一块给建立起来。

　　想要把环亚打造成为一个稳固的企业，企业文化，核心价值这一类的东西，那是不可或缺的。如果是之前大部分精力都在金融界的时候，这个企业文化一类的关系到以后公司稳固的东西，发展脚步可以稍微放缓一些。但现在既然想大规模的进军实业，这些关系到以后企业发展的东西，就必须要尽快的弄出个头绪。

　　二十年后，就算再烂的血汗工厂，不也假惺惺的弄个什么企业文化一类的文件来学习学习么？虽然那样学习到的东西是否有效果还不得而知，但就连整个工厂加上老板都没有两号人的小作坊都有这样的意识，环亚现在加上实业的员工，好歹也有上万人，称得上是一个大型的企业，如果还要落后，以后如何和那些武装到牙齿的外企争斗？

　　刘东的想法在国内这个时候可能有些超前，但既然已经想到了要搞企业文化，那就不能半途而废，吩咐了陈志豪任务以后，刘东就开始找起国外相关的资料来学习，毕竟，企业这一块，刘东也算是个新丁，前世压根就没有经验，不学习又怎么能跟上时代的脚步呢？

　　刘东带着陈洁搞研究，陈志豪却不得不为刘东那吩咐而四处奔走。

　　就算是在后世，一个公司一次性的要弄个几千人到处旅游，也不是一件简单的事情，又更何况是现在这八七年的时候。当陈志豪和有关部门报备的时候，那边的人差点就以为环亚公司要搞什么小动作，要不然，为什么一下就要在国家报备几千人的出国签证，即便是旅游签证，在国内来说，也算是头一遭。要不是环亚的外资身份，说不得陈志豪就得被相关部门拉去喝茶。

　　还好，现在陈志豪还仅仅是报备，还没有开展实际的行动，因为这么大范围的组织公司人员出去旅游，需要很长一段时间的准备工作，单单是报名什么的，就需要花费很多的时间，要等到最终审核通过，起码还有一段路要走。但就算如此，环亚的这个行动，也在相关部门当中引起了轰动。

　　要说环亚国际，绝对不是华夏第一个大规模进入华夏实业市场的外资企业，早在六七十年代，罗斯柴尔德家族，就有和官方合作的历史。但无论是罗斯柴尔德家族，还是洛克菲勒，抑或者是三井等等国外著名的大型财团或者是公司，都从来没有说在华夏境内搞这么大规模的旅游活动。但现在却偏偏让环亚这个不太出名的企业做出这样的事情，那些有关领导，也颇为头痛。

　　要说不同意，有违国情，但却偏偏拿不出什么依据来反驳。环亚好歹是才在国内投资二十亿美元的大型外资企业，这个要求说大不大，说小不小，如果就这样驳斥掉，好像也不太合适。毕竟别人组织旅游，那是公司在买单，全心全意为公司员工谋求福利，旅游这个西洋景，就连相关部门的人员都颇为羡慕，恨不得此刻大家都是环亚的员工。

　　但如果不反驳，好像也不太合适。因为国内还从未有过哪家企业，这么大规模的组织员工旅游。完全没有这方面的政策依据，环亚这么做，完全是在吃第一只螃蟹，国内吃螃蟹，可不像表面当中的那么美好。君不见，当年小岗村十八个人开始搞联产承包责任制的时候，那都是活不下去，准备把脑袋撇在裤腰上面。但凡有别的出路，他们都不会搞这玩意。

　　所以，当陈志豪向有关部门报备以后，每一个有关部门的领导都在头疼，这不是让大家连年都过不好么？这快要过年的时候搞这么一出戏，你们环亚到底是要闹哪样？如果没有外资的牌子顶着，那些领导能立马把刘东拉过去教育教育，你们环亚还有组织纪律性么？这旅游的事情，是那么好搞的么？咱们这些人都没有享受到过，你居然敢大大方方的让你们公司里面大多数中层员工参与，你钱多骚得慌？

　　陈志豪倒不知道那些有关领导会多么的头疼，毕竟，做为一个长期在香港工作的人，虽然现在暂时在大陆主持工作，但和有关部门这么一个神秘的群体打交道，还是缺乏经验。虽然这样大规模的旅游就算是在香港也没见过，但在香港如果做这样的事情，根本就不会有什么问题。所以陈志豪就拿香港的眼光来看待这个问题，没有丝毫的心理负担。

　　这些事情，算是高层方面的准备工作，但在环亚中层工作的人，有不少消息灵通的人，都已经打听到，环亚高层为了犒劳大家这段时间辛苦工作，准备大规模组织公司员工去旅游。而且不论国内国外，都可以由公司买单。

　　这么一个消息，在环亚国际里面，掀起了巨大的风浪。那些香港籍的员工还没有觉得有什么，只不过是觉得环亚公司的福利真好，这次居然有机会去国外旅游。但大陆方面的人员，可就不仅仅是这么想了，尤其是那些才进入环亚没有多久的新中层员工，那激动的心情，绝对和后世中了五百万彩票差不多。

　　“老王，你听说了么，我们公司准备在近期让我们出去旅游，无论是国内还是国外，都随便我们挑。”一个中年妇女神神秘秘的对着办公室里面的一个同僚说道。

　　听到这个中年妇女的话，那个叫做老王的人放下手中的文件，然后用诡异的眼神看了一下中年妇女，才说道：“我说徐丽啊，你今天是还没睡醒呢？还是拿你王哥我寻开心呢？旅游？还国内国外随便我们挑？资本家会有这么厚道？就连我们当年在国企的时候，也没这么滋润过，旅游不用钱啊！省省吧，这眼瞅着就要过年了，做这么不切实际的梦，还不如让老板多给我们包几百块的年终奖，那才叫实惠。也就只有小年轻喜欢这些新鲜玩意，咱们这些老东西，可承受不起。”说完，也不待徐丽回话，就又拿起文件来，手头的事情没做完，想那些没用的干嘛。

　　徐丽看到老王压根就不信她的话，于是立马提高声调说道：“老王，你还别不信。这事儿千真万确，如果没有确切的消息，我能给你说？我徐丽是那么不稳重的人？如果到时候名额下来了，你不要我可就帮你收下了，我弟弟那两口子，可眼馋得紧。”

　　听到徐丽这么说，老王诧异到：“还真有这回事儿？你不是在骗我吧？就算真有这么一回事儿，也轮不到咱们，咱们才进公司多久？一两个月。别人老员工都还没享受过这样的待遇，能轮到咱们？别说去国外开洋荤，就算在国内去西戴河，都没我们什么事儿。”

　　“老王，我能给你说的事儿，能是没准信么？如果没有我们这些人的机会，我至于这么急着给你说么？你知道我侄女是在秘书处做事的，上面的文件传下来，她就能看得到。她之前仔细的看了一下，真有这么一回事儿。只要是这段时间表现好的中层管理人员，无论是老员工，还是新员工，都有机会去旅游。只不过老员工的机会大一些，新员工的机会小一些。但只要是认真做事儿的，就没有进不去的。听我侄女说，这次老板打算大肆犒劳。预计的人数都能有个一两千人。这么多人，你老王难道还进不去？你做事儿的能力，就算咱们经理都表扬过，你去那是板上钉钉的事情。”徐丽肯定的说道。

　　“嘶！”老王听到徐丽的话以后，吓了一跳，问到：“一两千人，你没开玩笑？这么多人，就算是在国内旅游，那也得花不少钱把，一两百万，一眨眼就没了，以前我在国企的时候，跟着领导去过一次九寨沟，也就十多个人，那就是小几万块钱的花销。就更别说还可以报名去国外。老板他舍得么？”

　　“几万块钱就好意思拿出来显摆。我给你说吧，这次老板是真大方，听我侄女说，老板为这次旅游，最少也准备了这个数。”徐丽比出一根手指头说道。

　　“一百万？这可是大手笔啊。但一两千人，一百万恐怕不够，如果就是在国内随便走走，可能够了，但在国外，一百万人民币才多少钱，压根就不够啊。”老王看到徐丽比出一根手指头，挠挠头说道。

　　“一百万？要真是一百万，我能说老板大手笔？整整一千万人民币！我侄女说了，她之前看到银行的人去总经理的办公室，那桌子上的钱，像小山一样，能把人憋死！”徐丽一边比划，一边形容到。


第390章 旅游名额

　　看到徐丽那为了形容钱多，两手拉开，撑的胸前衣服鼓鼓的，老王脸上一红。一千万到底能占多大的地方他不知道，但他却看到徐丽这个还略有姿色的中年妇女，还是颇有内涵的。

　　徐丽比划完以后，才看到老王看自己的眼神有些不对劲，脸色还有一些红，再不经意的看了一下差点把扣子都崩开有些发皱的职业西装，一下就明白刚才老王在看什么。

　　好在这个年纪的女人，也不至于像小年轻那么容易羞涩，于是扯了一下衣服，还故意挺了挺胸部，没好气的对老王说道：“看够了没有？没看够我把嫂子叫来，让你看个够！没想到老王你这么老实的人，也会耍流氓了。是不是现在找钱容易了，心也开始花了？”

　　听到徐丽这么一说，原本还有些脸红的老王，脸色一下煞白了，立马双手合十，对着徐丽说道：“我的姑奶奶，你这不是要我跪一辈子搓衣板么？我就算耍流氓，也不能耍到您老人家头上啊。”

　　“哟呵，老王，我怎么了？我怎么就连配你耍流氓的资格都没有了？是不是心气大了，想要找个小姑娘？也不看看你多大年纪了，小姑娘你吃得消么？”听到老王说他就算耍流氓也不耍到她头上，徐丽立马发飙了。

　　徐丽这一开口，老王就知道自己刚才说错话了，但本就老实的人，又如何能是中年八卦妇女的对手？一时间，老王急得话都说不出来，连冷汗都流了下来。

　　看到老王这幅模样，徐丽也不再逗老王了。好歹在一起工作了一两个月，老王什么德性，她还能不知道？于是，徐丽说道：“行了，我也不逗你了。要再逗你，嫂子可就不乐意了。说真的，这次去旅游的事情，老王你的机会很大。就不知道到时候你是准备去国外呢？还是就在国内旅游？”

　　听到徐丽转移了话题，老王不由得松了一口气，他就怕徐丽抓着刚才的话题不松口，要让他老婆知道了，这日子就真没办法过了。儿子正在念高中，要是因为这事情天天和老婆吵，那还真是欲哭无泪！

　　“这事情，八字还没有一撇呢。要真有我的份，我还得问你嫂子去。她这些年不容易，要是有机会，我看还是把我的名额给她，让她去开开眼界。”老王憨厚的说道。

　　“你们家还真恩爱，嫂子真是好福气。要是我家那个死鬼有你一半好，我就知足了。你也别让来让去的，没听到我刚才说老板准备了一千万人民币让大家出去旅游么？要就一两千人，能用得了一千万？厅级领导都没有那么奢侈过。听说只要是入选了的人，都可以带一家人去。也就是说，如果老王你能去，就代表你老婆孩子也能去。”徐丽笑嘻嘻的说道。

　　“真的？那我爸妈，岳父岳母能去么？”听到居然可以带家人，老王的心思活泛起来。

　　“去是能去，但老人家岁数那么大，就算不去国外漂洋过海，在国内走走也够呛。你就不为老人家的身体着想？虽然不知道上面到底怎么安排的，但我想老年人应该是不能去的，要不然，万一出问题，可就是大问题。老板给大家谋福利，咱们也不能坑老板不是？”徐丽揣测的说道。

　　听到徐丽这话，老王一想也是。家里的老人家年纪大，就算身体好的，那也是至少五六十岁，万一磕着碰着，好事儿岂不是就变成坏事儿了？于是，老王也就不再提着让爸妈也去的心思，反正能让一小家去，都已经远远的超乎他的意料了。这么慷慨的老板，别说是外企，就算是国企也从来没有遇到过。要真能去，他老王也算是开了洋荤了。

　　徐丽的消息也算是灵通，就在她和老王说了这个话题后没两天，老王就被叫进了经理的办公室。

　　老王之前进入环亚的时候，就是以工厂管理人才的名头进来的。正好铁都这边钢铁厂正准备扩张，于是老王在京城面试以后，就被拉到了铁都这边。

　　既然是环亚特钢这边的人，经理自然就是吴一平。看到老王那张老实的脸，吴一平笑着说道：“老王啊，别紧张。这次叫你来，是好事儿。”

　　老王之前被叫进经理办公室的时候，还不知道为什么，有些紧张，听到吴一平说是好事儿。也就放松下来了，正琢磨到底什么好事儿的时候，吴一平又开口说道：“你进公司也有两个月了吧？”

　　“是啊，经理，两个月多一些了。之前在京城的时候，就培训了半个月。再加上在这边的工作时间，两个多月了。”老王回答到。

　　“嗯，不错。老王啊，你的工作能力，还是值得肯定的。虽然才进咱们环亚不久，但你工作的态度，已经得到很多人的赞扬了，而且你的技术实力相对扎实，是一个不择不扣的人才。所以啊，这次总公司有福利活动，我就给你报了名，也算是对你这段时间来的辛苦工作，做个奖励。”吴一平拿着一张纸，递到了老王的手上。

　　要是没有前几天听到徐丽说旅游的事情，老王还想不明白吴一平到底说的是什么福利。但之前听到徐丽说了那么两句，再看现在经理的表情，老王大概就猜到了这纸上面的到底是什么内容。

　　果不其然，当老王看到了这张吴一平递过来的纸张上面的字时，就看到上面写着一些表扬的话，然后在最下面的几行字上面，就说公司组织员工旅游，他老王正好名列其中。

　　如果老王不想去旅游，也可以推辞，当然，公司会给予一定的补偿，但补偿的数额，肯定是没有去旅游的那么高。如果老王愿意出去旅游，那么就可以带着自己的一家人，包括妻子和孩子。但父母，岳父岳母等人，不做参考。最下面有一个选项，国外和国内，选择国内就在国内后面的小框里面打，选择国外就在国外后面的小框里面打。

　　看到果然如徐丽所说的那样，老王有些激动。之前因为徐丽说的那话仅仅算是小道消息，他并没有太过深入的和自己老婆说，也就随口说了一下他可能能得到出去旅游的名额。原本仅仅是想在老婆面前卖个乖，没想到他老婆对这旅游的兴趣却挺大，后边连着两天都在打电话询问关于旅游的事情。

　　可徐丽说完之后就没有动静了，他还以为徐丽的消息不准确，没想到今天居然就真拿到了这么一张纸条。还真能国内国外随便选。只有老天才知道，这年月大家对于国外是多么的憧憬。

　　六七十年代，如果谁家有海外的关系，那谁家就吃不了兜着走，而现在，如果谁家有海外关系，那可就牛气烘烘，就连当地的统战部门，也得上门来登记。即便那些人的海外关系还能不能联系上都是一个问题，也丝毫抵挡不了大家的热情。

　　如果他老王能带着一家人去海外逛一圈回来，也能算得上是海归了。想到这，饶是老王这个岁数，都不由得淡定不起来。做梦嘛，不止年轻人会做，上了年纪的人，也是会做梦的。只不过现实把这些人压得太死，就算是做梦了也是一笑而过，压根就不会把涟漪留在心中。

　　看到老王有些激动，吴一平笑着说道：“这国内国外都可以去，老王你想好去哪里了么？要我说啊，你们一家就去国外走走，看看国外的月亮，到底是不是比咱们国内的圆，等回来以后，也可以给大家伙儿吹一吹牛。”

　　听到吴一平这么打趣自己，老王憨厚的说道：“这事儿还得问我媳妇，我媳妇说在国内旅游，就在国内旅游。要是我媳妇说去国外，那我们就去国外。媳妇说去哪就去哪，这要和她商量。”

　　早就知道老王是个怕老婆的吴一平，没有嘲笑老王，而是说道：“行，你就和你老婆商量商量，到底去哪儿，尽快的给我个答复，给你三天的时间，三天后就把选好的答案告诉我，我到时候也好往公司上面报。如果选择去国外，还得把你们家里面要去的人的有效证件拿到公司来，公司给你们统一办旅游护照。这事儿挺麻烦的，所以你要尽快的做出个决定。”

　　“那行，我让我媳妇参考一下，就给经理你答案。”老王乐呵呵的说道。

　　像老王这样的人，在公司里面不算个小群体。既然刘东都已经做决定，把这个旅游的福利政策尽量放宽。只要是环亚公司的人员，很多都有机会拿到出去旅游的名额。当然，这个政策目前来说，还是以行政人员为主体，科研那一块的人，这次并不在适应范围之内。

　　要真把那一块也放进去，说不定就得出乱子。要知道，搞科研的人群里面，可是有很多老毛子，之前刘东和叶利钦达成的协议当中，这人可不少。在那些人还没有老实下来的时候，如果刘东就发放去国外的福利，谁知道他们到了国外会不会去就想着不回来了？

　　再说了，真要把科研人员那一块也算上，三千人都打不住。就算刘东真有心，这么多人那绝对是个麻烦的事情。那些人，也就只有以后再分批次的出去，至于这次，那基本上是没有可能。


第391章 国外旅游不热门？

　　当刘东从陈志豪手上拿到最终的旅游名单人数的时候，有些出乎意料，纳闷的问到：“你们没有统计错？怎么要去国外旅游的人那么少？还不到五百人？要知道，这次旅游总人数可是4127个人，怎么就五百多人选择去国外旅游？而且多数人还是香港或者国外的雇员，是不是你们为了省钱，故意让大家都选择在国内旅游？”

　　不怪刘东会这样想，实在是现如今这出国旅游的事情太少了，可以说过了这个村，就没这个店，就连那些政府工作的人，也不一定有机会出国旅游。多少人盼着能出去转转而不行。刘东在做出决定的时候，就已经准备大出血，一千万不够，那就两千万。总之是要让大家对这次旅游的事情铭记于心，就算以后不在环亚工作了，谈到这次的事情，也要一炫耀的口吻来说。

　　但他却怎么也没想到，真把这么一次出国旅游的机会给大家了，反而真没几个人去，四千多人，总共才五百多人选择去国外旅游，而且还大多数并不是国内的人员。这点，实在是让刘东感觉非常奇怪，只有把这个现象归功于下面的人怕总公司承担不了那么多人出国的费用，所以积极主动的暗示大家。

　　反正如果刘东是处于那些国内人员的位置上，他想都不会多想，直接就选择在国外去旅游。毕竟，对于那些人来说，国外绝对是一个新奇的地方，有这么好的机会不去看看，实在是犯傻。天知道这次旅游之后，还会不会有下一次的机会。

　　看到刘东那疑惑的神色，陈志豪苦笑到：“这个我们下面的人员，还真没有谁多嘴，都是他们自己选择的地方。别说老板你奇怪，就连我也奇怪。你们大陆的人不常常都在说，外国的月亮比国内圆么？都羡慕得不行，怎么真轮到这么好的机会时，却没有几个选择去国外。”

　　“真不是下面的人为了省钱，故意暗示的？”刘东依旧表示很怀疑。

　　“真不是，这事儿我说了老板你肯定不信。正好吴一平这两天在京城，我把他叫过来了，他现在算是在一线待着。这个问题，他是最有发言权的。”陈志豪自己也想知道答案，所以乘着吴一平过来的时候，他直接就把吴一平叫到了京城分公司这边来。

　　听到吴一平现在居然在京城，刘东挠头说道：“既然他来了，那就叫他进来，我也好久没看到他了。最近实在是太忙了，他在铁都也不知道过得好不好。”

　　就在这时，刘东的办公室门被推开了，刚才话题的主角吴一平自己推门进来，还没等他坐稳，他就说道：“过得好不好，这事儿老板你自己还不知道？铁都那边又是扩建，又是新弄地皮开发动机厂，我一个人连轴转，老婆都说了我好多次了。还好老板你发散心，终于让我们有一个休息的时候，要不然，说不定我什么时候就得牺牲了。”

　　看到吴一平那脸上的疲倦，刘东不好意思的说道：“这不大家都忙么。等过了这段时间，公司实业走上正轨，也就差不多该轻松下来了。那些安排过去的人，你用得怎么样？顺不顺手？”

　　环亚扩张速度实在是太快，只要在环亚里面工作一年半年的，就没有说有轻松的，这事儿刘东也知道。但没办法，谁叫时间不等人，如果不在现在把基础打好，等过几年，无论是外部条件，还是内部条件，想要以现在的成本完成这么大的项目，基本上都不可能。所以还不如让大家先累一下，等到公司转入正轨以后，再轻松。至少那个时候，该做的事情差不多都做了，就等着现在的工作得到回报。

　　比起以后再慢慢发展，不但跟不上国际脚步，还会格外浪费资金来要好太多了。如果能在九零年之前，把现在所有在发展的项目步入正轨，那么之后就可以查漏补缺，慢慢调理。如果等到那个时候再一步一个脚印的走，谁知道会出现什么样的反复？

　　至少刘东就知道，再过两年才开始搞建设，国内的阻力都不小。想要快速的通过项目，压根就是妄想。也就现在大家都积极的时候，把基础打下去，以后无论别人怎么动，环亚的基调都是已经弄好，剩下的东西慢慢来都不着急。

　　听到刘东关心的话，吴一平坐上了沙发，然后才开口说道：“顺手，当然顺手。想当年我也是从国企里面出来的，老板你安排过来的人，大多数都是有这样的背景。大家算是有着共同的经历，磨合什么的，都要好很多。要是仅仅给我派些才从学校里面出来的娃娃，那我才不好安排。现在这样，刚刚好。我们那有个老王，在统筹方面的工作经验很丰富，算得上是一个悍将，用得好，说不定还有潜力可以挖。”

　　做为长期在一线工作的人，吴一平对于具体的事情搞得要比陈志豪这个总经理都要清楚。所以他对那些人该怎么用，有着自己独到的理解，而不会笼统的把人归纳为行政，抑或者是一线技术员，按大划分来规划，而是更为细致的调用每一个人。

　　“好用就行，等过两天快过年的时候，我们公司来开一个工作总结大会，把咱们这几年来的工作发展做一个统计。反正最近这两年环亚金融那边，应该也不会有什么大的进项，所以咱们就得乘着有限的时间，把咱们环亚公司的底子给打牢实。未来两年的工作，主要就集中在实业上面，所以到时候老吴你肩膀上的担子，还要加重一些。”刘东开口说道。

　　虽然环亚每年都有搞年前总结，但之前几年认真在搞的，却没有多少次。因为环亚这两年因为环亚金融的疯狂吸进能力，就连大家睡觉的时候都在迅猛发展，搞年前总结太麻烦，可能今天是一个样，过两天又变成另外一个样。发展速度太快，连总结都不太好做。

　　但现在却刚好，环亚金融的主力被刘东放到苏联去了，香港那边，也就只做做最基本的业务，没有什么大动作要做，也没有什么能做的，基本上盈利预期就可以做得比较准确。再加上环亚在国内又大资金投资，如果不在这个时候做一个比较细致的总结，可能再过两年，环亚的账目和资料，就会被弄的一团乱麻。到时候别说别人看着麻烦，就连刘东他们看着也头疼。

　　所以，乘着这么一个时候，刘东就想着把自己的家底拿来数清楚，并且做好一个大致的规划，不至于到以后连钱从哪里来，到哪里去都不知道。虽然环亚现在有着完备的审查制度，但如果上层都管理混乱，再好的制度也是白搭。

　　“那行，我过两天就回去，把手上的事情处理完了，就回来开会。对了，听志豪说，老板你想问一下为什么我们公司的员工，大部分旅游选择是国内，而不是国外？”说完了一些工作上的事情，吴一平主动的把话题转了回来。

　　“是啊，我就觉得奇怪。去国外不是很多人的梦想么？怎么公司真要让大家去国外旅游了，反而没有几个人去。是不是下面的人暗示什么东西？”刘东问到。

　　“这事儿我之前也没有搞明白，后面听到下面的人说，我才知道大家为什么不想去国外。”吴一平开口道。

　　“为什么？难道这不是好机会么？要知道，就算是国内的那些厅级干部，如果没有特殊情况，他们也出不去。而那些处级的干部，最喜欢的就是去国外转转。这事儿应该挺时髦的啊？怎么到了我们公司，却成了冷门呢？”听到吴一平说他知道答案，刘东连忙问到。

　　“说白了，就是大家对国外感觉太陌生，心里没底。虽然公司是组织大家出去，但对于很多人来说，他们连国内都没去过多少地方，现在一步就到国外，很多人接受不了。别看大家老是拿国外说事儿，恨不得立马就能在国外生活。但真让他们做出选择，大家都没那份心气。再说这次很多入选的人，才进公司没多久，对公司还存在一定的陌生感，谁知道咱们组织旅游，把他们送到国外去是干嘛？真要出去了，遇到什么事儿，岂不是叫天天不应，叫地地不灵？在国内好歹大家都是用中文说话，遇到麻烦也不至于太离谱。但要去了国外，你说话写字别人都看不懂，被人卖了都还不知道。所以啊，大家觉得，还是在国内旅游好一些，方便，实惠。”吴一平把大家的顾虑给说了出来。

　　听到吴一平这话，刘东才算明白为什么有国外旅游的机会没人去，原来是这样的。要是再过个十年二十年，普通人对国外的了解也不少，自然是不会出现这样的情况。

　　但现在，虽然都在说国外好，但国外具体好到什么地方，一般人谁知道？别说普通人，就算是那些官员，对国外的情况懵懵懂懂，出去的人闹出不少的笑话。这样的情况下，刘东这个国外旅游的事情，当然会受到冷遇。

　　对于大部分人来说，这事情太过超前，接受不了。最重要的就是，大家对于环亚这个大家庭，还觉得很陌生，没有安全感。


第392章 众人回归

　　明白了大家为什么不选择国外旅游的刘东，觉得自己之前想要建立起企业文化的事情，是非常正确的。没看到现在给大家真心发福利，都没有多少人选择接受？这难道还不是企业凝聚力出现问题么？

　　如果环亚在大家的心中建立起良好的形象，那这次去国外旅游的人数，肯定会多很多。因为大家根本就不用担心，在国外会遇到什么麻烦得不到解决，凡事有环亚公司在前面顶着，大家都用不着怕。

　　而在一旁的陈志豪，这个时候也说道：“看来老板之前说要建立企业文化，增强咱们环亚国际的凝聚力的事情，是非常正确的啊！要是大家对环亚的认知有更深一步的了解，那就绝对不会出现现在这样的情况。这事儿我看得下大力气来抓，务必要使大家对我们环亚真正的认可！”

　　“这事儿不急，企业凝聚力的事情，也不是一天两天就能搞好的。这需要长年累月的积累，才会让大家放心。我想等这次旅游完以后，肯定有很多人会对我们环亚有新的认知。在那个时候，再适当的加强一下宣传，不能说能根本性的解决问题，但也会收到良好的效果。”刘东虽然有些纠结，但还是很清醒的说道。

　　要说新招收的这些人，比起一般人来，更加能够认同企业这个大家庭。因为很多人都是从国企里面出来的，一辈子都在企业里面干，无论是在什么企业，他们都会放下很多戒心。服从力强，适应力强，只要环亚能够保证良好的福利待遇，就不愁不能给大家收心。关键就在于要坚定不移的做下去，而不是朝令夕改。这点对于环亚来说，不是什么困难的事情。

　　“对了，老板，这次去旅游，你去不去？”吴一平问到。

　　“我也想去啊，可惜我跑不掉啊，我们家的事情很多，尤其是在过年前后。今年我爸又得回来，我就更不能到处跑了。所以我也就只有羡慕你们了，弄到最后，我这个出钱的人却连旅游的名额都没有，我找谁说理去？”刘东苦笑道。

　　又说了一会儿话以后，吴一平就告辞了。他这次来京城，可不是专程向刘东来报道的，还有大把的事情需要他处理。要真把时间耽搁了，说不定年会都参加不了。

　　吴一平走了以后，陈志豪也出了刘东的办公室，他做为环亚国际的总经理，事情也不比吴一平的少。原本还热闹的办公室，一下就只有刘东一个人，显得十分冷清。

　　当然，刘东是不会觉得有什么冷清的感觉，因为他的事情也不少，把旅游的疑问给搞明白了以后，他也有许多事情需要处理。就比如说，把散布在全世界各个角落的公司管理人员给招回来开年会。

　　公司几个核心人物，除了陈志豪，刘东，陈洁三人这段时间是常驻京城之外，别的核心人物，可是在全世界到处跑。尤其是黄三水，为了建设一个效率能和三井物产媲美的信息体系，他是在满世界挖人墙角。

　　不论是企业的人，还是政府的人，只要能用钱买回来，他都不会吝啬。之前环亚国际事务所的投入，早就看到了成果，无论是最开始八五年日本的广场协定，还是后面的公司兼并收购，抑或者是八七年美国股灾的时候，那些外围的具体情报，有哪个是离开了环亚国际事务所掌控的？

　　正是看到了一个现代化的信息收集部门，对于企业发展有着什么样的益处，所以不论是黄三水这个正管领导，还是刘东这个董事长，对于情报网络的建设，都是不遗余力的。尤其是在股灾以后，环亚一口气吃成了一个大胖子，刘东就更加不会吝啬情报网络的建设了。

　　虽然环亚当中明面上的账目，对于环亚国际事务研究所的注资并不怎么多，在环亚整个体系当中，除了真正的高层之外，环亚国际事务研究所的存在感一直都相当的低。但实际上，刘东在这上面可没少花钱，而且花钱的手笔，比起科学研究所来说，也不逊色多少。

　　正是因为有着大笔的资金砸进去，所以黄三水的手下能人很多。不论是以色列的摩萨德，还是英国佬的军情六处，抑或者是美国的CIA，甚至就连苏联的克格勃成员，黄三水都通过周青富的关系，弄到了一些。

　　当然，这些人之前在自己的部门当中，并不是负责对国家情报网络的建设，对于那样的人，刘东的环亚拿来没什么用。这些被黄三水挖墙角退役的人员，大多数都是从事商业情报工作的。只有这样的人，才符合环亚的工作要求。

　　这么多世界各地的人员收拢，黄三水自然不可能在香港就把什么事情都完成了。所以，全世界各地到处跑，就成了他的常态。可能今天还在美国的田纳西州，明天就能在瑞士，后天又飞到了意大利，一个星期在飞机上的时间，有时间比他在床上睡觉的时间都还多。

　　黄三水算是跑得最多的人，但却不代表其他的人跑得少了。就拿才被刘东扔到苏联去的林家兄弟和罗伯特，他们也没少从苏联飞往世界各地。搞金融的人，狡兔三窟的事情可不能少做了。不多在一些地方建立起一些伪装，别人直接就能把你的资金源给掐断。尤其是帮助像叶利钦这样不甘寂寞的人，那就更得小心谨慎。

　　刘东如果被他们抓住了现行，可能还会有机会没事儿。但他们这些人要是被克格勃给抓住了，人间蒸发都是轻的。所以，林家兄弟和罗伯特一行人，也没少到处跑，就算在苏联，也不是每一个时间都会呆在莫斯科。苏联那么大，比整个欧洲地区面积都还要大，他们就算在苏联境内活动，那活动范围也不小。

　　还有周青富，虽然苏联现在环亚的苏联办事处都被刘东撤掉了，但并不意味着他就能轻松下来。恰恰相反，他不但不能轻松下来，还得更加的努力，克格勃把他的关系网拆得七零八落，想要恢复以前的态势，还不知道要多久的时间。如果不努力工作，周青富又怎么能提供林家兄弟还有罗伯特他们这些人的安全保障？

　　至于任大道这个才被提上环亚高级管理层的人，也是没有轻松到哪里去，做为环亚矿业的第一任掌门人，任大道表示压力山大。如果说之前在环亚公司里面的矿业部门不起眼，但现在在刘东大量注资以后的环亚矿业，也能算得上一条小鳄鱼。

　　尤其是在现在这样全球矿业行情都比较低迷的时候，手握着十亿美金现钞的任大道，无论是走到哪里，对于那些只能看着矿石不能拿来当钱用的矿业主来说，都无意于天使。

　　大多数矿业集团是有钱，但他们的钱都是固定资产。就像矿山，地皮，机械一类的东西。真要让他们拿出现金来，绝对比杀了他们还难受。这年月，全球的矿业市场都不景气，供大于求。矿石再美好，它也不能直接等于富兰克林。

　　所以，为了早日把手上的钱花出去，在别的矿业主面前当大爷的任大道，也不是那么轻松。就连最为混乱的非洲，他也去实地考察过，虽然去考察了以后，任大道对于近期在非洲置业表示非常的不可靠。但非洲兄弟们的热情，他还是见识过的。

　　尤其是那些当地部落的酋长，对于任大道这个黄种人十分的看好，还拿出他们部落珍藏的美女来招待。

　　当然，这种在意的表现，让任大道更加觉得压力山大。那些非洲美女，他实在没福气享受。这也是他暂时放弃非洲置矿的一个理由，他不能把同胞们往火坑里面推。至少目前不能！最少也要打消那些当地部落人的热情才能做考虑。如果真有口味重的人，他也不介意拉几个去非洲撑场面。可惜，目前的环亚矿业，还没有吸引到这样的人才。

　　数来数去，好像就只有刘东这个董事长，相对来说轻松一些。所以，联络大家回到京城的重任，就放到了刘东的身上。就连陈洁最近，那也是各个工地在跑，务必使工地的建设进行起来。

　　一番通知下去，总算是把人都给通知到了。剩下的，就是等还在全球各地飞奔的同仁们，回到京城。

　　在年味日渐浓厚的京城里面，刘东一边叫下面的人整理资料，一边等着大家的回归。终于，第一个回归的人出现了，他就是黄三水。在把一个主管日本商业情报的CIA前雇员给挖到手以后，黄三水的工作算是暂时告一段落。

　　而黄三水的回归，算是拉响了环亚高层回归的浪潮。在他回来后的第三天，呆在苏联那能把小兄弟都冻得没感觉的四个环亚高层，也联袂的回到了相对来说比较暖和的京城。好久没有回大陆的周青富，一时间都还适应不了京城的气候，差点没生病。

　　四个在苏联晃荡的人都回来了，任大道也和拉丁美洲的辣妹告别，踏上回家的旅程。等到在全世界各地的人回到京城以后，吴一平这个离京城最近的人，反而是最后一个到达的。


第393章 回忆过去

　　在离着八八年春节还有十天时间的时候，环亚目前所有的高层人员，都回到了京城。这一次聚会，算是两年来人员参与最为齐全的一次。

　　当所有人坐到环亚京城分部的会议室里面的时候，都不由得满面红光，就连在苏联遭遇滑铁卢的周青富，也比较开心。尽管苏联那边的情况到现在都还不是怎么乐观，但环亚总体发展的脚步却非常喜人。就算苏联那边不是那么满意，也改变不了环亚这一年来喜人的成绩。

　　做为环亚的老人，周青富当然会感到自豪。想当年，才投入刘东麾下的时候，虽然资金不缺，但手下的人就小猫两三只。环亚集团都还是一个空壳子，正是有着他们这些人的共同努力，才能在这么短短的四年时间，从无到有，把环亚发展到现在这样的规模。既然总体成绩良好，一点点外部的小挫折，也不是那么容易把环亚打倒的。

　　看到人聚集得那么齐，刘东笑着说道：“咱们这些人啊，有多久没有这么整齐的见面了？尤其是周青富，这几年在苏联一直猫着，实在是太辛苦了。让我们为周青富的辛苦耕耘，鼓掌！”

　　说完，刘东就带头的鼓起掌来。这鼓掌，自然是有些安慰周青富的意思。任谁在公司其他部门大踏步发展的时候，自己负责的地方却出了纰漏，别说发展，生存都困难。这样的情况下，即便不是自己的主要原因，也会相当纠结。尤其是在那些新加入这个高层级别的人面前，更是没脸见人。

　　为了让周青富的内心没有太多的顾虑，所以刘东第一个肯定的就是周青富的工作。虽然目前来说，周青富的工作因为叶利钦的关系，远远算不上功劳，但在苏联那天寒地冻的地方待了那么久，没有功劳也有苦劳。尤其是以后苏联或者说是俄罗斯，将会是环亚的一个发展重点的时候。要是周青富这个主要负责人都失去了信心，岂不是让环亚断了一条腿？

　　所以，必须得给周青富打气。什么样的鼓励能迅速恢复周青富的信心？在这样正式的场合下，是非常有效果的。

　　看到刘东带头鼓掌，其他的人也跟着鼓掌。周青富这几年来的工作成果，大家又不是看不到，别人不了解，他们还能不了解么？公司科技上的成果，有多少是周青富从苏联顺来的？科研人员方面的拉拢，周青富也是功不可没，还有苏联那庞大的市场，优质资源，有哪个能够离开周青富的工作？

　　虽然目前来说，这些东西还并没有为环亚取得多少的回报。但大家都是真正的精英，如何能不明白，这些底蕴方面的东西，对于公司的发展有多重要？虽然目前来说，苏联那边环亚公司受挫严重，但这些问题都不是因为周青富的原因。商人碰到政治问题，受伤实在是太正常了，不能因为这样的事情，而否决别人的能力。尤其是周青富这样在苏联一呆就是几年，默默工作的人，就更加不能忽视。没看到老板第一个点名表扬的都是周青富么？这就意味着周青富在老板的心中，有着非常重要的地位。

　　看到刘东第一个表扬的就是自己，周青富要说不激动，那是假话。天知道他在苏联的时候，承受了怎么样的煎熬？尤其是叶利钦才下台那一段时间，不但外部形式极为恶劣，公司内部不稳的情况，也让他伤透了脑筋。还好刘东这个老板一直在对他打气，过了这么久，算是有些恢复信心，但却再没有什么豪情壮志。

　　原本周青富还以为，老板会对他冷处理。毕竟环亚这些年来，唯一吃亏的事情，就是在他手上发生的。如果不处理一下，就不好和别人交代了。但没想到刘东不但没有处理他什么，反而是第一个表扬他，这让周青富的内心里面，是五味俱全。想要开口说些什么，却一个字都没有说出来。

　　看到周青富这样子，刘东又说道：“不要太激动，这是你应得的。虽然你在苏联的工作，并没有为公司明面上取得多少财富，但你在公司底蕴上的发展，谁都不能磨灭你的功劳。如果没有你在苏联的活动，咱们环亚科研所，可就是无米之炊。哪里能有那么多整理都整理不完的资料？如果没有你在苏联的工作，咱们环亚科研所里面那些苏联籍的科学家们，又怎么能安心工作？所以，你的功劳很大！在咱们环亚，只要是做出贡献的人，不会有人忘记的！”

　　刘东这话，可以说是对周青富说的，也可以说是对大家说的。如果一个企业连员工的功劳都淡漠，那又会有哪个人愿意真心为企业做事？所以，功劳这一块，必须要牢牢记住。当然，失误的地方，也得记住，万一有人不把失误当成一回事儿，环亚岂不是要为那些失误的人买单？

　　周青富在苏联的事情，可以说基本上和他自己没关系。政治上的东西，别人想要牵连你，难道还找不到借口？所以这事儿也只有认栽，至少在没有反抗能力的时候，就得乖乖听话，要不然，别人不介意把你碾死。只要不是因为自己的原因导致公司受到损失，刘东还是相当宽容的。说到底，他自己其实也要为这事儿负一些责任。毕竟，他是知道叶利钦要倒下的。

　　当然，这些乱七八糟的事情，既然过去了，那就让他过去。人不能老是沉浸在回忆里面。

　　所以，刘东就找了一个比较欢乐的话题继续说下去：“看到这次来有这么多人，我其实非常高兴。不为别的，完全是因为环亚的发展，早就出乎了我的意料，我想大家也都不可能想到。四年前公司里面只有小猫两三只的情况，在四年后居然发展成为这幅模样，直接受雇于我们公司的人，都有差不多上万人。如果等到我们公司的实业工厂再开工，我们公司的雇员起码还得增加好几倍。这样的情况，谁能够预料到？反正我是绝对没想到的！”说到这，刘东笑了起来。

　　刘东一笑，大家也都笑了。要是谁在四年前告诉他们，四年后的环亚会发展到这样的高度，他们唯一的想法就是这家伙发神经了，有病，得治！但现实比想像更加夸张，环亚确实在发展了四年以后，成为了一个巨无霸。就连日本原本算是一个壳公司的本岛地产株式会，现在在日本也有很大的影响力，多少日本的精英想要进入工作，都不得而入，甚至就连那些政界人士，也有不少想要跟着本岛地产株式会混。这样的情况，谁能够想到？就连刘东这个重生者，也没有想到会发展得这么快。

　　环亚这四年来唯一在不断做的事情就是，扩张、扩张、再扩张。好似一个无底洞，根本就看不到涨停的时候。

　　要说对其感受最深的，除了刘东这个董事长，陈志豪就是最有发言权的。做为刘东之下统筹全局的人，他比其他人更能感受到环亚的活力，尤其是不断扩张的时候，他这个总经理居然有一段时间，专程负责新招收人员。

　　要知道，一个公司要闹到总经理都开始主抓招聘，要么就是这个公司太小，除了总经理就没别人。要么就是招聘工作对于公司来十分重要，需要总经理来亲自处理。环亚公司自然算不上是小门小户，所以就只有一个可能，那就是招聘人才已经到了刻不容缓的地步。

　　所以刘东话一说完，陈志豪就很感慨的说道：“我当初也没想到，那个时候，刚好被齐家的大少爷排挤，老板就把我挖了过来。当初还想着，这个公司能过多久？是不是需要一边在公司工作，一边给别的公司投简历。没想到我简历是弄出来了，但人却一直没走掉，就这样拖了四年。到现在就算想走也走不了了，因为别的公司给不了我这样的待遇。”陈志豪说到这里，自己也笑了。

　　他当初哪里能想到能达到这样的高度？当时齐家在他眼中，还是个庞然大物，凛然不可侵犯。但现在，别说不可侵犯，就算是陈志豪在齐家的面前咳嗽两声，齐家的人也得哆嗦好一会儿，就怕环亚对他们齐家动什么手脚。仅仅四年的时间，环亚就达到了齐家怎么努力都达不到的高度，他陈志豪虽然在香港业界不是那么受欢迎，但也没谁真的敢说他陈志豪什么，这就是公司带个他的天然光环。

　　刘东和陈志豪先后开口，勾起了大家的回忆。不用说刘东和陈志豪两个人，其他个个人在环亚都有一段美好的回忆。周青富这个能在苏联翻云覆雨的角色，在还没有被刘东挖到环亚之前，仅仅是一个边境上小有名气的倒爷。吴一平在还没被刘东挖到环亚的时候，他还在为自家儿子结婚钱犯愁。

　　黄三水更是差点连工资都不能按时发放，陈洁也不过是一个才出大学的青涩少女。看看发展四年的环亚，让人很有一种沧海桑田的感觉。


第394章 盘点家底

　　四年前，又有谁能够想到，环亚的发展会达到现在这样的地步？王侯将相宁有种乎不外如此。古人想要打天下，占据自己的一席之地，也要一生的奋斗。但环亚现在都已经算是基础雄厚，而用去的时间不过是四年。

　　看到大家都在回忆往昔，刘东也没有打断大家的回忆。今天能到这里开会的人，可能除了罗伯特在进入环亚之前的情况稍微好一些之外，其他的人之前要么就是失败者，要么就是还没有多少经验，而就是这么一群人，却创造出了一个新的奇迹，就算再怎么陶醉，也不算过分。

　　好一会儿之后，刘东才开口说道：“环亚的发展离不开大家的努力，但我们也不能老是把时间浪费在回忆当中。咱们环亚，以后还有更加远大的前程，要是就这么止步不前，实在是有些可惜。就拿咱们现在这京城分部来说，几年前可能觉得已经相当不错了，但现在这里，已经配不上咱们的身份了。大家现在，最少的人也是身家好几百万，多的甚至几千万美元的身家。难道不觉得以后开会应该换一个大点的地方么？”

　　刘东这话，算是引起了大家的共鸣，尤其是罗伯特。更是直接接口说道：“是啊，我亲爱的老板。这个地方实在是不太符合我们环亚的身份，想想美国多少公司，还没有我们公司的规模大，但他们的办公环境，实在是要好太多了，至少，我们应该准备一个高尔夫球场，还有游泳池，马场等等东西。”

　　听到罗伯特这话，刘东差点没被罗伯特的野望给吓到，高尔夫球场？这玩意除了罗伯特和林家兄弟会玩，其他的人谁会？游泳池倒是不错，但京城这地方，隔三差五的就来点风沙，修个室内的不用钱啊？至于马场什么的，更是浮云。

　　要知道，环亚京城分部这边总共才多大面积？建个马场大家都不用办公了！这可是在二环路啊。没见过这么奢侈的。而且赛马在国内又有几个人能玩？不是摆设是什么？

　　看到刘东的脸色因为自己的话有了变化，罗伯特很自觉的闭上了嘴巴。

　　还是陈洁站出来给大家圆场说道：“高尔夫球场什么的，还是算了，那玩意没几个人会玩不说，也没那么大地方给大家用。再说了，我们这些人，一年能有多少时间在四九城待着？建这些玩意压根没用，至于游泳池倒是可以考虑，但京城这里的天气，却不怎么好，完全白瞎。”

　　“对啊。这些东西你就别惦记了，真要是想，以后有机会就去苏联建，那个地方，地广人稀，你想怎么玩就怎么玩。京城这边，还是算了吧。”刘东也适时的开口说道。

　　“真是太遗憾了。老板既然觉得这个地方做为环亚京城的分公司落伍了，是否已经有了更好的主意？”罗伯特也不再提之前的话茬。

　　“是的，既然我们公司未来的工作重心要放到国内来，那么目前京城这边的分公司升格就成了必定的事情。毕竟，做为华夏的首都，这里对我们公司以后的发展有着很大的好处。所以我决定在工厂建设的同时，在环亚科学院那边，建立起一个新的环亚综合办公场所。以后就做为我们环亚在华夏地区的总部。”刘东开口把自己的主意说了出来。

　　“这个主意不错，说实在话，咱们环亚现在都那么大规模了，居然还没有自己的独立办公场所，实在是有些影响公司的形象。香港那边虽然我们公司租用了差不多一栋大厦做为我们的办公场所，但毕竟还是有别的公司在其中办公，算不上我们环亚自己的产业。如果能在京城这边建立起一个以我们公司名义存在的综合性办公地点，无疑会提升我们公司在世界的知名度。”陈志豪这个时候发言说道。

　　“我就是有着这样的考虑，所以才决定在京城建立起一个我们公司的办公场所。毕竟，咱们环亚发展到现在的高度，已经不是想要遮掩就能遮掩的。既然如此，我们还不如大大方方的站出来，迎接世人的眼光。”刘东肯定到。

　　黄三水前不久才给刘东报告，说美国人和日本人那边，差不多已经察觉到了环亚的存在。也就是说，环亚在日本人身上刮下的钱，和在美国人身上刮下的钱，他们原有的主人已经隐约感觉到了环亚金融的触手。

　　对于这点，刘东倒没有觉得有什么大不了的。毕竟，想要一直隐瞒下去，几乎是不可能完成的任务。现代社会，又不像古代，通讯不够发达，只要把事情做得够隐秘，成为一个公认的谜案也不是不行。

　　现代社会，只要别人有心去查证一些东西，总会找到一些蛛丝马迹。更何况环亚在香港又不是什么特别隐秘的公司，这么大个金融港口，和外界接触的时候实在是太多了。只要有心，美国人和日本人想要查到环亚头上，根本就不是个事儿。

　　既然如此，再装低调也低调不到哪里去，还不如在别人还没反应过来之前，走出世界，曝光在所有人的眼皮底下。虽然太过耀眼也不是什么好事儿，但至少可以让那些吃人都不吐骨头的财团少做一些地下的手脚，减少一些麻烦。

　　“这个主意不错，正好科研院那边还有很多的地方没有利用起来，放在那里实在浪费，一举两得的事情，又花不了多少钱，正好合适。”周青富也开口说道。

　　八八年这会儿，房地产还不是什么支柱性产业，也没多少利润可言，商品房市场都还没有出现，就算盖一个几十层的大楼，也用不了多少钱，花费一亿人民币，别说一栋大楼，就算是多盖一个小区都是绰绰有余的。一亿人民币对于别人来说，可能是个大数目，但在环亚这个暴发户面前，还真不够看。环亚现在的情况套用后世的一句名言，就是不差钱。

　　说完了盖楼的事情，刘东又把话题换到了其他的地方。

　　“既然是叫大家来开会，当然不能把我们的主要目的给忘了。现在，就给大家报一下喜讯，让大家更加准确的认识一下环亚国际。看看这四年来咱们的发展，到底积累下多少产业。”

　　刘东话一说完，陈洁就站起来，拿起文件，走到了正对刘东的一个银幕前，然后把幻灯机打开，调出了幻灯片，说道：“我现在就来简单的讲解一下我们环亚目前拥有的企业。”

　　说到这，陈洁环视了一下四周，看到大家的目光都看向自己了以后，就开始介绍起来。

　　“经过四年的发展，可以说我们环亚拥有的产业非常多，从大致上划分，可以分为几个大类。金融、钢铁、机械、地产、电子等等。”

　　接着，陈洁就开始说起了环亚具体有哪些公司。首先说到的，当然是为环亚立下赫赫战功的环亚金融。环亚金融发展到现在，已经可以做为一个独立公司来看待了，就算脱离的环亚这个大体系，环亚金融也可以混得相当不错。

　　做为环亚的现金主要来源地，环亚手里的优质资源可以说是环亚所有企业当中最多的一个。不论是美国股市上那些现存的优质股票，还是日本本岛地产株式会这个以圈钱为目的房地产公司，还有风投公司，甚至包括环亚一开始就建立起来的无数个壳公司，都是属于环亚金融的管理范围。

　　环亚金融能够直接影响到的资金，就是刘东身家的一大半。美国股市那边有十亿美金，日本地产那边有接近三十亿美金价值的房产。未来几年，这接近三十亿美金的房产，就算是升值到一百亿美金，都不是让人奇怪的事情。毕竟，日本房地产泡沫之前的房价，比未来京城的房价都还要离谱。

　　环亚金融之后，就是环亚特钢。虽然环亚特钢仅仅是只有一个公司，但它在环亚国际里面的地位却是相当的不低。一个目前年产量就能达到两百万吨特种钢，未来还要建设成为一个年产量达到五千万吨特种钢的巨无霸型钢铁企业。即便是它仅仅只能算是一个公司，并且只掌控一种优质资源，并不像环亚金融手下的资源那么丰富，但也依旧改变不了它的特殊地位。

　　要知道，国家的脊梁可是由钢铁撑起来的。环亚特钢的地位再高，也不会让人觉得奇怪。

　　环亚特钢之后，就是环亚机械。环亚机械可以说是环亚国际建立得最早的实业企业。但它在环亚国际当中的影响力却并不是很大。主要是环亚机械目前的盘子太小，虽然是最先建立起的实业，但目前为止，也就只有收购美国的斯密特数控机床厂，曾经的东平机械厂，目前的环亚IC厂，再加上大兴刀具厂，就这么三个工厂，构成了目前的环亚机械。

　　而过了环亚机械以后，无论是环亚科技研究所，还是环亚国际事务研究所，包括环亚国际总公司，都不是盈利性企业，可以暂时忽略。

　　当然，还有一个环亚矿业，但由于这个部门才成立没多久，并没有多少成绩，所以陈洁也就没过多的讲解。再加上一些各个地方的办事处，和分公司，还有一些关联形企业，就构成了环亚目前的主体结构。


第395章 第二次产业调整（一）

　　当陈洁介绍完环亚目前的情况以后，刘东适时的咳嗽了一声，说道：“有了陈洁的介绍，想必大家对于咱们公司现有的家底已经有了一个较为明确的概念了吧？”

　　“是的，老板，有了陈洁这么一介绍，大家对于环亚的现状有了一个更加清晰的认识。”陈志豪附和到。

　　“虽然现在的环亚摊子很大，规模也不小，但还是存在很多的问题，而如果不好好处理这些问题，我们环亚在之后的发展当中，还会遇到麻烦。黄三水，给大家看看资料。”刘东一边说着，一边对着黄三水说道。

　　看到刘东点了自己的名，黄三水立马就把放在自己身前的包打开，从里面拿出了一叠资料，然后分发给今天参加会议的所有人。

　　黄三水一边发资料的时候，刘东也不闲着，继续说道：“虽然总体来说，咱们环亚目前的状态很健康。但是细算下来，我们环亚目前很多的产业的分管界限不是很明晰。平时这样的情况倒还没什么大不了的，但如果遇到和其他势力对撞的时候，这样产业管理不明晰的情况，就会给咱们环亚造成重大的损失。所以，今天叫大家无论如何都要来开会，一个原因自然是环亚发展得那么好，要表扬一下大家。另外一个原因，就是要大家查漏补缺，看看咱们环亚还有什么问题。做企业嘛，就好像盖楼房，如果不把地基打稳了，就算楼建得再高，再辉煌，也会是空中楼阁，经不起风浪。”

　　今天能来开会的人，都是环亚真正的高管，所以刘东说的这些东西，对于大家都不是很陌生。就算一直呆在莫斯科吹冷风的周青富，多少也知道今天开会的一些内容。

　　黄三水发完资料以后，就站着开始说道：“咱们环亚发展的速度十分迅猛，这是一件好事情，证明着大家都在认真工作。但是发展得太快的企业，也会遗留一些问题。而今天我们要说的，就是我们目前需要解决的问题。”

　　说到这，黄三水顿了顿，又接着说道：“首先，就像之前老板说的那样，由于公司发展得太快，造成了公司很多管理人员，分不清自己到底是属于环亚哪一个部分的。可能今天有人在环亚金融，明天环亚矿业需要调集人手，然后就支援过去。到后天环亚机械又需要人，又调到环亚机械去。这样的事情，在我们目前的环亚来说，十分常见。当然，我并不是说这样到处调来调去不对，毕竟环亚人才缺口一直都很大，在没有大规模招聘国内人才之前，不这么做，根本就解决不了实际的问题。但这样做，毕竟不是长久之计，一个人就算再有能力，也不能当作万金油来用，那样对于业务水平的提高，没有任何好处。”

　　就在这时，刘东插嘴说道：“我不否认这世界上有天才的存在，但天才的比例，实在是少数。我也从来没有奢求过，在我们环亚工作的人，所有的人都是天才。样样都会，就代表着这个人样样都稀松，不同行业跨行做，不会有任何好处。就算是天才，专精一项工作，那效果也会比样样都会做要好。环亚以后的发展，主要是靠纵向性人才，而不是靠横向性人才。专业知识越丰富，才能越好的为公司服务。但由于我们公司之前的一些原因，就造成了很多环亚的人，不断的跨行业调整，这个现象很不好。如果我们没有能力改变的时候，这样做是无奈之举，但现在我们公司已经破解了人才的瓶颈，再这样做，就是饮鸩止渴。所以，现在就必须把这个问题给解决掉。”

　　之前大家不是看不到这样做对公司员工发展的坏处，但由于公司的原因，即便是知道这样做有坏处，那也只有硬着头皮上。要不然，公司不可能等到有人了再开新项目，要真那样做，环亚目前可能钱是有，但产业肯定就是寥寥无几，完全达不到这样的高度。所以，在没有解决人才缺乏的情况下，大家明知道这样做是错误的，也不得不上。

　　而现在因为央视的广告效应，让公司人才缺乏的情况，得到根本性的扭转，只要注意培养人才梯队，那么环亚以后就绝对不会因为人才的缺乏而出现问题。既然已经解决了人才瓶颈的困扰，刘东当然要把这个坏现象给扭转过来。该是做什么的，就不能到处跨行，再像之前那样混乱，以后这些人员的业务水平，就实在堪忧。

　　刘东这个提法，让大家都不由得点头赞同。大家都不是傻子，明白如果人员还像之前那样无序管理，以后环亚的管理工作，肯定不会很好做。现在把这个问题扭转过来，以后大家也会轻松许多。

　　既然这个提议对大家都有好处，当然就没有人反对。于是，关于员工岗位稳定工作的议题，就这么轻轻松松的通过了。

　　而接下来，黄三水又说道：“刚才我们说到了员工工作岗位不明晰的问题，现在我们又要接着说公司管理责任不明确的问题。根据我们环亚国际事务研究所调查，虽然一两年前，我们公司已经对于产业结构的问题，有了一个明确的认知，并且做了相应的工作，但由于这两年来公司又发展出一些新兴企业，而这些企业的归属问题，又成为了一个难题。在座的每一位，在一般意义上来说，都有对新兴公司的指导权利。这样就会造成这些新兴公司的管理混乱问题。所以今天第二个问题，就是要解决公司新兴企业的管理归属问题，让这个管理工作，更加的有序起来。”

　　这个议题，大家心中也有所准备。虽然管理明晰以后，大家就只能守着自己手中的一亩三分地，不能在别的地方指手画脚，好像对大家的权利造成了一定的影响。

　　而事实上，的确是让大家的权利范围缩小。如果环亚是一个老牌的财团，抑或者是一个老的大型国企，单单在这个问题上的扯皮，就不指导要扯多久。人的欲望是无穷无尽的，没有谁会想着把手中的权利主动往外推。那样的人不是圣人，就是有更大的野心。

　　环亚当中自然是有这样的情况，但大家都非常理智。因为环亚不是老牌财团，掺杂了太多的外部势力，也不是大型国企，上面有多个公婆，现在的领导人也不一定是一直在厂里工作的。环亚到目前为止，还是一个非常纯粹的私人企业，虽然规模很大，但股权全都在刘东的手里，其他人就算想要反对，也没有任何的意义。虽然像他们这样的高层，有着公司的激励股权分红。但激励股权分红不代表他们就实际的掌控着环亚的股份，这玩意，说白了就是刘东一句话的事情。刘东要说你啥都没有，你就啥都没有，刘东要说你有，你就是没有也得有。这一切的问题，都在乎于刘东的抉择。

　　在这样的情况下，就算有人有些想法，他也只有憋着。今天既然叫大家来了，而且是刘东这个老板召集的，要不推行他的意志，又何苦这么麻烦？刘东还算是好的，好歹还让大家能够说两句话，遇到那种刚愎自用的人，直接推行政策也不是不可能。

　　当黄三水说完那些话以后，刘东又开始说道：“无论是做企业，还是做其他的东西，想要把事情做好，做到明确责任，都会取得很好的效果。咱们环亚也一样，摊子铺大了，就不能像小作坊一样，今天你来插两句嘴，明天我来插两句嘴。这样会造成下面的管理混乱。当然，我这样做，并不是说要削大家的权利。咱们环亚不是搞政治的，需要什么平衡不平衡的。我们是做企业的，做企业就需要一个样子。所以，大家也别把这件事情想得太过可怕。公司的行政划分，还是和之前的差不多，但有些细则性的东西，就需要做一些调整，大部分的东西，还是以前的模样。”

　　虽然环亚里面，基本上刘东自己说了要怎么做，就不会有人能够反对。做为环亚唯一的投资者，他就不像其他的财团里面那样，做主的不仅仅只有一个人，或者一个势力。想要通过一些协议，就必须要有所妥协。

　　但是为了公司的健康发展，也不让大家多心。刘东还是要给大家讨论的机会。就算希特勒那样的独裁者，不也是要讲究一下民主么？刘东现在做的事情，大致也都差不多，区别只是在于希特勒搞的是国家，而刘东搞的是企业。

　　原本大家都有了心理准备，再加上刘东这番话。就算有心要说两句的人，也安稳了下来。毕竟，刘东这个做为老板的人，不可能会想要让公司变成一个混乱不可控制的地方。真要在这个时候有什么话要说，那就会变成动机不纯，这样的人，刘东想要收拾一下，实在是太容易了。


第396章 第二次产业调整（二）

　　提产业调整的是黄三水，但宣布该如何调整的就不是他了，而是陈洁了。陈洁做为环亚公司里面刘东的代言人，很多时候她说的话，都是刘东的意思。所以她说的话，比较权威。而议题由黄三水来说明，就显得这个议题比较正规，科学。毕竟，黄三水掌管的环亚国际事务研究所，可不仅仅是研究外界的消息，环亚内部的情况，他们也得有个清晰的认知。

　　情报信息部门，不仅仅需要对外，还需要对内。刘东做为老板，他是可以自己提出自己的想法，但那样实在太过硬性，由陈洁来提出，效果要好很多。

　　虽然刘东明确的表示搞企业不是搞政治，但他这样的做法，多多少少也是带着一些搞政治的思路。当然，这么一点点影响，完全可以忽略不计。

　　这个时候，陈洁也站起来说道：“根据环亚国际事务研究所研究，然后经过董事长刘东决定，现在我解释一下到底哪些部门的管理问题需要解决。首先，任大道的环亚矿业，就需要解决一下问题。”

　　任大道原本是来打酱油的，毕竟，环亚矿业在公司里面本就是一个新的子公司，而他任大道，对于在座的各位来说，也是一个新人。这么一个新人和新公司组成的合体，在这样的高层会议上，基本上是没有什么发言权的，尤其是在环亚矿业还没有做出多少成绩的时候，更是如此。

　　可没想到陈洁这个半个老板娘，居然第一个提到的就是他。弄得有些开小差的他，一下子就把身子坐正，要多正规就有多正规。因为当陈洁一开口的时候，任大道就发现，所有的目光都集中到自己身上，虽然他现在也算是环亚的高层，但其他的人，哪一个资历不比他高？都是前辈，这样看着他，压力山大啊！

　　陈洁可不管任大道到底在想什么，继续说道：“环亚矿业做为一个新的公司子公司，无论是公司的掌门人，还是公司自身。在环亚当中，都相当的年轻。并且由于环亚矿业之前仅仅是总公司其中的一个不太受重视的部门，所以虽然目前环亚矿业看起来是独立子公司，但很多事情，总公司这边都可以插手。这样对于环亚矿业来说，不是好现象。现在董事长决定，做为公司的二级部门，以后环亚矿业人事权在环亚矿业的手中，享有更大的主动权，总公司不得过度干预。”

　　听到这话，陈志豪的脸色一下就黑了。环亚国际的总经理可是他，陈洁这样说，就相当于当面点名批评他。可问题是他自己都不知道，什么时候对环亚矿业过度干预过，这算是躺着也中枪啊！

　　刘东坐在主位上，很明显的看到了陈志豪的脸色变化，于是出言安慰到：“豪哥，这可不是在针对你，这次仅仅是就事论事。总公司有些人，看到环亚矿业现在肥了，所以就有些想法。由于之前环亚矿业的人事方面，基本上都是总公司的人在安排，这样环亚矿业这边，自主权就被限制了。为了让环亚矿业更好的发展，所以我才做出了这样的决定。并不是在说豪哥你，豪哥的风度我还是了解的，以前大道好歹是你半个助手，你又怎么会对他有想法。不过是下面的一些害群之马有动作，总公司总体的情况，还是很好的，你别多心。”

　　听到刘东这番话，陈志豪的心情稍微好了一些。如果真像刘东说的那样，也不是不可能的事情。毕竟，环亚矿业最开始的时候，仅仅是总公司的一个部门，而且不是什么强势部门，突然爆发了，有些人心里自然会不平衡，想要占便宜，实在是正常。要是像环亚金融这样的部门，总公司的人谁敢怠慢？权威是怎么来的？还不是做出了成绩之后才会出现。

　　现在的环亚矿业，一没成绩，公司和经理都算得上是新人，有些人想要欺负一下，很正常。陈志豪也不能保证，环亚总公司里面，个个人都是圣人，那不科学。

　　陈志豪的心中有些不爽，但任大道就实在是太爽了。环亚矿业的问题绝对不小，他这段时间上任以来，虽然很多时候都是在国外圈地，但也有很大一部分精力，被总公司的人牵制着。

　　环亚矿业就像一团肥肉，不但那些矿业企业眼馋，就算是总公司的人，也有不少眼馋的。由于环亚矿业的框架是直接从环亚总公司剥离出来的，所以和总公司牵连很深。虽然明面上环亚矿业是独立子公司，但因为环亚矿业的人员很多都是挂在总公司那边的。所以有些总公司的人想要占便宜，任大道拒绝不拒绝，都是头疼的问题。

　　而且这样的事情，又不好意思拿到高层会议上来说。要不然，其他人还以为他任大道的工作能力不行。所以，这个问题任大道一直都很头疼。之前刘东说的人员不能随意跨行调整的问题，就已经让任大道十分高兴了。因为真那样做，他完全可以有能力把来自总公司的关系给糊弄过去，成为真正的独立子公司。

　　而现在陈洁更是着重强调环亚矿业的独立性，让任大道可以放手去做事情，这样的话，任大道实在太喜欢了。

　　就在任大道高兴，陈志豪纠结的时候，环亚银行的行长罗伯特却开口说道：“陈助理，我刚刚听到你好像说了一句话，说环亚矿业是公司的二级部门。这个二级部门，是什么意思？那我所管理的环亚银行，又算是几级部门？”

　　听到罗伯特这样问，还没等陈洁回答，刘东就主动说道：“这个问题，我们等把公司管理规划的问题说完了以后，就会谈到。关于公司分级的问题，也是今天的一个议题之一。”

　　听到刘东的解释，罗伯特就闭上了自己的嘴巴。虽然他十分好奇这个公司分级的问题，但现在明显不是讨论这个问题的时候，于是也就不再多说，该是他知道的东西，他总会知道的。他在环亚里面的级别，足以让他了解很多关于环亚的情况。

　　“好了，说完了环亚矿业的问题，我再说下面一些公司的问题。环亚金融这一块，目前是由林天豪、林天龙两个人负责的。你们这一块的问题并不是很大，因为环亚金融，可以说是公司的重中之重，有问题都及时的解决掉了，这次的产业调整，和你们的关系不大。”陈洁开口说道。

　　听到没自己两兄弟什么事儿，林家兄弟两人明显的松了一口气。因为按照他们的想法，如果调整产业，他们的环亚金融才是最应该调整的。一个环亚金融，差不多就占据了环亚一大部分的资本资源，如果他们两个人是老板，肯定不会接受自己大半身家都掌控在外人的手里。

　　就算环亚金融拆分出一部分来，会影响到环亚金融的工作能力，他们也会这样做下去。因为环亚金融越是庞大，就越是危险。即便是有着很良好的制度，他们两兄弟也根本就从环亚金融里面捞不出钱来，也不得不防范一些。

　　但他们两兄弟没想到，原本最大可能调整的环亚金融，居然一点事情都没有。这点绝对是出乎他们两兄弟的预料。如果真不调整，看来之前刘东所说的那个搞企业不是搞政治，不需要平衡的说法，是真的。

　　既然没自己两兄弟什么事儿，林家兄弟也就乐得听接下来的会议内容，事不关己，高高挂起，他们两兄弟也是明白人。

　　说完了环亚金融，陈洁又开口说道：“要说这次的产业调整，调整幅度最大的，应该就是环亚机械。由于公司准备大规模在国内投资实业，所以这次投资的主要内容就是工厂。而工厂这一块的主要负责人，是吴一平。这次对于环亚机械的调整，就是要把我们未来会建设的机械企业，并入到环亚机械里面去。所以吴一平身上的担子，就会加重一些。”

　　听到自己这边居然是调整幅度最大的，吴一平急忙问到：“那这调整到底该如何调整呢？”

　　“环亚机械做为环亚集团的一个子公司，未来将会主导环亚在机械方面的工作建设。只要是关乎于机械方面的工厂，都将会由环亚机械来主导。当然，环亚特钢并不在这一行列当中，以后环亚特钢可能会独立出来，成为一个子公司，但目前来说，还需要吴一平来兼任。并且，IC工厂，将会从环亚机械里面分离出来，和未来会建成的移动通讯技术产业园，晶圆厂，还有一些未来会陆陆续续建设的工厂，合并成为一个新的部门，这个部门现在暂定名字叫做环亚电子，以后的主要产业规划将会是在消费类电子产品这一块。”陈洁开口说道。

　　陡然听到这样的消息，吴一平吓了一跳。要真像陈洁说的那样，那他目前管理的这些工厂企业，未来将会成为环亚钢铁，环亚机械，环亚电子，三个独立子公司。这样的调整幅度，还真不是一般的大。


第397章 金融业和实业之间发展平衡

　　最后这一个消息说出来，大家都惊讶了。如果说之前的那几个消息大家还有一些心理准备，但刘东忽然这么大手笔的改造环亚机械，大家就真不知道。而人对于未知的事务，往往是不怎么喜欢的。

　　看到大家都很惊讶，刘东这个时候开口说道：“环亚机械这次的改制，是我早就有了的想法。但之前一直都没有合适的机会，所以我就暂时的放下了这样的想法，而现在机会已经出现了，所以我就准备把他实施起来。”

　　“但是老板，这么改了，是不是动作太大了？要知道，虽然我们环亚的子公司到现在已经不算少了，但一下就增加两个子公司级别的部门，并且都是从环亚机械里面分出来的，是否有些过了？”陈志豪这个时候插嘴问到。

　　环亚里面有个规矩，大家都明白，凡事公司名字前面加上了环亚两个字的，就不会是小部门。而刚才陈洁那话里的意思，就是要把现如今的环亚机械，加上一些资源以后，再拆分成为三个子公司级别的部门。

　　要说拆分部门，环亚金融才是最有实力拆分的。无论是环亚金融掌控的美国股市股票，还是日本的本岛地产株式会，这两个地方任何一个地方的资源，都能够独立出来，而且实力不容小觑。但环亚机械现在有什么东西？

　　目前在开工的，不过是只有一个钢铁厂，一个刀具厂，还有一个IC厂，再加上美国那边不大不小的斯密特数控机床制造厂，总共才四个企业。而这四个企业当中，就只有钢铁厂和刀具厂的盈利规模不错，其他两个企业，都是混得马马虎虎。

　　就这样的情况，刘东居然还像要把环亚机械给拆分了。这就让陈志豪有些着急。要知道，拆分企业可不是拆得越碎越好，必须要有优势力量，拆分出来的企业才能有较好的发展。要不然，这些企业最多也就是为环亚国际贡献几个有名无实的高管，起不了什么大作用。

　　陈志豪倒不是对刘东增加高管有什么异议，毕竟他也知道，环亚的摊子太大，就仅仅靠几个人，累死了也忙不过来，就像之前那段时间一样，每天睡五个小时都嫌奢侈。但如果就是为了增加高管而拆分企业，那样做实在是得不偿失。所以，陈志豪在刘东还没开始解释的时候，就发出了自己的疑问。

　　“不，豪哥，其实我这样做的动作并不大。等我解释完，你就应该明白我为什么会这么做。首先，我拆分环亚机械，并不是为了拆分而拆分。第二点，在大家看来更加有资格拆分的环亚金融都没有拆分的情况下，环亚机械，底子还是薄弱了一些。是不是这样？”刘东对着大家问到。

　　虽然刘东这么问，没有一个人回答，就连当事人吴一平，这个时候也纠结的皱着眉头。但是从大家的眼神里面，刘东就看出了，大家的确有这样的想法。

　　于是，刘东开始说起了自己的理由：“我之所以不拆分环亚金融，反而是拆分环亚机械，看起来是不太理智。但是，我想问一下大家，我们环亚在未来的定位到底是什么？这样说吧，我们环亚一直都秉承着实业为主的思想，但我们环亚开创以来，最开始的资本并不雄厚，所以我们才搞了环亚金融出来，而这几年环亚金融的发展能力的确不错。但是大家别忘了，我们环亚公司，并不是一个单纯的金融公司。

　　如果我们的目标是做金融寡头，那我们公司目前做得就很不错，压根就没必要搞什么实业，实业这玩意，来钱能有金融业快么？绝对不可能！但是我们依旧开创了一些实业企业，可因为环亚金融的光环太亮，所以这些实业在大家的眼中并不辉煌。但是，做为一个以实业为主体的公司，我们的根基是在实业，而不是在金融。金融只是手段，而目的却是实业，这点是绝对不容疑惑的！”

　　听到刘东这么一说，大家才恍然。这些年来，大家的思想的确有了很大的转变，由于环亚金融的出色表现，所以大家的目光都看向了金融行业，而对实业并不是那么热衷。如果不是刘东在这个时候说出这样的话来，大家可能还要继续这样想下去。

　　看到大家都若有所思，刘东缓和了一下语气，继续说道：“当然，我并不是说环亚金融的地位就比不过实业，要真这么说，林哥他们肯定得生气。我们环亚发展成现在的规模，可以说出绝大力气的，都是环亚金融。如果没有林哥他们的运筹帷幄，我们环亚国际，现在可能在香港都还是小虾米。但是，金融行业的风险实在是太大了，这里面的门道太多，一个不慎，别看我们环亚现在风光，但出了问题，可能我们环亚就得退出历史的舞台。”

　　林天豪这个时候也说道：“老板说得是，别看我们环亚金融现在十分风光，但如果不是我们运气好，两次大的出手都有大收获，环亚金融压根就不可能有现在的风光。运气不可能永远都站在我们环亚这边，所以如果没有一个坚实的依托，我们环亚就会是无源之水，无本之木，神话什么的，总归是会破灭的。”

　　如果环亚金融下面的人对于环亚金融目前志得意满，感觉环亚金融就能在国际金融上面搅风搅雨，没有匹敌之人。但像林家兄弟这样的真正高层，又如何不会明白环亚金融的危险性？

　　搞金融的，就没有谁是长久不衰的，总归是有一天要倒。过度的迷信金融的力量，等到灾难来临的时候，就没有一丝退路。别人不知道环亚金融的神话是如何成就的，林家兄弟还能不知道？说白了，如果没有老板刘东这个外行两次关键性的提醒，环亚金融压根就不会有现在的规模。

　　而老板又不是神，能够每次都预测准确，如果真把所有的力量都压到金融行业当中，最后总是会输的干干净净。所以，刘东刚才那番话，林天豪是非常赞成的。虽然这样说，好像是把环亚金融压低一头，比不上实业。

　　但林天豪不在乎这些虚名，金融只是手段，实业才是王道。这句话很多人都明白，但很多人都把这话当作耳边风。如果林天豪再年轻个十岁十五岁的，他也不会太在意这句话。但他们哥俩当年就是因为过度的迷信金融的力量，毫无其他任何基础，所以就连个二世祖都能随意的让他们走投无路。

　　如果当年林家兄弟有一份自己的实业，不把所有的资本都放到金融上面，又哪里会那么凄惨？就是因为他们两兄弟是过来人，所以对刘东刚才那番话不但不会反感，还是相当赞同。金融是什么？不过就是大佬们的游戏，只要有能力，别人想要改规则，不过是一句话的事情。

　　但实业不一样，它再怎么贬值，再怎么不受重视，它都会有实物的存在。就好比一栋楼房，就算他价值被压得再低，他也有着实际的用处，最起码，他能住人。而金融呢？就只有票据，要是有人更改规则，这个票据就是废纸，拿来有什么用？

　　原本刘东说出那番话，还以为林家兄弟两人心里会有一些疙瘩。毕竟，环亚金融对于环亚的发展，有着不可磨灭的作用。而他现在却明确的提出了，环亚金融就算手段再好，地位也是不如实业，也就是说，虽然大家都是核心，但环亚金融无论怎么努力，却走不到顶端。这对于把心思都花在环亚金融上面的人来说，心里绝对不会好受。

　　但没想到林天豪却第一个赞同他的观点，这绝对是意外。

　　意外归意外，刘东却不能因为意外而乱了方寸。于是，刘东继续说道：“在我的认知当中，金融和实业两方面，可以说是相辅相成的。如果没有金融的力量，实业的发展就会变得非常慢。仅仅重视实业，而忽略金融，那我们环亚又从哪里来那么多钱投资实业？反之亦然，如果过度的重视金融的力量，而忽略了实业，遇到风险，没有实业做为依托，再强大的金融力量，也只有崩溃一个途径。所以，实业和金融两方面，谁都离不开谁，缺少了哪一方面，公司的发展都会受到制约。”

　　看到大家都在认真的听自己的话，刘东喝了一口水以后，继续说道：“所以，为了环亚的健康发展，我们就必须金融和实业双向发展，齐头并进。而现在环亚金融的规模相比起实业来，实在是太过庞大，以我们环亚金融现在的实业规模，绝对抵挡不住来自金融方面的压力，想要补齐这个缺口，我们就必须大力的发展实业。而我之所以打算把环亚机械拆分掉，就是为了这个做准备。”

　　刘东这番话说得并不是很深奥，可以说非常简单。他想要表达的意思就是，金融和实业，离开谁都玩不转，既然现在实业的发展速度缓慢，那他就要给实业提速，不能给金融拖后腿。


第398章 新的级别划分

　　刘东的想法是好，但如果单单是为了平衡实业和金融业的差距，就做出这样的决定，显然是说服不了大家的。至少，陈志豪是不怎么赞同。

　　“老板，我们都明白你的意思。但问题是环亚机械现在的底子太薄，你这样做无意于拔苗助长。实业的发展，不是动动嘴就能解决问题的。”陈志豪开口说道。

　　“拔苗助长？怎么会！目前的环亚机械，看起来好像实力并不强大，但是他的发展潜力却很大。我这样划分，完全是为了以后的发展需要，如果现在不做出决定，等以后这些企业发展起来，那环亚机械的管理绝对会造成混乱。这样吧，陈洁，你给大家看看资料，说一说我为什么这样划分。”看到陈志豪继续纠结环亚机械底子太薄的问题，刘东就打算把这些企业未来的定位一次性说完，免得陈志豪有疑惑。

　　听到刘东的话，陈洁立马就给大家解释起来，刘东为什么要那样拆分环亚机械：“目前环亚机械的底子是薄弱，但如果把我们正在投资建设的那些工厂算起来，环亚机械在国内都能算得上是巨无霸的企业。老板的划分其实很简单，那是以未来的行业需求做依托。首先是环亚钢铁，如果在十年以后，环亚特钢的钢铁年产量达到五千万吨级别，国内有几个大型钢铁企业能相比？别说国内，就算是在国际上，那也绝对是名列前茅。把环亚特钢单独拉出来成立环亚钢铁，难道还不够么？”

　　一个在国际上都名列前茅的特种钢铁冶炼企业，如果还不能在环亚当中成为一个独立子公司，那么环亚独立子公司的门槛，也太高了。听到陈洁这样说，大家一时间也不知道该怎么反驳，如果真像陈洁说的那样，环亚特钢独立出来，并不是什么不能接受的事情。

　　看到大家没有反驳，陈洁继续说道：“而以环亚机械目前动工的工厂为骨干，环亚机械单单投资额度，就能达到十亿美元以上，这么多个大型机械厂联合起来，难道还不能成为独立子公司？而且环亚机械，本就是环亚的子公司，这点大家没有疑问吧？”

　　听到陈洁这话，大家都很无语。环亚机械本就是子公司，就算拆分掉一些企业以后，以环亚机械未来的规模来说，成为子公司那绝对是板上钉钉的事情。

　　就在这时，一直没有开口的吴一平却问到：“之前两个独立子公司，我没有什么异议，但是这个环亚电子到底是什么玩意，我这个目前的管理者都还不知道呢。陈助理你能不能解释一下？”

　　要说自己手里掌控的企业被老板给拆分了出去，有好处也有坏处。好处就是陈志豪这个一手把环亚机械打造起来的人，地位会抬高一截。毕竟，未来环亚当中的三个子公司，之前都是由他来管理的，只要这样一份渊源在，他吴一平以后在这三个公司当中，都会享有很高的地位，这是好处。

　　但坏处也很明显，就像之前陈志豪担心的那样，别看三个子公司威风，但环亚机械的底子实在是太薄，再一下就分成三个子公司，看起来是壮观，但实际上却是外强中干。

　　如果之前陈洁说的那两个子公司成立的理由勉强能让人接受，那这个环亚电子，就不是那么好让人理解了。到目前为止，环亚电子的主要构成部分，实际在工作的就只有一个IC厂，而那个什么移动通讯技术科技园，都才刚刚动工，甚至晶圆厂这玩意，什么时候能弄出来，就连老板都不清楚。

　　这么三个并不太靠谱的企业，就一下整合成为了环亚电子，这感觉就像是泥腿子换了一身衣服，就能正大光明的出席上流社会的宴会，要多别扭就有多别扭。

　　吴一平的话，道出了大家的心声，之前两个子公司，大家还能勉强接受，但这个环亚电子，实在是有够扯淡。

　　“其实这个问题，我可以回答你。这个环亚电子，我是非常的在意。别看现在环亚电子好像只有小猫两三只，但如果发展得好，这个子公司，未来未必不能成为我们环亚一个新的现金奶牛。之前陈洁介绍的时候，有些过于简陋，我现在就详细的给大家说一下，这个环亚电子，以后到底是干嘛的。”刘东这个时候开口解释到。

　　“刚刚陈洁说环亚电子的产业规划，仅仅是说了消费类电子产品这一块，其实还有另外一个大头，那就是移动通讯产业。这个产业的前景是相当的光明，如果我们环亚公司在这个方面做出了成绩，以后我们的市场就是全世界，无论是华夏，还是苏联，抑或者是东南亚，还是拉丁美洲，甚至是非洲，都有可能成为我们的潜在顾客。别看目前大哥大的价钱贵，话费什么的也不便宜。但电子产品的换代速度是非常快的，指不定用不了多久，手机这东西，就会平民化。而移动通讯对于人们的生活改变力量，是相当大的，没有谁能够摆脱能够在任何地点，随时可以和远在千里之外的朋友通话的诱惑。”刘东说道。

　　“这个诱惑是挺大的，就算现在的大哥大，我也觉得挺满意，至少我想找人的时候，一个电话就能弄好。”周青富开口说道。

　　“而移动通讯产业园，以后的发展路子就是这一点。单单就这么个内容，就足以让环亚电子成立了。一个有着广泛消费群体的朝阳产业，难道还不够我们重视么？并且，消费类电子产品的市场，也不小。日本人在这上面，可是没少赚钱。既然如此，我们有着丰富的人力资源，也有着雄厚的资金力度，更加守着现在华夏的市场，没理由让日本人占便宜，咱们却连汤都喝不上。现在，大家还觉得环亚电子拆分出来，让人难以接受么？”刘东环顾四周问到。

　　听到刘东这番解释，大家算是勉强接受了。虽然刘东的描绘是很美好，但大家可都不是傻子，因为刘东描述的这些东西，在目前的环亚，还没有任何实际的东西弄出来。不论是移动通讯技术，还是消费类电子产品的研究力量，环亚基本上算是一无所有。要不是有着人力成本和资金雄厚这样的优势，他们压根就不对刘东描绘的那些东西报以希望。就算是现在，大家也不是没有别的想法，但谁让刘东是老板呢？他都这样郑重其事的说了出来，谁敢有异议？那不是给自己过不去么。

　　“好了，老板解释完关于环亚机械拆分的问题，我现在就来解释一下关于公司以后分级的问题。这个东西也是这次会议的一个重点，大家一定要仔细听。”刘东的解释完了，陈洁就开始上场，这次就直接说到之前罗伯特关心的公司分级制度。

　　“目前我们环亚下属的企业已经非常多了，而在未来一段时间里面，由于我们公司大规模进军实业，以后属于环亚的公司将会更多。为了便于大家能够清晰的认识环亚里面饿企业，不至于弄混淆，所以，老板决定实行公司的分级制度。总的来说，总公司在未来，将会把所有的公司实行级别划分。这个级别划分，有着高低之分，但也并不是为了高低之分而划分的。还有一个作用就是让大家即便是在各自的领域当中，也会明白别的领域那些公司到底是属于什么级别类型的，更加有利于大家认识环亚国际这个集团。”陈洁絮絮叨叨半天，就是要说，以后环亚的级别功能，将会更加的明晰。

　　首先，从一级到五级部门，由高到低，把公司的阶层划分明显。第一级的公司，目前来说，仅仅只有一个，自然就是环亚国际总公司。做为总公司，当然是排在第一位的。

　　而第二级的部门，目前来说，适用范围就是环亚目前所属的直系子公司。也就是说，环亚金融，环亚国际事务研究所，环亚科研院，环亚机械，环亚矿业，环亚银行，包括未来会从环亚机械拆分出来的环亚钢铁，环亚电子，都是属于第二级部门。

　　第三级部门的划分，应用范围将会是公司分部这一类的企业或者部门，就比如环亚国际的分部，就是属于三级部门。但如果是环亚矿业这样的二级部门的分部，他的行政级别将会是四级部门，将会比总公司分部的级别低一个档次。

　　第四级部门的划分领域，二级公司的分部，一级公司的绝对控股公司，与外部企业合作的绝对控股企业。目前来说，这一块分级还仅仅是一个设想，因为目前为止，环亚基本上是没有和外部公司有过多少合作，所以这个级别的划分，还停留在纸面上。

　　至于最后一级的五级部门的划分领域，就是所有环亚的关联形企业合作公司，非绝对控股公司，非核心企业公司。说白了，这一级的公司，环亚和他有关系，但关系不大，以后环亚遇到危险，这类的企业就可以直接抛弃掉，直接就是排在第一位的炮灰形企业。目前来说，联众超市，就应该是属于这个范畴之内。


第399章 善意的提醒

　　公司里的事情，是永远都不会忙完的，一些鸡毛蒜皮的小事，都能把人给麻烦死。但眼看马上就春节了，刘东也不好意思再让大家忙活，于是，在春节前三天的时候，刘东就很大度的给大家放了长假，十五以后才上班。

　　这样的福利，就算是国企也比不上。这年月，假期大家是都有。但能放这么长的，刘东这里还是独一份。就连政府部门，那也没有说这样玩的。

　　既然都给下面的人放了假，刘东这个老板也没有说继续参加工作的。把一些小事给抛到了脑后，刘东也开始正式休假。至于其他的人，除了必要留守的人之外，大家都回去了。陈洁自然是不能跟着刘东一起回家过年，现在连个名份都没有，陈洁的老爸现在正对刘东不满着，哪里能容自家女儿连过年都不在家？

　　做为国人最重要的一个传统节日，春节对大家来说，无疑是热闹的，高兴的，这点，无论是平民百姓，还是刘东这样的高门大族，都毫不例外。

　　贴春联这一类的事情，刘东的老妈张彩霞是一手包办。对她来说，现在的日子越来越好过了，眼瞅着自己的老公过不了两年，只要是不出意外，头上就能直接挂上中委的头衔，张彩霞又怎么能不兴奋？尤其是现在的刘胜利还年富力强，只要以后不出错，老老实实，平平稳稳，未必不能再上一步。这样的事情，无论是放到谁家，都有理由高兴。

　　刘东和刘辉两兄弟，就给自己老爸打下手，收拾着在京城的房子。刘胜利由于现在调到苏省去了，一年到头难得回来，老妈自然是夫唱妇随，跟着过去住省委大院。于是京城这边的房子，就暂时的空闲下来了。一个空闲下来的房子，要是不会有灰尘，那绝对是奇迹。

　　刘辉本来是在京城工作，但这边的房子太大，而且还在部委里面，进进出出都是认识的人，对于他这样有些小心思的人来说，每天工作完以后再回这边来住，无疑是不太合适的。于是在刘胜利两人还没到苏省上任的时候，就搬出去独立住了。

　　至于刘东，虽然这两个月来一直在京城忙活，但他也不怎么喜欢大院里面的气氛，太纠结。尤其是在环亚大规模进入华夏市场以后，稍微有些了解的人都知道这环亚是谁的，大院里面的人自然不会陌生。老爸升官，儿子有钱，这样的事情，无论在什么地方，都是会让人妒忌的，在大院里面自然也不会例外，所以，每每刘东回大院的时候，其他人看他的眼神不太对，这样过了几次以后，刘东也就没有心思再来大院里面住，直接在公司住，还方便多了。

　　于是，喏大一个别墅，好几个月没有常驻人口，现在春节来忙活，自然会有一些麻烦。这样的麻烦，对于刘胜利来说，也不是太容易解决，好歹是代省长，他有多久没自己做过这些事情了？而对刘东刘辉两兄弟来说，也不是那么轻松，刘东自打创建了环亚以后，基本上就很少动这样的手，刘辉虽然没有达到刘东的高度，但衣来伸手，饭来张口的事情，他也能享受得到。

　　于是，三个不太常打扫卫生的人凑到一块，这年前扫扬尘的习俗，进度自然快不到哪里去。这事儿又不能麻烦勤务员，也就只有苦了他们爷三个。

　　好不容易把房子里里外外个弄了一遍，勉强能见人，刘东三个已经累得不行了。好歹是别墅，面积自然是小不到哪里去，三个不勤于劳动的人来弄，能弄成这个样子已经相当不容易了。

　　等到晚饭的时候，老妈张彩霞看到三人这幅模样，没好气的批评到：“三个人都不是做事儿的料。尤其是小辉，这都多久了？你弟弟的事业都做了这么大出来，你这几年干了些什么？别说和你老爸学，就算和你弟弟学，你都没办法比。就这样连劳动都不会，以后你该怎么办？”

　　一上桌就被自己老妈来了个当头炮，刘辉要多纠结有多纠结。拿他自己和老爸，和弟弟比，这能比么？弟弟那手段，全四九城的三代当中，又有哪一个能做出来？他刘辉的资质本就不算出色，上面有老爸这样的接触青年挡着，后面有刘东这样的优秀少年堵着。他的压力山大啊！

　　但刘辉知道，这事儿不能和老妈顶嘴，要不然这饭没办法吃了。在老妈的观念里面，弟弟能做的事情，哥哥就必须会做。要不然，凭什么你是哥哥？对于这样蛮不讲理的观念，刘辉也没办法反驳，于是张彩霞说她的，刘辉自己吃自己的，来个沉默是金，张彩霞说累了，自然就会歇着。

　　果然，絮絮叨叨了好一会儿，看到刘辉在那吃饭，压根没有张嘴的意思，张彩霞也没多少心思再说。反正有了那么优秀的丈夫，和一个优秀的儿子，她已经很满足了，刘辉不争气，她也没多少办法。

　　等到张彩霞念完，刘胜利这个时候也开口到：“小东，你们那个移动通讯产业园是不是已经开始动工了？”

　　“是啊，这玩意不就在您老人家的辖区么，动工这样的事情，你比我还清楚吧？”听到老爸突然问起移动通讯产业园的事情，刘东抬头回答到。

　　“我当然知道，就是觉得有些奇怪，你这动工的时间选得可不怎么好。年前一两个月动工，难道你就不知道要过年了？现在你又给那些人放了假，等来年再开工，一件事情分成两段做，你不觉得麻烦？而且听说工地上的那些材料，你现在就买回来了，全都在那堆着，就不怕出问题？”刘胜利现在好歹也是当了一年的代省长，自然不像之前在机工部那样不食人间烟火，连工地上材料一般都是一边做一边买的事情都不知道。

　　而刘东工地的做法，和现目前大多数工地的做法都不一样，不但年前开工，把一个完整的工段分成了两段，而且还一次性的就把物资什么的，都给买齐全了，宁愿租借仓库放着，也不宁愿一边修，一边买。这样做实在是太过奇怪，刘胜利也不得不插嘴问一句。

　　虽然儿子现在的事业，就连他这个代省长也很侧目，但做为当老子的人，自然不会希望自己的儿子犯常识性的错误。毕竟，刘东大规模的搞实业，这也算是第一次，刘胜利自然不以为自己的儿子什么都会，都能，那样，刘东就不是人，而是神了。这世界上，也就只有神才不会犯错误。

　　既然老爸有意挑起这个话头，刘东自然不会吝啬自己的想法。现在刘家正处于转型的阶段，从部委到地方，刘胜利更是其中的翘楚。如果不干出一点成绩，就算是有南巡首长的照拂，刘家也走不长远。走不长远，而老巢又回不去，那下场也不会太好。

　　原本这个事情刘东就想着在老爷子那的时候，给大家都说说，既然现在老爸有心思，提前给老爸提个醒，也不是什么困难的事情，于是，刘东问到：“不知道老爸你对前几个月中央发的那个文件有什么看法？”

　　“文件？什么文件？中央每年要发的文件不计其数，我怎么知道你到底说的是哪一个？”听到刘东答非所问，而且还反问自己，刘胜利不以为刘东是在拿自己寻开心，于是有些凝重的问到。刘东说这话，肯定是有着什么目的，而这个目的他现在还没有看清楚。

　　“就是关于物价改革的那个文件，不知道老爸你有没有研究过？”刘东问到。

　　“就是那个关于逐步放弃用行政手段对资源价值的控制，并入到市场经济的那个改革文件？”刘胜利不愧是做代省长的人，对于这样关系到地方发展的大文件，他还是有所了解的。

　　“对，就是那个文件。正是因为看到了那个文件，所以我才决定要早日开工，宁愿把工期分成两段，也不宁愿在年后开工的决定，更决定早早的就把公司工厂建设需要的原材料给备齐，宁愿放在那里，也不宁愿一边建设，一边购买的决定。反正买这些材料，对于我们环亚国际来说，根本就是毫无压力，有钱不用，放在那里就是贬值。”刘东开口说道。

　　听到刘东这话，刘胜利哪里还能不明白刘东到底是在说什么，于是皱着眉头问到：“你这意思是说，这个改革会出现问题？你又是怎么知道的？”

　　“如果老爸你去过苏联，就会明白我为什么对这个改革的方案不看好。苏联目前来说，和我们走的是差不多的路子，目的都是相同的，但是他们的手段，就和我们不太一样。而苏联目前遇到的麻烦，想必就算老爸你没有去过苏联，也应该有所耳闻。”刘东慢条斯理的说道。

　　“嘶！你的意思是说，这个改革的文件，会导致我们国家会变成苏联那样？”听到刘东的这个揣测，刘胜利倒吸了一口凉气。


第400章 大伯也牵连进去了

　　“当然不是，要真会变成那样，我还不得早早的就给老爷子说？哪里会像现在这样慢条斯理。只不过我是觉得，如果按照改革文件当中的意思走，说不定就会出现问题，毕竟，苏联那边也是出现这样的问题。没理由我们国家就不会因此受到损失。虽然我们之间的手段不一样，但是具体实行的方案，还是可以互相借鉴的。”刘东说道。

　　“你这么说，我就搞不太明白了，这之间的关联到底是什么？”毕竟不是搞经济出身的人，刘胜利自然不会对经济方面的问题变得多敏感。即便是有刘东这几年来不断的给他一些相关的资料，但到了刘胜利这个岁数，想要改变一些观点，并不是那样容易。学习新的知识，也很困难。

　　“这之间的联系很简单，那就是太过急躁。凡事要碰到急躁，那就不会有太多的好结果，而目前那份文件，我看就有些过于急躁了。所以我才会有那样的论断，当然，不仅仅是我，还有我们环亚国际事务研究所，政策研究方面的专家。”刘东为了加大自己话语的可信度，直接就把自己公司给卖了。

　　“什么？你们环亚居然还有这方面的人？你小子想做什么？”听到刘东说他们公司有部门专程研究政策，刘胜利有些发懵，这玩意，是企业需要研究的么？

　　看到自己老爸有些大惊小怪，刘东不以为然的说道：“这有什么好奇怪的，只要是到了一定高度的公司，都会对他们投资的所在国进行研究。这关系到公司的发展问题，要不研究研究，谁知道政策方面会有什么样的陷阱？我们公司不但研究华夏政策，也研究美国政策，还研究苏联的政策，只要是和我们公司有业务来往的国家，都有相关方面的研究人员。我们又不是国企，遇到国外的麻烦事情，可以找国家解决，我们这样的私企，遇到麻烦都需要自己来解决，不靠自己能靠谁？”

　　听到刘东这话，刘胜利哑口无言。这事儿好像还真是这么回事儿。虽然刘东的环亚挂着外资的皮子，但说到底也就是一个私人企业，只不过和国内的私人企业不太一样。要不在国家政策方面研究一下，就算吃了亏，也没地方去说理。就算是刘家，也不能在这样的问题上说三道四，那样犯忌讳。

　　但直接听到有企业研究国内的政策，刘胜利做为国内的高官，心里也不是那么好受，就好似吃了苍蝇一样，很别扭。即便环亚是自己儿子的产业也是一样，这算是官员的通病，只能他们研究怎么玩人，不能让被玩的人研究他们。就像田登一样，弄出个只许州官放火，不许百姓点灯的典故出来，道理是一样的。

　　看到自家老爸面色不豫，刘东笑道：“不是吧？老爸你居然对这点事都看不透？多大的事儿啊，这样给你说吧，这样的研究，可不仅仅是我们公司在研究。全世界只要是上了规模的公司，都在研究。只不过我们国内由于国企一家独大，私人企业还达不到那样的高度，所以好像觉得很奇怪。我就不信老爸你不知道，只要是国外的企业，进入华夏市场的，就没有不研究政策的。这纯粹是商人本性，我们公司不过是拾人牙慧而已。”

　　“那为什么国企不……算了，我自己都知道，你还是别说了。”原本刘胜利还像反驳，拿国企出来说事儿，但他自己想想也能明白国企为什么不研究。

　　说白了，国企和国家都是一家人，一家人研究一家人，这实在是多此一举，难道国家还能亏待了国企？越大的国企，越是不用研究这些玩意，反正出了什么事儿，有国家顶着，他们犯不着废心机来研究这个东西。至于那些小国企，他们就算是想研究，也没意义。没资本，没能力，连做炮灰的资格都没有，国家叫他们怎么做，他们就得怎么做。

　　“好了，老爸，这件事情我会在大家都聚起来的时候说出来的。反正明天不是有聚会么？到时候我说出来，让大家有个准备就行了，现在这事儿，只不过是有这样的苗头，如果计委的人意识到这个问题，调整过来，就没有什么事儿了。只要是还没有发生的事情，都有改正的机会。”刘东不想再和老爸探讨关于企业能不能研究国家政策这样蛋疼的问题，于是就转移话题说道。

　　“你说得也是，只要是还没发生的事情，都有可能改变。计委那边……等等，你是说计委？”刘胜利带着震惊的表情问到。

　　“是啊，国内制定这方面的政策，不都是计委来做的么？这有什么好奇怪的。”刘东不知道老爸为什么会这么震惊，有些纳闷的问到。

　　“计委来做是不奇怪，但如果真像你说的那样会出事儿，我们刘家的麻烦可不小。你忘了你大伯现在在什么位置？”刘胜利恨铁不成钢的说道。

　　听到自家老爸这么一提，刘东的汗毛一下子就竖了起来，他居然忘了自己的大伯现在算是计委的半个掌门人，如果真是计委那边的政策出了毛病，自己的大伯岂不是麻烦大了？

　　要知道，抢购风波可以算得上是改革开放当中的一个特别有意义的反面教材，在后世都常常拿出来说事儿，不但政府，就连学校也没有少拿这件事情来告诫学生。要真让自己大伯陷入了这样的漩涡，大伯的前途也就算完了。

　　原本这样的事情刘东早就该意识到，但由于前世这个时候，大伯在计委基本上算是打酱油的，因为老爷子的坚持，前世这个时候，大伯在计委的工作多半都分给了别人，算是一个有名无实的计委副主任，排名最为靠后不说，甚至连下面行局的一把手都要比他有权利。

　　而抢购风波发生以后，计委很多人都受到了牵连，但由于大伯压根就是个摆设，这一劫对他没有丝毫的影响，原本可以上一步，但因为刘家的原因，大伯在这件事情当中，既没有捞到什么好处，也没有吃什么挂落。

　　所以刘东压根就忘了大伯现在的地位，但现在听老爸这么一提，刘东才发现，自己的大伯这个时候，可不比前世。他现在都能算得上是计委半个主人，只要上面的正印主任退了，他就能顶上去。这样的情况下，如果发生那样的问题，大伯做为计委的主要负责人，要是不出来顶缸，完全不住以平民愤。真要出事儿了，别说计委主任的位置，大伯能安稳的成为一个有名无实的正部级巡视员都算是运气好，要是严重一些，直接办病退也不是不可能。

　　想到这，刘东恨不得给自己来一大耳光，有着前世的记忆他固然会变得风生水起，很多时候都占尽了便宜。但有些时候，前世的记忆也会给他造成一些误区，就比如之前的叶利钦问题，如果不是他过度的自信，觉得叶利钦两年以后就能上位，就算环亚这边和他关系紧密一些，也不会出现多大的问题。

　　但刘东却没有想过，在资料上面看到的东西，实际上到底是怎么回事儿还有待考究。就好似黎明前的黑暗一样，虽然知道快要看到太阳了，但你能不能顶过现在的黑暗，还是一个问题。要顶不过，就算有黎明你也看不见。

　　而抢购风波这样的事情，本就已经够大了，原本应该记忆深刻的，毕竟前世刘东也经历过一次。但由于有了前世的记忆，一直认为这次的事情对大伯没有影响，所以也就没有太过在意，却没有想过此一时，彼一时，前世的刘家能和这一世的刘家相比么？蝴蝶都能造成龙卷风，又更何况刘东对刘家的改造幅度还不小，前世有问题的，这一世可能没问题。但前世没问题的，这一世未必不会出现问题。就好似现在这样。

　　想到大伯可能会因为这个事情遇到大麻烦，刘东哪里还有心思吃饭，于是对着老爸说道：“这事儿怪我，早就有注意到这个问题，却没有想过会对我们刘家造成麻烦。还好现在还不算晚，老爸，我们现在就去给大伯说，务必让这个麻烦消弭于无形之中。不能让麻烦的事情出现。”

　　“现在急了？早干嘛去了？这事儿再急也没用，反正听你那口气，就算要出事儿也不是一时半会儿。我们现在该干嘛干嘛。明天不就是聚会么？到了那个时候再把这事儿说出来，不但告诉你大伯，还要告诉所有刘家的人，千万要注意这个问题。”刘胜利这个时候，反而镇定了下来。

　　如果这事儿立马就要发生，就算现在急也没用。而且那份文件他也看了，基本上没太大的影响，除非后续动作加大力度，并且持续下去，要不然，不会出现太大的问题。虽然到目前为止，刘胜利也不明白，这个麻烦到底会是以什么形式出现。但看刘东囤积材料，他大概就知道出问题应该是会出现在物价这一块。

　　而物价这玩意，也不是说一两天就能涨起来的，除非有什么硬性的文件，那这个东西基本上不会太大的波动。而现在这样的文件并没有出现，目前来说，大哥还是安全的。


第401章 春节聚会

　　除夕，老爷子的小院变得格外的热闹。小孩子在老爷子的院子里面堆雪人，稍微大一些的在准备放鞭炮，再大一些的犹如刘东这个年纪的，就基本上是成双成对。

　　虽然是家宴，但老爷子的勤务员也并没有放手，依旧在认真的做着准备工作，把各式各样的原材料准备妥当。刘东老妈张彩霞这一类的人，一边在厨房打下手，一边和姑嫂聊天。一年也难得有这么一次聚集齐的时候。

　　如果前些年，张彩霞是不怎么喜欢参加这样的活动，因为大伯家的，会表现得非常优秀，不断的抛出一些不是那么让人开心的话语。虽然这些话语，对大伯家的人来说，很开心让大家分享。而现在嘛，张彩霞就算矜持着不说话，其他人说话的时候也不会把她给遗忘掉，因为她不但有个好老公，更有个好儿子。

　　刘东这个时候，自然是不能和那些同辈的人在外面闲聊。做为三代当中的风云人物，刘东和刘宇民两个三代的人，就在为家里的大人们添茶水。等到弄完一些小事以后，刘东和刘宇民两个人才找了个不太显眼的地方坐了下来。

　　这两年，刘宇民的风头基本上是被刘东抢完了。虽然他依旧是刘家的长子长孙。但地位上，比起之前来，就有了一些差别。至少，以前刘宇民是所有人的希望，刘宇民做出任何出格的事情来，都免不了大人们的唠叨。

　　而现在，刘宇民如果再做出一些出格的事情来，大人们虽然也会唠叨，但也不至于太过严厉。本来这事情算是好事儿，可刘宇民明白啊。越是在乎你才会对你严格，越是不在乎你就越放纵你。而现在虽然没人说放纵自己，但也没有了之前那么严格的要求。很明显，大家不用把他做为刘家三代当中唯一的希望。

　　以前最厌烦的严格，现在刘宇民却觉得十分亲切，他恨不得家里人继续对他严格下。所以，人都是贱骨头，之前千辛万苦想要摆脱的东西，到了真摆脱的时候，反倒是不太乐意了。

　　刘东自然是不会知道刘宇民心中的纠结，说实话，现在的刘宇民他还没有看在眼里。虽然顶着一个刘家三代长子长孙的名头，但在刘东这样的成功人士面前，这个名头并不会给他带来任何的优势。就好似王家长子长孙王政一样，如果那一次他不拉着周青龙顶缸，要他自己一个人面对刘东，他绝对是有多远就滚多远，压根就不会往前靠。

　　实力带来的东西，才是真正属于自己的。刘宇民什么时候真做出成绩来，刘东才会正眼看他。

　　老爷子依旧坐在主位上，喝着茶水，看着眼前刘家的一群人。由于现在老爷子差不多算是彻底的退下来了，所以官方的一些过年活动，他也可以不参加。

　　照例，刘家二代的人，开始汇报起工作来，对于八七年的一些得失，都开始探讨。对于大家来说，过年聚会，可不仅仅是吃吃喝喝，最重要的部分，就是这样的讨论。每一个政治家族，在这个时候，都不会有例外。

　　刘家现在，可不止刘东在商业上混得风生水起，刘家的政治力量，动作也不会慢。方向上没有错误，自然会得到回报。工作变得顺利，政绩变得多了起来，那是常理。

　　等到二代的人汇报完工作，差不多就过去了两个小时。如果仅仅是刘家直系二代汇报，自然不会花费那么多的时间。但这是在过年的时候，刘家旁系，加上一些关联的家族人物，都会在这个时候到老爷子的小院来，所以汇报工作，就要花费不少的时间。

　　如果以前两年老爷子的精力，自然不能听完那么多的东西。但这两年老爷子淡出政界，修身养性，反而比以前的身体要好很多。所以尽管汇报的时间长，但老爷子也没有说觉得多么的难受。

　　如果是以前，二代的人汇报完工作，也就算差不多了。但今天，老爷子却没有觉得满意，于是开口说道：“小东，你的叔叔伯伯们都把他们这一年的工作给汇报完了，你也来说两句。”

　　对于老爷子的点名，刘东显得很淡然。反正又不是一次两次了，自从他有幸列席这样的小聚会以后，他的汇报也成了必不可少的一件事情。

　　对于这点，刘宇民都有些淡淡的嫉妒。但没办法，刘东做出了成绩，而他没有，待遇上，自然是有些差别的。好在刘东无意于政界上的事情，所以即便刘东再出色，刘宇民除了有些纠结之外，并不认为刘东和自己会变成敌人，商业政界，可不是一回事儿。以后刘家政治上的大旗，还需要他刘宇民来抗。

　　看到所有的人都望向自己，刘东也不怯场，开口讲述起他的环亚这一年来的布局。环亚的摊子很大，这点大家都知道，但当刘东开始详细述说以后，大家对环亚才有了更加清晰的了解。当听到刘东在美国股灾的时候，仅仅花了几个小时的时间，就狂卷了二十多个亿美元之后，除了一开始就知道的人之外。别的人脑子都快转不过来了。

　　二十多个亿美元代表着什么，大家很清楚，如果换成人民币，那至少也是八九十亿人民币。而现在国内有多少省份，一年的财政收入都还达不到这样的水平。但刘东却轻轻松松的就从美国人手里抢了过来。怪不得前些日子，刘东那么大气魄，在国内一下就投资了二十亿美元。

　　有这笔从美国人手里拿过来的钱打底，刘东就不会缺钱。而且这还是美元，能发挥的作用将比人民币还大。反正对于大多数刘家的人来说，这样的手段，他们是玩不了的。但现在刘东这个三代的人，却轻轻松松的就完成了，实在是让他们有些丢脸。

　　如果刘家二代当中，谁对经济问题最为敏感，那就是王卫红，刘东的四姑丈。虽然他是外姓，但以他和刘家的关系，他也算是刘家的核心成员，所以今天他也有份坐在这里面。

　　听完刘东的汇报以后，还没等老爷子开口，王卫红就说道：“小东啊，你看你也那么有钱了，是不是准备支援你四姑丈一些啊。我可是穷得叮当响啊，你是不是也投资一点啊？”

　　听到王卫红这么说，刘东奇怪的问到：“四姑丈你还需要什么投资？京城这边我也投资不少，不都是和你在谈的么？”

　　在这样的场合下，王卫红自然不会谈一些私人借款上面的事情。所以他说投资，就肯定是工作上面的问题。如果说刘家谁最先受益刘东投资带来的政绩，不是刘东的老爸，也不是刘东的大伯，而是王卫红这个四姑丈。当年刘东还没开刀具厂的时候，就是和王卫红谈的，所以他算是最先受益的人。

　　“你四姑丈最近工作上可能有些调动，以后未必会呆在京城。现在这里的水太浑了，我们刘家无依无靠，就得把人给摘出来。你四姑丈那个位置，有些招人恨。既然我们不趟这混水，那就要把位置让出来。他们弄他们的，我们弄我们的。”老爷子这个时候开口说道。

　　听到老爷子这么一解释，刘东笑着对王卫红说道：“恭喜四姑丈，这次又要往上提一下了吧？不付出点代价，您能挪位置？准备去哪儿？”

　　虽然家庭会议上要保持严肃的气氛，但是刘东现在也不是什么都没有的刘家三代，这样说话，其他的人也不会觉得有什么不对的地方。刘东虽然是三代，但他有成绩放在那里，真要算起来，刘东在刘家真正的地位远远比很多二代的人高。

　　“去荆北省，位置大概会是常务副省长。”既然是家庭会议，王卫红自然不会遮遮掩掩，没那么必要，于是很爽快的说出了自己将要去的地方。

　　“荆北省？四姑丈你干嘛不早说，我们公司的计划都做好了，未来几年的时间，基本上都不会涉足那个地方，你要是早说，我还好安排，但现在这是个问题啊。”听到是荆北省，刘东的眉头就皱了起来，他的工业王国大部分布局，都没有牵扯到这个地方，如果早说，还能有些调整，但现在位置和规划都已经尘埃落定了，哪里那么容易更改？

　　听到刘东抱怨，王卫红无奈的说道：“你当初投资的时候，我也不知道会调到荆北省去，这次的事情实在是太突然了。老爷子就知道，半个月前我才得到消息，再早我也不知道啊。”

　　“怎么会那么急？”刘东就算政治上再不敏感，也能想到这里面的猫腻。又不换届，也不是正常调动的时候，从京城的副市长升为荆北省的常务副省长，这里面需要动用的力量，可不小。

　　刘东倒不是觉得刘家舍不得一个京城副市长的位置，因为刘东也知道，京城市的市长市委书记这样的位置，自家不可能能染指。四姑丈如果一直在京城待着，最好的结果也就是常务副市长，那还不知道要等多少年。

　　而现在四姑丈如果调到荆北省去当常务副省长，很明显是在高升。虽然京城的位置重要，但一个不挂常务的副市长，远远没有一个常务副省长来的实惠。


第402章 水开始浑浊了

　　要知道，四姑丈王卫红虽然也是副部级，但在京城这地方，正部级的大员都不知道有多少，四姑丈一个既不挂常务，排名又没那么靠前的副市长，权利真心不是太大。虽然不至于分管教科文卫，宗教事务这一类的冷板凳职务，但分管工作也好不到哪里去。

　　而如果从京城跳到荆北省的常务副省长的位置，虽然同样是副部级，但意义可不一样，权利也不一样。荆北省总共才多少副部级和以上的官员？四姑丈在那边，能发挥的余地绝对比在京城大。再加上荆北省刘家也有不小的势力，而四姑丈那边也有一些势力在那里。如果四姑丈去了，基本上就相当于回到自己的老家。这比起在京城受累，实在好太多了。

　　但刘东相信，天下没有白吃的午餐，如果和刘家交换位置的那些人没有别的目的，绝对不会做出这样的事情。别看京城的一个副市长好像很风光，但真正像刘家这样的家族，其实并不是太过在意，主要是这里大佬太多，别说副部级，就算正部级，副国级的人物也不少，想要依靠一个副市长耍威风，那纯粹就是脑残。没有别的意义，傻子才会拿实惠的位置来换这么一个鸡肋。

　　刘东这样的政治半文盲都能看得清楚的事情，刘家其他人又怎么会看不到？老爷子这个时候也放下了之前的悠闲，开口说道：“水要混了，所以就算一个无关紧要的位置，有些人也会开大价钱。虽然我们刘家不准备过多掺合这些事情，但也不能不防备。毕竟，我们现在的头上，可清清楚楚的写着名字，抹都抹不掉。想要两边讨好，根本不可能。”

　　“难道那些人就按耐不住了？”刘大为担忧的问到。

　　刘大为并不是老爷子的儿子，但关系也不远，老爷子当年六个兄弟姐妹，到如今剩下的就他老人家一个，但二代还剩下的却不少，刘大为就是其中一个。现在在西北省一个地级市做市委书记，算是刘家的旁系。

　　做为一个远离政治漩涡的西北省地级市的市委书记，刘大为是很少来京城的，除了必要的时间，大多数时候他都老老实实在西北省待着，甚至就连西北省，都很少有人知道他和刘家的关系。毕竟，西北省那地方，机工部的力量非常薄弱，借不了力，说了也白说。

　　虽然地处偏远地带，但即便是现在这个通讯条件不发达的时候，官员们能得到的信息速度，也远远不是老百性能想像的。就好似刘大为，他虽然隔着京城十万八千里，但京城这边的消息，他也没少知道。

　　所以，他自然就会明白，目前的形势可以算是乱麻，双方出手的时候越来越多，动作也越来越大。虽然这些事情和他的关系不是很大，但他也依旧担忧。毕竟，刘家虽然不在漩涡中心，但也远远算不上是隔岸观火。

　　当初和南巡首长见面以后，就注定了一荣皆荣，一陨皆陨的格局。南巡首长要是这个时候输了，刘家也不会好过。所以，争斗到最为激烈的时候，刘家也不得不赤胳膊上阵，拼出一个前途来。

　　“按耐不住？你想得太简单了，双方现在都是开弓没有回头箭，谁要是泄了气，哪边就兵败如山倒。没看到我们刘家前段时间，也得发出自己的声音么？”老爷子对于刘大为的话，不以为然。

　　至于老爷子说发出声音的事情，就是刘东之前搞的产学研。看起来产学研好像和政治没多大的联系，但真正的有心人，又有谁不会明白，刘家搞产学研，是为了支持改革。改革嘛，就要接受新的先进思想，新的先进技术，要不然，改革的目的岂不是达不到？

　　“那我们现在该干嘛？”刘大为继续问到。虽然做为一个市委书记，在他们那个地方绝对是说一不二的角色。但现在这地方，他一个小小的市委书记，还没有能力决断一些事情。实际上，刘东的地位都要比他高出不少。不论是在刘家内部，还是在外界。

　　至少，刘东要正大光明的去西北省，西北省最少也得派一个副省长接待。而刘大为这个市委书记，那是绝对没有这样的殊荣。

　　“能干嘛？我们现在要做的，就是等。等到有好机会的时候，我们就得拼命往前冲。”老爷子开口说道。

　　现在这个时候，虽然水开始浑浊，但大家也在互相试探，并没有动用多少力量。如果现在刘家就赤胳膊上阵，实在是有些丢人，所以，现在只有积蓄力量，等到真正该上场的时候。

　　原本老爷子这样的做法，那是非常合适目前的刘家。毕竟，说到政治力量，刘家虽然不弱，但也达不到任意挥霍的程度。这次的事情，是两个大派系之间的争斗，比刘家个子高的，虽然达不到比比皆是的程度，但也不算少。刘家要是早早的卷入进去，多半就得吃亏。好不容易把刘家发展到现在的高度，就算损失一点，老爷子也会头疼。

　　可惜，刘胜利的一句话，让老爷子想要隔岸观火都做不到。

　　“老爷子，现在我们就算想要袖手旁观，也不行啊。大哥现在，多半已经卷进去了。”刘胜利汇报完工作以后，第一次开口说道。

　　“什么？长征卷进去了？什么时候的事情？”听到刘胜利的话，老爷子一阵错愕。

　　就连刘长征自己，也被三弟这话，弄得有些莫名其妙。

　　看到这样的情况，刘胜利反过头来，对着刘东说道：“把你的猜想说出来吧。今天人那么齐，正好把这事情解决了。”

　　“好的。大伯，你们计委现在是不是在做物资价格改革方面的计划？”听到自己老爸叫自己说，刘东对着大伯问到。

　　“是啊，改革就必定要关注这一块。既然我们有心要做一个开放成熟的市场，那就不能再用计划经济那一套。必须要把现目前的主流计划经济，转变成为市场经济。”刘长征谈到工作上的事情，很自然的回答到。

　　“但是大伯，你们就没有想过，如果你们的规划，脚步放得太大，会出现问题么？”刘东又问到。

　　“出现问题？什么问题？”刘长征有些不解的问到。

　　看到自己的大伯还是一头雾水的样子，刘东无奈的问到：“大伯，不知道你对苏联那边的事情有没有什么了解。要知道，他们现在也在搞改革，但是他们的改革，在我看来，是非常失败的。尤其是在物价上面的改革，更是失败当中的失败，步子走得太大，物资供应不上，导致改革不仅没有把物价变得规范，反而是变得更加糟糕，想要买东西的人买不到东西，想要卖东西的人成本变得难以让人接受。”

　　“你说的这个，我们也有考虑。但是我们华夏，不会和他们变得一样。因为我们的物资，尤其是民用物资，远远比他们的充足，不至于会变得供应不上。”听到刘东拿苏联的事情来说事儿，刘长征笑着解释到。

　　“是啊，我们的物资比他们准备的充分，但是大伯你有没有想过，物资准备得充分，不代表这些物资就可以利用。如果步子太大，弄的原材料市场成本上涨，那么这些物资准备得再充分也没有丝毫意义，因为他们将会卖出远远高于实际价值的价钱。商人，可不是个个都像我这样，都是良好市民。马克思的资本论，也不是随便拿来看看的。只要你们把物资价格快速的放开，就会出现严重的后果。”刘东斩钉截铁的说道。

　　“这怎么可能？只要我们保证国有企业的物资价格不浮动，实行双轨制，就算有些商人想要借着这样的机会扰乱市场，也根本就没有机会。有着国企源源不断的物资供应，他们的高价商品就卖不出去，到最后，物价一样的就会降下来。”刘长征开口说道。

　　听到自己的大伯居然把国企当作杀手锏，刘东笑了。国企固然是国家的，但是国企里面的员工，可不都跟国家是一条心的。前世造成那么大的混乱，很大一部分原因就是国企造成的。

　　“国企？大伯，你们的后手就是这个？太天真了。双轨制固然是能保证国企的生产资料成本不上浮，但是你觉得那个时候的国企，还有心思搞生产么？直接卖原材料配额，岂不是比自己生产东西更加赚钱？廉价的资源，转转手就能卖高价，而且还不用麻烦自己，这样的好买卖，国企凭什么不做？”刘东冷笑道。

　　听到刘东这话，刘长征的脸色就是一变。虽然到现在，计委这边的文件也仅仅是开始试探，但如果按照之前的计划走。逐步开放市场，把现有的计划经济，过度到市场经济，那就是必然的情况。

　　什么叫做市场经济？那就是不能用行政手段来控制商业行为，至少是不能过度的干预。这个东西大家也是第一次搞，所以难免会有纰漏，就像刘东说的那样。如果真的物价按照市场经济浮动，那么就难免有人会打物价的主意，而如果国企跟不上步伐，物价上涨就成为必定的事情。国企都没心思搞生产，只要卖资源指标就成，到时候市场上没有商品，凭什么能把价格降下来？


第403章 有些麻烦啊

　　市场经济，决定其关键的一点必然会有商品这一条。如果商品都没有，你凭什么做市场？没有市场，你又哪里来的经济？刘东刚才那话，并不是不能做到。虽然国企是国家的，但既然是企业，那就必定是要赚钱的。如果真像刘东说的那样，国企未必干不出来。

　　刘长征一脸头疼的问到：“那我们可不可以硬性规定，必须要国企拿多少材料就出多少产品？这样一来，他们想要转卖指标也不行。”

　　刘长征不算是新派干部，当然也算不得多么的守旧，但他对于宏观经济和微观经济这两方面，都没有太好的研究。毕竟，计委的事情，可不仅仅是牵扯到经济问题，虽然体制改革不属于计委管理，而是属于体改委，但体制改革方面，计委这边也有插手。

　　小国务院的称号，可不是白给的。如果不是管理多样，计委又凭什么能有这样的称号？所以，刘长征一般都是主抓大局，下面的事情都交给专业的人来做。这样的做法，也确实符合他的身份。

　　“大伯，您觉得这样做有意义么？国企这一块，可不是归你们管的，就算是归你们管。在利益的面前，你们计委这边又有多大的效力？别说你们计委，就算是国务院那边想要挡着国企的财路，都不可能。所以啊，你这方法根本就行不通。而且你这样做，也是在治标不治本，关键性的东西没有把握到，无论做什么事情，都是事倍功半。”刘东无奈的说道。

　　这个问题的关键并不在于价格，而是在于市场。只要市场上有涨价的空间，别人看到利益就会上。只有把市场控制住，才不会出现那样的问题。可这样一来，想要从计划经济转变成市场经济，又成了一个空话。所以，这个事情，很是麻烦。

　　刘东和刘长征之间的话，也引起了大家的注意，尤其是老爷子，听到自己的大儿子可能惹到大麻烦，也不由得关注起来。当他们两人的话音刚落下，老爷子就忍不住开口问到：“长征啊，这件事情，你掺合了多少进去？”

　　老爷子并不是在问这事情到底该如何处理，反而是问起了刘长征在里面到底参与了多少，这才是关键。如果这件事情从头到尾都是刘长征主持的，那么只要是出现问题，刘长征必定会受到影响。但如果这件事情并不是刘长征主要负责的，那还有回转的余地。

　　“老爷子，这事情我虽然没掺合多少，但毕竟是一个大的项目，做为目前计委实际上的负责人，如果出现问题，所有的板子都会打在我的身上，而不是在那一位身上。毕竟，别人现在仅仅是个挂名，并且身体也不是很好，要不是我的影响力不够大，他早就彻底的退下去了，也不用像现在这样。眼看就要功德圆满了，他肯定不会喜欢有什么麻烦的事情找到他头上。”刘长征开口说道。

　　现在的正印计委书记到底是不是身体不好，这点无从考证。但他是马上就退的人，这是不争的事实。而最近两年，计委的工作基本上都是刘长征在做，他压根就没有插手过，如果出事儿了想把他推出去，显然是不可能的。毕竟，能做到计委主任这个位置上的人，就算要退了，也不是善茬儿。谁要打他的主意，肯定会引起疯狂反扑。

　　听到刘长征这话，老爷子的眉头一皱，对着刘东问到：“如果计委这边制定的规则出现漏洞，那么最有可能引发的，是什么后果。”

　　虽然刘东和刘长征说了这么久，但大家都对这事儿会造成什么影响感到迷惑。毕竟，这样的问题很难预计得到。物价上涨导致出现问题，可能会是很多工厂因为成本控制不了，亏本经营，进而倒闭，也可能会是商品供应不足导致群众不满。虽然出事儿以后肯定会马上调整过来，但只要是出事儿了，就算是弥补过失，也掩盖不了出错的问题。

　　虽然改革开放允许摸着石头过河，但如果是出现大的问题，这个条例就肯定不能完全照搬，总会是拿出几个人来顶缸。而刘长征这个计委的掌门人，就刚刚合适。

　　“会出现什么后果我不太清楚，但如果计委那边的计划太过激进，那么就有可能出现大规模倒卖物资的情况，肥了私人。而因为物资都被拿去囤积，而没有实际转换成商品，那么就有可能导致市场商品供应不足，而人民群众看到商品必然上涨的趋势，就肯定会大规模的囤积生活物资，避免因为物价上涨而导致财产损失。而大规模的囤积风波，就会进一步导致市场商品流通的紧缺，进而引起更多的人疯抢，而这样循环下去，就会出现更加恶劣的事情。”虽然不能太过明白的说一年后的情况，但仅仅推理一下，刘东也大致能够描述一下那样的景象。

　　刘东这话说得并不复杂，大家一想就能很容易的想到那样的后果，于是不但老爷子和刘长征皱眉头，大家的眉头都皱了起来。能在今天这个时候，出现在这个地方的人，都是和刘家关系最为紧密的那一群。

　　他们和刘家的关系就是一荣皆荣，一陨皆陨的格局，如果刘长征摊上事儿了，也就相当于他们也摊上事儿了。在这个关键的时刻，要是刘长征出事儿了，说不定就会成为一个导火索。到时候，什么妖魔鬼怪都得跳出来。

　　好一会儿，老爷子才问到：“长征啊，这事儿你们那边能不能缓缓？等过了这一阵子再说？”

　　既然看到了凶险，老爷子就打算把这事儿拖一拖。等到目前的局势明朗以后，再做出实际的行动，即便是最后出问题了，也不至于把刘家卷入漩涡的中心，不得不奋力抗争。

　　“这事儿缓不了，从计划经济体制走向市场经济体制的事情，并不是我们计委能够控制进度的，就连总理也很关心。要是我们自己不动，说不得上面的人就会让我们动。”刘长征苦笑到。

　　当他听到刘东说起这事情里面的风险时，刘长征就有想过要把事情缓一下，至少要把目前的情况给度过，不至于成为风暴的中心。但想想这事情也并不是他一个小小的计委常务副主任能够撼动的，也就熄灭了这样的想法。国家大事上面，他一个计委常务副主任，真没太大的发言权。

　　就算知道了这其中的风险，那也得往前冲，毕竟，大局上，必须要保持步调一致。就算出了问题，也不能说是大局的问题，只不过是局部的小毛病，改一改就好了。至于为这问题付出什么代价，上面的人可不会考虑这些事情。

　　看到一家人因为自己的一番话，都陷入了纠结的情绪当中，刘东又开口说道：“大伯，既然你现在没有解决的方法，那由我来给你出一下主意，你看行么？”

　　听到刘东这话，大家才想到，这件事情既然是刘东提出来的，那他肯定对这事情有所研究。既然这样，说不定就有办法，他们这群外行人想不出办法来，难道刘东这个在国外搞经济都风生水起的人还不行？

　　就连老爷子也拍着自己的额头说道：“我还真是老糊涂了，这不是骑驴找驴是什么？小东既然提出了这件事情，肯定是有一些想法，我们却偏偏忽略了他，实在是不够理智啊。小东，你就说说，你对这事情的看法到底怎么样？”

　　看到老爷子问自己，刘东就把昨天晚上想的主意给说了出来。其实说是想主意，不过是总结一下后世的经验，毕竟，那事情在后世算不得什么秘密，无数圈外人都能研究出解决方法，他只要挑一个比较稳妥的办法，就可以把这事情解决了。

　　“其实市场经济，我对这个是有些了解的。毕竟在国外待了那么几年，而且还在金融市场上混了不短的时间。国外的一些方式方法，对我来说并不是什么秘密。既然我们改革有可能遇到问题，那么他们实行了那么久的市场经济，没有理由从来都不会出现问题。他们遇到的问题对我们来说不是关键，关键的就在于他们的解决方法。虽然实际情况可能有些区别，但是大体上，还是有些共同之处的。就拿这次物价市场化的事情说吧，国外处理这个问题就很有经验。”刘东侃侃而谈的说道。

　　“有经验你就说出来，看看顶不顶用。虽然目前还没有出现什么问题，但真等到出现问题就晚了，我们早一点把这个问题解决了，那风浪就不会出现。”听到刘东有好的解决方法，刘长征坐不住了，连忙说道。

　　看到自己大伯一副迫不及待的样子，刘东也不打马虎眼，说道：“其实这个问题解决起来很简单，只要我们从物价的源头入手，那么事情就不会出现多大的风浪。就算有人想要兴风作浪，也没有东西给他拿来借力。”


第404章 老爷子的厚黑学

　　“物价的源头入手？这怎么可以？既然要搞市场经济，那就得把这个缺口放开，如果把源头的物资用计划经济的思想给笼罩，那还算是市场经济么？还不如一直搞计划经济。”听到刘东说从源头入手，刘长征立马就反驳的说道。

　　你都把源头用行政手段控制了，那其他的旁枝末节，又有什么意义。到头来还不是一样的在搞计划经济？

　　“大伯，看来你对于市场经济的研究，还不够深刻啊。市场经济什么时候叫做随意经济了？控制源头，不代表就不是市场经济，你说美国的经济，是市场经济么？”听到大伯这样说，刘东笑了。

　　国内的人很多时候都人云亦云，别人怎么做，自己就跟着怎么做。但是别人暗地里搞的手段没有搞明白的时候，就大大方方的往前冲，不被别人坑死都算命大。

　　就好似美帝满世界嚷嚷民主，嚷嚷自由。看起来很美好，在美国实行的效果也很不错。但实际上呢，别人真正要学习的时候，就只有挨揍的份。为什么呢？因为美国的民主和自由，都是建立在最为苛刻的法规上面。

　　说一句不太好听的话，就算你穿个衣服，有的时候在美国都算犯法的行为。这可不是开玩笑，而是事实。衣服这玩意在美国，可不仅仅是为了穿得舒服，有的时候，某些地方和场合，你还就必须按照法律规定来做，你不做那就是犯法，就会得到法律的惩罚。

　　外人就看到美国人们好像很民主，很自由，你可以合法买枪，可以合法的骂总统，就算你丢个皮鞋在总统的脸上，总统也拿你没办法，别人还得说你是英雄。

　　但是呢，这些东西的前提条件就是你得合法，要是不合法，那你就得完蛋。虽然看起来打总统什么的，在华夏人看来是不可思议，在古代那就是要诛连九族的事情。但是呢，美国的总统依旧是美国的人民，只不过他坐的位置不一样。而且真正控制美国的，也不是总统，而是财团。说白了，美国总统在美国的地位就相当于一个对外表演的演员，只不过这个演员的地位看起来非常高。

　　“美国的经济当然是市场经济，这还用说？”大伯对刘东这个问话，有些不以为然的回答到。美国这个资本主义国家的经济环境都还不是市场经济了，那就没有多少国家敢于说自己的经济是市场经济。当然，伟大的思密达可能会勇于承认。

　　“那你说美国的物价就一定是按照市场经济走的？如果大伯你真的这样认为，那我就没什么好说了。反正我知道，美国很多关系到国家战略资源的东西，都是用法律控制得很严格的。别说自由买卖，就算是在市场上你看都看不到。”刘东说道。

　　听到刘东这么说，刘长征皱着眉头说道：“你到底想说什么？现在就痛痛快快的说吧，这些经济上的东西，我不是很了解，你就算说得再多也没用。”

　　“这样说吧，搞市场经济，并不意味着什么东西都可以任由市场胡来。就比如说国家战略资源，还有关系到民生大问题的东西，这些东西的价格，你们计委那边，就必须做出最为硬性的规定，精确到一分钱都不过分。就比如说粮食价格，食盐价格这些东西。只要把这一类的东西价格控制住，就算某些人想要扰乱市场，也不行。不是生活必备物品，价格太过虚高，没有买方市场，早晚得回到稳定的价格上面去。”刘东说出了自己的想法。

　　“你的意思，我大概是明白了。我们搞市场经济，并不能把所有的物资价格都放开。最开始只放开那些并不关系到生活问题的物资价格，再一步一步的来，然后按照实际的情况做出调整，最终一步步的实现市场经济的计划。”刘长征这下明白过来了。

　　“是啊，我就是这个意思。并且，有些东西压根就不应该适应于市场经济，必须要宏观调控，价格要稳定住。就比如能源，粮食，这些关系到民生稳定的东西，就不能拿出来做市场经济，就算那些成熟的市场经济国家，也没有见过他们这么干的。”刘东说道。

　　就像最开始刘东说的那样，市场经济不代表随意经济。什么东西都可以拿来依照市场走，那是会引起混乱的。美国洛克菲勒的石油，如果按照市场经济走。以洛克菲勒的贪婪，那还不得把石油价格弄得老高？但事实上，美国的石油价格是相对稳定的，就算国际风云变化，国家宁愿动用储备石油把价格打下去，也不宁愿石油价格疯长。

　　这是为什么？因为美国政府明白，如果石油价格乱了，那美国这个工业国家就得挂掉。所以，就算是洛克菲勒这样的美国真正掌门人之一，也不敢在这个问题上由着自己的意思胡来。

　　老爷子这个时候开口说道：“小东的话，很有道理。我们要搞市场经济，那是为了让我国的市场更加健康，而不是把原本稳定的市场弄得乱七八糟。关系到国民命脉的东西，无论做出怎么样的选择，都不过分。其他的东西可以开放出来迎合市场，但关键性的东西，必须由国家来掌控。”

　　就算老爷子自己也并不了解经济，但他这么多年来的精力告诉他，关键性的东西不掌控，而是任由市场发落，那是得出乱子的。要是一斤大米任由商人胡来，卖到一百块钱一斤的高度，那谁还能吃得起饭？而吃不起饭的人能做出什么事情来，用屁股想都想得到。

　　“嗯，小东的建议不错，既然这样。等上班以后，我就做出硬性的规定，关键性的东西，绝对不能由市场经济来主导。这点在文件当中要着重讲明，不能有半点马虎，这个问题，我也会向总理他们反应。”既然老爷子都说这样做对，刘长征当然就不会有意见，连忙表示这个事情就该这么办。

　　但老爷子这个时候又对刘长征问到：“长征啊，我问你，现在你们计委里面，搞市场经济的那些人里面，都是些什么人，有没有你的人？那些不和谐的声音，在里面占据多大的份额？”

　　听到老爷子这么问，刘长征有些不明所以，但还是回答到：“那些主管市场经济改革的人，和咱们刘家有关系的人不多，而里面很有思想的人却不少。由于我对经济方面的工作不是很在行，廖家的人就扛起了这个事情，所以他们出力比较多。”

　　听到刘长征这么说，老爷子笑眯眯的说道：“既然这样，你就不要太过参与这件事情了，廖家的人还是很有能力的嘛。只要你把该做的事情做好，尽量的不要掺合进去，找个别的项目来做就行。反正你们计委的事情多，让廖家的人分担一下你的压力也好。但是你必须要多多提醒一下，叫他们步子放慢一些，多多考虑一下未知的情况，万一出了什么错，可就不好了。”

　　听到老爷子这么说，刘长征先是一愣，接着就是一喜，开口说道：“还是老爷子您想得周到。廖家的人的确很有能力，而且我们计委里面有能力的人还不少，既然市场经济的事情是大事儿，我们就得想方设法的帮助他们补充人手，让他们好好的努力努力，争取早日实现这一目标。”

　　刘东在一旁听着老爷子和大伯之间的对话，一时间觉得汗毛发直，老爷子这一手，实在是太狠了，完全是想要帮大伯把计委里面那些不太合作的人一网打尽，至少也要让他们元气大伤，在计委里面不能和自己大伯相抗衡。

　　虽然刘东的政治敏锐性不高，但老爷子和大伯之间的对话都快要赤裸裸了，他如果还不知道老爷子在打什么主意，那就真是白混了。

　　既然市场经济这个课题和刘家没有多大的关系，反而和大伯在计委里面的对手关联很深，那老爷子自然不能放弃这么好的机会。明知道以现目前计委的计划弄，绝对会出现大问题，老爷子就忍不住给他们在这个错误的道路上，推上一把。

　　把那些在计委里面和大伯不太合作的人都弄进去，然后看着他们倒霉，最后再由大伯来收拾残局，不但解决了大伯的对手，还能让大伯从这个事情里面捞好处。老爷子的厚黑学，学得也不赖啊。

　　没有发生的错误被大伯弥补了，在别人不知道的情况下，这压根就不能算是功劳，充其量就是大伯的思维缜密，得不到任何的好处。

　　但如果这错误的事情发生了，那大伯力挽狂澜，把最为正确的做法快速的抛出来，平息乱局。那大伯就功德无量，这份政绩，就足够让人眼红。

　　不但如此，等大伯正位主任的时候，在计委里面和大伯不对付的人都因为这件事情而倒霉，大伯在计委的控制力度，将会达到一个崭新的高度。老爷子的脑子随便转了一下，就能想出这样的主意，刘东真不知道老爷子到底有多利害。

　　之前说这个事情，刘东仅仅是希望大伯在这事情当中，不要受到任何的损害。但如果按照老爷子这么做，别说损害，大伯还能捞到巨大的好处，凭借这份功勋，就算再上一步，也完全有资格。政治家的头脑，果然不是刘东这样搞商业的能比拟的。


第405章 刘家也需要用手段

　　刘东都能把老爷子和大伯之间的对话听明白，又更何况是其他的刘家人。老爷子这一手，不可谓不狠，如果真发生了那样的事情，以后计委那一块，虽然不能说是铁板一块，但刘长征的路子，将会更加宽广，就算从计委跳出来，也不是什么困难的事情。

　　所以，大家在听完了老爷子和刘长征之间的对话以后，就开始恭喜大伯。原本一件闹心的事情，现在被老爷子这么一施手腕，却变成了大好的喜事。而受益的刘长征，当然得要恭喜。反正这里，也没有外人，大家闹一闹，也无伤大雅。

　　虽然老爷子的手段高明，但老爷子依旧说道：“这件事情，长征你要好好思量，自己的人能不牵连就不要牵连进去。尤其是这里面还涉及到庞大的利益，你就更加不能马虎。如果真有人不听劝，该了断的，还是得了断。”

　　虽然刘长征能力出色，但老爷子也忍不住要多提醒一下。虽然他不搞经济，但从这个开放物价的事情里面，也能看到利益交换。真正能在这个事情里面大捞好处的，除了有权有势的人之外，那些站在明面上的商人，大多不过是替罪羊，真要出事儿了，拉出来的就是他们。

　　所以，老爷子就怕自己家的人看不清情况，又想让刘长征拿到计委的好处，又不舍得放弃实际上能得到的利益。那样两面讨好，是根本就不可能的事情。毕竟，出事儿以后，就肯定是大事儿，就连最上面的人，也得叫人严查。

　　到时候刘长征这个得到大收获的人，在经济上面也给刘家捞了好处，那就不太合适了。就算一时间别人拿不到把柄，也会让人记恨，等到刘家遇到麻烦，这可就成了致命的把柄。老爷子可不是老糊涂，什么东西该拿，什么东西烫手，他可是明明白白，一清二楚。

　　对刘长征这番话，可以说是对刘长征的单独指点，但也可以说是对整个刘家的警告。老爷子那话里的意思很明白，谁要是在这个事情上出事儿了，那刘家绝对不会保他。

　　听到老爷子这话，原本还挺高兴的一群人，这个时候却沉默了。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。刚才大家的确是有这样的想法，想着在官场上捞好处也是捞，在钱财上捞好处也是捞，现在正好有这么一个好的机会，老爷子却把这个大门给堵上了，觉得老爷子有些过于严格。

　　看到下面的人的脸色，老爷子就知道大家在想着什么，于是没好气的说道：“你们认为这次的事情是好事儿？就算我们不捞，总会有人去捞，看着别人捞钱而我们刘家不动，觉得有损失？我看哪，你们就是糊涂！现在这个时候，是那么容易过去的么？”

　　说到这，老爷子气呼呼的喝了一口茶，然后又说道：“如果不是小东说这个物价改革有问题，会牵连到长征，我压根就不想掺合进去。现在坏事儿变好事儿，我都已经非常满足了，你们居然还像多捞好处，真当别人家的都是傻子？满天下的便宜都让我们刘家给占了，让别人怎么活？别以为出事儿了以后，看着人多，上面就会妥协过去，直接给你们说吧，这根本就不可能！如果是平时还行，但这个时候，你觉得会有可能么。外面正弄得热闹，计委又搞出了这么一件事情，这不是便宜，是火炉。进去的人就不要想出来！”

　　老爷子这话，把大家的心里都浇了一盆凉水。如果不论外界的风浪，这次物价改革的事情，是一个捞钱的机会。但现在已经到了剑拔弩张的时候，说不定计委的事情，就会变成一个导火索，爆炸开来。别人正怕事情闹不大，想方设法的加柴火。到时候恰好有这么一出戏，别人哪里会嫌人多，人越多约好，最好是把大群人给弄得伤筋动骨，余下的家族才好捞好处。所以，想要法不责众，在这事情上，根本就不可能。

　　要是等过一段时间，其他的人可能自己都会想明白，就算有人抱着侥幸的心理，那也不会做得太过。要知道，刘家的本家可就是在机工部，而机工部下面的企业，可不少。真按照计划走，刘家能弄到的条子可不少。小小的动一下手，完全没有任何困难。

　　但老爷子比起其他的人，看得要长远一些，还没等这些人醒悟过来，就抢先把危害给说了出来。为的就是在这次的事情当中，刘家不伤分毫。虽然老爷子不知道到时候会出多大的乱子，但是以刘东描绘出的那种景象，想来事情小不了。

　　再加上现在外面的风声实在太紧，别说大事儿了，就算是小事儿，有人也会迫不及待的把事情闹大，为的就是把水给搅浑。而关系到政策的大事儿，那就更加不会错过。这个风暴，如果刘家处于整个风暴的中心，把整个刘家填进去都填不满。还会留下大笔的空隙等其他的家族倒霉。

　　老爷子发话，这效果绝对比刘东的要好使。听到老爷子那话，大家再一想，就知道这件事情里面的凶险，于是个个人的头上都在冒冷汗。如果不是老爷子这么提醒，说不定就有很多人都会陷进去。而如果真在这样的事情上陷进去，基本上就算是废了，没有再起来的可能性。

　　看到大家的脸色由红转黑，由黑变白。老爷子就知道自己的话大家都听进去了，于是缓和了一下口气说道：“我知道，大家觉得这是我们刘家的机会，既然已经遇见到了事情，并且做了相应的策略，就不会出现问题。而眼前又有那么大的经济上的好处，咱们刘家乘乱捞上一笔，也不为过。反正到时候那么多人都进去了，也不缺我们刘家。但我们刘家既然决定了要在政治上捞好处，那就不能三心二意，鱼和熊掌不能兼得。该是我们刘家的，跑不了，不该是我们刘家的，也不能拿。再说了，现在大家也看明白了钱的好处，难道我会不给大家一条出路？如果没有更好的选择，我也不会阻止大家从这里面捞好处。但现在，有能不粘上脏东西的好处等着大家去拿，我又何必让刘家沾染上混水？”

　　听到老爷子这话，大家明显的精神一震。老爷子不让大家沾染上这政策钱，看来是给大家找了一个更好的门路。于是个个人都不再说话，就等着老爷子给大家指明前路。

　　如果是早几年，刘家的人是绝对不会为钱的事情那么上心。虽然改革开放为的就是钱，但刘家的人大多身居高位，钱这玩意，相对来说，作用小很多。尤其是前几年，你有钱没门路，钱能拿来干嘛？

　　而现在嘛，钱虽然还不能达到通神的地步，但已经初现威力了。你买个电视机需要钱吧？买个电冰箱需要钱吧？出去吃个饭，大家同事聚一聚，也需要钱吧？虽然刘家的人不至于连这点钱都拿不出手，但很明显，钱是有用的。只要有了这点，大家也就开始对钱上心了。

　　看到大家都把目光看向自己，老爷子慢条斯理的说道：“老头子我是不怎么会赚钱，想必大家也是不怎么会这一行。但咱们刘家运气好，有那么一个人会这东西。而且赚的钱是堂堂正正，经得起推敲，既然有这么一个人，大家又何必舍近求远？找小家伙岂不是更好？”

　　老爷子说到这，眼睛就往刘东身上瞟。这个时候，要是其他人还不明白老爷子到底要说什么，那就真的是白混了。但老爷子今天这突然一提，却让大家有些不明所以。之前大家不是没有想过让刘东给大家赚钱，但由于前两年出了些二愣子，把这条线给白白浪费了。

　　当初大家也不是很在意，但这两年下来，后悔的可不少。要当初知道钱那么有用，白痴才会让那些败家子把这条线给断掉。刘东虽然是三代，但他赚钱的本事，刘家的人谁不知道。尤其是前几个月，刘东大手笔的抛出二十亿美金的投资，更是让大家眼冒金星。

　　二十亿啊，还是美元，就算从正常渠道来说，这二十亿美元当成一百亿人民币来用，也是非常恰当的。这么多钱，就一个二十多岁的青年掌控，并且还是刘家自己的人，当初这些人，可是吓了一大跳，然后捶胸顿足。

　　如果当初不让那些败家子们把这条路断了，就连老爷子都偏袒刘东，不让他们这些人插手。他们哪里至于为钱发愁？刘家才多少人？刘东手指头漏一漏，大家都压根不用为这烦心。以前大家还有些想法，但这两年来刘东提都不提这件事情，弄得现在大家的心思也淡了，对于赚钱这事儿，就想着从其他的途径来办。

　　但没想到在今天这个时候，老爷子却说出了这样的话。很明显，老爷子是把这条原本被断掉的路给重新打开。有了刘东的能力，以后的刘家，压根就不用为钱犯愁。这事情，对大家来说，比起之前刘长征在计委地位更进一步更加让大家高兴。


第406章 刘家的败类

　　在这样的场合下，老爷子自然不可能信口雌黄。既然老爷子说了以后大家的资金可以找刘东，那就代表着刘东答应了。

　　看到老爷子又把矛头给对向了自己，刘东一阵脑门疼。虽然之前就答应了老爷子说，可以给刘家的人一些赚钱的机会，有刘家的人才，也可以用。但没想到老爷子居然会在这个时候把消息给放了出来。

　　现在可是在聚会上面，要是放在一两百年前，那可就是族会。原本他这个三代，就算是有些能力，在商业上有些成就，但对于一个以政治为主体的家族来说，也算不得什么。现在可是在八八年，又不是十年二十年以后，很多政治家族，都变成了商业家族。商业上有能力的人，也能得到尊重。

　　但现在被老爷子三番五次的提起，就实在有些超前。别说刘东是三代的人，就算是二代的人，那也算是大出风头。但既然老爷子都摆明了车马，刘东当然不能拒绝。要真拒绝了，别说老爷子难堪，以后刘东在刘家，可就成了孤立人员，谁都不喜欢。

　　于是，尽管刘东蛋疼无比，但也依旧说道：“老爷子既然看得起我，为了刘家，我也得出力啊。在座的各位，都是我的长辈。原本应该没有我说话的份，但今天既然提到我了，我也就说上两句。到时候若有什么冒犯的地方，还望各位长辈包涵。”

　　就在这时，刘胜利，也就是刘东的老爸没好气的开口打岔到：“你小子，什么时候这么文绉绉的了？听得都别扭。有什么话就赶紧的说出来，叔叔伯伯们又不是不讲道理的人，用得着你这样么？”

　　刘胜利这话，与其说是在教训刘东，还不如说是在帮腔。他虽然知道刘东在这之前就给老爷子说了，可以有限度的让刘家的人进入刘东的商业体系，但老爷子在这个时候把这话说出来，可就不仅仅是有限度了，而是必须要让刘东全心全意帮助刘家其他的人赚钱。

　　为了不让自己儿子吃亏，刘胜利也不得不装模作样一番，明着教训，但实际上还是在帮自己的儿子。没听到他说那一句叔叔伯伯们又不是不讲道理的人么？这就是为了堵住大家的嘴巴。刘东要说得在理的事情，其他人也不能为了利益就睁着眼睛说瞎话。

　　看到自己老爸给自己鼓气，刘东心里暖暖的。老爷子虽然是一向照顾他，但老爷子的观念里面，始终是以刘家大局出发。有些时候，虽然明知道这样做不好，为了大局，也可以牺牲一些局部的利益。

　　就拿老爷子刚才那番话一样，刘东之前可没有打包票说一定要帮刘家其他的人怎么样怎么样，但老爷子就说了，而且是在这样的场合下说的。为了什么？不就是为了让刘东不能开口拒绝么？这就相当于一转手就把刘东这一百多斤卖给了整个刘家。于是老爸就站出来帮自己顶着，不让自己太受欺负。

　　“叔叔伯伯们看得起我刘东，我也不多废话。虽然我能帮助大家赚一些钱，但无规矩不成方圆，政治上的东西我不懂，所以我就不多说了。但商业上的事情，我还是比较了解的，所以在为各位叔叔伯伯们赚钱之前，我还有些丑话要说在前面，成与不成，各位叔叔伯伯们可以指正一下。”刘东开口说道。

　　“嗯，要你小子搞政治，被人卖了都得帮人数钱。但你小子搞经济有一手，经验还是有的。你就说说到底有什么章程？”大伯刘长征这个时候也开始说道。

　　“首先，我给各位叔伯们掌管钱袋子，就必须要对各位叔伯手上拥有的资源做一个了解。叔伯们希望我为叔伯弄哪些东西，我必须要实际的了解，我有能力帮到的，会百分百的努力，但实在没能力帮到的，我也只能爱莫能助，巧妇难为无米之炊嘛。这点，是必须要做到的，要不然，这事情根本就办不了。商业上的事情，也需要严谨。”刘东说出了他的第一个条件。

　　这个条件在刘东看来，并不过分。要是他什么底细都不知道，就贸贸然的接手项目，谁知道这个项目到底是干嘛的？到底能不能赚钱？要是不能赚钱的东西，他就贸贸然接手了，弄好了，别人理所当然，弄不好，别人就会说他刘东不行。虽然大家都是一家人，但断了人家所谓的钱路，刘东就算是有嘴也说不清。

　　所以，这个事情就必须要搞清楚。你们想要让我刘东帮你们赚钱，可以，但我必须要了解详情。刘东也不是要探究大家的底细，大家有多少家当他刘东丝毫不想过问，反正话都直接说了，你们希望我管理的产业我才去管理，不希望让我知道的产业，我压根就不过问。这样，也就不会有人说刘东是想要把大家的利益绑在一起，有什么别的目的。你大可以不把产业交到我的手上，那样我还轻松。

　　刘东的第一个条件，大家都听清楚了。虽然有些不满，但刘东的话说得很在理。换了他们自己，也不会随随便便的接手来历不明，什么都不知道的东西。

　　于是，刘东的第一个条件并没有谁反对。叫刘东帮他们赚钱的事情是他们提出来的，刘东有条件，那是再正常不过的事情。

　　看到没有人反对自己的第一个条件，刘东又说道：“这第二条，就是如果有人想要从商，得从各位叔伯的产业当中学习。当然，我肯定会派得力的人手，来协助。虽然我们环亚发展才四年，但人才还是有不少，相信家里的人肯定能得到一些经验。”

　　听到刘东这话，明白意思的人立马就坐不住了，其中一个叫做刘兵的人就说道：“既然要学习，当然就要在你们公司里面学习。论起经验来，你们公司岂不是更好，我们这些人的产业，能比得上你的公司么？难道你小子就那么不喜欢我们自家的人，放着自家的人才不用，却偏偏去用外面的人，外面的人，能有我们自家的人好用？”

　　听到这话，刘东眼睛一眯，就开口说道：“说到这个事情，小叔你难道还不清楚？之前那些人当中，可是有不少都是你介绍的，难道他们做了什么，小叔你不知道？”

　　对于这个叫做刘兵的家伙，刘东压根就不想给他好脸色看。他是四爷爷的独身子，当年这独身子可是非常稀奇的东西，他们那一辈的人，很少有独身的，所以当年四爷爷很疼爱他。但四爷爷去得早，刘兵就没有得到多大的照拂，现在三十岁快四十的年纪，才一个小小的处级干部。

　　这倒不是说刘家的人不帮他，实际上完全是他自找的。四爷爷虽然去得早，但终归当年也有一些人脉，再加上刘家本身，只要他努力一下，现在不说是正厅级别，但也能有副厅的高位。但他自己不努力，在进官场之前就是有名的纨绔，年轻的时候，没少弄得军区大院鸡飞狗跳，就算是进了官场，也没好多少。

　　出入讲排场，连自己的顶头上司都爱理不理，觉得一个小小的副厅，能把他怎么样？前世刘家倒霉的时候，他刘兵可是贡献出了不少的把柄，对于这样的人，刘东能有好脸色才怪了。

　　原本这家伙是进不了这样的会议当中的，因为他压根就不是正经的一块材料。但四爷爷那一脉，就只有他一个人，要是他不进来，说不过去，于是他这个快四十岁的正处，也能堂而皇之的坐进这里。

　　原本他不说话也就算了，刘东不用理会。但没想到自己一提条件，他居然马上就跳出来，刘东能给他好话才怪了。刚才自己那番话，明摆着就是可以帮助刘家的人赚钱，但他自己的环亚，是绝对不能让刘家的人沾手的。

　　因为刘东不想把自己辛辛苦苦弄出来的环亚，最后变成整个刘家的家产，宁愿废一些事情，把刘家其他人自有的产业给拉起来，也不宁愿把环亚当作嫁衣。要不然，刘东辛苦一辈子，到最后他是把环亚给弄起来了，但环亚的归属却是整个刘家。那样，刘东还有什么乐趣？还不如早早的买个小岛自己玩，反正以现在刘东的资本，混一辈子都绝对富裕。

　　如果说是别人跳出来反对，刘东可能还会好言商量，但这个刘兵，名义上的小叔，刘东压根就不想给他面子。最开始打他环亚主意的就是刘兵，之后刘东帮刘家弄起来的那些产业，刘兵也没少吃。要不是看在刘兵是自家人的份上，下不去手。刘东早让刘兵明白，花儿为什么这样红。

　　刘东这话，说得极为不客气，一下就把刘兵弄得一脸通红，指着刘东，却一句话都说不出来。

　　这个时候，刘胜利出来打圆场，说道：“小东，你怎么和你小叔叔说话的？就算之前有些误会，但你小叔是你长辈你给忘了？还不给你小叔道歉，小心老爷子收拾你。不就是之前损失了几百万么？对于你来说，不就是那么一回事儿么。”


第407章 约法三章

　　如果刘家的人是一般的老百姓，自然是不会听出刘胜利那话里的揶揄。但刘家的人个个都是个中老手，又哪里会听不出刘胜利那明着骂刘东，实际上却在说刘兵的话？

　　的确，对于刘东来说，几百万的钱，算不上什么事儿。但即便如此，被人把几百万的钱吞掉了，也不是那么容易说算就算的。刘东可不是什么善男信女，如果他是善男信女，也挣不下这么大一份基业。

　　如果之前看在家族的份上，不想闹得太僵，而现在刘兵居然还想着打刘东产业的主意，那就不怪刘东不客气了。这话刘东自己不太好说，但由刘胜利来讲，就合情合理。虽然刘胜利是要刘东给刘兵道歉，还用上长辈来压刘东。但明白人都知道，真到了利益面前，仅仅一个长辈的名头，有什么用？

　　所以，刘胜利那话压根就不是对着刘东说的，而是在敲打刘兵。能帮你们赚钱已经不错了，居然还想插手刘东自己的事业。当初环亚弄起来的时候，刘家的人帮过多少忙？现在好了，刘东的事业起来了，就想要把环亚瓜分掉，天下间，哪里有那么好的事情？

　　刘东和刘胜利这父子一唱一和，直接就把刘兵架到火上烤。就连其他刘家的人，这个时候也不太好说话。别看对于刘东来说，几百万算不上什么，但现在是什么年月？八十年代，万元户都还在颂扬的年代，就更别说几百万的东西了。

　　要不是当初老爷子看到四爷爷家就只有刘兵这么一根独苗，把这事儿给压了下来，只是刘家内部说了一下，刘兵绝对是吃不了兜着走。也正是因为刘兵的原因，当初老爷子对于刘东的做法，并没有觉得太过难堪，毕竟，谁被自家人坑了几百万，心里都不会好受。

　　而现在，这个刘兵居然还想着跳出头来，染指刘东一手创立起来的环亚，刘东和刘胜利有这样的反应，实在太正常不过。老爷子这个时候皱着眉头略带怒气的说道：“你们还有完没完？刘兵你也是，不是那一块料就别捣乱，之前做的错事难道还不能够给你教训？还有小东，有你这样和长辈说话的么？”

　　“老爷子，不是我不尊长辈，实在是小叔做得太过分。如果小叔有这方面的才能，我无话可说，但既没有才能，还想要染指，那我的环亚，岂不成了游乐场？到时候商业这一块烂掉怎么办？再说了，我又不是不给大家机会，为什么就有人老是看到我那环亚的一亩三分地？自己弄一个更好的出来，岂不是更显能力？”刘东毫不客气的说道。

　　到这个时候，刘东也不能退让。要是在这样的场合下退让了，以后环亚是否还是他自己说了算，那可就两说了。不是刘东舍不得环亚，而是这个时候的环亚，已经不是他最开始小打小闹那样的公司了。

　　如果真把环亚的权利交给整个刘家的人，未必就是刘家的福气。其他家族可以让刘东一个人掌管环亚的大局，但肯定不能接受让整个刘家掌管环亚的大局。环亚在不完全靠着刘家的时候，已经发展成为一个怪物。要再加上整个刘家的扶持，谁知道以后环亚会成为什么东西？只要有这一个理由在，别人就不可能让环亚入手刘家。别说在现在这样的微妙局势下，就算在平常的时候，为了其他家族的利益，也不可能把这么一个怪物当成刘家的产业。

　　“好啊！小东，你现在都还敢顶嘴了？是不是翅膀硬了，就觉得爷爷老糊涂了，管不了你了是么？”听到刘东居然顶嘴，老爷子气得直哆嗦。

　　看到老爷子这幅模样，其他的人都开始劝起老爷子和刘东来，至于最开始挑事儿的刘兵，这个时候大家恨不得掐死他。好好的一件事情，弄成现在这幅模样，都是因为这个刘兵。没半点能耐不说，还把事情搞砸了。

　　以现在这态势，刘家其他的人是绝对没有染指环亚的可能了。如果刘兵不在这个时候提出异议，说不定以后还能有机会。以怀柔的手段，多少能分下一杯羹。而现在闹这么僵，以后就算是怀柔，也没有丝毫的用处。

　　刘东坚持，老爷子生气。这个时候，就必须要有一个威望足够的人出来镇场面，于是，做为刘家二代领军人物的刘长征，发话道：“行了，还有没有点规矩了？这是什么地方，不是菜市场！小东的话虽然让人闹心，但也有道理。一个三代的小子都能创下那番基业，你们个个倒想吃现成的，有这么好的事儿么？既然小东的环亚已经自成体系，并且做得还不错，那就继续这样做下去。真有谁想要走这条路，小东难道还会不管你们？个个都是老一辈的人了，难道还和小家伙抢。不进他的环亚，咱们就能饿死？这是什么道理？”

　　听到刘长征这明显带着偏袒的话，大家却没办法还击。先不说老爷子正在气头上，要说出道理来，他们还真拿刘东的环亚没办法。你想要染指，至少也要对环亚有过帮助吧？但环亚从开始到现在，有几个人能够帮助到环亚？

　　别人压根就不在国内玩，现在算是进了国内，但别人靠着那么大一笔投资，压根就不需要人帮助。反过来，其他人还需要环亚的帮助，如果能落实两笔投资在自己的管辖范围内，那可就是政绩，能给自己加分的。

　　所以，在某种程度上，环亚可以不靠着他们，他们却必须要靠着环亚。谁叫现在环亚是土财主，手指头漏一漏，就够他们忙活半天了。尤其是现在还提出了招商引资，像环亚这样的大户，就算是敌对家族，也没有说往外推的道理，就更别说本家了。真要做得过分，刘东不玩了，你能拿刘东怎么样？

　　刘东的产业分布，外人不清楚，他们还能不清楚？别看刘东一下投资了二十亿美元在国内，但刘东国外的资产还是大部分。就算是国内的钱全都打了水漂，虽然会让环亚丢失元气，但还达不到伤筋动骨的程度。所以，只要国内的力量给不了刘东绝大的压力，他们就拿刘东没有任何办法。

　　刘长征的话，算是给刘东刚才那番话，定了基调。虽然大家心里都还不是很爽，但想要赚钱，还真就得按照刘东的规矩办。要不然，你就自己玩去吧，刘东还懒得搭理你呢。

　　就这样，刘东的第二个条件，算是勉勉强强通过了。

　　刘东对于其他人的看法倒是不怎么在意，因为他现在占据着强势的地位，如果以后环亚的路按照他既定目标走，等过上几年。环亚在国内的影响力，未必就不是另外一个刘家。虽然钱这玩意，在国内很多时候，顶不上一句当官的话。

　　但是要钱多到一定的程度，官场上的话，可就不是那么灵光了。尤其是像现在刘东环亚这样的企业，虽然为了赚钱是要和政府打交道，但也不会对政府的话言听计从，该谈判的时候就得谈判，自主权相当的大，谁叫这个时候，国家穷呢？有钱的就是大爷，大爷的想法不满足，别人为什么要来你这？全世界又不是只有华夏这么一个地方可以投资。

　　这个时候，老爷子的气稍微顺了一些，看到刘东依旧站在那里，没好气的说道：“还有什么条件就麻溜的说出来，一块说完，省得生气都还是一段一段的。赚个钱都还要立那么多规矩，你小子就是钻钱眼里面去了。”

　　“最后这个条件比较简单，相信各位叔伯们肯定能做到。在我们环亚国际事务研究所里面，弄出了一个现代化的企业管理生存法则。最为主要的几点意见就是，未来的商业，将会形成规模化，产量化，核心化等几个中心发展思想。说得更直白一些，就是以后商业这一块，想要赚钱，而且是想要赚大钱，就必须围绕着之前我说的那几个方法走。所以，为了让各位叔伯们不至于说我刘东是在敷衍你们，以后企业管理理念这一块，最好就是按照我们公司的经验来办。当然，如果各位叔伯们不同意，我也不会强求，只是到时候盈利率不理想，就不要说我刘东不努力了。”刘东把最后一个条件说了出来。

　　虽然环亚国际，刘东是不愿意拿出来给整个刘家的人分享。但不代表刘东不会出力帮刘家的人，弄起他们自己的环亚。只要他们愿意把资源集中，然后管理思路相同，并且互通有无。以他们的能力，以后出来的企业，在国内的优势，未必会比环亚低。

　　毕竟，那样弄出来的刘家企业，在政策方面的优势，绝对不是刘东的环亚能够比拟的。

　　环亚能够动用的政治实力，不过是刘东自己的力量，加上一些关联的人物，而且这些人物，现在看来还略显稚嫩，想要他们发挥应有的作用，还得等个十几、二十年。刘家这边虽然会得到一些帮助，但如果刘家的产业弄起来了，他们肯定会把大部分精力放到刘家的产业上面去，而不是刘东个人的环亚。


第408章 一头冷汗

　　在刘东看来，如果刘家的产业真的拧成一股绳，虽然不可能达到环亚这样的高度，但在各个大家族当中，成为翘楚商业，也不是毫无可能。

　　尤其是刘家的根基是在机工部，虽然现在是在往外撤，并且还要继续撤下去。但那么多年的牵连，岂是说撤就能撤完的？就算到时候机工部没有多少刘家的嫡系在，以后无论是哪一家到机工部，也得给刘家的面子，这份香火情，是绝对断不了的。除非刘家自己倒了，要不然刘家想要靠着机工部的企业做一些事情，那绝对是轻而易举。

　　所以，别看现在刘家的产业好像还仅仅是个口号，并且还十分散乱，想要收拢起来，十分不容易。但真要下定决心做下去，不用几年，刘家的商业就能发展起来，到时候，在国内商业圈里面，也能算得上是豪强。

　　既然有了这么好的前程，刘东自然不想把刘家的人放到环亚去，他心目中的环亚，可不是家族产业。虽然现在很多人都说，自家人总比外面的人好用，但刘东这个过来人，又如何不知道家族企业的危害？

　　尤其是刘东引入的是职业经理人制度，忠诚一类的东西，实在不用他过多的操心，你做得好就做下去，做不好我就换人。这比起让家族里面的人进来比比划划，实在是要好太多了。刘家的人进入环亚是容易，但以后刘东想要把这些人赶出去，那就难办了，搞不好到时候那些人，就以为环亚就是刘家的财产，而不是他刘东的财产。

　　虽然大家都是一家人，但刘东可不敢小看那些人挖墙脚的本事。别自己雄心壮志的时候，刘家的人在给自己拖后腿，那就真的是难办了。而如果不让刘家的人进入环亚，他在环亚里面就是独断专行，想要怎么做就怎么做，没有谁能够大过他。

　　所以，既然可以让刘家的人整合一下他们的资源，也饿不着他们，刘东自然是不能开这个门。之前刘东给老爷子商量的时候，是有让刘家的人进入环亚的打算。但后面仔细一想，真开了这个头以后，环亚就得出乱子。没想到自己还是很有先见之明，刚刚把这个话头提起来，就有人跳出来了。

　　在刘东把他们的门路都找好以后，那个刘兵居然还想着环亚，很明显，他们不是因为自己的钱不够用而想着去环亚做事，完全就是因为他们把环亚当成了整个刘家的产业。刘东这么一做，他们什么好处都捞不到，所以才会出现反弹。既然别人都有了这样的心思，刘东就更加不能让这些人把环亚给乱了。又不是没有给他们找门路，何苦偏要进环亚呢？

　　刘东的三个条件说出来，让整个场面都是一静。就连原本还在嚷嚷的刘兵，这个时候也不由自主的把眼神看向老爷子，希望老爷子不要理会刘东这些话，把环亚让给大家。一家人嘛，何必分那么细致？

　　看到所有的人都在看自己，老爷子胸口有一股气在堵着。如果这个时候他还看不出这些人在想着什么，老爷子真是不用混了。想着之前还觉得刘东那样做有些不近人情，但看到这些人的嘴脸以后，老爷子却觉得，刘东要不那么做，环亚能否发展到现在的高度，都还是一个问题。

　　虽然大家都是同一个姓，就算不是姓同宗，那关系也相当的亲密，说是绑在一根绳子上的蚂蚱也不为过。但这贪婪的目光，却根本就没有顾忌到同宗，刘东的做法，站在刘东的角度上，实在是太正常不过了。环亚是刘东一手发展起来的，在这段时间里面，刘家又有多少人给过照顾？现在看到有好处了，就个个都伸手来拿。

　　要刘家的规矩都是像这样的，以后刘家也就没有人想要好好做事了，大家都等着有人做出成绩来，然后一起瓜分就可以了。何必把自己弄得那么辛苦？反正好处大家都能拿，自己累了，也不会多一份。

　　想到如果刘家出现了这样的情景，老爷子就不寒而栗。要真都是这样的想法，刘家还能长远么？这个头绝对不能开，绝对不行！要真这样做了，那些刘家的人固然会高兴，但刘东肯定会不满。虽然刘东是自己的孙子，想怎么训就怎么训，但是刘东万一撒手，完全不管国内刘家的问题，而是直接退到国外去，就算把国内的产业吃干净，那又能如何？刘东难道还少了这二十亿美元？要知道，刘东手里的大头，可都是在国外。

　　如果刘东仅仅是一个毫无做为的三代，吃亏也就吃亏了，刘家有的是地方给他补上。但问题是现在刘东的实力，是那么好补上的么？要真那么容易，其他人又何必惦记刘东的那点家底？而刘东最为重要的，其实并不是他的产业，而是他的头脑。

　　四年的时间就能发展起这么庞大的产业，就算现在能把刘东扒拉干净，过不了几年，他又能起来。而到时候，刘家在刘东面前是什么？不是家人，而是仇人。这么一个有头脑的三代，却成了整个刘家的仇人，那得多悲哀？以后的刘家，可不就是靠下一代的人撑着么？要刘东这样杰出的三代都不信任刘家了，以后刘家又是什么？

　　老爷子越想越觉得纠结，以一个前途无量的三代，换取一群人一时的高兴，这个买卖到底是亏还是赚，他老爷子难道还不清楚？而且这个头如果开了，那刘家以后还有什么竞争力？

　　于是，老爷子在沉默了半响以后，开口说道：“既然小东都把他的条件提出来了，那你们就商量商量，行不行就一句话。行，那就按照小东的规矩办事。不行，那以后小东也不用为大家负责，商业这块，你们就自己看着办。”

　　原本以为老爷子会让刘东稍微收敛一些，却没想到老爷子压根就不提这一茬。直截了当的就问大家行不行，不行那就算了，就当刘东一开始就没有说帮大家找钱的话来。

　　听到老爷子这话，被金钱冲昏了头脑的人，就犹如被人直接泼了一瓢凉水，从头到脚冷个通透。然后，就有人反应了过来。如果说老爷子是偏袒刘东，那绝对是不可能的。今天是什么日子，这么多人面前要偏袒他一个孙子，那绝对不是老爷子的气度。

　　除非这事儿，一开始就不妥当。要不然，老爷子不会拒绝得这么干脆利落。老爷子固然是刘东的爷爷，但他也是刘家的家主，要是过于偏袒自己的孙子，那他这个当家的，就没有多少信服力了，到时候，谁还替刘家卖命？

　　明白了这点的人，再从刘东的角度上，设身处地的想了一下，马上就知道老爷子为什么会答应刘东那看起来很不妥当的条件。能在这里坐着的人，除了像刘兵那样的人之外，其他的人，哪一个不是人精，如果刚才真如了他们这些人的愿，那刘家以后的前途就真的堪忧了。

　　刚才大家没想到这一点，不过是暂时被利益蒙蔽了双眼。而现在想明白了以后，打死他们，他们都不敢再提出异议。要不然，今天的刘东，未必不会成为未来的自己。既然刘东的东西都可以充公，那自己的东西为什么就不能给整个刘家。要形成了这样的潮流以后，刘家还有谁会在努力？

　　于是，立马就有人点头附和的说道：“刘东既然肯帮我们这些叔伯，那就已经很不错了。这条件看起来也合情合理，我是答应了。要是让外人帮我们做事，还不知道会提出什么离谱的条件，还是自家人厚道，更加为我们刘家的人着想。”

　　有了第一个人开头，剩下的人个个都开始赞成起来。刘家会赚钱的人，迄今为止，就刘东这么一个人才被发现了。要是自己不答应，以后谁去帮自己赚钱？现在钱这玩意，是越来越重要，如果想在政途上走得稳妥一些，有最清白的办法那是最好的。

　　现在不答应，等到自己真想用钱的时候，却找不到门路，到时候只能去弄些灰色收入，被别人抓住把柄，那才叫完蛋。有清白的路子不走，却想着走歪门邪道，这不是犯贱是什么？

　　既然大家都有了这样的觉悟，于是原本还觉得刺耳的约法三章，这个时候也不觉得那么刺耳了。归根到底，之前那样的想法，不过是因为刘东的产业太肥，大家都有些把持不住，现在清醒了过来，自然会做出正确的选择。

　　当然，刘兵这样的货色，到时候刘东看不看的上，那就是一个未知数。现在刘兵把刘东得罪狠了，谁知道刘东会不会有想法？刘东的专业领域，想要整治一下不听话的人，那实在是太简单了。而且刘兵还不能拿出长辈的姿态，要不然刘东收手不干，那刘兵就只有玩蛋去。

　　原本好好的事情，被刘兵这么一弄，完全就是自绝生路。咎由自取，不值得同情。


第409章 两个人的对话

　　刘东帮助叔伯们赚钱的事情算是解决了，在这之后，大家就没有什么好说的了，老爷子勉励了一下大家，让大家再接再厉以后，就叫人散了。毕竟，今天过年，可不能把所有的时间都用在谈正事上面，外面一群人都还等着大家呢。

　　等到所有人都快要出去完以后，老爷子把刘东叫了下来。

　　看到老爷子单独留下自己，刘东就知道老爷子有些话要说。于是，也不呕气，扶着老爷子去了他的小屋。大半天的思考，老爷子的身体也有些吃不消。

　　老爷子躺到躺椅上以后，才松了一口气，然后侧过头来对着刘东说道：“小东啊，今天是不是有些责怪我这个老头子？怪老头子我多事，想把你的产业分给大家？”

　　听到老爷子说得这么直白，刘东尽管有些不乐意，但还是回答到：“要说没有怨言，那是假话。但如果这样做真可以为刘家好，我是不会吝啬的。但问题是如果真那么做了，刘家的人会变得懒散不说，还有一个大问题，就不知道老爷子你有没有想过？”

　　既然只有他和老爷子两个人在，刘东的话就不用太过绕圈子。毕竟，说到这些说话的技巧，刘东再练五十年也不是老爷子的对手，与其白白让老爷子嘲笑，还不如正大光明的说出来。

　　“还有一个大问题？什么大问题？”听到刘东关心的不是自己的产业被夺，而是另外的事情，老爷子的眉头又不自觉的皱了起来。

　　“老爷子，您觉得我的环亚现在的实力如何？”刘东问到。

　　“不错，就算仅仅是你在国内的投资，那也是巨无霸，很多大型的国企，都还达不到你公司这样的标准。”既然只有两个人在，老爷子自然不会太过压低刘东的能力。而且说实话，环亚现在在国内的规模，的确没有多少国企比得了。

　　“那就是了，环亚已经是一个巨无霸了，如果再让刘家整个家族参合进去，老爷子您觉得，别的人会没有想法？现在的环亚，不过就我一个人的努力，虽然我是刘家的人，但环亚在国内的日子里面，很少借用刘家的力量。所以，环亚现在算是半个脱离在刘家之外的产业。但如果老爷子您让咱们刘家的人进去，那环亚和刘家的关系，就更加亲密了，而现阶段，国内有哪一个家族，在商业上有比环亚发展得好的么？刘家太过出风头，可不是什么好事儿啊。”刘东说出了自己心中的担心。

　　虽然刘东这话，有为自己辩解的意思，但刘东的话，也不是完全没有道理。如果环亚仅仅是刘东一个人的环亚，以现在的情况，别人有借重环亚的时候，也不至于太过抗拒。

　　但如果刘家的人大规模的进入环亚，而环亚也不再是刘东一个人的环亚，代表着刘家，在别人还为一两百万人民币批条而大费周章的时候，刘家的人却可以舒舒服服的一甩手就投资个几千万，没有人不爽才奇怪了。

　　华夏这边，可从来都是不患贫而患不均。大家都在同一个起跑线上，那么都还无所谓，大哥别说二哥，两个都差不多。但如果刘家领先太多了，让别人怎么追都追不上，那就有麻烦了。咱们的日子不好过，你们刘家也不能好过起来，抱着这样的心态，刘家就会被其他家族联合起来收拾。

　　可能有人觉得奇怪，既然刘东是刘家的人，那环亚的力量，不就是刘家的力量么？其实不然，如果环亚仅仅是刘东一个人的环亚，那么环亚能够借助刘家的力量就小很多，因为其他的刘家人，在环亚里面并没有多少实际的利益，所以也不会太过帮助。

　　但如果环亚是刘家所有人的环亚，那刘家的人为了自己的公司，能够动用的力量就太多了。本来就是一个巨无霸，再加上现在的刘家全力支持，谁知道环亚会成为什么样的怪物？基于这点，别人也不得不用敌视的眼光看环亚，谁叫环亚太超前？既然刘家在政治上没有压倒性的优势，别人就能群起而攻之。

　　道理很简单，但刚才所有的人都没想到。就连老爷子也仅仅想着就这么把刘东的环亚剥夺了，会给刘家造成多大的动荡，还没有看到这点危害。现在经过刘东这么一提醒，老爷子也知道，想要把环亚纳入整个刘家的体系，以刘家现在的能力，绝对是办不到的，说不好，就给刘家遭来灾祸。

　　“小东啊，现在不错啊，都能以长远的眼光看待问题了。你的环亚，很有潜力啊。”听到刘东刚才那番话，老爷子欣慰的说道。

　　刘东从政或许不行，但经商，的确是很有天赋。老爷子对于刘东把环亚再上一层台阶，现在却有了很大的信心。

　　“老爷子，其实在我看来，现在的环亚，不过是在打基础的阶段。等到环亚真的长成了，那将会是一个新的财团。一个不输给国外大型财团的力量。而到了那个时候，在国内，不论是刘家还是环亚，只要其中一个不倒，那么另外一个就绝对倒不下去，而那个时候，我们刘家可以回旋的余地，就大多了。”在只有两个人的场景下，刘东也丝毫不掩饰自己的野心。

　　环亚要么不做，要么就要做得最好。以后的目标，就是刘家另外的一个支撑点。政治商业双重发展，只要做下去，刘家在三十年内，绝对不会有覆灭的危险，比起前世来，刘家将会变成常青树。

　　刘东的野心，让老爷子笑了：“很好，你既然有这样的志向，爷爷就绝对不会给你拖后腿，今天的事情，以后绝对不会再发生，只要老头子我还活着一天，你就不用因为刘家的原因而担忧。希望我能在有生之年，能看到你的环亚发展成为一股谁都不能小视的力量。”

　　“老爷子，您可是要长命百岁的，肯定能看到那么一天！”刘东开口祝福到。

　　前世的刘家，自然不能让老爷子省心，以至于老爷子早早的就去了，以前世的时间来看，老爷子也就只有三四年的命了。但是这一世，却不同，刘东有理由相信，如果老爷子以现在这样的心态，就算活到两千年，也不是什么困难的事情。

　　毕竟，老爷子在老一辈的人当中，年纪算不上最大，老爷子的生辰是一九一零年，八八年这会儿，也不过才七十八岁。两千年的时候，也就才九十岁而已。刘东还记得前世有些老一辈的人，都活了一百多岁。

　　当年走得那么早，不过是因为郁闷之气得不到发泄，最后郁闷死的。而造成老爷子郁闷的原因，就是因为站错了队，刘家因为困在机工部，外界也没多少可以帮衬的人，前途堪忧，所以才纠结。

　　而这一世，刘家不但路走得对，步子也很稳。老爷子也早早的就把烦心的事情推掉很多，现在更是修身养性，再加上一些必要的锻炼，要还活不长久，那就真是没天理了。王家那个老家伙，比老爷子年纪都还大一些，不也差不多活到世纪末么？他的身体，说起来还没有老爷子好呢，老爷子又凭什么熬不过他？

　　“长命百岁？我又不是老妖怪，活那么久干嘛？只要你们这些人成长起来了，我就算现在就去见马克思了，那也走得安心。我啊，现在也没多少盼头，家里人走的路都很平稳，虽然咱们家出生没有其他家族那么好，但现在这势头，发展得也不错。所以啊，老头子我很高兴，只要刘家能好，我活得长久不长久，又有什么关系呢？”对于自己的寿命，老爷子是不太在意的。

　　想当年，多少人都没有熬过来？他已经很幸运的捡回来那么多年的命，哪里还奢求其他的东西？真要太在意这些东西，那就是不知足，而不知足的人，恰恰却在很多的时候，得不到满足。这世界某些时候，的确很公平。

　　和老爷子絮絮叨叨了好一会儿，老爷子渐渐的有些乏了，于是挥挥手，对着刘东说道：“好了，今天这话，就到这吧。我休息一下，你这个小家伙，也下去玩一会儿吧。打理那么大的一个产业，你平时也不容易，现在有了休息的时间，就不用多陪我这老头子了。”

　　老爷子下了逐客令，刘东也就不再逗留，让老爷子休息一下，也是不错。等会儿如果有人来拜年，还需要老爷子接待。对于政治家族来说，一般过年的时候，可不是休息的时候，反而比平常更加的忙碌，就算现在老爷子基本上已经退下来了，但以老爷子的地位，别人也不敢忘了他。所以，有人来拜年，是必定会出现的事情。

　　等到刘东下了楼，就看见几个哥哥姐姐的小孩子，在大厅里面奔跑，东躲西藏，看起来生气勃勃。而叔伯辈的那些人，现在就在院子里面坐着，喝茶聊天。至于姑嫂她们，就在厨房里面忙活，看起来，这个过年的气氛，算是非常不错。


第410章 两种生活态度

　　就在刘东打量大家的时候，一个人猛地从背后拍了一下刘东，刘东差点没自卫反击，因为这个时候一个声音从自己身后响起来了：“我说老弟，你就在这站着发什么楞啊？”

　　能用这样语气和刘东说话的，除了他的哥哥刘辉就没别人。其他的三代人，包括刘宇民，都不可能用这样的语气和刘东说话。也就只有刘辉，现在对刘东依旧没什么敬畏的心情。

　　毕竟，两兄弟是从小到大一起长大的，以前在大院里面，刘辉就没少拉着刘东一块出去晃悠，虽然刘辉算不上多纨绔，但能在大院里面长大的人，就没有几个是善茬。为了保护年幼的刘东，当年刘辉也没少挨别人的拳头。

　　所以，两兄弟之间的关系，那是极好，就算这几年刘东在外忙碌，也常常给自己哥哥从外面寄好玩意回来。等到刘东回过头来，就看到刘辉笑眯眯的望着自己，那眼熟，很熟悉。

　　看到这眼神，以刘东这么多年来的经验就是大哥又不想干什么好事儿了，于是，刘东自觉的和大哥走到一个安静的角落里面，等着大哥指示。

　　看到刘东那么识趣，刘辉还没走到角落里面，就开始神神秘秘的问到：“小东，刚才刘兵那家伙，是不是在里面受气了？怎么出来的时候，脸色那么难看？尤其是看到我的时候，那鼻尖都快顶到脑门上去了，至于么？又不是我把他惹了。”

　　看到大哥这八卦的样子，刘东很轻松的说道：“没什么，就是我当面让他难堪了，而且老爷子也支持我。最重要的是，他一下就把其他的叔伯们，得罪得干干净净，以后就算想要打着刘家的旗号，也不是那么管用了。”

　　“什么？不是吧？那么严重？当初他坑了你几百万，老爷子不也就说了两句么？这次他怎么会闹腾得那么厉害？难怪刚才脸色那么差劲，现在带着他的老婆儿子，也不知道去哪里了。要是我受到这样的损失，我也乐不起来。”听到刘东的回答，刘辉有些幸灾乐祸的说道。

　　“老大，你不就是为了想要了解八卦，就把我拉过来了吧？我记得你平时可很少打听这些东西啊？”刘东有些奇怪的问到。

　　“你以为我想啊，刚才想溜出去的时候，被老妈教训了一顿。说什么我这个哥哥还赶不上你这个弟弟，每天就不干正事儿，一辈子也进不了老爷子那个小会议室。”说到这，刘辉一脸苦相。

　　要是前几年，刘辉还能给老妈顶顶嘴，但这两年，随着刘东在刘家内部地位提高，老爸也当上的代省长，刘辉这高不成低不就的家伙，就成了老妈唯一批判的人。虽然刘辉是在混机关，但刘辉那是真的在混，什么时候能靠着自己的能力再上一步，那都不知道多久。

　　于是，刘胜利这个小家庭里面，三个男丁，就只有刘辉一个人被老妈常常收拾。之前老妈和老爸去苏省上任，刘辉还乐和了好一会儿，但现在过年，老爸和老妈都回来了，刘辉的好日子，也就到头了。虽然不至于时时刻刻被老妈教育，但每天被念个五六遍，那是太正常的事情了。

　　老妈念叨自己哥哥的事情，刘东也知道。但刘东更加知道，自己的大哥，压根就不是混官场的料，也不是做生意的料。在刘东的眼里，大哥的形象就一直是纨绔，当然，不是那种让人厌恶的纨绔。

　　其实说纨绔也有些不太合适，更加准确一些的描述就是普通人，没有太好的优点，也没有太大的缺点，对于刘家来说，就有些过于平庸了。这样的人，要是出生在一般的家庭，也就这样过了，但刘辉却偏偏生在刘家，那就有些悲剧。

　　以前还好，两兄弟都差不多，但现在刘东的事业起来了，老妈就怎么也看不惯刘辉的德性。但自己的哥哥刘东明白，你想要他有大出息，那实在是太难为了。

　　还好，哥哥虽然不太争气，但也不是那种惹人厌的人。脑子十分清醒，什么东西该做，什么东西不该做，他非常明白。再加上乐天的性格，自我感觉还是不错的。

　　之前刘东还想着怎么让哥哥混得好一些，但后面还是熄灭了这样的想法，哥哥爱玩就玩他的，以自己的能力，难道还不能让哥哥好过一些？压根就不算事儿，何必一家人都那么辛苦，有一个人来享乐，那也是不错的。

　　所以，在听到哥哥那话以后，刘东笑着说道：“要不这样，你去我们公司当个副董事长，那样想要进爷爷的小会议室，还不简单？”

　　听到刘东这话，刘辉没好气的说道：“副董事长，你小子就看你哥哥我的笑话吧，我什么德性我不知道？别说你那公司的副董事长，就算叫我去当个经理，我也干不好啊！”

　　“不能小看自己！其实经理什么的，工作很轻松的。找个漂亮的秘书就什么事儿都搞定了，有事儿秘书干，没事儿干秘书，混一混也就过去了，哪儿有你想得那么难？”刘东打趣的说道。

　　“有事儿秘书干，没事儿干秘书？我说小东，你这话是从哪里学来的？怎么那么新鲜？我都没听说过，你小子不太老实啊！”刘辉一下就明白这话里面的含义，坏笑着说道。

　　“我不就是典型么？你弟妹可不就是我秘书么？”刘东一副很自然的样子说道。

　　“你是说陈洁？你不会真心的吧？要是我和那样的家庭成亲，没多大的问题，但你小子现在可是刘家的红人，你的婚姻。能那么随便么？就算陈洁再好，他们家没有人能上来，门不当户不对，你当没人反对啊。”听到刘东的话，刘辉说道。

　　虽然刘辉没太大的能力，但在刘家这样的环境下耳濡目染，那智商也不是一般人家能比的，所以刘东和陈洁的事情，他根本就不看好。如果陈洁当正妻，还不知道要闹出多大动静。

　　“我怎么就不认真了，我可给爷爷和老爸下了包票，只要能让他们陈家出一个正部级的官员，那我和陈洁的事情，他们就不过问了。”刘东开口说道。

　　“哟，你小子口气还不小，正部级啊！你也真敢说，既然你有那么大能耐，让你哥哥我再上一步怎么样？现在这副科级，实在拿不出手啊。”刘辉说道。

　　“你真想上去？那我两年内给你弄到正处级去，你觉得怎么样？只不过，那个时候你就不能像现在这样悠闲了。你自己权衡吧。”刘东不怀好意的说道。

　　要把自己大哥弄上去，对于别人来说，很难，就算是刘家用资源，那也不容易。但这事儿对刘东来说，却算不上多大的难事儿，一个正处的位置，他真想弄，有的是人会给他面子。

　　“别，千万别。我还是老老实实的混日子比较好，真正的做事，有你和咱爸两人就行了，我轻松一些比较好。”听到刘东真有把自己拉上去的意思，刘辉一下就急了。

　　刚才不过是开个玩笑，他还真不想上去。反正刘家混官场的人多他一个不多，少他一个不少。说老实话，刘辉自己都觉得，他官场商场都玩不转，混日子才是他的专长，其他的，还是算了。真要上去了，做不做得好是一回事儿，单单是那劳累的程度，刘辉就得敬而远之。好好混日子不好，却偏偏去找不辛苦，刘辉可没那么傻。

　　“我就知道老大你压根就没有向上爬的欲望，混日子才是你的专长。对了，你过年这段时间，准备怎么办？老妈在家，你可没那么自由了。”刘东说道。

　　听到刘东提起这个，刘辉就纠结了，苦闷的说道：“就是啊，老妈这一回来，我什么事儿都做不了。原本还打算去春晚当观众的，陈三都答应我给我弄个好位置。但老妈一回来，什么事儿都白搭，别说去现场当观众了，就算在家也当不了观众，这算什么事儿啊！”

　　“你什么时候对这玩意感兴趣了？”说实话，这一世刘东还真没有闲心去看那玩意。

　　“嘿嘿，那里有个伴舞是陈三介绍的，长得还不错。正准备把她拿下。可现在倒好，压根就没机会了。”刘辉更加纠结了。

　　听到刘辉这话，刘东就不感兴趣了。倒不是说他假装正经，实在是现在忙得就连陈洁都还没有吞到肚子里面，哪里有闲心去外面招蜂引蝶？而且他这些年来见过的美女可不少，抵抗美色这方面的意志大大加强。

　　再加上那个圈子里面的东西，刘东也不怎么看得惯。所以就算有陈三这样便利的条件，刘东也从来没有想着去玩一玩，对刘东来说，和那些人玩，实在没多少意思。前世就没有这个爱好，现在就更加没有了。

　　对于刘东这样的人来说，权利比起美色来，更加有诱惑力，看到一个非常正点的美女脱光光的在自己的床上得来的刺激，可能还没有他在商业上耍一个小手段成功得来的刺激大。所以，陈三那个圈子，能不去就不去，实在拖不过去了应酬一下，也不会觉得多难受，反正自己又不会吃亏，怕什么。


第411章 纨绔们的大年

　　但凡是春节，无论是高官豪门，还是平头老百姓，其实过得都差不多。这两年老百姓们日子好过一些以后，也能吃点饺子，弄上一大桌，然后再给孩子们买点炮仗烟花什么的，图个喜庆。

　　而刘家这样的家族，其实也差不多，只不过比一般人来，更显得传统一些。但大致上是差不多的，只不过准备工作更显得充分一些。

　　而当中午一过，就有人陆陆续续的开始过来给老爷子拜年，能在这个时候踏足刘家的人，自身要是没有部级的官衔，根本就不可能跨进刘家的大门。除非一些特殊人士，这来拜年的人官衔都不低。

　　而这个时候，基本上就没有三代们什么事儿了。虽然老爷子的院子不小，但这么多人一起到来，还是略微显得有些拥挤。于是，像刘辉这样的三代，自然就坐不住了。正好刘东也没有什么事儿，刘辉就撺掇刘东出去玩。

　　大哥的面子不能不给，再加上忙了这么多久，还没好好的休息过，于是刘东也不介意出去轻松一下。而到哪里去，倒成了难题。这年月，可不像后世，很少有地方在这个时候还在继续营业不休息。就算是想要找地方玩，也没多少可以选择的。

　　但刘辉却有主意，一般的地方不开业，不代表某些地方不开业。就比如王府会所，那绝对是没有休假的可能。虽然刘东对于目前的王府会所不太感冒，但也不得不承认，在目前来说，王府会所在京城，还真没有其他任何场所可以媲美。

　　既然自己大哥点名要过去，刘东也就开着车过去了，到了地头，才发现王府会所显得更大气了。别看今天是除夕，但停在王府会所外面的车真是不少，挂着地方牌照一二号的车也是屡见不鲜，就算偶尔有京城里面的小牌照，那也不是稀奇的事情。还有挂军牌车的，那就更多了。

　　刘东也没有兴致去给大家提醒，不要公车私用什么的，他又不是闲的发慌，没事儿找事。所以停好车以后，就带着自己的大哥刘辉进了会所。

　　虽然看起来大哥刘辉在王府会所比较熟，但事实上，有些地方，如果没有刘东带着，刘辉依旧不是那么好进去的。就比如刘东他们这个小团伙在王府会所二楼那个包厢。刘辉倒不是不能进去，但常常进去，就不是那么合适了。虽然刘辉是刘东的哥哥，但其实刘辉的圈子，还达不到这个层次，多去几次，他自己都不会觉得有面子。

　　所以，在一般情况下，刘辉就算来王府会所玩，那也不会轻易的去二楼某些特定包厢。但今天既然刘东来了，他自然不会让大哥和自己脱节，于是大大方方的带着大哥进了他们这一伙儿人的固定包房。

　　还没进门，就听到里面咚咚的震动声，看架势，里面的人还不少。要知道，二楼的包房，都是隔音的，尤其是像刘东他们弄的这些特定的包房，那就更是效果好。就算里面有好多对狗男女在那使劲儿的叫，外面也基本上听不到什么声音，但现在，刘东他们却是完全能听到，而且还能感受到里面的声音震动。可想而知，这里面动静有多大。

　　于是，在推开门的一瞬间，刘东就已经做好了准备，防备被里面的声浪震得耳膜受损。

　　果然，开门以后，原本还仅仅是很小声的音乐声，犹如实质的音波从刘东的身体扫过，那感觉就像一下子进入了温水里面。里面的人可能太过忘情，就连开门声都没有听到，倒是外面的光线，把里面的人刺激了一下。

　　刘东立马就看到，一个不认识的人站起来，对着自己开口说着什么，而且还拿手指着自己，但他的话因为音乐的原因，刘东却没有听到，但看那架势，显然不会是什么好话。

　　原本还准备看今天到底是谁在这发疯的刘东，这下不乐意了。大过年的，谁会喜欢听到别人骂自己。于是，刘东立马就把身旁包厢里面的灯给打开，然后冷着脸看着那个家伙。

　　包厢的灯被打开，其他人自然都清醒了过来，认识刘东的人，立马就识趣的把音乐给关掉了，原本还在震动的包厢，一下子就变得清净了起来。

　　刘东带着刘辉，大大咧咧的进了包厢，然后直愣愣的就往刚才那指着自己的家伙走去。

　　那个家伙压根就不知道刘东是谁，看到音乐停了，还搞不清状况，骂骂咧咧的说道：“你小子不知道规矩么？这里是谁都能随随便便进来的么？自己跪着……”

　　还没等他说完，立马就有人从背后给了他一下，打得他一个踉跄。

　　刘东的脸色，更加的冷了，看到打人的家伙，开口说道：“建铭哥，这家伙是谁啊？”

　　赵建铭这个时候，脸色也不太好，他真不知道，自己家的这小子，居然那么不堪，原本叫他过来乐和一下的，没想到这一乐和就出事儿了。他带来的人不认识刘东，他难道还不认识刘东？

　　“刘东，这绝对是个误会，这小子有眼不识泰山，本想着让他过来见识一下市面，没想到他却扶不上台面，我会给你一个交代的。”说着，赵建铭拉着那个出口成章的家伙，就甩过去两个耳光，立马就把那家伙的脸，拍得通红。

　　这个时候，那个家伙哪里还不明白，自己撞上了铁板，自己堂哥居然话都不多说两句，抬手就给自己两个耳光。要知道，在过年时候被打，那是相当的不吉利的，但凡有一丝其他的希望，赵建铭都不会这样做。

　　但赵建铭话都不多说两句，直接开打，很明显赵建铭认为，其他的希望压根就没用，还是被动手最能解气。

　　刘东倒是没有想到，赵建铭会这么果断，直接两个巴掌就把刘东的话给堵上了。这大过年的，被打两个耳光已经是很重的惩罚了，要还想追究什么，就是刘东的不对了。

　　于是，刘东有些悻悻的说道：“我就知道，我和这王府会所八字不合，每次来都要出事儿。奶奶的，下次没有什么重要的事儿，我是绝对不会再过来。”

　　听到刘东这么说，赵建铭就知道刘东不会再追究什么了，于是严肃的脸也立马笑了起来，说道：“我看也是，也不知道你是不是和徐忠耀犯冲，这王府会所的创意是你给他的，但这王府会所，你却每次来都要遇到事儿。不管是好事儿坏事儿，反正都不是在这休闲。我看下次，你还是把你的钻石卡还给徐忠耀，免得他看到你来王府会所，都头疼。”

　　“我也想还啊，可惜他不收啊。我在门外听到这里面动静挺大，还以为陈三在这。却没想到一向正经的你，居然也有这样的兴致。贺仁，老袁，胡力，你们今天倒还来的整齐啊，怎么不在家里待着。你们个个人都是家里的栋梁，家里人舍得这个时候把你们给放出来？”刘东好奇的问到。

　　而这个时候，被赵建铭两巴掌打得脸红红的家伙，基本上就完全被人忽视，站在那里，站也不是，坐也不是，不知道该干什么好。他到现在都还不知道，刘东到底是什么人物，居然能让一向对他很好的赵建铭话都不多说就打了他两巴掌。这样的情况，他还是头一次遇到，所以尽管被打了，他还是相当的好奇，想要知道刘东到底是何方神圣。

　　至于报仇什么的，他压根就起不了这样的念头。要刘东真是他能随便报仇的，赵建铭又岂会打他两巴掌，而不是想着从其他方面解决问题。他固然是有些冲动，但也并不是傻子，能让赵建铭这么紧张的人，和他完全不是在一个层次上，别说报仇，以后他自己就必须把这事儿给忘了，就当不存在一样。

　　政治家族的人，都是这么现实。对有着压倒性的优势的人和势力，就得装孙子，要不然，真惹怒了这些家伙，你连孙子都没得装。

　　胡力这个时候说话到：“上午就把事儿办完了，你又不是不知道我们家老爷子那态度，该自己奋斗的还得自己奋斗，太高层面的人让我们现在就见了，也没多大好处。我们又不是你，你小子现在是有资格有能力和那些大佬接触。我都还奇怪，你怎么会在这？”

　　“我怎么就不能在这了？家里不是有刘宇民么，什么事儿由他顶着岂不是更好？我就一个小商人，这些官场上的事情，我还是不多掺合。老老实实做生意比较好。”对于胡力的疑问，刘东这样回答到。

　　“刘宇民？那个家伙，要有你在商场上的一半本事，你们刘家以后就能出个大人物。可惜啊，他没有，所以啊，这事儿就不太好说了。”齐贺仁这个时候也插嘴说道。

　　能大大咧咧的在这里点评刘宇民，对于齐贺仁他们来说，算不得什么。因为他们当中任何一个人，在政途上，都将会比刘宇民走得更远，如果不是有着刘东的因数在，他们压根就懒得理会刘宇民。

　　“行了，他好歹是我们刘家三代以后的领军人物，至于有你说得那么不堪么？比你自然不行，但比其他的人还是可以的。反正政治上的事情我又不打算插手，他以后怎么样，和我的关系不大。”刘东很轻松的说道。


第412章 赵建铭的表弟

　　“关系不大，你以后就完全用不上家族的力量？别说大话，家族的力量才是根本。”袁智勇这个时候也开口加入了讨论。

　　“我又没有说不靠家族力量，我只不过说是不靠刘宇民。虽然这家伙能力算不上多强，但守成还是可以的。既然败不了刘家的家业，他和我的关系，自然不会太大。”刘东又说道。

　　“我说，你们烦不烦啊，这大过年的，好不容易休息一下，你们又开始谈正事儿了。还好我不是和你们一起混的，要不然，我不得累死。”由于这几个人刘辉也比较熟悉，所以说话也很随便。

　　对于刘辉来说，就算真正做事的时候，也想着偷懒。就更别说在玩乐的时候，还要想着正事儿，那样的情况，对他来说，是一种折磨。正是因为有着这样的心态，刘辉和齐贺仁他们虽然熟悉，但玩不到一块去。主要是理念不同，造成的差异就很大。就连刘辉自己也不知道，他这么懒的哥哥，怎么会有那么一个勤快的弟弟？

　　听到刘辉的话，大家都笑了。对于刘辉的性子，大家这几年来的了解，已经够多了，谁叫他是刘东的哥哥？所以，刘辉说出这样的话来，大家都不觉得奇怪，反倒是刘辉的话，让他们觉得有些道理。本来是该玩乐的时候，就因为刘东的到来，居然渐渐的就变成了探寻正题的会议，这样的转变可不好，刘东是个工作狂，一年四季都有忙不完的事情，他能抗得住，但其他人可没有这样的耐心。

　　“对，刘东，还是你大哥明白。这事情嘛，总是忙不完的。每天都把事情挂在嘴边，可不是养生之道，适当的休息一下，才是王道。”胡力开口说道。

　　“行，又不是我想提起这个话头的。对了，陈三呢？这里不是他的最爱么？怎么今天反倒是没看到他人了？他比起咱们来，可是更加自由啊，他们陈家对他走政途早就不抱希望了，家里这个时候，他肯定不喜欢待着，怎么没看见他人？”刘东又问起陈三来。

　　说实话，刘东觉得，王府会所这边，陈三光顾的次数，都要比陈三回家的次数多。今天这样好的时候，他不在，实在是太奇怪了。

　　“陈三那小子，去找妞了。说是等一下就过来，顺带的帮咱们带一些人来活跃气氛。要不然，你以为他会不在这里。王府会所这边，可就相当于他半个家，他能不回家么？”齐贺仁打趣的说道。

　　“原来是这样，我就说嘛，这个时候，他陈三在家，完全是姥姥不亲舅舅不爱的，怎么可能呆的下去？原来是去找热闹了。”刘东若有所思的点了点头。

　　虽然刘东在一定程度上，已经改变了历史。但历史的惯性，也不是那么容易消退的。后世陈三号称娱乐界的幕后沙皇，那手里的资源可不是一般的多。原本刘东以为陈三现在开始做实业，和娱乐界的关系应该没那么紧密了，没想到陈三依旧对此乐此不彼，以现在的发展方向来看，陈三还是离不开娱乐界。谁叫他那么喜欢美女呢，这家伙，拱过的好白菜可不少。

　　要不是刘东对这些东西并不是很看重，他都得羡慕嫉妒恨了。那么多青春美丽的少女，经过陈三一番手段，就变成了美丽风韵少妇，实在是让旁人都羡慕不过来。

　　这个时候，刘东和刘辉已经坐到了包厢里面的柔软沙发上，而之前胡力他们在唱的歌也不唱了。

　　就在这时，赵建铭拉着之前被打了两个耳光的家伙，过来给刘东敬酒，赵建铭开口说道：“刚才的事情，我代这小子给你赔个不是，以前在小地方野惯了，所以脾气就好不到哪里去。本来今天是想带他来见见市面，没想到他的臭脾气却弄出了麻烦。好在咱们都是兄弟，你小子应该不会介意吧？”

　　赵建铭都这样说了，刘东还能说什么？反正这也算不上什么大事儿，刘东又不是那种眦睚必报的人，既然赵建铭想要化解这段小麻烦，刘东也不至于死赖着不放。

　　于是刘东开口说道：“看建铭哥这样，想来是很看重你的。建铭哥是有大作为的人，你如果以后还这样，遇到那些脾气不好的人，就会给你建铭哥惹麻烦。所以，听我一句劝，你这脾气，要改改。不论是经商还是从政，脾气太过火爆，都不是什么好事儿。行了，今天的事情就这么算了。我刘东也不是那种小心眼的人，这杯酒我就喝了。”

　　说完，刘东就拿起赵建铭递过来的酒，一口喝了下去。才下嘴，刘东就察觉到不对，这个酒太火辣了。但刚才做得实在干脆，现在也不能把酒给吐出来，于是，只有硬着头皮，把酒给吞下去了。

　　好一会儿，刘东才缓过劲儿来，呲牙咧嘴的对着赵建铭说道：“好你个赵建铭，居然在这个上面给我下绊子，你还真是不肯吃亏。这么大的杀器都用出来了。”

　　看到刘东这样子，赵建铭乐到：“我又怎么了，拉着我的表弟给你赔罪还不行？再说了，给你喝的这个酒，可不是一般，这可是茅台的原浆，虽然度数高了一些，但这货，有几个人能弄到？要不是今天过节，我也舍不得拿出来。这东西可是喝一口就少一口的，我手上就只有两个小陶罐，你这一杯，直接就是二十分之一，你就偷着乐吧。”

　　听到赵建铭这样说，其他几个人就知道刘东吃了个哑巴亏。虽然赵建铭话是不错，但这也要对人才行。如果是那些老酒鬼，喝了这么一杯，那完全是神仙般的享受。但他们都知道，刘东这家伙并不好酒，对于酒的感觉，也就是那样，应酬来了喝两杯，平日里面就没有自己主动喝酒的事儿。

　　这样一个人，一下喝了那么高度的好酒，对他来说，可不觉得是什么好事儿。

　　倒是袁智勇，听到刘东刚才居然喝的是茅台高度原浆，一脸心疼的说道：“袁智勇啊袁智勇，你这不是浪费么？想要给刘东使绊子，弄什么不好，却偏偏给他喝酒？你当我不存在啊？要你的酒真是多得不像话，我可以帮你喝啊，何必给刘东呢？”

　　“给你喝，那才是浪费！我这酒就那么一点，刘东弄了二十分之一，你要再一弄，我能剩下几滴？行了，你别打岔，我还得给我表弟弄点好处，刘东既然喝了我的酒，那就得给我办事儿。”赵建铭振振有词的说道。

　　赵建铭这话，弄得刘东和袁智勇都傻眼了。对刘东来说，喝酒那是在受罪，尤其是这高度原浆，压根就不是他能享受的。现在倒好，吃了一个小亏，赵建铭还得让他出血，这世道，怎么就那么黑暗？以前怎么就没看出来，赵建铭这家伙也是那么腹黑的，厚黑学学习得，那可是相当的有一套。

　　赵建铭这个时候可不管刘东心里怎么想的，开始对着刘东介绍起他表弟来：“这小子，就是我的表弟，在荆北省混日子的。他老子，也就是我表叔，现在在荆北省当组织部长。所以，他这小子脾气就不怎么好，虽然达不到那种天怒人怨的地步，也算不上什么好鸟。但有一点，这小子还是比较让人欣赏的，那就是义气。虽然这个义气在咱们这个圈子里面不太吃香，有些二愣子，但他真把你当自己人了，那就会全心全意的帮你。当然，我知道你刘东现在，完全没有需要这小子的地方，这小子也够不到你这样的高度。但谁叫他是我表弟呢？所以，你就看着办吧。”

　　“你这可是强买强卖啊？对了，说了这么半天，这家伙叫什么我都还不知道，你总得让我知道吧？”刘东完全没想到，斯斯文文的赵建铭，打劫起来，也是那么的内行。看来能在这个年纪当上县长这个位置的人，都不是吹出来的，这手段，比起一些老家伙，也不显得弱。

　　那个年轻人听到刘东这么说，连忙回答到：“东哥是吧？我叫赵建博，您看得起我就叫我一声小博。刚才的事儿，真是对不住。在家里野惯了，就这德性。刚才有眼不识泰山，被我表哥抽了两巴掌，活该被打。您就消消气，不要和我这样的小人物一般见识。”

　　“小博，你这话还算说得不错，你在刘东面前，还真就是小人物。别看你表叔是省部级的人物，但要论到地位，刘东和表叔可是差不多的。而地位这玩意，可不是靠着他们家得来的，而是刘东自己挣回来的。所以，你表哥我都佩服他。”赵建铭这个时候也给自己的表弟解释了一下。

　　听到自己表哥这样说，赵建博的脸色变白了，如果真是像自己表哥说的这样，刚才自己的行为，那还真是找死。他见了他爸，就像老鼠见了猫一样。而眼前这个二十多岁的年轻人，论到地位，居然和自己的爸爸差不多，这样的大神，不是铁板，而是金刚板，没把自己撞得粉身碎骨，那是自己烧了高香。

　　但现在国内，有这样的人物么？这么年轻，就算再往大了说，最多也不过三十岁，看起来就好像才从学校毕业没多久，就是身上那气势，不像是假的。

　　看到自己表弟这幅模样，赵建铭说道：“别以为表哥我开玩笑，我们这一个小圈子里面的人，现在就刘东混得最好。别看他不从政，但无论是哪个地方的政府，都得给他面子。环亚你知道吧？这就是刘东自己的产业。这下你明白我为什么说就算是表叔，在刘东面前也是只有平起平坐的份。”


第413章 还是得谈正事

　　如果赵建博这个时候还不知道刘东的身份，那他就真的落伍了。之前不知道刘东到底是何方神圣，那是因为赵建铭还没给他说起过刘东，毕竟，赵建铭压根就没有想到，刘东今天居然会跑到王府会所来。

　　对于别人来说，来王府会所过年，那是相当有档次的事情。但对于刘东来说，王府会所也就那么一回事儿。这点想法，就连王府会所的老板徐忠耀也知道，所以，大过年的能看到刘东来这，那确实不容易。

　　当然，之前赵建铭肯定有和赵建博说过刘东的事情。但因为刘东并没有和赵建铭有什么交集，赵建铭也没给赵建博多提刘东的事情。以至于这么半响，赵建博还是不知道刘东到底是谁。

　　赵建博这样子，赵建铭肯定看出来了，所以，为了让赵建博不要再继续丢人下去，赵建铭不得不重新再一次提起刘东的身份。对于赵建铭来说，多少是有些不自在的。

　　毕竟，他自己也算是天之骄子，三十岁左右的年纪，就是实权的县长，这个处级，可不是在部委里面混出来的处级，而是实打实的处级，有着相当高的含金量。现在这年月，能像赵建铭这样年轻，就主政一方的人，在国内绝对是凤毛麟角。所以，他也是相当的高傲，但他这份高傲，对上刘东来，却不占任何的优势，并且还是处于绝对的劣势。

　　虽然刘东现在仅仅是一个白身，身上什么官衔都没有，以后应该也不会进入官场，做一个纯粹的商人。但商人也有三六九等，而以刘东现在的实力，明显就是那最高的一等。所以，尽管刘东身上什么官衔都没有，但要论起地位来，他和刘东之间，拍马都赶不上。

　　刘东是可以直接见老首长面的人，而且是以他自己的名义。而赵建铭想要以自己的名义见老首长，除非特殊情况，要不然，至少十五年内，那是没有希望。而十五年之后，谁知道刘东又将会达到什么高度？

　　虽然他和刘东的关系是很好，并且也是和刘东一个团体的，但不代表他可以当刘东的身份不存在。平时不提出来，那就是为了避免尴尬，但现在看着自己的表弟横竖不明白，赵建铭也就不得不再一次提起。对于心高气傲的人来说，即便是自己的朋友，在身份上比自己高太多，也不是那么让人舒服的。

　　而且这才几年啊？想想当年刘东开环亚的时候，也不过是四年前，那时候，刘东请他们喝酒，都还得去机工部的大食堂，按现在的说法，要多寒碜有多寒碜。而现在，刘东再要请客，无论国内国外，只要他们想得到，刘东绝对有能力办到。这就是差距，四年的时间，白手起家，成就现在这样庞然大物一样的环亚，刘东的手段，实在令人叹服。

　　就在赵建铭心里不太是滋味的时候，赵建博可高兴坏了。虽然刚才被自己表哥当着这么多人的面，打了两个耳光，很丢面子。但是这面子也要看是在谁的面前丢的，在一些小人物面前丢了面子，赵建博肯定会发疯。

　　但在刘东这样的人物面前丢了面子，赵建博不但没有感觉要发疯的迹象，反而觉得刚才表哥做得太正确了。环亚的老板啊，下面的平民不知道环亚到底有多大的能量，他赵建博还能不知道？二十亿美金的投资，眼睛都不眨一下就抛了出来，这得多大的底蕴？

　　而就是这么一个人，刚才却被自己冲撞了。如果没有赵建铭出手，真被刘东记恨上了，他赵建博也就完蛋了。别看他老子是一省的组织部长，但真要惹上刘东这么个烫手的山芋，他老头子都得跳脚，而他不过是被自己的表哥打了两个耳光，就把事情给解决了，这便宜占大了。

　　所以，压根没有理会赵建铭心里的纠结，赵建博又啪啪的给了自己两个耳光，对刘东赔笑到：“东哥，我这张嘴就是臭，该打。早知道是您，我哪里敢那样，还好您大人大量，要不然等回去我家老头子知道，还不抽了我的皮？这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。”

　　赵建博是楞，但他不傻。遇到钢板还要硬撞上去，那就太傻了。刚才赵建铭打他，不过是给刘东泄气，算不上他自己主动承认错误，现在自己打自己两巴掌，那就是认错，是他自己真正的意思。有了这样的做法，刘东但凡大度一些，都不会留下任何的首尾。

　　好在这个时候，包厢里面并没有外人，就刘东他们自己圈子里面的人，就算自己给自己两个巴掌，自己人也不会说出去，丢脸在自己一个圈子里面丢，那算不上什么大事儿。纨绔圈子里面，这样的事情不少，只要不在外面丢脸，那都算不上丢份。

　　看到赵建博这样，刘东反倒是觉得这个赵建博有意思，不愧是纨绔，就连行事准则，都十分有纨绔的气息。他是真不在乎刚才赵建博的一点冒犯，又没真伤及自己的利益，之前赵建铭两巴掌，已经算是两清了，没想到这个赵建博为了让自己消气，又给了自己两巴掌，倒是个敢作敢当的人，不至于两面三刀。

　　赵建铭这个时候也阻止不了赵建博自打嘴巴，于是叹气的说道：“刘东，这下你满意了吧，咱们家建博，还没吃过这么大的亏。要是不给他补上，我看你今天就不要想竖着出门，我那茅台可是好东西，你全干掉就行了。”

　　原本刘东就没想过留下什么首尾，现在赵建博又给了自己两巴掌，反而是把刘东逼到了墙角，打也打了，而且还是自己人，如果不给点补偿，那就真说不过去了。

　　于是，刘东开口说道：“小博这人，我看行。建铭，你说我给什么好处啊？只要我能办得到，就没问题。”

　　“什么好处？至少也要给一份稳定的收成啊。小博的关系在地方，他老子又不喜欢让他随便占别人便宜，所以这日子过得就不怎么好。连出去吃个饭都舍不得点好菜，弄个稳定的收入，好歹过个日子不是？”赵建铭知道刘东最能给予哪方面的帮助，于是毫不客气的开口了。

　　听到赵建铭这样说，刘东想了想，才开口说道：“本来今天是不想谈正事儿的，但既然你现在提起来了，要我说不行，那就真是不给小博面子了。这样吧，我现在给你们透个底，生意，那是绝对不会少，仅仅是小博一个人，完全吃不下。之前我就在想，乘着现在过年，大家都在京城的时候，给大家谈谈我们这些人这几年的发展，老是只守着超市和供应商体系，好像太过单一了。”

　　“什么？刘东，你这意思是说，咱们又有大买卖了？”大家都是聪明人，仅仅听这么一小段话，也能知道个大概，于是，原本还在一旁看着的袁智勇，这个时候插嘴问到。

　　“当然有大买卖，你想想，我二十亿美元的投资，那得带起来多少产业？以一带五，那绝对是轻轻松松。这就相当于我投资二十亿美元，关联形企业就能弄出一百亿美元的产业链，想想看，这么大的产业链，你们就算弄到一小点，那都够吃喝了。难道你们就不心动？”刘东诱惑到。

　　如果是十年二十年以后的纨绔，可能对这方面的事情会了解得更多一些，毕竟，那个时候，大家的眼界都开阔很多，关于产业链建设的事情，就算不是非常了解，但照葫芦画瓢，也能取得不错的成果，再加上一些政策上的倾斜，那绝对能够过得相当的滋润。

　　而现在，听到刘东说什么产业链不产业链的，就连一向精明的胡力，也对这玩意搞不明白。不是他不够聪明，实在是这东西他从来都没有遇到过，相当的陌生，当然不知道刘东到底在说什么。所以，刘东说什么以一带五，二十亿美金拉起一百亿美金的产业链，他完全就像在听天书。

　　看到大家都是一片茫然，刘东也就不得不为大家科普一下，要不然，搞不懂的东西，就算是再赚钱，大家也会有顾虑。有了顾虑，那行动的效果自然不会太好。

　　“既然你们不了解产业链，我就来打个比方吧。就拿一个大型工厂来说吧，咱们国内，有几个地方，可就是完全靠着工业撑起来的，在没有工业之前，那些地方是个什么样子，大家大概都明白。而有了工厂以后，现在那些地方，都变成了城市。这就算是一个大型的产业链。而我们公司投资的二十亿美金，以后也会形成这样的格局。这下你们明白了吧？”刘东问到。

　　“大概是明白了，但是如果建设城市，咱们现在的钱填牙缝都不够，那可是城市。一个再小的城市，建设起来那也是上百亿，咱们去哪儿拿这么多钱来搞建设？而且搞这些建设，我们又能得到什么东西？”齐贺仁挠头的问到。


第414章 当官的发展方向

　　对于现在的大多数国人来说，建设城市什么的，完全就是政府投资，压根就不会有任何利益在。也从来就没有谁想过，要靠私人力量把城市建设起来。就连这些天不怕，地不怕的纨绔们，也从来没有想过这样的事情。城市建设，那是得国家投资，个人的力量什么时候能和国家力量比较了？

　　就连古代那些所谓的富可敌国的大商人，又有谁建设过城市？当年朱元璋要沈万三建南京城，那压根就是在压榨沈万三，把沈万三拖死，到最后，朱元璋也的确做到了，就连沈万三的族亲，也湮灭在历史的尘埃当中。

　　所以，对于什么建设城市的事情，大家都觉得，这是在异想天开。完全无偿建设，真当他们这些人的钱是大风刮来的？又不是开善堂。

　　齐贺仁的话，让刘东明确的感觉到，虽然大家都是在挣钱。但挣钱的思路，齐贺仁他们拍马都赶不上刘东。尽管刘东的手段，比起后世那些真正的商人来说，也是八条街都追不上，但一些先进的理念，刘东还是明白的。谁让后世的商人那么多？正经的生意都能玩出花样。郑智化那首大国民不也唱过，十亿人民九亿商，还有一亿在观望。这就很能够说明问题。

　　但现在就连齐贺仁、胡力他们，都没有真正意识到，什么东西才是真正赚钱的，所以，刘东必须要让他们把思想扭转过来。要不然，以后做事，他们也不会积极，并且也做不出什么真正的大事来。

　　国外的那些财团发展起来，谁不是有着自己的核心东西。建立城市这样的事情，对他们来说，完全就是小儿科。而且这还是几十年前，甚是上百年前的观念。可想而知，这样的差距，得有多大。想想美国人的城市，有几个城市是由国家政治力量来建设的？但在华夏，你就得说，有几个城市，是由私人力量建立起来的。

　　当然，刘东并不是说私人力量就完全可以代替国家力量，那纯粹是扯淡。政治制度不一样，思想也不一样，完全学别人，最后只有落得个邯郸学步的下场。但也并不是说，国外的思想完全就要摒弃。就连以前辫子的时候，不都还有大臣说出师夷长技以制夷的说法么？虽然那是在国外的人把他们的嘴巴都打歪了之后才有的想法，但毕竟别人有这样的观念不是？

　　于是，为了让大家转变观念，刘东就开始循循善诱：“我不是说让大家必须要建城市，我刚才仅仅是举个例子。我之前之所以说二十亿美元可以带动一百亿美元的产业，根源就在于产业链的配套。”

　　看到大家还是一副云里雾里的样子，刘东又继续说道：“这么说吧，打个比方，如果我把一个一万人的工厂，放在一个小乡村里面，为了让这个工厂建设起来，我就必须要搞地基吧？”

　　“这当然要了，你叫我弄的那些工程兵，不就是为了干这个么？”赵建铭说道。

　　“是啊，就是要干这个。那我问你，我盖工厂，会不会给这些工程兵工资？”刘东又继续问到。

　　“不给工资谁给你干？你到底要说什么就说，别在这绕圈子。我们本就对商业这块不熟悉，你拿这个来问我们，不是让我们丢脸么？”对于刘东问这么简单的问题，赵建铭明显的有些不耐烦了。

　　“嘿嘿，有些人就算想听我的生意经也听不来，你倒好，还看不上。虽然我不想进入官场，但我好歹也算消息灵通，以我的经验来看，以后国家地方官员，需要准备的金融知识会越来越多。越是对金融有了解的人，就越是能够做出大的成绩。而有了成绩，能得到什么，想必你也明白。别看你现在是县长了，但你要是不懂经济，以后的发展空间，肯定会小很多，你信不信？”刘东坏笑到。

　　听到刘东这么说，别说赵建铭，就算是胡力齐贺仁他们，这个时候也坐直了身子。刘东不进入官场，那是他的事情，但他们这些人，未来肯定是要在这条上走的。而现在刘东对他们未来的道路居然能指点上，要还不认真，那就真的白混了。

　　他们倒不怕刘东是胡乱说话，虽然他们是和刘东关系很好，但由于眼界的问题，刘东需要考虑的事情，他们完全够不上，也就是说，刘东在实际的问题上，层次要比他们高。虽然大家的年纪都差不多，但刘东确实有这样的能耐，既然刘东能这样说，肯定不是胡乱的发言。所以，谁还敢大意？

　　“你这话有什么依据？”关系到以后的仕途，像胡力他们这样年轻有为的人，自然不会随便听信刘东的话，要不然，他们早就不知道被人卖了多少回了，哪里能混到后世封疆大吏的程度？

　　“其实道理很简单，咱们国家穷，所以才会改革开放。而改革开放的目的，就是要让国家变得富裕。而怎么能让国家变得富裕，不但是上面大佬的问题，也是下面人的问题。想要让大家都变得富裕，说白了就是要让大家有钱。但钱这玩意，从来都不是大风刮来的，必须要你会赚钱。你自己都不会赚钱，又凭什么能让别人赚钱？大家可以说，我们可以靠国家政策扶持。这点是不错，对于咱们这群人来说，的确不困难。但是，国家的钱也不是大风刮来的，也是需要有人赚了钱，才能到国家手里面。如果个个人都向国家伸手，就算国家的底子再厚，也顶不住。到最后，还是得靠自己。”说到这，刘东看了一眼大家。

　　要说胡力他们的确是聪明人，刘东这话虽然不复杂，但和当下的一些观念，还是有冲突。最为主要的就是，现在大多数人的思想，还停留在靠国家的想法上。出了事儿有国家顶着，没饭吃了有国家顶着，没钱用了有国家出主意。

　　反正最重要的一点，就是国家是万能的，自己老老实实按照国家的规矩做，那就没问题。如果老百姓这样想，那的确是没问题。但如果官员们都这样想了，那就得出事儿。什么叫国家？说白了，国家的管理不就是他们这些官员来把持的么？他们都还要靠国家，那岂不是自己靠自己？绕了一圈，到头来还不是得自己明白。所以，对于刘东的话，他们消化起来，并不是很困难。

　　从小到大，耳濡目染，他们早就是把自己的未来规划好了。所以刘东这样的说法，对他们而言，还是很有吸引力的。

　　“而靠自己赚钱，不就是得知道该怎么赚钱么？所以，我猜想，未来如果在经济上面建设有成果的人，想要升迁肯定会比那些在其他方面做出贡献的人要快很多。这是必然的事情，既然你会赚钱，而国家又缺钱，当然就得打你的主意，管理一个小县城能得到多少钱？管理一个市又能得到多少钱？而管理一个省又能得到多少钱？只要是脑子正常的人，都会盘算。”刘东总结的说道。

　　听到刘东这话，胡力第一个反应过来，叹息的说道：“听君一席话，胜读十年书。刘东，你不去当官，真的浪费了。以你创建环亚的本事，以后在仕途上，肯定会有大发展。现在还没有几个人能有太过明确的观念，但你不但有观念，而且还有理论，实在是不服都不行。”

　　胡力这话，不是在乱说。虽然他限于现在的经验，肯定达不到后世封疆大吏那个时候的开阔眼界，但脑子聪明，那是必须的。所以，刘东这番话，到底有多大的作用，他一眼就能看明白。说实话，刘东那番话很浅显，但目前华夏当中，真正有这样清晰意识的，真不多，而刘东这么年轻就这么有想法，胡力的赞叹，那是理所应当。

　　听到胡力的赞扬，刘东也没有翘尾巴，说实话，他说的这些东西，要放在几年后，压根就是烂大街的东西，别说收钱让人听，免费让人听别人都懒得来。但现在，这样的观念却是不择不扣的先进。因为刘东把阻拦在所有人面前的那层雾蒙蒙的薄膜给捅破了，让大家看到了新的广大世界。

　　“官场我是真混不下去，有思想不代表就能在官场风生水起，所以我还是当一个商人比较好，自由自在。而且我现在做得还很不错，所以你就别想拉我下水，刘家能当官的人很多，但能经商的，目前看来，还仅仅只有我这么一个。所以啊，我还是继续当商人比较好。这世界上，不能每个人都去当官吧？那样，谁来当被官管的人？”刘东笑道。

　　“还是你豁达啊，我们这些人是看不穿了。所以也就只有在这条路上一直走下去。现在看来，你说的可能，是肯定会发生的事情，今天这份情，咱们几个人是欠得大了，以后都还不知道该怎么还呢？要不我把我这百十来斤都给你算了。”齐贺仁又是苦恼，又是高兴的说道。

　　他这样说，绝对是真心话。如果没有刘东这么指点，他们肯定要等以后摔打了之后，才会明白这样的道理。但如果现在明白了，那么这摔打的事情，就能省下来。

　　省下摔打的时间，那就意味着他们未来的发展空间就会更大，别说早几年，就算是早几个月，能明白这份道理，那对未来的作用都无可限量。现在大家都知道了，想要达到高位，年龄就是一个坎，早一步提拔，就意味着早一步达到目标。

　　官场上，需要甩掉的人实在是太多了，越往上爬，空间就越小。就算前期积累了一点点优势，到后期那都是天差地别。


第415章 无意当中做出来的大事

　　像胡力、齐贺仁、赵建铭、袁智勇这样的人，他们未来的方向就是在官场，任何对他们仕途上有所帮助的事情，那都是天大的人情。刘东虽然仅仅说了一点点，但以他们的悟性，要还看不出门道来，那就只有自己找豆腐撞死。

　　刘东舍得说出这样的话来，对于他们来说，那绝对是天大的恩情。而这份恩情，是对他们个人的，也是对他们家族的。对于刘东是否在这个问题上耍了小手段，他们却一点都不担心。因为没有这个必要，以刘东的能力，还有刘家的实力，是不可能对他们这些家族下手的，那样没有任何的好处。

　　以他们的眼光，很明显的感觉到，这是刘家，抑或者是刘东在主动送给他们自己，或者他们家族好处。至于原因，很简单，那就是结盟。现如今，上面的事情可是越发的尖锐起来了，不知道什么时候，就得爆发。

　　而这一爆发，那肯定就是天大的事情。而大家其实对于动荡都没有什么好感，除非那些现如今迫切想要上位的人，真正的大家族，是不希望有动荡的，维持原状，才是最好的选择。

　　但很明显，以目前的态势，是不可能维持原状的，必须要有一个了解。既然有了这样的意思，那所有人都不可能独善其身。一个家族的力量就算再强大，那也不可能达到一手遮天的高度，现如今的政治格局，是绝对不允许出现这样的情况，没看到就算是老首长，真正他的嫡系势力，其实也算不上多。从这点就能看出，想要安稳的过日子，就必须要团结更多的人。

　　只要这条船大了，那才能保护更多的人。而刘东，抑或者是刘家这么做的目的，就是想要人为的制造一条大船。把大家团结起来，抵抗风险。

　　而且这条大船现在看起来，有建造起来的可能。第一个原因就是刘家的实力，虽然最近几年稳步发展，但也没有达到仰望的高度，如果大家联合起来，不至于存在主次的问题。对于老首长那样的人物来说，要团结人，就必须要存在主次，但对于刘老爷子来说，却是不用，因为刘家没有那么大的野心，也没有那么大的实力。把大家团结起来的目的，不过是为了自保。

　　最为基础的愿望对于各个家族来说，没有丝毫的坏处，因为不存在效忠不效忠，领导不领导的问题。而且刘东，或者说是刘家还主动拿出了好处，这点上，大家都得承刘家的人情。再加上他们这些各个家族的三代佼佼者，这几年和刘东之间的关系也越发的密切，实际上是有合作基础的。

　　如果说以前大家和刘东的合作仅仅限于商业上，政治上没有多大的做为，但如果以商业为契机，再结合起政治势力，三四十个，甚至更多的家族，建立起一个松散的，有明确目的盟约。那样大家不但不会因为这次的事情受到损失，反而能成为一股谁都不可以小视的力量，并且还能把自己的家族摘出漩涡。

　　因为无论是改革派，还是保守派，遇到这么一个抱成一团的松散盟约，都不可能迫切打压，他们没有那个实力，如果不能拉拢，那就尽量的让他们保持中立，这才是他们最好的选择。而只要大家保持中立，那样就从漩涡当中出来了，无论政局是否动荡，都和他们无关。

　　胡力他们越想，越是觉得刘东刚才的提点，就是有着这样的意思，于是原本一个个只是打算取经的人，现在个个都比刚才更加的严肃。

　　而这个时候，赵建铭严肃的对着赵建博说道：“建博，你带着刘辉出去转转，把门给我门看紧了，等会儿任何人都不能进来，如果陈三来了，叫他先不要把那些妞弄进来，随便找个房间叫她们先坐下就行，但陈三必须过来。”

　　原本还打算听听刘东高见的赵建博，听到自己表哥这么一说，就知道肯定有大事儿要发生，而且这个大事儿，是他不能接触的。如果是一般人，赵建博压根就不会理会，大事儿？再大的事儿，有我赵建博不能听的么？

　　但现在说这话的是他的表哥，赵建铭！赵建铭能带着他赵建博来这个地方，就代表着赵建博是赵建铭绝对放心，就算是不放心，那走得也是相当近的人物。而以赵建铭的手段，赵建博这样的纨绔，当然是只有在从属的位置上。

　　所以，赵建铭这么说，赵建博压根就不敢反抗，还略带兴奋的叫刘辉和他一起出去站岗。因为赵建铭这样做，那是在给他赵建博面子啊，能参与到赵建铭都认真的大事当中，虽然仅仅是站岗放哨，那也是对赵建博的认可。从此以后，他赵建博就不是一般的纨绔了。

　　等到赵建博和刘辉都出去以后，包厢里面就剩下刘东、赵建铭、齐贺仁、胡力、还有袁智勇五个人。一时间，包厢里面变得安静起来。

　　这样的情况，赵建铭懂，齐贺仁懂，胡力和袁智勇一样懂，可偏偏刘东却一时间没有搞明白，赵建铭到底为什么要这样做。在刘东的心中，刚才那番话，不过是随意的提点一下，放在几年后，压根就没有任何意义，没想到赵建铭居然这么慎重，至于么？

　　就在刘东满腹牢骚的时候，胡力开口说道：“刘东，你刚才那番话，不仅仅是想要给我们几个人一点好处吧？现在闲人都走了，你也该把你的意思，或者说是你们刘家的意思说出来，让我们知道了吧？要不然，这么好的经验，你们刘家没有理由让外人都占便宜？”

　　听到胡力这么说，刘东也不是傻子，虽然不知道胡力他们到底想歪到什么地方了，但看他们的表情，却知道他们把这件事情看得很重要。但是，刘东现在却不知道胡力他们到底想到了什么方向，就算想要提出一点东西来，也不知道该往哪个方向突破。

　　这点，着实让刘东郁闷死了。胡力他们四个都好像一副了然的样子，但偏偏自己却压根就不知道他们在想什么，胡乱的说话，那是要出大问题的，尤其是现在胡力他们这样做，明显的不再是以私人身份来说这个事情，而是代表着他们的家族。

　　只要上升到家族的层面，刘东哪里敢胡言乱语？于是，刘东为了不胡乱说话，影响到日后大家的关系，也就只有老老实实的问到：“我说，你们几个，这么严肃干嘛？你们想到了什么，直接大大方方的说出来不就完了。何必这样子呢？”

　　“我说刘东，你这就不仗义了，拿出这么大一块肥肉出来，你敢说你们刘家没有什么目的？不就是想要和我们的家族结盟么？闲人都出去了，还这么遮遮掩掩，当我们都是傻子啊？”袁智勇这个时候有些不满的说道。

　　听到袁智勇这话，刘东心里是直骂娘，搞了半天，他们居然以为刚才自己那翻比较随意的话，是刘家的意思，为的就是让大家结盟。这样的情况，刘东是绝对没有想到过的。刚才也不过是想让大家知道以后的路该怎么走，少绕一些弯路，这些以后差不多都将达到封疆大吏，甚至更进一步的人，承了他刘东这份人情，以后他刘东，在国内方面，岂不是更是如鱼得水？

　　但不得不说，他们这个误会，真的非常不错，误会得好，误会得妙，原本在刘东眼里毫无价值的东西，居然让他们觉得刘家给了大家一份天大的恩惠。甚至于连结盟这样的话题，都可以拿出来做交易。天哪，早知道会成这个样子，刘东压根就不会这么轻率，至少，也得和老爷子商量商量不是？

　　可现在倒好，他们有了心理准备，自己反而没有心理准备。如果在这样的情况下谈判，那刘家肯定得吃大亏。要真莫名其妙的吃了亏，他刘东那就得自己撞墙死。

　　既然明白了大家心里想的是什么，刘东就准备用拖字诀，先把这事儿给老爷子说了以后，再来详细的谈一谈。要不然，刘家可是一点准备都没有。

　　于是，刘东装作讪讪的说道：“老袁，不是我藏着掖着，实在是这件事情太大，我也就探个口风而已。如果大家没有这样的意思，那我们刘家就算做再多的准备，也压根没用。现在风声那么紧，谁知道家里的人会是什么样的想法？所以，这事儿现在仅限于我们这些人知道，等会儿大家回去，就得给家里能做主的人汇报，成与不成，大家都不能泄露，要不然，大风就得刮到我们自己的头上，那样，谁都承受不住。”

　　“刘东这事儿说得在理，要嚷嚷得全天下都知道了，我们这些人，没有丝毫好下场，慎重一些，是必须的。这也是为什么我要建博和你哥出去的原因，建博是个楞子，这样的事情他听了，没有任何好处。”赵建铭一副深以为然的表情说道。


第416章 大生意该怎么做？

　　看到大家都一副心有戚戚焉的样子，刘东实在是不知道该说什么好。早知道聊个商业上的问题，都能让大家认为是政治上的大问题，刘东是否还能那么大大咧咧的说出之前那番话来，实在是一个问题。

　　但现在既然大家都是这么认为的，刘东也不能公然唱反调，那样，不但对自己没好处，对刘家也没有丝毫的好处。虽然刘东很不待见刘家某些人，但刘家依旧是刘东的依靠，没了刘家，就算刘东有再大的商业能耐，在国内都吃不消。

　　再说了，重生回来，刘东的目的不就是要改变前世刘家家破人亡的格局么？刘家现在这幅欣欣向荣的样子，不就是刘东的期待么？就算偶尔有一两个恶心的人物，整个刘家还是好的，至少，刘家才是自己的根本。

　　而这个根本就在于，如果刘家遇到生死危机，需要拿环亚来填上，刘东也不会有丝毫的犹豫和手软。环亚没了可以再来，但要是刘家没了，多十个环亚都没用。

　　要让刘东来处理一些政治上的事情，对他来说，就相当于要命的问题了。虽然刚才是糊弄过去了，但如果再继续把这个话题深挖下去，谁知道能不能瞒得住眼前这几个人？刘东可不认为，面前的这几个人是好忽悠的，虽然现在还年轻，但这几个人的阅历是一般人能比拟的么？十年二十年后的封疆大吏，如果没有真正的过人本事，谁能上去？

　　所以，为了避免言多必失，刘东就不得不重新提起之前大生意的事情。至少，在这个上面，自己能算得上是半个专家，不至于让这几个人认为自己是在胡言乱语，等会儿回去以后，就得把结盟的事情给老爷子说，政治上头疼的问题，还是交给专业的人士来处理。他刘东也就是一个做买卖的商人，政治那么崇高的东西，他玩不转。

　　“结盟的事情，先就这样，大家知道就行，而且这个范围，只能是我们这个圈子里面的人，就算现在我们几家联合起来，力量也不够大，再选一些出来，抗风险的能力就能增加。有了我们之前在商业上合作的底子，想必某些家族，也不会不乐意。”既然大家都认为刘东是代表刘家向大家来问结盟的事情，刘东自然得先顺着这个话题说。

　　“嗯，就我们几家合作，力量是显得薄弱了一些，加一些人进来，也是不错。你们刘家这个想法，我们也赞同。”齐贺仁点头说道。

　　“那好，等会儿大家回去了，就记得说。我们现在，还是讨论一下商业上的问题，只要我们把蛋糕做大，利益越大，咱们之间的联系，就越深，那样，比起口头承诺来，更加有效。”刘东不露痕迹的开始准备转移话题。

　　“对了，你说大蛋糕，我就想问问你，这建设城市，到底算是什么蛋糕？那个产业链，到底是怎么赚钱的？”听到刘东不想再多说这个话题，胡力连忙问到。他是真不知道，这建设城市也是能赚钱的。

　　看到胡力被商业的事情提起了兴致，刘东笑眯眯的说道：“这样吧，我给大家讲个故事，不知道大家有没有兴趣听一下？”

　　“哟呵，你刘大老板，什么时候该行当说书的了？这可真新鲜，你说说吧，我看和天桥那边的人比比，到底谁说得好？”袁智勇打趣到，说故事，这实在太新鲜了，尤其是刘东这个大老板说故事。

　　“从前，有两个商人，他们在两个地方，发现了同样大小的金矿。地形差不多，人员也差不多，反正就相当于一样的。其中一个商人的眼睛只有这个金矿，于是为了获取最大利益，他给矿工开最少的公司，挖掘最多的金矿，然后，这个金矿在他疯狂开采下，三十年就没了。没了金矿，这个商人也就对这个地方不感兴趣了，于是拍拍屁股走人，剩下一个被挖空的矿井。而那些跟着商人一起挖金矿的矿工，因为没有商人给工资，所以也就一哄而散，在这个地方，什么都没有留下。”刘东说到这，故意停了一下。

　　看到刘东这样，袁智勇不乐意了，撇撇嘴说道：“原本以为你要说得天花乱坠，没想到你讲故事的方法也不高明，没有天桥那边的好听。”

　　“行了，我又不是专业的，能说得这么清楚已经不错了，你在乎个什么劲儿啊？现在我开始说另外一个商人，另外一个商人也是看中了金矿，但他和之前那个商人的做法不同。他在开采金矿的同时，也不忘在离金矿不远的地方弄了个小村庄出来。说是村庄，不过是几个烂房子，卖点生活必须品。

　　因为他比较仁慈，所以那些矿工的工资就比较高，能消费得起他卖的东西，而有了他做示范，有些不想当矿工的人也开始转行做买卖，进而吸引了更多的人前来挖矿和做买卖。挖矿能拿很多钱，做买卖也能拿很多钱。

　　而越来越多的人涌入这个小村庄，就带来了更多的商机。那个商人既然掌控了很多民生用品的买卖，不但金矿赚钱，小村庄里面的商品，也能赚钱。到后来，因为来这个小村庄的人越来越多，小村庄变成了大镇子，大镇子变成了小城市。而从头到尾参与开发村庄的金矿老板，因为人口的增加，赚得是盆满钵满。

　　三十年后，这里的金矿同样是开采完了。但因为有大量的人口，金矿老板卖东西，也能赚钱，所以，他不靠着金矿也能继续在小城里面待着，并且人口越多，他赚的钱也越多，最后，最开始金矿那点收入，他压根就看不上眼了。两个同样的金矿，两种不同的处理方式，造就了两种截然不同的成果，一个地方完全荒废，而另外一个地方却繁荣昌盛。你们觉得，这个故事怎么样？”刘东意味深长的问到。

　　听到刘东这两个小小的故事，大家都沉默了，如果还不知道刘东要表达什么意思，他们就是傻子。有了这两个故事，他们明白了到底什么叫做产业链，什么叫做可持续发展，当然，后面这个话，可能有些超前。但是，他们确实有这样的概念，虽然有些模糊。

　　刘东讲故事的水平的确不高，也不是那种天花乱坠的模样。但是，这故事里面包涵的内容，却值得他们深思。同样的东西，放到不同的人手里面，就能发挥出两种截然不同的功效。

　　如果建设城市真的像刘东说的这样，其实也不是很困难。什么叫做大生意？经营独家的东西，只要销量大，那就是大生意。经营一个城市，也同样如此。

　　只要找准一个切入点，让一个龙头带起无数的分支，想要繁荣起来，其实并不困难。只要有人，什么事情做不了？

　　而刘东最开始说的那个二十亿美元的企业，可以带动一百亿美元的产业，现在看来，也不是在说笑。一个龙头企业，在外围帮帮忙，那就是钱，无论是做配套企业，抑或者是做企业职工的生意，那都完全没问题。只要观念正确，思路正确，别说一百亿，两百亿都能拉起来。

　　这不是玩笑，只要跳出这个框架，以外围企业做工作，抑或者是以外围的外围做工作，这样折算下来，那可以看到的利益就实在是太大了。到最后，完全不靠着企业，靠着其他的东西，也不是不可能。

　　“刘东啊，你小子这生意经，实在是高。我看现在国内能有你这样清晰见解的人，根本就不多。就算那些专业研究这些东西的人，也未必会有你看得这样透彻。说实话，在你没有说这两个故事之前，我对你说的产业链什么的，完全没有兴趣。但现在，我却觉得，这份油水，实在是太大了。如果我们不参加，让外人捡了便宜，那才真是白痴了。这样吧，你看你们需要哪些配套的东西，然后划分出来，看看什么我们能做，什么不能做，尽快的定下来，我们就好动手。”胡力感慨的说道。

　　虽然刘东刚才那两个故事里面，最终赚大钱的，永远是处于最为中心的人，外面的人想要有这样丰厚的利益，压根就不可能。但是，即便是外围，对于他们这些人来说，那也是非常赚钱的，因为刘东站的高度，和他们完全不同。

　　刘东能看得上眼的是上亿美元的利润，这对刘东来说，是很正常的。但对于他们这些人来说，上亿美元的利润，那纯粹是在看天书，他们现在捞不到，也不敢捞。但是，即便刘东露出一点点东西，那也够他们这些人吃吃喝喝。

　　想想之前的超市，资金的压力刘东一个人抗了下来，对他们来说，简直不可想象。可到了现在，刘东之前出的那点投资，现在他们这些人凑一下，也不是拿不出来。这才多久？一年多的时间，他们就赚了这么多钱。而这么多钱在刘东眼里，压根就不上眼。

　　可以想像，跟着刘东走，就算是漏一点汤出来，都足够他们吃饱。这样的好事，拒绝了的人，绝对是白痴。


第417章 实业的利润到底有多大

　　聪明人的定义很多，但能顺着杆子往上爬的人，那就绝对能算在聪明人的行列里面。胡力这话，无疑证明，他就是聪明人。如果在刘东还没有解释什么叫产业链的时候，他可能还会有些顾忌，但当刘东说了两个故事以后，产业链到底是什么玩意，他们就已经明白了。

　　这是个赚钱的好买卖！如果说之前超市算是小打小闹，那现在刘东说的这个产业链，那就是真的大买卖。他们这些人，不需要参合到刘东产业核心东西里面去，仅仅是在外围，都足够他们吃喝，而仅仅是外围，如果运作得好，都要比目前的超市来钱快，当然，投资肯定是要比超市大。

　　可能有的人会说，超市不是小买卖，沃尔玛能凭借超市成为世界五百强当中的第一位，超市能差到哪里去？的确，沃尔玛是做到了，但问题是全世界那么多的超市，也仅仅就沃尔玛一家做到了。

　　刘东可不认为，就凭借一些国内的三代，就能和沃尔玛争雄，别人沃尔玛的业绩，那是全世界的业绩总和，而胡力他们这些人，如果出了华夏，在国外，谁知道他们是谁？

　　当然，并不是说刘东完全看不上超市的业务，其实联众超市，现在是非常赚钱的，一个门店，每天盈利上万绝对不是什么困难的事情，而现在的联众，总共有五十个门店，每天赚取的纯利润都能有八十万左右，算是非常暴利的。

　　但要知道，联众超市可不仅仅是一个人的产业，在这里面插手的人可不少，最开始的三四十个人，到现在起码得六七十个人，而平均分下来，每个人每天能拿到一万多点，都算很不错了。对这些人来说，每年三百多四百万的收入的确很多，但也不会多到不可舍弃，如果遇到麻烦，该丢的还是得丢，想要让他们因为超市拼命，那是没有多少指望的。

　　所以，为了把这些人，更加牢固的绑上自己的战车，那就得给予更多的利益，而环亚在国内二十亿美元的投资哪些配套或者是外围的利益，就是一个很不错的交易对向。

　　如果现在的联众超市利益算是小打小闹，那么环亚投资的配套或者是外围利益，那就绝对是不择不扣的肥肉。虽然这个肥肉想要吃下去，就绝对没有之前环亚那样轻松，利用一些有限的资源，就能混得很好。

　　想要参与这些配套东西，就必须有大投入，才会有大产出，对于做惯了无本买卖，抑或者小买卖大产出的三代们，这样的东西，的确不是那么容易接受。轻松就能来钱，他们凭什么要那么辛苦？

　　如何让其他的人相信，大投入大产出的概念，目前来说，刘东还是有办法的，那就是设立标兵，只要有人真的大投入进去，有大的产出，刘东的标兵就能建立起来。而当别人看到这样做的确很赚钱以后，谁还会觉得轻松赚钱比较好？只要有能力的人，就会有野心，之前只不过是大家看不到大投入大产出，到底有多大的好处，等到有人真的赚得盆满钵满，那就绝对有人跟随，而这样，当大家越来越紧密的和刘东联系起来，以后刘东遇到麻烦，不用刘东出手，直接就有向着刘东的人把事情摆平了。

　　因为如果刘东被人干掉了，对他们来说没有任何好处，反而会坏事儿，为了自己的利益，大家也不能接受那样的结果。至于以后依旧有着想做无本买卖的人，那刘东也不会介意，既然不想上进，那就不要上进，这样的人，没多大危害。只要把有能力的人联合起来以后，刘东就算成功了。

　　而刘东准备拿出来做第一批典范的人，就是目前这五个人。虽然这些家伙以后注定是要从政的，但他们绝对有能力把政治问题和商业问题处理好。而有了政治，就有了经济，虽然官商这种说法很不好听，很让人厌恶，但实际上，历朝历代都脱离不了这个范畴，刘东又何必去违逆历史的潮流呢？还不如把尽量多的人维系到自己周围，使利益最大化。

　　“胡力，你有这样的决心那是好事儿，但我坏话也要说在前面，要不然到时候你说我坑你，那就不好了。不能为了一点利益，就把咱们之间的交情弄坏了。”刘东开口说道。

　　“你说吧，听到你刚才那段话，我就大概的知道一些，想要有大收入，就得有大投入。你这坏话，大概就是关于这方面的东西吧？”好歹是和刘东长期接触的人，对于商业上的事情，胡力绝对比菜鸟要好很多。

　　“对，就是这方面的问题。我这样给你说吧，如果你做环亚的配套产业，赚钱是肯定的，只要环亚不倒，你就绝对能赚钱，当然，产品质量，包括价格这些，必须要严格的控制，如果你没有这个控制能力，那也绝对赚不到钱。所以，相比起你们最开始那样轻松赚钱，这样的赚钱方法，非常累，但赚的钱也非常多，是你绝对想不到的数字。”刘东缓缓的开口说道。

　　“也就是说，只要我们保证必要的东西，就肯定能赚钱，这钱多少，到底有没有一个明确的概念，和超市比起来，是多还是少？”既然说到实际上的东西，胡力也不得不慎重。

　　“超市？如果我说，超市在这些产业面前，仅仅是小打小闹，你信不信？”刘东玩味的说道。

　　“小打小闹？不能吧？要真的那么赚钱，早就有人一窝蜂的上了？要知道，咱们的环亚盈利能力，那是相当可观的，每天纯利润能有八十多万，如果遇到过节什么的，那一天的纯利润能达到三四百万。一年下来，接近四亿人民币的纯利润。就算比起那些大型国企来，都分毫不差，甚至还有超越。你觉得，这样的产业也算是小打小闹，那什么产业才算是大产业？”听到刘东评价超市仅仅是小打小闹，胡力不乐意了。

　　“我不否认，超市的赚钱能力的确很不错，但是，你有没有想过，咱们超市里面的人实在是太多了，就算一年的纯利润有五个亿人民币，但分到大家的手上能有多少？这一年来，你从超市里面，真正拿到手的，有多少钱？”刘东问到。

　　“拿到手的？大概有两百万左右，虽然看起来少，但我们投入进去的更多，要不然，凭什么发展到现在五十个门店？再加上一些配套的供应商，不用三年，我们每年的纯利润都能有至少六百万。”说到这，胡力的兴奋不言而喻。

　　六百万啊，这钱可不少，以前那些心黑的人，死命的从部委弄批条，关系用光了，一年才多少钱？绝对达不到这个数字。除了有限的几个人之外，谁不羡慕，而他们这些人，仅仅靠着超市和供应商体系，每年就能拿到这么多钱，实在是太让人羡慕了。要不然，为什么最开始的时候超市仅仅只有三四十个人，到现在都快有七八十个人了？那不就是因为这里面的钱多么？而且还不犯忌讳，别人也没什么把柄可以抓。

　　“嗯不错，三年后每年就能拿到六百万，甚至还会更多。看起来是不少。你知道我们环亚里面的那个大兴刀具厂么？就是开在以前红星厂那一块的工厂。”刘东继续问到。

　　“知道啊，怎么不知道，那个厂现在好像很红火，多少人想要进去都进不去。以前红星厂的那些人，听说很后悔，当初卖地皮的钱，弄得少了。”听到刘东提起红星厂，胡力就把自己知道的情况说了出来。

　　“那你知道我们公司在红星厂那里，到底投入了多少钱么？加上厂方地皮还有设备一类所有的东西。”刘东说道。

　　“这我就不知道了，我又不是你们公司的，你们公司花了多少钱我怎么知道？”胡力有些不耐烦了。刘东说了这么半天，还是没有进入正题，不知道他在搞什么鬼。

　　“在红星厂那边，我们公司的投入到目前为止，仅仅只有大概一个亿的人民币。但是你知道这些年来，大兴厂给我们公司带来了多少利润么？”刘东依旧不紧不慢的问到。

　　“直接说吧，绕这么多圈子，你不烦我都烦了。”胡力郁闷的说道。

　　“对于我们公司来说，可能不是很多，因为我们公司大部分的时候，计算钱都是用美元来计算，大兴厂这边，这几年来给我们公司带来了差不多接近三亿美元的利润。”刘东终于把谜底给揭开了。

　　“你说什么？能不能再说一遍？”不但胡力震惊了，就算在一旁的其他的人，都震惊了。

　　刘东伸出三个手指头，坚定的说道：“差不多三个亿美元，我没有说错，换个说法，就是这些年来大兴厂给我们公司创造的价值大概有九个多十亿人民币。而我们公司在大兴厂的投入，仅仅只有不到一亿人民币。这话，我可以保证。”


第418章 拉更多的人进来

　　如果真像刘东说的这样，超市那点利益，的确是不怎么样。怪不得刘东给大家提了一个建议以后，基本上就没管过超市的发展，现在的超市虽然也有刘东的股份，但并不多，而且刘东这边还基本上不怎么管理，就算用钱，也不怎么在意。

　　如果大兴刀具厂真有那么大的利润，刘东的确是看不上眼。虽然联众超市一年至少有四个亿人民币的利润，但由于分的人太多，每个人分一点，到自己的手上，的确剩不了多少。再加上前期大家都需要拓展市场，而拓展市场又需要用钱，到最后，能到手的就更少了，这样的情况，还得持续好几年，前景虽然可观，但实际利益并没有多少。

　　而像胡力这样的人很明白，大兴刀具厂在刘东的环亚体系当中，地位其实并不是很高，可能还赶不上在铁都的环亚特钢。而环亚特钢的地位，又赶不上刘东国外的那些企业，而刘东国外的那些企业，也不是个个都差不多，有高有低。

　　这样看来，大兴刀具厂，在环亚的地位多大，傻子都知道。而就是这么一个在环亚国际里面地位并不高的产业，能创造的价值却让他们仰望，反向推论，大家稍微动一点脑子，都能知道环亚到底是个什么样的庞然大物。

　　而就这样的庞然大物，在刘东的眼中，还仅仅是处于发展时期，好吧，这样想来，大家都足够把脑袋埋进裤裆里面。想想他们这些人，还在为联众超市的利益喋喋不休的时候，刘东却在计划更加庞大的产业。怪不得刘东现在在国内的政治地位，就算是一般的副部级别，都只有乖乖的份，就算是正部级的大佬，也得给予足够的重视。

　　有这么庞大的产业，谁敢不重视？就算是联众超市，在一般的地厅级干部面前，那也有相当大的优越感。虽然这份优越感，还来源于联众身后站着的那些人，但也不否认联众的成绩的确很不错。而环亚比起联众来，那就更不知道大了多少倍，十年二十年以后，联众是否能达到刘东现在环亚的高度，都还是一个问题。这样算来，那些部级大佬，能有这样的想法，并不算奇怪。真有不屑环亚的人，那才是脑袋犯抽。

　　想到这，好一阵子都没开口的袁智勇，不由得有些丧气的说道：“唉，以后再也不和刘东这小子谈商业了，越说越自卑。奶奶的，我就没想明白，你们环亚仅仅就发展了四年的时间，就积攒出这么庞大的家底，到底是怎么弄的。”

　　“很简单，我们环亚在抢劫，抢了日本人，又抢了美国人，能有这样的发展，并不奇怪。而现在我们环亚还要做实业，这二十亿美元的投资下去，不用十年的时间，绝对能给我带来一百亿美元以上的产业，而这样利滚利下去，我们环亚凭什么不能达到这样的高度？”说到环亚的发展，刘东自豪的说道。

　　虽然环亚的发展，离不开他的金手指，但抢占先机，加上大家的努力，才能有这样的成就。如果仅仅是靠金手指，刘东能来几个钱？环亚发展到现在，就算离开了金手指，也能活得很好。而这样的情况，证明着他的努力没有白费，四年的时间，就打造出一个财团的雏形，不能说是后无来者，但也绝对能说是前无古人。

　　“照你这么说，搞实业很赚钱？”齐贺仁这个时候也问到。

　　“搞实业当然能赚钱，要不然我凭什么有信心把二十亿美元的投资，拉扯出一百亿美元的产业？只要选定目标，并且这个目标是正确的，那我们公司的目标，绝对不难实现。说实话，那些搞批文的人赚到的钱仅仅是一点点，那些要批文的人，才是吃到了大的好处。要不然，他们凭什么花钱拿批文？关键就在于利益，所以啊，别以为轻轻松松赚钱就是非常好的事情，先不说这样做有多大的风险，又要被多少人抓住把柄，最主要的问题就在于，他们拿到的钱，仅仅是小头。如果真能轻轻松松就赚到大钱，我干嘛不去做？就是因为这样做来钱太少，还有很大的麻烦。苦一点，累一点，赚到的钱就不是批文能比拟的。”刘东说道。

　　“这点我们相信，就拿咱们的联众超市，有那么多人参与，到最后我们拿到的钱都有那么多，批文能办到么？”赵建铭也说道。

　　“是啊，我现在就是在想着联众的事情，现在想要进入联众的人是越来越多，但联众的效益只有那么多，如果不找一个新的利润点，那么联众到最后，就会成为导火索，不但不会让大家团结起来，反而会有大麻烦。而现在我弄出的这个产业链，就是为了缓解这个问题。围绕环亚的产业链，只要分出一点点来，就足够大家忙活好几年，而随着以后环亚在国内的发展壮大，只要大家能静下心来，老老实实的做实业，那么赚钱是绝对没有问题的，就算再多的人进来，也不怕这个盘子被人撑爆掉，比起联众超市，优势更加明显。”刘东循循善诱的说道。

　　刘东这话，好像有些司马昭之心，路人皆知，摆明了就是要把很多人都拉到环亚这一边来。如果之前胡力他们还有想要摆脱这样事实的想法，但现在，他们却决定，在商业上和刘东合作，绝对有好处。仅仅是刘东随便弄出来的联众超市，就已经让他们难以割舍。

　　而现在，摆明了有更大的买卖，可以给他们，那就更拒绝不了了。别说他们拒绝不了，就算他们家族，也拒绝不了。就连联众超市，在他们家族的眼中，重要性也越来越高，都在想方设法的让更多的自己人进去，而现在，刘东抛出一个比联众超市更加巨大的大饼出来，谁能拒绝得了？

　　之前刘东仅仅是提点一下他们这些人，以后做官的方向，他们就能联想到和刘家结盟？这是为什么？还不就是因为刘家或者说是刘东在商业上面，能够给予他们这些人巨大的帮助。要不然，仅仅是胡力这样的三代，哪里有胆量大大方方的把结盟一类的事情说出来，要说这样的话，就算是他们家族当中二代的人物都得掂量一下。

　　而之前他们就明明白白的说出来了，要说没有他们家族内部的想法，那纯粹就是扯淡。现如今，一般的人看不出钱的重要性，他们这些家族的人难道还看不出来？改革开放为什么？不就是为钱么？以前的商业盘子不够大家吃饭了，所以才想着弄更多的财源，而刘东或者是刘家恰恰能够提供这样的平台，谁不乐意和刘家交往？古时候的人都明白天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往的道理，现代人会不明白？

　　改革开放之前，钱的作用被行政的命令给压制了，而现在，明显就有抬头的趋势。如果不早早的跳进去捞到属于自己的那一份，以后的日子，可就难熬了。也就是这样，现在刘家在外部的环境越来越好，除了那些以前就和刘家有仇的人，现在谁家不是想要和刘家改善关系？

　　老爷子也是在这样的大环境下，才舍得放手自己手中的权利，博得一个好名声。因为老爷子知道，现在他掌不掌权，对刘家的影响都很小，反而是不掌权，对刘家发展更好一些，所以才敢放手。

　　当然，这些东西，一时半会儿刘东也感觉不到，再加上刘东的主要目标也不在这个方向，所以才忽略掉了。之前刘家内部会议的时候，其他刘家人想打刘东环亚的主意，一个原因的确是环亚能赚钱，但另外一个政治原因，也绝对不能忽视。

　　在那些人的想法当中，如果能够让自己弄到一些环亚的话语权，那么其他家族的人和自己打交到，也会容易一些。看在环亚的份上，多多少少都能得到一些政治利益。所以，刘兵才敢冒大风险，跳出来对着干。

　　反正他和刘东的关系也算不上好，万一能弄到一些环亚的权利，对他自己那是相当有好处的。为了这个目的，就算恶心了刘东，也在所不惜。反正他要的又不是刘东的欢心，而是环亚的权利和钱。

　　“既然你有信心，那该怎么做你就拿主意吧。我们这些人，出钱就行，反正钱要是放在手里，也没多大的意思，你以前就告诉过我们，只有流动的钱，才能算得上是钱。这个说法，我们还是相当支持的。”胡力说道。

　　“如果你们真想干，出钱是必须的。但仅仅只有你们几个出钱，那绝对是不够，独乐不如众乐，环亚在国内投资的盘子很大，越多的人加入进来就越好。所以你们别自己独享就行了，只要有兴趣进来发展的，我都欢迎，当然，最好是自己人，要不然，白白的让别人占了便宜，等以后你们就有的哭了。”刘东笑眯眯的说道。


第419章 银行求人贷款的年月

　　胡力他们几个人的家族，是否真的拿不下那么多的产业链业务，在这个时候，已经不太重要了。因为就连胡力他们自己也明白，就算是能完全拿下来，他们家族也不可能拿下来。就好似刘东说的那样，独乐乐不如众乐乐，要几个人的家族想要吃独食，最后受伤的还是他们自己。

　　相比起刘东在商业上拥有雄厚的实力，他们几个人的家族商业力量就显得非常薄弱，这个薄弱不在于钱多钱少，而在于想要参与到商业事情上的人很少。就好像胡力他们自己，虽然现在看起来是在搞商业，但他们以后的目标却是政治，商业这块，不可能成为他们的全部。

　　就算他们自己愿意投身商业，他们家族也不愿意浪费人才。虽然商业的利益是够庞大，也能让人心动，但政治家族立足的根本，绝对不是商业，而是政治。要是本末倒置，倒还不如从头到尾都没有参与过。钱和权的重要性，哪一个更加重要一些，他们自己十分明白。

　　“你就放心吧，我们还没有那么大的胃口，上百亿美元的产业链，我们几家哪里能吃得完？就算是现在所有的人都加入进来，能吃掉五分之一，那都是不可思议的事情。毕竟，相比起你来，我们这些人的底子太薄，在商业上的底蕴还是不够，你能拿出的钱，咱们未必拿得出来。”齐贺仁这个时候表态到。

　　“其实对于咱们来说，钱并没有那么重要，真想弄钱，其实很简单。关键就在于这钱弄过来了以后，是否能够钱生钱的问题。而这些产业链，就能很好的解决这个问题。所以，钱的问题不是最重要的，关键就在于人。你们几个以后不可能时常照看这些产业，必定是要找别的人来打理，而真把产业做起来以后，那利润是相当可观的，你们与其想着该如何弄钱，还不如想着选什么样的人才能够放心。我之前可就说好了，如果不附和我们公司的业务要求，我们公司是可以拒绝接受你们的产品。所以，这个人的问题，才是最难解决的。”刘东摸着头说道。

　　就像刘东说的那样，钱的问题并不是最为主要的东西。刘东为什么拼着命也要把现如今环亚的风格给改变过来？要把重心从金融业转移到实体业？还不就是因为钱不靠谱，对于一般人来说，钱就是钱，可以买东西，可以流通。

　　但对于刘东这样的人来说，钱其实就是一张废纸。后世很多人说到有钱人怎么样怎么样，都会说钱到了一定的程度，那就是一串数字，没多大的意义。看起来好像是很装比，但却在一定程度上面，说出了事实的真像。

　　钱重不重要？很重要，但钱如果一直存在银行里面，再重要也就是那么一回事儿。后世的索罗斯，看起来在全球范围内混得那么好，好像谁都不在乎，但实际上，你要让他和索尼三星这样的企业硬碰，他就只有老实在墙角画圈圈。而索尼，也不过是三井庞大的链接当中的一条腿。

　　比尔？盖茨为什么能牛叉哄哄的当上世界首富，还占据了那么多年的榜首。不是因为他的钱最多，不算那些隐藏在地下的触角，就算是有些明面人物，钱都比他多。他之所以能在全球有那么大的政治地位，不是靠着他的钱，而是靠着他的微软，只要你用计算机，你就绕不过温逗死，这才是他真正的底气。

　　更加现实的说一点，后世都还没有确定真正身份的里欧万塔，要说到他的钱有多少，说出来都能吓死人，二十七点五万亿美元，零头都要比比尔？盖茨多十倍。但就是这样的人物，美国人说抓就抓，想怎么玩就怎么玩，他完全没有任何反抗的余地。

　　这是为什么？就是因为他的钱全是纸面上的东西，他的钱没有任何的根基，再多的钱，没有别的支撑点，除了当肥羊之外，没有其他丝毫用途。如果他的钱都是化为实际的产业，你看谁敢动他？别说美国政府，摩根和洛克菲勒都不敢动他。

　　因为只要动了里欧万塔，他们自己就得玩完，里欧万塔那庞大的资金流，就能成为勒死他们的裤腰带，里欧万塔的企业，就能把他们当成糖豆来吃掉。别说所有的钱，就算是里欧万塔那些钱的零头是实业的存在，美国人想要动他，都得考虑后果。

　　弄死里欧万塔，五千亿美元的实业产业，会对美国的经济造成多大的影响，会不会产生金融风暴？会不会让美国某个行业，或者是多个行业陷入崩溃的现状？只要有了这样的考虑，美国政府是否还敢把里欧万塔关进小黑屋，那就真得考虑考虑。

　　而刘东目前的情况，和里欧万塔差不了多少，但稍微要比里欧万塔好一些，至少他有刘家的支撑，还有一些实业，但如果仅仅是这样，那还是十分危险的。

　　所以，他在赚了钱以后，并不是把钱继续投入在股票市场，抑或者是期货市场，虽然有未来几年这些市场没有什么大波动的原因，但更加重要的一点就是如果没有实业支撑，没有更多的相同利益人员的参与，他赚的钱越多，他就越危险。到了一定的程度，不论是日本政府，抑或者是美国政府，甚至是华夏政府，都不能容下他，拼着虚拟金融行业受到一些损失，他们也得把刘东这块肥肉给吃下去。

　　而如果刘东把钱投入到实业当中去，仅仅留下一部分钱在金融行业里面，那样危险性也就大大的降低了。毫不犹豫投入二十亿美金，就是因为这个道理，垂涎华夏市场是一方面，更多的就是为自己打造一个稳定的后方。而一个稳定的后方，仅仅靠自己一个人那是做不了的，还需要更多的人来参与。

　　而参与这些事情的人越是精英，他就越是能从中受益。虽然以后环亚的产业链肯定是要由外人建设，但像胡力这样有着稳固利益的外人更让人放心，还是重新培养一批白丁来更加放心？这个问题，傻子都知道该怎么回答。

　　听到刘东不考虑钱的问题，而仅仅是考虑人的问题，实在有些出乎胡力他们的预料，他们之前怎么想，都没想到刘东没有把钱的问题看在第一位，而是人。

　　于是，袁智勇有些意外的问到：“钱的问题不是问题？这话也就你刘东能说出来，但咱们几个可是苦哈哈，之前还在吃糠咽菜，现在好不容易可以喝点稀粥了，要说钱不是问题，那才是开玩笑。说实话，人的问题我不怕，就怕没钱。你倒是说说，这钱不是问题，到底是个什么意思？”

　　“钱真的不是问题，咱们没钱，难道国家还没钱？央行那边印钞机一年能印多少钱？这算是事儿？以你们的能力，如果把这些钱贷款出来，然后投入到实业当中，过个几年还上去不就行了么？钱能是什么问题？”刘东不屑的说道。

　　听到刘东这话，胡力没好气的说道：“贷款？亏你想得出来，这钱是那么好贷的么？万一还不上，咱们家族怎么办？那么多人都盯着，要是在这个方面出了问题，那就是大麻烦。”

　　看到胡力这幅模样，刘东张了张嘴，啥话也说不出来。天地良心，这贷款的事情，不都是你们这些人搞出来的么？怎么这会儿却说贷款是麻烦事儿？后世这些家伙，基本上把央行当成自己家开的，想怎么用钱怎么用钱，连批文什么的，都没有这个利润高。现在可好，居然对自己说贷款是麻烦事儿，真当他刘东不懂行啊？

　　“至于么？我就不信，你们没有贷过款，这贷款的事情对你们来说，还不是伸伸手的问题？”刘东有些诧异的问到。

　　“贷款，那钱可是国家的，这风险有多高你不知道？说实话，别说我，就算是其他人，也没有几个贷过款，那些贷款的人，都是胆子肥得不要命的人。”齐贺仁一本正经的回答到。

　　听到这话，刘东觉得，自己的观念好像被颠覆了。后世这些人张张嘴就是几个亿的贷款，难道是自己记错了？

　　其实这事儿，刘东的记忆并没有错，但是时间不对。这个时候的三代们，还没有想过贷款的事情，因为他们还没有明白这其中的利益有多大。要不然，个个人早就伸手拿钱了，至于像现在这样，一年几百万人民币的收入，就让别人羡慕嫉妒恨。

　　在他们的想法当中，贷款就是借钱，而借钱这么一个事情，无论是借国家的钱，还是借私人的钱，只要不是真心不打算还，那都还有些惴惴不安。毕竟，以后万一还不上钱，那别说自己丢脸，还得把家里人陷进坑里面。

　　而他们的想法，和现在大众的主流想法，都是差不多的。哪里能像后世那样，只要能贷款的，就算自己没用，也要贷出来，再贷给私人，那收利息都够吃喝了。这年月，银行的贷款业务，并不是那么吃香，相反，还相当的难做。


第420章 环亚银行又开张了

　　要知道，各大银行给下面的分支银行都有定量的贷款业务，谁要是完不成贷款业务，就得受到惩罚，弄得很多时候，那些银行行长科长什么的，哭爹叫娘的求别人贷款。

　　这样的奇观，在后世绝对是见不到的。后世银行就没有说贷不完的款，都在讲究不能超额透支贷款的问题。谁要是超额透支，那才是出大事儿了。想要银行主动上门求你贷款，真当你有王霸之气？

　　但是，现在这年月，实际上就是这样的。要是把一个后世的资本大鳄弄穿越回来，国家的金融行业绝对会掀起大风暴。没办法，别人玩的手段，绝对是现如今的银行所谓专业人士压根就想不到的。

　　过几年牟那个啥的人，仅仅是最简单的空手套白狼的手段，都让所有人都大吃一惊，就更别说什么钱生钱。有时候，刘东都觉得，如果当年他不是学的材料科学，而是学的国际金融，那环亚的发展，肯定要比现在还要夸张。但如果他真是学的国际金融，说不得以后的环亚出现的问题会更大。

　　只要是学金融的人，就会认为金融是万能药，而实业什么的，那是旁枝末节，到最后，弄出一个空虚的金融帝国，啥都没有，就只有钱，不被别人当成肥肉分掉，那才是怪事儿。

　　而像刘东这样的学习材料科学的人，才能有一个清晰的意识，才能明白金融的泡沫是多么的可怕，才会大力开发实业，而不是继续把钱投入金融行业。底蕴上，就会比学金融的人搞得要扎实，抗风险的能力，会变得很强。

　　所以，在目前为止，刘东对于前世所选择的行业，相当的满意。虽然这几年来，他材料科学上面的知识，好像并没有什么用，而环亚的发展，好像离开他材料科学上面的知识也没有什么困难。

　　只有环亚高层，尤其是环亚科研的人，才会明白刘东的贡献有多大。尤其是崔晓明，很明白现在环亚科研里面那些储备的资料和技术，有多少是刘东带来的。虽然苏联人的技术力量依旧占据大头，但真正高精尖材料科学上面的技术储备，一大半都是刘东贡献出来的。

　　但由于环亚目前能够利用到这些资料的企业，仅仅只有环亚特钢和大兴刀具，所以看起来就不是那么起眼。但等到过几年环亚的实业发展起来以后，就会有人明白，刘东到底花了多少力气来弄环亚科研。

　　当然，这些都是题外话，刘东现在还管不了什么科研不科研的，他必须要让面前这些家伙，明白，贷款到底是一个多么丰厚利润的行业。

　　“你们担心贷款会带来麻烦最主要的原因，是怕到了期限还不上？然后给家里造成很大的影响，是么？”刘东问到。

　　“当然了，白花花的银子谁不喜欢，但这钱可是国家的。我们就算再胆大，也不能把国家的钱当自家的用吧？尤其是我们这些人，要是真还不上，大家都得玩完。”胡力皱着眉头说道，刘东老是提起贷款的事情，实在是让他心惊肉跳。

　　听到胡力这话，刘东笑着问到：“那我想问问你，如果你们真的贷款，并且成为环亚产业链当中的一环以后，还会出现贷款还不上的问题么？我们环亚的产业是相当大的，未来的市场也很庞大，由于我们的技术比起国内来，要先进不少，并且我们弄的东西，很多都是国内弄不了的。

　　也就是说，我们环亚在国内有着相当大的优势，最为主要的优势，就是我们弄出来的产品，要比国外同样的产品，便宜不少，因为我们的产品不用漂洋过海，也不用被收关税，加上一些免税政策，我们的成本，至少要比外国货要便宜百分之三十，甚至更多。

　　有了这样的产品，再加上我们国家那么庞大的消费人群，你觉得我们公司的产品有卖不掉的风险么？既然能把产品卖掉，而且利润方面也能令人满意，你觉得我们公司有可能出不起给你们的产品价格么？只要能卖产品，那就有钱赚，在有钱赚的情况下？贷款真是个问题么？”

　　听到刘东这番话，胡力沉默了，齐贺仁沉默了，赵建铭和袁智勇，同样沉默了。因为刘东的话太实际了，如果他们是拿贷款来玩，到最后什么都剩不下的情况，当然没办法还。

　　但如果他们拿来做生意，有那么多优势的情况下，还不能还上贷款，那就绝对不是贷款的问题，而是自己的问题了。但是，他们依旧有顾虑，因为他们熟悉刘东，而刘东从头到尾都从来没有贷款过，刘东这样的人都没有做过的事情，他们能不顾虑么？

　　于是，赵建铭发问到：“既然你把贷款的事情说得那么好，那为什么你不贷款呢？”

　　“我？我有必要贷款么？现在国内能贷款的额度有多少？而我又有多少钱？贷多了，国家不愿意，贷少了，对我也没用处。而且目前来说，我们环亚公司缺的并不是钱，而是产业，这么说吧，我们环亚现在单单是流动资金，至少也有一二十亿美元，这些钱还没有落到实处，我们拿贷款来干嘛？我都还在为钱的出路发愁呢，我们环亚银行，要不是不能在国内立足，我们环亚银行都可以做贷款的生意。”刘东苦笑到。

　　贷款这玩意看起来是很美好，实际上也很美好，但这个美好，是要看对谁。像刘东这样什么都没有，就剩下钱的人，他拿贷款有什么用？他都还在找人贷款呢！

　　听到刘东这番话，大家自觉的闭嘴了，和刘东谈事情，最让大家受打击的就是刘东的钱。好像刘东无论怎么做，手里都有用不完的钱，单单是流动资金，就能有国家外汇储备的百分之多少，而且这个百分比的基数还不小。如果说国内现在谁是富可敌国，那除了刘东有这个底气之外，别人压根就沾不上。

　　并且，刘东的钱来得相当的干净，虽然这份干净对于日本人和美国人来说，那绝对是要命。但在华夏，刘东的钱的确很干净，没有任何违规的地方。这点，才是真让大家无语的一点。

　　刘东从开始到现在，从来没有动用过批文，也没有想要挤占什么资源，甚至很多时候，刘东和华夏政府做生意，都是亏本的买卖。就拿刘东去年的二十亿美元投资，要换做外国人，还不知道会有什么样的条件，但刘东仅仅是拿到一些最为基本的东西，政治上的条件，一个都没有提。

　　虽然上面的人是肯定不会把这事情忘掉，最后还是会补偿刘家。但由于刘东的纯粹，也让很多人放心。至少，刘东不至于有钱就胁迫上面的大佬，让他们必须做出什么承诺。

　　“你是说你们环亚银行可以贷款，只不过是不能在国内贷款？”赵建铭问到。

　　“当然，我们环亚银行的业务，不能在国内展开，之前本来想在老首长那里提的，但我家老爷子说，这个要求肯定不会有人答应，所以也就算了。到现在，弄得我们环亚银行是有钱没地方用，这不，现在我把他们都打发到苏联去了。”听到赵建铭问自己的银行，刘东没有丝毫隐瞒的说道。

　　想要银行在国内站稳脚跟，那还得等几年，现在急也急不来。所以，对于这个事情，刘东看得比较淡然。

　　“那如果我们这些人私人贷款，能不能通过？也就是说，我们不去央行贷款，而是在你这里贷款，可不可以？”赵建铭继续问到。

　　听到赵建铭这样说，其他几个人的眼睛都亮了起来。觉得赵建铭这提议不错，在央行贷款没有那个胆子，但在刘东这里贷款，却没有那样的顾忌。就算到时候还不上钱，也有好说的地方，不至于最后闹得沸沸扬扬。

　　“这个事儿，好像是可以。如果你们真要在环亚银行贷款，也不是不行，只要手续在香港那边就行。但是这个贷款，就不是像之前联众超市那样了。之前联众超市的事情，基本上算是我私人借给你们的钱，但这个贷款，可就是公司的事情，必须要签订合同，正规化，以后还不上，可是有法律效应的。当然，如果你们真把钱投入到产业链当中，还不上钱那是绝对不可能的事情。”听到赵建铭居然要做自己环亚银行的客户，刘东的兴趣非常大。

　　如果真的做成了，那么刘东不但在苏联有客户，在华夏，也有了稳定的客户。那样，对于以后环亚银行的发展，有着很大的好处。

　　听到刘东这个贷款要公事公办，赵建铭考虑了一下，然后对着其他人问到：“你们觉得怎么样？”

　　“可以，如果真像刘东说得那么赚钱，没有还不上钱的道理。这个贷款，我看行！”胡力接口道。

　　胡力这么一说，其他的两个人也点头赞成。如果刘东的产业链是坑他们的，那么到时候还贷款的事情，他们就有话说了。但如果产业链是真的，那赚钱是注定的事情。又不用和央行打交到，又能拿到钱，从环亚银行这边贷款，无疑少了很多麻烦。


第421章 分包业务

　　既然大家的意思都相同，那刘东也不会吝啬。一般人对于贷款很慎重，怕贷款的人还不上。而刘东就完全没有这样的担心，因为胡力他们的贷款，都是专款专用，说是要建工厂，就不可能挪到别的地方。

　　而这些东西，等到以后贷款的时候，都将会一一说明，环亚银行这边，也会有专人来处理这个问题。而只要有工厂，能够开工，出产品，刘东的环亚完全能够吃得下去，那样资金回流以后，刘东压根就不担心还款的问题。所以，对于一般人来说是问题的东西，对于刘东来说，并不是问题。

　　“那你们准备贷款多少，说个数，什么时候动工，什么时候拿钱，你们拿个章程出来就行。”刘东大方的说道。

　　“这个问题，我看你不应该问我们，而是问你自己，我们对于什么产业链的东西，那是一抹黑，完全搞不懂。而且工厂什么的，到时候需要做什么，我们也不明白。多少钱能建设起来一个配套工厂，我们就更不知道了。反正你给我们这条路，总不至于一点帮助都不给吧？想要我们几个做标兵，好歹要给点好处。”袁智勇有些无耻的说道。

　　“对，既然你想把我们这几个当靶子立起来，当然要给我们更多的帮助，要不然，我们凭什么要开工厂，赚钱是赚钱，但那也有风险不是？咱们可是为了兄弟，才会帮忙的，要不然，你看换一个人来，我们答不答应开工厂的事情？”胡力也凑热闹的说道。

　　要不怎么说这些家伙都是人精，从这点就能看出来。刘东的那点小心思他们完全看出来了，但就是不说，可到了关键的时候，就得把这话题给弄出来。你要帮我们赚钱，我们欢迎，但我们不太熟悉这个流程，就该你刘东帮我们忙了。想让更多的人看到这里面的好处，他们这些排头兵要不多弄些好处到手，又怎么能让别人眼馋？让自己更加好过。虽然现在还没有人知道什么是明星效应，但大概的一些东西，大家还是懂的。

　　刘东原本就打算着让这些家伙当自己竖起来的标杆，但没想到这些家伙居然打蛇上棍，什么都要他来弄，他们就管数钱。这么好的生活，刘东都还想要呢？

　　于是，对于大家的无礼要求，刘东压根不上套：“要我把所有的事情都给做了，那你们拿来干嘛？钱我出，人还要我出，事情还要我来干，是不是以后把工厂建起来了，我也要分红啊？”

　　“你要分红？那也行啊，我们就当甩手掌柜，派个人过来看我们每个月能分多少就行。”胡力无赖的说道。

　　“我说，这活儿可不是我要干的，那工厂以后可都是你们的买卖，这分分红就是几百万的事情，你们舍得？”听到胡力的无赖话语，刘东也有招数惩治他们，你们不就是想要钱么？我这就从钱的事情入手，我看你们还敢不敢这么大意。

　　听到刘东说分分红就是几百万的事情，其他几个人不乐意了：“刘东，你心再黑，也不能这样黑吧？我们辛辛苦苦，还得承受贷款的压力，你倒好，一分红就分几百万，那我们喝西北风去啊？那还不如你自己吧什么事儿都给干完了好，要我们来干嘛去啊？”

　　“你们啥都不想做，就想轻轻松松赚钱，这天底下要都有这样的好事儿，我都不弄环亚了，干脆跟你们混得了。再说了，几百万很多么？到时候分红，这都是小数目，绝对不占大头，要是你们不舍得，那就自己找人来弄。你们自己想想，到底是要我来管理，分红几百万，还是你们自己管理，仅仅需要累一点，操心一点，给别人付点工钱，就行了。”看到自己的话果然把这些家伙打动了，刘东不介意再给他们添把火。

　　如果是过个十年二十年，大部分的实体行业利润，远远没有这么夸张。但现如今国内就连一些技术含量不高的东西，甚至很大路货的东西，都能卖个好价钱，就更别说刘东将要建设起来的那些工厂，都能算是半个垄断，那利润要不大，才真没天理。

　　就拿大兴刀具厂来说，刘东的金钱投入并不是很多，还不到一个亿的人民币，但收入就多了，每一年单单是纯利润，都能再建起几个大兴刀具来。而这样的情况，在那些用大兴刀具厂产品的工厂看来，都是良心价格。可想而知，这个实业的利润得有多大。卖方市场的优势，就是这么明显。

　　既然利润那么大，刘东要个几百万的管理费，实在太说得过去了。反正大头他们自己是绝对能够拿得到。以现在的情况，投入三千万人民币的实业工厂，第一年就能把本钱给收回来，第二年就能纯盈利。

　　如果是那些国外的企业，那就更赚。如果没有这样的优势，国外的那些大型企业，凭什么纷纷把自己的工厂都建设在华夏内地？说白了，他们不是来帮华夏搞建设的，而是为了他们自己公司捞银子的。如果没有高额的利润，谁会在国内建厂？就算是刘东，也得考虑一下。

　　听到刘东的话，胡力他们还真不敢把所有的事情都甩给刘东来弄，要不然，几百万的钱就没了。想想都心疼，刘东是不在乎那一点点钱，但他们在乎啊。前几年的时候，别说几百万，就算是几十万，他们都舍不得，而刘东弄个管理，就想从他们的手里面拿去几百万，就算是现在他们也不能答应。

　　管理嘛，谁不能管理？经营嘛，他们也能做到。不就是苦点累点，再加上付出一些工资。如果仅仅是因为这些小问题，他们就舍得放下一年几百万的收入，别说他们自己要抽自己，他们家里的人也绝对得抽他们。真当自己是老爷啊？

　　有了刘东那番话，这几个家伙是决口不提什么要刘东管理的事情。这样的小事，他们自己能办好，不缺刘东这个黑心人。

　　于是，赵建铭说道：“那些小事我们自己来弄就行了，现如今，我们苦点累点都行，就不劳烦您这位大爷了。还是说说你们环亚准备抛给我们几个什么样的产业，大概需要我们贷款多少钱？”

　　“真不用我帮忙？其实几百万也是钱，虽然是蚊子腿，但好歹也是肉，我收下了也没觉得多困难。正好我们公司前一段时间招收的人不少，去你们的公司实践一下，也是很不错的。等到他们锻炼完，我就有更加重要的岗位给他们用。”赵建铭他们退缩了，刘东可不退缩。要不多敲打敲打他们，还不知道以后他们会想着占什么便宜。

　　“行了，你就别提这茬了？我们认输不行？对于你这个土财主来说，几百万算不得多少，但对于我们这些苦哈哈来说，可不是一个小数目。要真让你占了便宜，我们在家里也不好交代不是？你就直接说，你给我们准备的工厂，平均需要花多少钱才能弄起来？还有大概业务范围是什么？”袁智勇开口问到。

　　“你们也知道，我在国内的二十亿美元的投资，其中有一部分是需要发展机械工厂的，而且一下就建立的六家。这六家机械工厂，当然不可能是都弄一个产品。各自都有各自的规划，但大体来说，是分为五个方面。第一个方面，就是发动机制造业。第二个方面，就是数控机床业，第三个方面，是大型海洋石油钻井平台，当然这个项目我们公司是有优势的，毕竟，苏联全套的设备技术，我们公司都有掌控。而第四个方面，就是民用船舶运输行业。最后一个方面，是给环亚各个工厂做一些配套的设施。”刘东详细的解释着六个机械工厂的定位。

　　“那你给我们的活儿，是关于哪一方面的？说了半天，你可仅仅只是介绍了你们环亚的发展方向和目标啊。”齐贺仁开口说道。

　　“不急，我现在就来说。原本我们公司是有两个工厂专程做配套设施的，但是呢，仅仅是两个工厂做配套设施，明显的是无法完成环亚其他公司所有的任务。所以，我们公司就必须把一些不太必要，并且技术价值并不高的产业也放进环亚系统里面去。而这些东西，就将是你们的发展方向。”刘东又解释到。

　　“搞了半天，原来刘东你是想要我们这些人吃你环亚的剩菜？有你这样做事儿的么？”听到刘东要交给他们的仅仅是一些环亚不要的产业，袁智勇有些不满的说道。

　　“我们环亚不要的，不代表这些东西就不好，最主要的就是，我们环亚不能把摊子铺得太大，把所有的好东西都圈进自己的范围之内，那样是会惹众怒的。之所以不要，有多个方面的原因，而不仅仅是利润的问题，你可别看不起这样的产业，实际上做好了很有钱途的。再说了，我就算把有技术含量的东西交给你们做，你们也做不了，这些东西，都是需要技术积累的，而不是随便找两个民工就能弄起来的。就算是我们打算交出来的东西，如果你们不认真做，那都做不好。所以，别好高骛远好不？等你们真正的把技术上的东西都积累起来，难道还怕没有活儿干？”对于袁智勇的不满，刘东不以为意。


第422章 这下大家满意了吧？

　　如果说别的东西，这些人个个都猴精得和什么一样，但要说到技术，大家都只有抓瞎。刘东的技术，那是前世加上现在这几年积累下来的，而他们，包括他们家里，原本的势力范围就不在这一块。

　　要不然，他们后世也不会是封疆大吏，而是在部委里面，虽然看起来差别没多大，但实际上的差别，可是非常大的。所以，说到技术的问题，他们就没办法多开口了。

　　不但如此，他们反而觉得，自己是否能够把刘东所谓的没有多少技术的工厂给弄好。刘东说没多少技术含量，那是对于他刘东而言的。对于刘东的环亚，他们可是有不少的研究，大兴刀具厂为什么会那么赚钱？不就是刘东有着技术的优势么？他们大兴刀具厂卖的产品，就是要比国内其他工厂生产的东西好，要不然，机工部为了避嫌，也不能把大兴刀具厂捧到天上。

　　所以，他们看着大兴刀具厂很眼热，投入不到一个亿的人民币，到现在就赚了快到十个亿，比印钞机还快。但要他们自己再弄出一个大兴刀具厂，他们绝对会摇头。没有那金刚钻，就不拦那瓷器活儿。不是每一个人都能弄出大兴刀具厂，要不然刘东他们的产品也不至于卖那么贵，这就是技术的力量。

　　而大兴刀具厂，还仅仅是刘东手上一点点的技术散发，刘东还有一个环亚科研，前一段时间还在搞什么产学研，听说也是搞技术方面的东西。有这么雄厚的积累，刘东手上的科技实力着实不小，但他们手上可是一穷二白，哪里能和刘东比？

　　刘东说那些工厂没多大的技术含量，但对他们可能就是拦路虎。再没技术含量的东西，他不也还有技术含量么？刘东又没有说过，那些东西完全没有技术含量。

　　“那个啥，刘东，你说你给我们指定的那些工厂，有技术含量？”赵建铭有些纠结的问到。

　　“那当然，我们公司既然不想流于平庸，和其他国内工厂生产差不多质量的产品，肯定就不能搞得谁都能上。我们公司所有的产品，都不会是大路货，要不然，我凭什么说我们公司的产品一定就能卖的出去？你看看我们环亚在国内目前的那几个产业，有哪一个产业是卖大众的货物？大兴刀具厂，卖的刀具是向国际技术持平的，环亚特钢，生产的钢铁都是国内现目前并不能生产，或者是能生产而产量不大的特种钢。所以，即便是配套的产业，也不是随便谁都能够弄的，要不然，以后竞争太过激烈，赚钱的速度实在不快。”刘东理所当然的说道。

　　不论是国内还是国际上的东西，想要保持高利润，就得搞垄断，如果行政上不能垄断，那就要在技术上垄断，做什么东西，都得做别人做不到的，要不然，就得有价格的优势，别人卖钻石价格的东西，咱们就必须要保证就算是白菜价也能赚钱，那样的公司，就不可能说倒下就倒下。除非大行业出了问题，一般情况下，这样的企业都能过得非常好。

　　“有技术含量的东西，我们来弄，能不能弄好啊？要知道，我们以前可从来都没有搞过这些玩意，万一出了问题，岂不是麻烦大了？”胡力有些忧虑的问到。

　　“你们搞不好，我可以帮忙啊，为我们公司服务的，我们公司自然是要解决一些必要的技术问题。要不然，我们公司以后的配件找谁做去？国外进口？那花钱就太多了。”刘东开口说道。

　　“哦，你们公司会有技术支撑，那还差不多。”听到刘东说有技术支撑，大家明显的松了一口气。如果到时候工厂弄起来，他们却因为技术原因，弄不出产品，那就悲剧了。

　　“但你们也别以为我们公司会一直有技术支持，说实话，真想赚大钱，你们自己也得有技术积累，单单靠别人，那是靠不住的。你看我们公司，不但有自己的研究所，现在还在和国内很多高校联合搞技术开发，为的是什么？不就是技术么？科技是第一生产力，这句话是完全没有错误的。只有占据科技的制高点，我们才能混得很滋润，你看那些国外的企业，不就是有技术的垄断，才能从我们这里弄到大笔的钱么？要是我们的技术实力和他们差不多，他们在什么产业上，都不敢把价格弄高。”刘东说道。

　　“只要真正能赚钱，我们肯定是不会吝啬技术上的投入。要让我们看到效果，才能让我们自动自觉，你说是么？刘东。”齐贺仁开口说道。

　　“肯定能看到效果的，这点你完全可以放心，我对你们几个人的安排，都是在大型海上钻井平台这一块的分包业务上面。这些业务，弄好了，非常赚钱，石油这玩意，可是黑色的黄金。要是能做好，只要没有替代能源，未来前景非常可观。”刘东把对胡力他们这些人的安排给抛了出来。

　　“海上钻井平台？这倒是不错，但我们几个都把精力放到这一块上面么？不会觉得拥挤？”胡力狐疑的问到。

　　“拥挤？你们这才几个人，怎么可能拥挤，别说拥挤，除了你们，我还得找另外的企业参与。别看大型海上钻井平台就几个字，但是其中包涵的原件可是非常多的。你们就算仅仅是做些边缘产业，那赚的钱也不会少。其实这事儿，王鹏成他才是最该参与的，可惜今天他没来，但这两天还是要把这事儿给他说。石油这一块的东西，他才是本行。他要是进来了，我们也轻松一些。”刘东不由得感叹到。

　　虽然这个海上钻井平台，刘东更多的时候，是希望弄到中东，或者是墨西哥那边去。但国内需要的地方也不少，如果有了王鹏成的王家参与，在石油公司这一块，那就很占便宜，谁叫王家是石油部的老牌大拿呢？

　　“你说怎么样就怎么样吧，反正这东西，我们也不是很懂。对了，弄配套设施的工厂，每个人需要多少钱的投资？”胡力这个时候才恍然发觉，谈了半天，他们居然还没有说到最为实际的贷款额度的问题上面去。

　　“这个投资不算大，你们每一个工厂弄两三千万人民币的贷款就行。当然，如果你们有本事兼并一些现有产业，那就更好了。他们的设备你们可能用不上，但是他们的地皮和员工，还是可以考虑的。”刘东轻描淡写的说道。

　　“两三千万还不多？也就你刘东能开这样的口，到底是两千万还是三千万，你说一个准确的数字。”虽然已经习惯了刘东的口气，但听到这个数据，依旧让他们吓一跳。

　　怪不得刘东会说超市是小打小闹，比起这个产业链投资来，还真就这样。想想当初联众超市的时候，刘东的所有投资，也就不过三千万，但现在他们仅仅是搞一个大型海上钻井平台的配套项目，每一个人都要丢进去两三千万，的确不是联众超市能够比拟的。

　　“两千万不多，三千万不少。我觉得最好是贷三千万，如果你们想把以后的利润弄得更大一些，三千万这个基数还是不错的。不至于仅仅贷两千万，以后想要更深的展开研究，却没那么多钱。反正我们环亚银行的贷款利率并不高，多弄点钱出来，还是有好处的。”刘东想了一下，然后回答到。

　　“那这三千万我们投下去，什么时候能看到效益出来？”袁智勇问到。

　　“什么时候看到效益？你只要有产品出来就能看到效益，大型的海上钻井平台是大件，每卖出一个，那就是几百上千万美元。而现在国际上需要这玩意的也不少，就算是国内，也有需要这东西的。即便仅仅是租借，那也是按每天多少万美元来计算，只要出了产品，就不怕没有人来买。如果第一年能卖出十几、二十套，那我们都能回本。而第二年就能开始盈利。”刘东说道。

　　“什么？一个钻井平台就能卖几百上千万美元？你不是说的人民币吧？”听到海上钻井平台的价格，胡力震惊了。

　　这可是美元，不是人民币。就算是人民币，胡力也觉得这个玩意实在是太贵了，谁能买得起？而刘东那口气，一年还要卖十几、二十套，那可就相当于一年的营业额都是一两个亿美元。这样的营业额，在胡力看来，实在是太惊人了。

　　“要是人民币？我至于花费那么多精神吗？而且还把你们都弄到这个项目里面来。就是因为这个东西利润大，我才搞的，要知道，这东西可是拿来弄石油的，而石油是什么玩意，你们难道还不明白？如果我们这个钻井平台是铲子，那石油就是金矿，而且还是露天的那种。要是不卖得贵一些，又怎么能显示石油的珍贵？这下，你们满意了吧？”刘东玩味的问到。


第423章 刘辉的出路

　　“满意，当然满意，如果真像你说得这么好，我们哪里有不满意的？”胡力笑着说道。

　　“其实，未来的情况应该比我预料当中的还要好。现如今可是工业时代，只要有工业的国家，就绝对离不开石油这玩意，而陆地上的石油已经被开发了那么多年，想要再找到一些新的石油来源，并不是那么容易。而海洋上却不同，以前根本没多少人关注这个区域，但陆地上的石油不够用的时候，海洋就得利用起来。只要想在海上钻井，那么我们的产品就不愁卖不出去。”刘东大气的说道。

　　“既然前景那么明朗，如果我们还不知趣，那就真的辜负了你的美意了。这事儿我们过两天就给你答复，想要在家里面通过，应该不是什么困难的事情。”袁智勇沉吟到。

　　“还有那个联盟的事情，我们也回去吹吹风，行与不行过两天也能知道。对了，刘东，你大伯这几天不会去别的地方吧？”赵建铭问到。

　　“我大伯那边，我不太清楚，但如果有这么大的事情，只要他有心，就不会去其他的地方，如果他没有这个心思，那什么事儿都不用说。”刘东无奈的回答到。他对自己大伯的行程，那是真的不知道。

　　“那这事儿就这么说定了。对了，我们说了这么半天，陈三怎么还没来？”当所有的话题都聊完以后，胡力才发觉，原本说一会儿来的陈三居然还没有露面。

　　“是啊，陈三这小子怎么还没来？”赵建铭也奇怪的问到。

　　刘东这个时候却说道：“谁知道他干嘛去了，这小子现在见了美女就走不动路，不用管他，我就先走了。等会儿如果他来了，你们就把刚才我说的那些东西给他说一声。”

　　“行，我想发财的事情，陈三这小子是从来不知道拒绝的。就是结盟的事情，对他家来说，比较难办，他在家里也没多大地位，再加上他们家在中宣部那一块，不太好下手。所以，对于他们家来说，不要报太大的期望。”胡力泼凉水的说道。

　　“这个没事儿，多他们一家不多，少他们一家不少，其实我们也没有别的意思，不就是为了共渡难关么？如果他们陈家想要掺合进去，我们也不用太过在意。胆大的人有胆大的做法，咱们小本生意，就不和他多比较了。”对于能不能拉陈家下水，刘东反而无所谓。

　　主要就在于，前世陈家在这件事情里面掺合得很深，想要退出来，也并不是那么容易，再加上他们的部门也不适合于远离炮火，想要退出来都不行。如果陈家真有退出来的意思，他们这些人反倒不知道该怎么办才好。毕竟，中宣部这么一个重要部门的一股重要力量，如果被他们这些家族拉拢了，会惹得改革派和保守派双方的重视。

　　好在这些问题，暂时来说，并不需要刘东他们这些小家伙来考虑，再大的事情，有上面的高个顶着，他们这些人跑跑腿，已经是很锻炼人了。

　　由于其他人还没有玩过瘾，最主要的是办了这么多大事儿还没有把心中的欲望给发泄出来。所以，王府会所这边，仅仅是刘东和刘辉走了，而其他的人，就等着陈三过来。

　　坐在刘东的车里面，刘辉开始打听起刚才在包厢里面的内幕。虽然他是不怎么在意刘东他们到底谈了些什么事情，但是一般的求知欲，也让他想要了解一下到底是什么大买卖，才能让大家如此的慎重，就连他和赵建博都要出去站岗。

　　对于刘辉的好奇心，刘东算不上头疼，虽然在别人看来刚才包厢里面的事情很大，每一件都要归类到绝密里面去，但对刘东来说，也就是那么一回事儿，他连苏联那边都敢下注，这些事情，真算不上多大。

　　再加上刘辉虽然算不上精英，但嘴巴还是很紧的。于是，刘东大致的给刘辉讲了一下刚才在包厢里面的话题，反正这些事情，早晚都是得拿到明面上来说的，刘辉早知道和晚知道，并没有多大的区别。

　　对于刘东来说觉得很平常的事情，但对于刘辉来说，就不是那么平常。不知不觉当中，他这个小弟居然可以掺合这么多大事儿，而他这个当哥哥的却一事无成，要说不纠结，那是假话。

　　但刘东的能力就是那么强，纠结也没用。而刘辉自己，的确不是那么喜欢搞这么高难度的东西，对他来说，能混日子就混日子，混一辈子最好，高难度的东西，还是交给刘东吧。刘家又不是缺不了他刘辉，干嘛活得那么累？

　　虽然对参与大事儿不感兴趣，但对于赚钱的事情，刘辉还是比较上心。想要舒舒服服混日子，没有钱怎么行？既然现在刘东能给外人找财路，他刘辉做为刘东的哥哥，又怎么能落下？

　　于是，刘辉对着刘东说道：“小东，胡力他们这些外人你都能考虑到，我这个做哥哥的，你看该怎么办？现在这世道，没钱可不好混啊，你不能让你哥哥我，出去吃个饭，都还掏不出钱来吧？”

　　听到刘辉这话，刘东侧头问到：“那你想怎么弄钱？是要我给你开个工厂，还是直接给你钱花？”

　　听到刘东并不拒绝自己的提议，刘辉笑着说道：“开工厂太麻烦，而且你哥哥是什么材料，你难道还不知道？就算你帮我手把手的把工厂弄好，我也不一定经营得下去啊？要不你每年给我一点零花钱就行了。这样你不麻烦，我也不麻烦。”

　　“我是不麻烦，但如果直接给你钱，你觉得咱爸妈不收拾你？我一年就算给你一个亿人民币零花，也没多大的问题。可关键是老爸老妈答应不答应？如果你能通过他们两个人的意见，我是无所谓。”对于这么疲懒的大哥，刘东已经不报任何幻想了。

　　前世那么困难的时候，他尚且得过且过，就更别说这一世刘家发展那么好，他完全没有任何顾忌。做个舒服的米虫，就是刘辉的追求。

　　听到刘东提起老爸老妈，刘辉的头缩了一下，他也知道刚才的说法不太靠谱，自己老爸老妈是什么德性，他还能不知道？要是直接向刘东要钱，他绝对会悲剧。就算仅仅是刘东拿一万块钱给他零花，他都得被老妈教育一番，更别说刘东开口就是一个亿人民币每年的零花钱，只要是老爸老妈知道，他就彻底的完蛋了。以老爸的手段，说不定就要把他扔到什么偏远的地方去锻炼，你不是有钱么？那就把你扔到一个有钱也花不出去的地方，这样的地方，对于刘胜利来说，太容易找到了。

　　想想在一个就连小卖部都欠缺的地方反省，刘辉就打了一个寒颤，他是得过且过，但不代表他喜欢去受虐。那样的地方光是想想，就不寒而栗，更别说呆上好几年，绝对是要人命。

　　如果这个时候有《甲方乙方》这部电影，刘辉绝对能套用到自己的脑海里面去。但如果刘东直接给他弄一个工厂出来，刘辉自认为不能把工厂给管理好。他又不是刘东，四年的时间就弄起了一个环亚国际，身家几十亿美元。

　　看到刘辉那样子，刘东就知道他在想什么，于是刘东宽慰的说道：“其实开个工厂并不是什么困难的事情，你要资金有资金，要销路有销路，只要有合适的人来打理公司，你做甩手掌柜拿钱都行。这样就算是老爸老妈也不能多说什么。再说了，如果你单单就从我这里拿零花钱，以后去泡妞，别人小妞问你，你的钱是怎么来的，你是说弟弟给的面子上好一点，还是说自己就是工厂大老板好一点？”

　　听到刘东这话，刘辉沉默了，如果他以后出去，花钱大手大脚，到时候别人问起来，他是说钱自己挣来的好呢？还是说自己的弟弟给钱好呢？傻子都知道哪种说法比较好听。虽然内行人都能明白，他刘辉有钱肯定是刘东支援的，就算是弄个工厂出来，也掩饰不了现实。

　　但有个工厂的存在，总是能堵住一些人的臭嘴。到时候，就算有人提起这个尖锐的问题，刘辉也能正大光明的说：“我的工厂就是我弟弟帮我弄起来的，你能怎么样？你要有这么一个弟弟，你也可以这样做。”

　　但问题是，国内有几个人能在商业上比自己的弟弟更加强大？至少刘辉现在是没有看出来过。既然如此，别人就算有闲话，也只有憋着，谁叫他们没有这么好的弟弟？

　　但对于刘东说工厂可以做甩手掌柜的事情，刘辉还是有一些顾虑。真要有这么简单，那全国到处都是工厂了，要说工厂没有一点难度，打死刘辉都不信。

　　就在这时，刘东又说道：“这样吧，工厂的事情你不用太过麻烦，其他什么事儿都我来做，工厂名义上是你的，但实际的管理你完全不用理会，最后每年分红就行。别的问题你都不用管。”

　　刘东话都说到这个份上了，刘辉还能怎么样？于是，稀里糊涂的，刘辉的名下，就有了一座工厂。


第424章 老爷子也感兴趣

　　对于自己的大哥，刘东也就只能安排到这个份上。刘辉的性子，实在不适合于尔虞我诈的世界，太过高端的东西要交给他，别说自己担心会不会搞砸，就算是刘辉他自己，可能也没有把握。

　　既然如此，刘东就只有尽量的帮刘辉选择一条比较舒服的路子，刘家又不缺人，也不至于非要把刘辉拉到一个重要的位置上顶着。让刘辉做个舒服的米虫，想必大家都乐于见到。

　　等回到老爷子的小院，刘家的人依旧聚集在一起，时不时的有看到一些熟悉的面孔，从老爷子的小院里面进进出出。这些人，就是上面派来慰问老爷子的。

　　现如今，老爷子算是不怎么管事儿了，虽然还挂着一个中顾委的名头，但想来在下一届之前，老爷子这个头衔就得撤掉。头衔是撤掉了，但不意味着老爷子就人走茶凉。因为刘家的发展很健康，所以即便老爷子自己手上没多大的权利了，但要说句话，那还是很管用的。

　　既然如此，就免不了有些人走老爷子这条路，过来看望看望老爷子，打好一些关系，就是必然的事情了。反正每年过年大致都是这样，也算不上什么稀奇的事情。

　　等刘东见到老爷子的时候，老爷子刚刚送走一位客人。看到刘东出现，老爷子有些奇怪的问到：“你不是出去了么？怎么这么快又回来了？还没到饭点啊？”

　　听到老爷子这么问话，刘东满头黑线，难道他就是个饭桶，别的时间不出现，只有吃饭的时间出现。但这样的怨念，显然是不能在老爷子的面前提起的。

　　于是刘东避过了这个话题，问起了其他的事情：“今年给您拜年的人，好像比往年更多一些啊。”

　　“是要多一些，现在外面动静那么大，如果不做好准备，谁敢保证自己一定能挺得过去？咱们刘家以前是没多大的发言权，但现在你爸和你大伯，还有其他人的位置都动了一下，别人就不得不重视起来。就算不能和我们刘家打好关系，也得让我们刘家别过多的掺合。”老爷子睿智的说道。

　　“他们想得倒是挺美的，但我们刘家能不掺合么？就算我们刘家愿意，老首长也不愿意啊。”刘东咕哝到。

　　“是啊，树欲静而风不止，我们刘家也是在漩涡边缘，想要跳出来，不是那么容易。老首长那边，也不好交代的。适当的发出一些声音，总归要比什么声音都发不出去的要好。我说你今天这是怎么了，出去一趟，回来居然和我讲起了政治，你之前不是挺讨厌这些东西的么？”老爷子突然转过头，对着刘东发问道。

　　看到老爷子这么快就回过味来，仅仅是听自己说了两句话，就隐约的察觉到自己有些不对，这份敏锐，他刘东拍马都赶不上啊，怪不得老爷子能稳坐钓鱼台，前世要不是选错了路子，以老爷子的能力，哪里会造成那样严重的后果？

　　想想也是，老爷子的本事绝对不小，当年那么混乱的时候，老爷子也没有被整下去过，虽然有着机工部一些客观的原因，但是老爷子的能力绝对是不容忽视的。

　　“还是老爷子您明察秋毫，我这点小算盘，实在是瞒不过您，今天那么早回来，还真是有事儿。这事儿到底是麻烦还是好事儿，我都还分辨不过来，现在就要您给参考参考。”刘东舔着脸说道。

　　“哟，还有你小子都弄不明白的事情？看来这事儿还真不简单，你说说吧，到底是怎么回事儿。”老爷子有些好奇的问到。

　　听到老爷子这么问，刘东就原原本本的把刚才在王府会所包厢里面的事情，都给说了出来。等到说完了以后，刘东才苦笑道：“原本我是想让他们这些家伙都把自己和环亚联系起来，以后环亚在国内的势力，也不至于过于薄弱，仅仅依靠我们刘家来维系。哪里能想到，他们居然说出了这样的事情，明显已经超出了我能处理的范畴了。所以，我这就向老爷子您来求援了，到底该怎么做，还得您拿个章程出来。”

　　“我看你啊，就是在添乱。这么大的事情，居然就贸贸然的让你们几个小家伙提出来了，还真不怕捅破了天！还有你小子也是，那个经验是那么好传授的么？咱们刘家自己都还没有捞到好处，你居然就大大方方的给外人说，你到底是不是咱们刘家的人了？”老爷子头疼的说道。

　　听到老爷子的埋怨，刘东无奈的说道：“我怎么知道这事儿那么重要？要真知道了，您觉得我会乱说么？现在既然都已经把话说出去了，想要追究，也追究不过来，关键在于，我们刘家是否能从这事情里面捞到好处。”

　　“你说以后地方上的官员，必须要有经济头脑的事情，会变成现实么？”老爷子似在对刘东说，也好似在自言自语。

　　“肯定会的，现如今，其实也有了这样的矛头，只不过大部分现象，都是发生在江口特区那边的，所以京城这边，感受不到。但根据一些科学的依据来说，未来这样的趋势将会更加的明显，如果主政一方还不懂得经济建设，这样的人绝对不可能当到一把手或者二把手，就算能上去，再想往上爬也不是那么容易。毕竟，在这样的大环境下，如果还不懂得与时俱进的人，那绝对会被淘汰。”刘东很肯定的说道。

　　听到刘东这话，老爷子沉默了半响，才开口说道：“要说你小子不懂得政治，我觉得说得过去，很多时候，你在政治上面的处理手段，并不是那么美好。但要说你小子完全不懂，可有些时候，却能有一些让人耳目一新的论断，并且经得起推敲。你小子，是个怪胎。”

　　老爷子这话，算不上是骂刘东，但也绝对不是什么好话。在老爷子的眼中，刘东这小家伙，就是太能折腾。而对于老年人来说，最喜欢的就是平稳，而不是折腾。但刘东的折腾，对于刘家来说，是个好事儿，要批评，好像也说不过去。于是，老爷子也就只有说刘东是怪胎。

　　当然，如果刘东真是太过平稳，老爷子是否还那么喜欢刘东，又是另外一说了。刘辉够平稳吧？他既不给刘家惹祸，也不给刘家带来很多好处。所以，在老爷子的心目当中，刘辉的份量，绝对不多，就算是刘宇民这个长子长孙，在老爷子的心中，能否比得上刘东，都还是个未知数。所以，老人家的思想还是比较矛盾的，既怕刘东的折腾，但有时候又想着刘东多折腾两下。

　　看到老爷子这幅模样，刘东倒不知道老爷子内心的纠结，所以继续说道：“智者千虑，必有一失，愚者千虑必有一得。可能我在政治上，就是那个愚者。当然，这些对于我来说，都不是很重要，归根到底，我以后的路子是在商业上面，了解一下政治就行了，内行的事情，还是内行去做，我负责赚钱就行。”

　　“你倒是有自知自明，明白自己的长处在哪里，短处在哪里。有自知之明的人，总是要比那些好高骛远的人活得好一些。”老爷子幽幽的说道。

　　“这些事情我不管，但胡力他们说的事情，老爷子您怎么看？这个事情还是要快点给他们答复的，要不然，说不定会出什么问题。”原本刘东是不想管政治上的事情，但既然这事儿是他惹出来的，当然要他自己负责，所以他还得问老爷子该怎么办。

　　“这事儿，你就不要管了，胡力他们这些小家伙，想必也是被他们家的老家伙提点过，就算没有你那么一说，等以后有机会，他们也会提出来。过两天，我会叫你大伯出去走走，该拜访的人还是要拜访一下，既然别人有这个意思，我们刘家也不能拿大，该怎么做就得怎么做，水太浑了，也不利于大家的发展。”老爷子想了一下，开口说道。

　　听到老爷子这么说，刘东明白老爷子对这个事情其实也很感兴趣。要不然，也不会说出让大伯出去走走的话来。大伯刘长征现在在外面，基本上就代表着刘家，老爷子这样的人物，现在是很少动了。

　　“行，老爷子您都这么说了，我也不去凑那个热闹。我们环亚明年后年的任务都还很重，要是我再掺合到这些事情上面去，我就得忙死。有大伯在，想必会有一个好的起点。对了，老爷子，我们环亚那些产业链的事情，如果刘家有人感兴趣，想要进入，我也欢迎。要不然，有些人又要说闲话了。”刘东又说道。

　　“你小子，就是吃不得亏，吃一点小亏，就要还回去。有点度量不行么？再怎么说，大家都是一家人，关系搞得太坏，总会有你吃亏的时候。”老爷子叹气的说道。

　　“我也想度量大一些，但有些亏，我吃不起啊。要是不反抗，以后谁知道我刘东是谁？环亚未来的发展方向，您老爷子又不是不知道，除了我以外，现在的刘家，谁能掌控得了？万一发展出了问题，那就不是小事儿，以环亚的破坏力，弄坏了就是大麻烦，我们刘家自己都承受不住啊。”刘东也叹气的说道。


第425章 平静下的暗流

　　刘东对老爷子说的这些话，并不是危言耸听。别说刘家其他的人，就算是他现在掌控这么一个庞大的商业帝国，都有些战战兢兢，就怕什么环节出问题，弄出麻烦。

　　这样的情况下，如果刘家那些外行还想参与，刘东真没那么大本事，把什么事情都弄得完美。要知道，现如今刘东大部分的国内投资，那都是美元，而国家现如今的储备外汇也并不多，万一被刘东的资金冲击一下，是否有实际的损失先不说，但性质和影响，就太坏了。别人会说，你们刘家真了不起，仗着外汇多，居然敢和国家顶上。如果刘家被别人挂上了这么一个牌子，傻子都知道会有什么样的后果。

　　老爷子可能是烦了，或者是不想再多听刘东说环亚到底有多重要，开口把话题给转移了：“既然你不想掺合这些政治上的事情，那就一点都不要掺合。等到开了年，你就去搞你环亚的工厂，不把工厂建设开工起来，你就不要回来。别的都不管，只要把实实在在的东西弄出来，你就算是成功了。”

　　“老爷子您都这样说了，我敢不听命么？等一开年我就去工地上转悠，不把东西实实在在的弄出来，我就到您老人家这来。六个工厂，还有一个移动通讯科技园，再加上环亚特钢扩建，这算下来，我的工程量还真不少。至少一两年得搭在这些东西上面。”刘东对着老爷子说道。

　　“你要真能沉下心来搞好那些东西，才算是有个交代，要是三天两头的不务正业，你去或者不去，都没有多少意义。”老爷子意味深长的说道。

　　“老爷子您这是要让我完全不插手啊？”刘东纠结的说道。

　　好歹和老爷子是爷孙关系，老爷子这话里的意思，实在是太容易明白了。于是，刘东有些纠结。完全放手政治上的东西，对于刘东来说，算不上什么难事，他也不是十分乐意搞政治上乱七八糟的东西。

　　但老爷子早不提这一点，晚不提这一点，偏偏这个时候提这一点要求，那就实在要命。别人不知道这两年国内政治格局有什么变化，刘东还能不知道？前世的刘家，就是栽到这个问题上面的，刘东能不重视么？

　　就算他再不乐意搞政治，但如果刘家完蛋了，他的环亚在国内，绝对没有现在这样容易行走。所以，关键的时候，刘东还是觉得，自己应该出把力气。而现在倒好，老爷子明确提出，让刘东在建设工厂，在工厂投产之前，不要管这些事情。这就意味着，刘东在这两年的时间内，都不能掺合政治上的东西，打听可以，想要出主意，那是没得搞。

　　“我就是这个意思，你小子在商业上有能耐不假，但在政治上，就是一只雏。别人想要把你卖了数钱，你都肯定搞不明白。如果是一般情况下，你想要参与，我是不会介意，让你受点上，吸取一下教训，我还乐意看到。但这两年不行，本来风声就不对，我们刘家尚且都还自身难保，如果你再出事儿，那问题就大了。所以，我宁愿你静下心来完全搞工厂，也不要你半道掺合一些你不应该掺合的事情。如果刘家没有挺过这一关，那还有你环亚这么一条退路，但如果连你都卷进去了，我们刘家又往哪里退？”老爷子心情有些沉重的说道。

　　“老爷子，是不是有什么不好的消息？”刘东有些紧张的问到。刚才他出去的时候，老爷子还没有变成这样，但他回来以后，老爷子就有了这样的担心，如果不是收到了什么特别准确的情报，老爷子肯定不会有这样的想法。

　　刚才是自己一呼拉把什么东西都掏了出来，老爷子没时间多说，而现在他把自己的事情说完了，老爷子也有机会说他的事情了。

　　“不好的消息？那也谈不上，就是有些人已经坐不住了，想要动一动。但是现在的情况却是牵一发而动全身，想要动一动也不是那么容易，但他们的决心很大，不动不舒服，也管不了那么多。这样一来，矛盾就更加尖锐了。解决矛盾的方法只有两个，一个是协商，一个是动手。而现在他们显然没有协商的心情，那就只有动手。而他们动手，别人也不能不反抗，这样一来，就乱套了。”老爷子头疼的说道。

　　“和我们刘家有影响么？”对于是否有人想要动手，刘东并不感兴趣，就算打得天昏地暗，只要和他们刘家没有关系，打就打了。但如果和刘家有关系，那就比较麻烦了。

　　“没多大的关系，但要牵扯上了，多少也是个麻烦。唉，算了，这些话不和你说了。你知道答应爷爷，这两年你老老实实的呆在你的公司里面，完全不要插手政治上的问题就行。本来之前我还没有确定，但听到你说胡家、袁家、齐家这些家族都在打我们刘家的主意以后，我就确定，你不能沾手政治。要不然，那些家伙能把你论两给卖了。”老爷子严肃的说道。

　　看到老爷子这样子，刘东装可怜的说道：“真的一点都不行？说不定又有好买卖呢？”

　　“不行，这是肯定的事情，要么你这两年就去香港，或者是国外待着，要么在国内，你就在你的工厂里面待着，反正一句话，政治上的东西，你不嫩沾手，要是碰倒什么政治上的问题，你就给你大伯打电话，他会给你处理掉的。总之一句话，在风波停止之前，你是不能插手政治上的事情。”老爷子很肯定的说道。

　　看到老爷子这么坚决，刘东也不再多说。虽然老爷子平日里对自己很好，但涉及到关键性的问题，老爷子这里是没有任何条件可以讲的，你需要做的事情就是执行，至于其他的，就不要多管。

　　对于老爷子的想法，刘东还是明白的。如果说之前老爷子可能还有一些淡定，但可能刚才过来拜年的人带来了不太美好的消息以后，老爷子就不得不找寻一些退路。刘家虽然这几年来发展状态很好，但真和顶尖的那些家族比起来，还是要差一些。

　　如果上面那些家族都有可能保不住，那老爷子又凭什么认为刘家就能保住？有了这样的想法，老爷子就得给刘家找一条退路，不能让刘家彻底的衰败在这次的事情当中。

　　而刘东的环亚，就是一个现成的好退路。只要刘东一点都不参与到政治上的问题，那么无论风暴再激烈，也吹不到刘东的身上。环亚的实力，在商业上的确很强大，尤其是在投入了二十亿美金以后，在国内的影响力就举足轻重。如果没有特殊的原因，肯定是不会有人来找麻烦的。

　　毕竟，现在国内的商业能力并不强大，如果把刘东搞掉了，再想补一个上来，实在是太难了。要不然，当初南巡首长听到刘东要投资，也不会那么激动。不论是改革派，还是保守派，如果没有牵扯到十分巨大的利益当中，他们也不会碰刘东这块硬骨头。刘东在国内投资数额很大，但在国外的力量更大，只要不能把刘东的资金一网打尽，不留后患，随便是哪一方面，都得多多考虑一下。

　　“好吧，老爷子您都这样说了，我就不掺合这些事情。等开年以后，我就老老实实的去工地，不把我计划当中需要弄出来的工厂都建设投产，我就完全不插手政治上的东西。”刘东对着老爷子保证到。

　　“嗯，有你这句话就行。还是我们刘家发展得慢，要是多几份后手，我也不至于这样要求你。毕竟，虽然这次的风波来势汹汹，但真掺合到里面去，能够全身而退，这份经验绝对是非常丰富的，尤其是对你这样缺乏经验的人来说，十分重要。可惜我们刘家并没有哪种保证全身而退的能力，所以也就只有委屈你了。”老爷子叹息到。

　　又和老爷子聊了一会儿，刘东就起身告辞。没什么别的重要事情，刘东也不能多打搅老爷子。毕竟，老爷子的年纪也不小了，平日里能多休息一下就多休息一下，尤其是今天这样的情况，老爷子基本上从头到尾都还没休息过，这样的工作量，对于老年人来说，还是十分繁重的。

　　随后的几天里面，刘东算是彻底的闲了下来，有事儿没事儿去串串门，吃吃喝喝，完全的放松了下来。至于政治上的事情，刘东完全遵从老爷子的安排，不问，不说，不看。就连胡力他们家族想要和刘家联盟的事情，刘东都不去操心。既然说要放下，那留些首尾来也没有意思，反正这几年大伯刘长征是没少忙。

　　刘东自认自己的政治手段绝对没有大伯的出色，既然有大伯在前面扛着，他这个小虾米，又何必去操那份心呢？本来胡力他们也从来没有想过，这么大的事情，他们这些三代能够掺合得上，做个传声筒是没问题，实际的东西，还得交给那些二代比较有经验的人来做。

　　一个大年，就在刘东吃吃喝喝当中过去了，等到元宵节一过，刘东也就开始正式的上班。环亚那边，也有一堆的事情，需要他来处理。


第426章 新年新气象

　　八八年的春节，算是彻底的过去了，紧随而来的，就是忙碌的工作。俗话说新年新气象，对于环亚来说，也同样适用。尤其是开年以后环亚的一个大动作，让环亚公司里面很多人都能得到实惠，而这个实惠，就是刘东他们之前安排的旅游。

　　旅游这个事情，是早就定好的，之前刘东他们在年前旅游和年后旅游之间选择了一下，最终还是觉得年后旅游比较好一点。虽然年后大家的工作会变得非常的忙碌，但抽个空旅游一下，也算不上多大的难事儿。

　　如果是年前，大家想的都是过年的事情，忙着采购年货，忙着把年前的工作都处理掉，这样的情况下，就算出去旅游，大家也放松不下来。还不如等到年后旅游，虽然有些影响工作进度，但大家精神状态，绝对要比年前出去要好。本来就是发福利的事情，如果这个福利不能让大家都满意，岂不是浪费了刘东的美意？

　　所以，开年之后环亚公司的第一个工作，不是别的，就是组织员工出门旅游。这年月，还没有多少旅游的概念，后世那些旅游名胜地区，现在也就是那么回事儿，没有专门的旅游措施，也没有多少喜欢收门票的地方。当然，即便是有收门票的地方，那门票的价格，也远远算不得高昂，几毛钱一个人，那是很正常。比起后世任何一个旅游景点，动不动就是几十上百，甚至几百块的门票价格，那是相当的厚道。

　　最重要的一点就是，现如今的人们显然没有多少能有旅游的兴致，所以无论在哪一个景点旅游，都不至于去了就只有看人头，至于景点什么的，反而是看不太贴切。

　　腊月二十八，宜出行。

　　环亚组织的旅游，也就是在这一天正式开始。在环亚研究所这边的空地上面，占满了人，至少有一两千，这还是在其他地方同样也有组织分流后的结果，要是全都集中在京城这边，那人数还会更多。

　　一两千人聚集在一起，那个热闹的程度，显然不是一般地方能够比拟的。好在以前的红星厂，现如今环亚研究所这边的地盘够大，要不然，这么多人聚集在一起，根本就装不下。

　　对于刘东来说，这么多人聚集起来，看起来是十分的热闹，要不是有关部门的领导们也在场，可能刘东的心情会更加的舒畅。原本仅仅是环亚公司自己搞的活动，到现在却有不少来自相关部门的人员也跟着走。美其名曰是要保证环亚员工的旅游出行安全，但有谁见过正经的公事还带着自己的老婆孩子也一起参与的？好在对于这点，刘东的承受能力很强，他之前也有想到过这样的场景，所以并没有感觉多难受。就当给相关部门也发福利。

　　但最让刘东蛋疼的是，那些所谓的相关领导，居然比他这个环亚领导还要积极，在出行之前，好几个领导都非常有兴致的念起了出行安全稿子。

　　这些所谓的出行安全稿子，还不如说是会议上的报告，全篇下来，就没有几句实话。要仅仅是这样也就算了，那些蛋疼的领导，居然说环亚组织的这次旅游，是在相关部门指导下完成的，如果没有他们的关怀，环亚是否能够让大家享受福利，都还是问题，然后要大家感谢相关领导。

　　听到这样蛋疼的话，差点没让刘东上去给那些所谓的领导一脚。你往自己脸上贴金也就算了，反正你们玩的不就是这一套么？但我们环亚又什么时候惹到你们了，居然把我们环亚弄的东西，变成是你们弄的东西，同时还不忘在环亚的屁股上，狠狠的揣上一脚。大爷的，没见过这么欺负人的！好事儿全让你们占了，坏事儿全是我们公司做的。

　　看着那个还在滔滔不绝说话的所谓领导，刘东记下了这家伙的面孔，奶奶的，真当我刘东不发威，就不是老虎了？那么喜欢乱说，等你下岗了以后你就乱说个够。

　　那个将要倒霉的官员，自然不知道刘东已经盯上他了。要说他对环亚有多少怨念，那倒没有。他自己的老婆孩子，不也要跟着他一起出去旅游么？说起来，他还是占了环亚的便宜。之所以那么说，不过是习惯性动作，鼓吹一下政府的能力，顺带的让大家知道政府的努力，这不过是习惯而已。但他这个习惯对上刘东，显然不会讨什么便宜。

　　如果他知道仅仅是因为一番发言稿就让他丢掉了实权工作，打死他他都不会这样做。可惜他不知道，所以他的悲剧也就是注定了的。

　　当然，除了少数操蛋的家伙，这次的旅游大部分还算是很完美。至少，对于环亚的员工来是这样的。由于大部分的环亚员工，都是以前国企做事的人，所以更加能体会到国企和环亚的差距，等到旅游回来，他们肯定会更加努力的工作。

　　原本刘东也是想出去转一转的，虽然现在国内的旅游业还没怎么起步，相关产业也不发达。但比起后世来，更多的保持了原汁原味，看起来都舒服很多。

　　但很可惜，刘东暂时没那么好命。这次旅游，陈志豪要去，周青富要去，林家兄弟要去。要是刘东也走了，环亚的基本工作就瘫痪了，所以，刘东和剩下的高层管理人员，就只有等下一批次了，暂时来说，刘东他们还得主持环亚的大局。

　　当然，这个时候，其实也没有什么好主持的。本来才刚刚过完年，环亚大部分的工作都还没有展开，事情并不算多。再加上又有一批人出去旅游，他们的工作，也暂时的停滞了。七七八八的东西加起来，刘东他们的工作，还是相对轻松的。

　　真正要开始做事的时候，是旅游的事情全都忙完，大家都各就各位以后，而那个时候，至少是一个月之后去了。现在，刘东他们是非常轻松。

　　但再轻松的事情，遇到环亚这么一个庞然大物，琐碎的事情也不少。好在之前招收的人手十分充足，工作也就有条不紊的开始展开。

　　就在旅游团出门后的第三天，胡力他们几个人联袂而来，直接跑到了刘东的办公室里面。

　　看到这么几个不速之客，刘东开口问到：“哥儿几个今天怎么那么有空，跑到我这来打秋风来了？”

　　“这不是过完年了么？新年新气象，咱们几个也不能落后不是？关于你之前说的那个合作产业链的事情，我们家里人也觉得可行。所以，我们几个人就来了，你那个贷款什么的，什么时候可以到位？”胡力抢先开口问到。

　　“这还真不是时候，我们环亚银行的行长，刚好去夏威夷度假了，这贷款的事情，得找他才行。”听到胡力这么急着贷款，刘东耸了耸肩膀说道。

　　“什么？夏威夷度假？这待遇还真好，我都还从来没有去过呢？这是你们公司那个公费旅游的事情？你看我们几个也那么熟了，是不是让我们也去见识见识夏威夷的风光啊？”听到环亚银行的行长居然在夏威夷去旅游了，袁智勇羡慕嫉妒恨的说道。

　　“没问题，只要你们能把护照弄下来，去就去，反正到时候我也会去，带上你们也没多大的问题，一只羊是放，一群羊也是放。但首先我得让你们帮我个忙，帮我弄一个讨厌的家伙。”刘东笑眯眯的说道。

　　“讨厌的家伙？这家伙惹到你了？”胡力好奇的问到。

　　“是啊，就是惹到我了，而且还惹得不轻，我很看不惯他。”刘东不爽的说道。接着，刘东就把之前那个念个稿子都在抹黑环亚的家伙给抛了出来，他自己不方便动手，也没有合适的机会，但不代表胡力他们这些人不行。一个小小的处级干部，胡力他们想弄，也并不是十分困难，弄去坐冷板凳，太容易了。

　　等到刘东讲完，胡力哈哈大笑到：“这还真新鲜，居然有人那么傻冒，难道他不知道环亚是干嘛的么？这不是撞枪口上面去了么？太二了，这事儿，你找齐贺仁，他们家的关系，刚好能管到那个家伙，保证给你出气。”

　　“既然惹到了我们的刘大老板，自然不能放过他。你放心，等他回来以后，他就完蛋了，这事儿，我给你办了。我都还没想到，居然会有这么操蛋的人，端起碗来吃饭，放下筷子骂娘，这样不懂得做人的家伙，想来平时也不是混得那么好。弄他没多大问题。”齐贺仁这个时候承诺到。

　　“有你这句话我就放心了，我不是个小气的人，但那家伙实在太恶心了。要是他真那么正经，就不要带着自己的老婆儿子也跟团旅游，最不要脸的是，他居然还是去国外旅游。你吃我的喝我的，还没开始就在挑我的毛病，这不是犯贱是什么？”刘东很不爽的说道。


第427章 联袂而来的人

　　刘东对那个家伙的怨念，的确是非常大，就连在胡力他们几个面前，也没有任何的婉转。既然刘东的怨念那么大，胡力他们几个人自然不会轻易放过那个家伙，他的命运，已经注定了。

　　把这件事情安排妥当了以后，刘东就开始问起胡力几个人的准备工作到底做得怎么样。虽然胡力他们将要建设的工厂，很多的活儿都是刘东来干，但有些东西，刘东并不想多插手。比如人员安排，还有工程建设，机器设备应用等等一切。

　　这些东西，要是都让刘东来干了，倒还不如刘东自己开几个工厂，把这些活儿都给揽下来。

　　听到刘东的问话，最先开口的依旧是胡力。要说起几个人当中，对于商业的认识，除了刘东之外，就只有胡力最为在行。之前王府会所的建设，胡力就插手过，到现在，胡力都还有王府会所的股份，比起其他几个人的小打小闹，胡力显然更加懂得该如何把工厂建设好。

　　“目前为止，关于工厂的管理人员，我大致已经拟定好了。我自然没有你那么轻松就能找到足够的人手，但也差不了多少，我们胡家，也是有这方面的人才，仅仅是一个工厂，还不见得有多困难。至于工程建设一类的东西，建铭就能弄好，谁叫他的关系很多呢？你那些工厂的工程，不也是叫建铭找人弄的么？”胡力笑呵呵的说道。

　　“那你们几个呢？也是和胡力一样的打算？”刘东转过头问起其他几个人来。

　　“大致都差不多，只不过细节方面有些不同而已。再说了，你也知道，这样大的工厂，不可能仅仅是我们几个三代的小家伙就能弄起来的，所以家里面也有一些支持，我们可没有你那么潇洒。等弄好以后，基本上我们就只有分红的权利。”赵建铭有些苦恼的说道。

　　他们和刘东不一样，他们以后的路子注定是要走官场，所以什么工厂工程一类的东西，是不能挂在他们名下的，而是在家里面随便找一个人挂名。再加上这些工厂的利润非常可观，掌控权就肯定不能在他们几个人手里面。他们的家族，在商业上，可没有刘家来得富裕。

　　当然，这一点刘东之前就想到过。如果刘家没有他刘东异军突起，其实刘家和其他几个家族的情况也差不多。但现在刘家有刘东的异军突起，把其他的家族远远的甩在身后，其他家族为了掌控更多的商业上的利润，大型工厂什么的，肯定是要交由家族管理，而不是放在某一个人的名下。

　　这样的事情，也是心照不宣。如果刘东仅仅是给胡力他们几个人利润，而忽略了胡力他们的家族，在没有利益结合的前提下，那些家族又凭什么要和刘家联盟？归根到底，一切不过是利益使然，没有利益，谁会和刘家勾搭。

　　“这样也行，仅仅是分红，对于你们也有好处，至少不用把有限的精力，放到更多的领域当中去，你们注定是要走官场这条路子，和我本就不同，有钱花就行了，不用计较太多。”刘东宽慰的说道。

　　越是强势的人物，越是对自己掌控的东西在乎。而这些工厂工程一类的东西，明显最开始的掌控权就是在胡力他们这些三代人的手中，而现在，他们却仅仅只有分红的权利，至于掌控权，却到了他们的家族手里面。

　　对于这样的情况，要是他们没有任何的怨言，那绝对是扯淡。之前刘家会议上，仅仅是有几个人想要提出让刘家某些人，进入环亚管理层，刘东都要跳脚，就更别说现在他们这些人直接就把掌控权都弄丢了。

　　好好的工厂，还没开始动工，掌控权就不在自己的手中，被家族夺取了，就算他们明白这样的处理方法是最好的，但他们也肯定会有不满。而这种不满，如果积累到一定的程度，天知道会发生什么事情？

　　而刘东并不想让这样的情况出现，因为如果以后大家的合作都愉快，那么这些家族的力量，就将会是刘家的力量，万一有点什么损耗，到最后吃亏的还是刘家。刘东可不希望一些自己不太在意的产业，到最后却把潜在的盟友家族弄得不和谐，没那个必要。所以，他才出言宽慰大家。

　　听到刘东的安慰，大家的心里稍微好受了一些。就像刘东说的那样，他们的路注定和刘东不一样，刘东从来都没有想过去官场上逛逛，所以刘东对于商业上的控制欲就很强，不想让别人把自己的权利夺走。

　　而他们这些人，以后的出路肯定不会是在商业上，商业对于他们来说，仅仅是一个陪衬，有也好，无也罢，伤不了根基。更何况，他们各自的家族为了把这工厂的权利拿走，也对他们这些人做了一定的补偿，并不是白白拿走的。而这个补偿，就是政治上的东西。

　　要知道，胡力他们这些人，并不是他们家族唯一在仕途上上进的人，就拿胡家来说，三代当中，除了胡力，还有他的堂哥，堂弟，哥哥、弟弟，这么多人都要在仕途上进步，肯定是要分个先后。而胡力虽然在领先的位置上，但也不能说在胡家三代当中他就一定能胜出。而现在用工厂换取一些政治上的帮助，到底是亏还是赚，只有他们自己明白。

　　“我们都知道这样做对于我们自己和家族都有好处，但就是有点放不下，这工厂都还没开始开工呢，管理权就不在我们自己的手里面了，多多少少有些丧气。”袁智勇不爽的说道。

　　“各位大哥，就几千万的工厂就让你们心疼了，要是以后你们个个都主政一方，一挥手就是几十亿的项目审批，那个时候你们又该如何处理？眼睛放宽一些，总是会有好处的。再说了，等到你们以后钱积累到一定的程度，想要自己起炉灶，弄点东西出来，那也是很简单的事情。何必要一直盯着一个小小的价值几千万的工厂？如果我当初也是这样的态度，抱着专利赚的一个多亿美元不放手，哪里能有现在的环亚？”刘东说道。

　　大家都是聪明人，只不过心里有点小疙瘩，刘东再这么一化解，大家的心情都平复过来了。就如刘东说的那样，把眼光放长远一些，几千万的工厂就算不上什么事儿了，以他们现在的底蕴，再加上工厂源源不断的分红，等过两年，他们自己都能够有几千万的身家。

　　对于别人来说来钱很困难，但当他们和刘东联合起来以后，却发现钱的问题，压根就算不上问题。背靠着华夏这么大一个市场，无论做什么，都有钱赚，一个小小的超市，员工总数才几千人，赚取的纯利润就比绝大多数的国企都还多。

　　只要想明白这点，他们完全可以忽视现有的工厂。等那天他们有钱了，自己都能弄起同样大的工厂。想要管理，实在是太容易。要知道，环亚的投资，涉及到的产业链，至少有一百亿美元的额度，仅仅是几个工厂，才占据多少？只要加入到产业链当中，随便捞点，都够他们花销了。比起那些还找不到来钱门路的三代，他们这些人，实在是太幸运了。

　　“行，反正赚钱的事情，你刘东比我们精明太多了，这些东西我们就不多插手。对了，以后关于工厂的问题，应该是由我们家里面的人来参与，至于我们，就成了局外人。到时候你可不能给我们家里面的人制造障碍哦。”齐贺仁这个时候开口说道。

　　“你觉得我敢么？我今天上午给你们家里人制造障碍，下午我大伯就得跑过来教训我，我哪里敢在这个问题上弄手脚，你们完全可以放心。对了，其他那些人你们联系得怎么样？还有陈三那边，上次我们几个聊天的时候，他就没有出现，前几天那么空闲，也没有看到他，你们知道他在干嘛么？”刘东问到。

　　“陈三？他那边倒是有些麻烦。他们家里的情况有些特殊，所以他们家里面是不会给予任何的帮助，要是做事情，就只有陈三单独出来做，反正他和你一样，未来的路子也是在商业上，所以他们家里对他的制衡，倒是不大。就不知道你这边，会给他安排什么样的东西了。”胡力问到。

　　“他想要什么，就给他安排什么。反正这些事情其实并不大，他要贷款，和你们的待遇都一样。不能没了家里的依靠，我就用有色眼睛来看待他吧？好歹都是自家兄弟，我也不可能做出那么势力的动作来。”刘东解释到。

　　“要是陈三当面听到你这样的话，不知道有多高兴。你当他不想来你这里啊？纯粹是他怕听到不好的消息，伤了兄弟情谊。现在好了，他能把心放在肚子里面了。没准下午他就能跑到你这来打秋风。”听到刘东的承诺，胡力笑嘻嘻的说道。

　　“至于么？我刘东什么时候变得那么势力？别说是陈三，就算是其他人，没有家里面的支持，只要想要在商业上插一手，我都一视同仁。看来陈三这小子，还需要敲打，我刘东什么人他不清楚，居然做出这样的举动，下次非要他好看！”刘东有些气愤的说道。


第428章 环亚银行贷款业务的前景

　　看到胡力几个人没有说话，刘东继续说道：“我这么给你们说吧，只要是有能力，也有实力的人，想要加入环亚的商业圈，我都赞成。没钱我们环亚银行可以贷款，没技术我们环亚科研可以授权，就算是没有管理人员，我们环亚也会提供优质的服务。反正一句话，只要我们环亚能够做到的，能够给我们环亚带来利润的，只要不是我们刘家的敌人，都可以从我们环亚得到好处。这点，无关于政治。”

　　听到刘东这话，胡力睁大眼睛问到：“真的？你真的是这样想？”

　　看到胡力这样子，刘东一副不屑的神情说道：“我们环亚发展到现在，早就不是靠政治吃饭了。如果像国内那些企业那样发展，我们环亚根本就做不到这样的高度。我们的目标，都是定在国际上那些大财团身上，就比如摩根，洛克菲勒，三井等等一些国际化集团。你看看那些财团，在一般商业活动当中，会掺杂多少政治的东西？除非是特意指明的东西，他们一般都是按照商业规则来处理。所以，我们环亚，同样的适用于这样的标准。”

　　听到刘东这么说，胡力他们几个都倒吸了几口凉气。如果说在没有和刘东多接触以前，他们对于刘东指明的那三个财团的了解，仅仅是知道他们很强大，至于怎么个强大，完全没有一个清晰的概念。

　　但这两年接触商业上的事情更多了以后，就越发的明白，那几个名字代表的是多么庞大的势力。刘东的环亚已经让他们这些人心惊胆战，觉得强大得不可思议。但刘东的环亚拉到那几个财团面前，仅仅算是一个小得不能再小的集团，连财团这个名词，都够不上。

　　可想而知，刘东把目标定得这么高，得有多大的豪气。如果是别人，他们压根就会当他是疯子，是白痴。但是这话是刘东说出来的，他们就不得不重视了。如果刘东是疯子，是白痴，那环亚绝对不可能发展到这样的高度。最为重要的是，环亚的发展才几年的时间，就有了这么强大的底蕴，在刘东有生之年，说不定还真能办得到。想想未来的环亚将会成为那样的巨无霸，胡力他们几个的热血就沸腾起来，恨不得也和刘东一起打天下。

　　好在几个人的自制力是相当的不错，很快就收拢了这样的心思。他们这些人，未来的出路还是在官场，至于商业上的事情，还是不要多想，有刘东专美于前，他们这些人就算是想要转行，面前也有刘东这座大山，怎么绕都绕不开。与其成为牛后，不如成为鸡首，在别的行业里面，也做出自己的一番事业。

　　“其实我这段时间一直在想一件事情，那就是如何让我们环亚的银行，在国内开展一些业务，让环亚银行的业务，变得正常起来。要知道，我们环亚银行的实力，已经非常不错了。但在香港那边，有着更多的强大势力在，为了避免和那些势力硬碰硬，我们环亚银行的目标，肯定不能过多的停留在香港。但如何发展，确实是一个难题。国内现在还没有允许我们环亚银行的入驻，而全世界范围内，我们环亚的选择余地也不大。但之前和你们商量的时候，我才想到，既然不能正面入驻，那我们从侧面入驻华夏，也不是不行。既然有了这样的思路，你们觉得，我有可能放弃我们环亚银行的潜在客户么？”刘东慢条斯理的说道。

　　刘东说的潜在客户，其实就是像胡力他们这样的家族。对于这些政治家族来说，由于之前的目光一直停留在政治上，除了少数几个以商业起家的政治家族来说，其他的家族，在商业上的力量，是非常薄弱的。

　　这些家族，不缺乏实力，也不缺乏偿还能力，更加不缺乏的是来钱的门路。但为什么这些家族一直在商业上没有太大的发展？这就涉及到资金的问题。他们没有足够的资金，来扩展自己的商业业务。

　　倒不是说他们完全没有能力扩展，华夏人的聪明才智，是绝对不容忽视的，只要是办法，总会想得到。但大多数的办法，其实都是游离在正常法律范围之外，也就是所谓的灰色产业。这样的产业，虽然收益不错，但是风险同样很大。

　　而正常的商业发展，那是需要一个缓慢积累的过程。不是谁都能像刘东这样大开金手指，抢了日本，又能抢美国，再加上未来几年的苏联，可以说，环亚的发展，在十年之内，是绝对不会担心资金链出现问题。相反，环亚几个大动作之后，会积累相当巨大的资金在自己的手中。

　　就像后世的苹果一样，在极短的时间之内，积累的流动资金，都能比比尔？盖茨这个世界首富的资产更加庞大，显得十分财大气粗。但钱多了，有时候也不是好事儿。因为钱这玩意的价值，从来都不是掌握在商业人士手中，而是掌握在政府的手中。

　　除了美国的美元这个奇葩之外，绝大多数强势国家，货币都是由国家发行的。如果未来刘东手中积累了大量的现金流，一时间又花不出去，别人只要控制一下汇率问题，就能把刘东手中的钱，给慢慢掏出来。不需要多，控制正副百分之十的汇率，刘东就受不了了。

　　所以，刘东必须要为自己的钱，找一个稳定的出路。自己一个人花不完，那就叫别人帮自己花，一个人花不完就十个人花，十个人花不完那就一百个人花，总之，不能让资金一直停留在自己的手中，成为一笔死钱。只有把资金流动起来，这些资金才不会变成废纸，而帮刘东花钱的人，最终还是会给刘东挣钱。

　　只要控制好贷款的比例，未来的环亚，就算一时间自己花不完钱，也不会怕因为钱放在银行里面而造成损失。如果说在之前刘东对环亚银行不够重视，但当把环亚银行利用起来以后，刘东就找准了环亚银行未来的定位。

　　环亚的实业，是必须要稳步的发展，这点就算是金手指也没多大的用处，实业之所以叫做实业，那是因为实业必须要脚踏实地，大踏步的发展，对于实业没有任何的好处。就好像九十年代的保健品，就是因为扩充的速度太快，造成各种产业链失衡，到最后，整个实业就会因此垮掉，什么蚁力神，红桃K，就是这么倒下的。

　　刘东当然不能重蹈覆辙，刘东是有钱，也能十分快速的把各个工厂都建立起来，甚至立刻投入使用。但如果不能把握好市场，建立起再多的企业，也就只有浪费的，最后损失的，还是刘东自己。所以，刘东那二十亿美元的投资，并不是一股脑的全都拿出来建设工厂，开发研究，而是一步步的慢慢行动，务必使产品不能和市场脱轨。

　　但实业需要一步步的来，不代表金融也需要。金融这玩意，本就是千变万化，没有个定论。如何保证自己的金融安全，就是刘东这段时间想得最多的事情。到最后，因为胡力他们说要向环亚银行贷款，刘东终于是找到了自己资金流动的途径。

　　那就是贷款，自己用不完的钱，可以暂时给别人用，就好似现在国内的各大政治家族。他们有能力，有实力，但就是缺乏资金。而刘东现如今，最多的，甚至让他头疼的，就是资金，而且是流动资金。既然自己用不上，那就让这些政治家族帮自己用，以这些家族的能力，只要有了充足的资金，完全可以在极短的时间之内，把自己的产业给发展起来，同时偿还刘东的贷款。

　　这一个时间的周期，绝对不会超过五年的时间。而五年之后，恰好就是苏联那边抢钱正欢的时候，有着充足资金的刘东，又可以把这笔资金，弄到苏联去淘金，然后尽可能的把资金转换成苏联现有的实业。但刘东相信，就算自己再努力，也会剩下更多的资金放到手上，而那个时候，刘东就会有更多的钱拿出来做为环亚银行的贷款。

　　有了两边的缓冲，环亚就能在极短的时间之内，跨越无数的门槛，成为真正的国际化大财团。这其中，环亚银行起到的作用，是无法估量的。

　　刘东这样的想法，自然是不会随便和外人说，就算是自己的爷爷，刘东也不会说，这个计划，在他自己的心中流转就行。而他现在实行的计划第一步，就是要让所有的政治家族知道，刘东可以给大家贷款，只要有合适的项目，合适的利率，除非是刘家的死敌，其他的人，都能在环亚银行得到贷款。

　　而且这样做，还有一个更大的好处，那就是环亚进入华夏大陆的时间，将会缩短很多。有了越来越多的客户和刘东的环亚银行打交到，为了避免更多的麻烦，为了自己方便，那些家族也会不遗余力的推动环亚银行进入华夏的大市场。

　　只要有了很多政治家族的支持，环亚银行进入华夏市场，也不过是几个会议就能搞定的事情。只要有好处，刘东就不信那些家族不出力。


第429章 贷款是要赚钱的（一）

　　刘东的想法，和胡力他们现有的想法，是有一定代沟的。所以刘东说只要不是和刘家有仇的家族，只要有合理的项目，都能从他这里拿到贷款的事情，胡力他们有些想不通。

　　“现在国内你所谓的这些潜在客户，可是有不少。如果你就这样把口子给打开，对于你们环亚难道就没有一点影响？即便是对你们环亚没有影响，那对你们刘家呢？你不会是相当散财童子吧？”胡力有些狐疑的问到。

　　“是啊，你赚钱的能力我们是了解的，但是钱再多，也不能这样花啊，真要把话给说出去了。如果到时候你拿不出钱来，该怎么办？别没笼络到人，反而把人给得罪了，那样对你们环亚，和刘家都没有任何的好处。”齐贺仁也担忧的说道。

　　虽然胡力和齐贺仁的话，说得不那么中听，但刘东还是能感受得到，他们的确是站在自己的角度上，考虑问题的。可就因为眼界不够开阔，所以才会有这样的想法，如果把他们弄到香港去待一段时间，他们肯定不会认为刘东在做亏本买卖，而是觉得刘东脑袋确实比较灵光。

　　如果胡力他们和环亚银行贷款这个事情没有多大的联系，刘东肯定会胡乱的说个理由，让他们不再继续追问下去。但环亚银行要在国内大规模开展贷款业务的事情，还得靠大家多多宣传，所以刘东就必须要让他们明白这里面的道理。

　　刘东整理了一下思绪，开口解释到：“本来这件事情，是属于我们环亚银行的机密，不应该拿出来乱说。但这个事情上，你们也需要多多帮忙，所以我就简单的给你们解释一下，要不然，你们根本就不知道这贷款到底有什么作用。”

　　“难道你的贷款和央行的贷款不一样？”胡力没好气的说道。

　　“当然不一样，央行那边的贷款，是为了刺激国内经济发展的，虽然总额很多，但每一个项目能够弄到的钱，却不是那么多，再加上央行主要服务的对向，是那些白丁。像我们这一类的人，在央行那边拿钱，虽然手续什么的都会很健全，但多少有些不方便，如果不是必要的情况，大家都不太愿意在那边贷款，是这样么？”刘东问到。

　　“当然，我们这些人，要搞的都是大的项目，一点点贷款，根本就无济于事。央行那边很难满足，就算满足了，央行和我们这边也都得小心翼翼，深怕被人抓住什么把柄。再加上大额度的贷款，就算有，那名额也很少，根本就满足不了需求，真想弄到手，很麻烦。所以有需要的央行弄不了，没需要的也没必要去贷款，就造成了央行那边贷款在我们这些人当中并不吃香。”齐贺仁说道。

　　关于干部子女经商条例这样的文件，是早就发布了。而且上面多多少少也是要做些样子，不能把文件当成虚设。像胡力刘东他们这样的人，就更加得警惕，万一有人拿央行的贷款说事儿，多少是个麻烦，要上面的人认真了，说不定就会成为典型。

　　为了那点不多的钱，就把自己陷进去，实在算不上什么好买卖。所以，大部分的三代想要经商，除非实在没有办法的情况下，都不会去央行贷款。当然，暗地里的交易就先不提，毕竟那样做会留下很大的首尾，一出事儿就是大事儿，不想留下把柄的人，自然不会走这条路。

　　央行这样的策略，其实也是高层的意志体现。央行放贷款的目的，是要把大盘的经济弄好，而不是要把有限的资金，全都搂到有权有势的人身边。如果那样做，会引起很大的矛盾，不利于管理。如果仅仅是想要便宜胡力这一类的人，那上面根本就不会让央行放贷，那样做纯粹就是激化矛盾。

　　所以，央行贷款的量是很大，但他们主要贷款的对向，还是平头老百姓，而不是权贵。有了这样的基调，像胡力他们这一类人，自然是对央行贷款不是很感冒，明知道这些钱不是由着他们这一类人花的，那何必去触碰这条红线？

　　“看来你们还是很清醒嘛，知道央行大规模放贷的目的，其实并不是完全的市场手段，而是带着很大的政策性目的。而我们环亚银行，可就没有这个顾虑。我之所以说我们环亚银行的贷款和央行贷款不一样的原因，就在于央行贷款是政策性目的，而我们环亚银行贷款仅仅是出于市场性目的，归根到底，我们环亚银行是想要赚钱的，而不是去搞政策的。这样的说法，你们能明白么？”刘东问到。

　　“大概的意思明白了。你之所以要放贷款，是为了赚钱，这个我们是知道的，但是就靠贷款怎么能赚钱呢？要知道，国内的贷款利率，是很低的。你想要在这上面赚钱，恐怕不是很容易。”尽管刘东说了这么多，胡力他们依旧对贷款能赚钱，表示怀疑。

　　也怪不得他们不信贷款能赚钱，实在是现在国内贷款的利率，的确不是很高，所有的贷款业务，都相当于后世的低息贷款，带着福利性质的。而就是这样的贷款，国内大多数人都还不喜欢，除了那些有眼光的人之外，没有人喜欢贷款，就连银行自己的工作人员，看到自己的贷款保底额度，都要头疼，努力在自己的交际圈子里面，推销贷款。

　　如果说后世银行工作人员谁的手上有贷款额度，谁就是大爷。那现在的情景就是谁的手上有贷款额度，连过年的时候，走亲戚别人都不爱搭理，就怕这些人把贷款推销给自己。现在，银行可不是吃香的部门。有了这样的现状，胡力他们自然对刘东搞贷款业务，兴趣缺缺。

　　“呵呵，如果我们环亚银行的贷款，也是按照国内银行的贷款利率来弄，别说你们认为不会赚钱，就算是我自己，也对这个贷款业务表示怀疑。我之前都说了，现如今国内的贷款业务，都是带着政策性的，而并不是纯粹以商业的角度来考虑问题。只要你们出国去转一转，就能明白，在国外的贷款利率，除非是小部分福利性质的贷款，正常的商业贷款利率，都不是小数目。国外的银行赚钱靠什么？有很大一部分赢利点，都是在贷款业务上面的。”刘东解释到。

　　“照你这样说，你们环亚银行的贷款，利率是很高的？那我们几个的贷款利率如何？”胡力有些紧张的问到。

　　关系到自身的利益，胡力他们绝对不会缺乏警惕性。

　　“你们几个的贷款，绝对是低息，甚至无息都行。要不然我怎么会说你们是标兵呢？没有大的利益，我凭什么让你们当标兵？这贷款自然也包涵在其中。但别的人，就肯定没有你们这样好的运气了。”刘东打消了胡力他们的疑虑。

　　“这还差不多。但你如果让别人都拿高息贷款，别人会不会要这样的贷款，都还是一个问题啊。”听到自己几个人的贷款是低息，胡力他们算是松了一口气，但依旧对刘东贷款的钱途不太放心。

　　“我既然敢让环亚银行弄高息贷款，那肯定是有把握的。要不然，不是砸我们环亚银行的招牌么？只要我们环亚银行的贷款有着足够多的优势，就算是高息，按照国际市场走，别人只要有心想赚钱，都会乐于接受。当然，这点还需要你们大力的宣传，要不然我这个标兵竖立起来，可就亏本了。”刘东笑嘻嘻的说道。

　　“足够多的优势？我倒想问一问，你们环亚银行贷款的优势到底有哪些。”齐贺仁问到。

　　“我们环亚银行的贷款第一个优势，就是有着科学性。我们环亚银行的贷款，不会是毫无节制的贷款，如果你的项目根本就是一个非常糟糕，注定要亏本的项目，那就算你把利率抬得再高，我们环亚银行也不会为你贷款，一个大子儿都不给，无论你有多雄厚的背景。”刘东说出了第一个优势。

　　刘东说的这个优势，就是要把贷款弄成优势资源，而不是盲目的一片乱帐。衡量贷款业务是否能长久做下去的最重要的一点，就是要让贷款成为优质股。不盲目放贷，既为环亚好，也为客户着想，如果环亚的贷款成为烂账，到最后吃亏的可不仅仅是环亚，还有各个客户。

　　刘东前世虽然不是做金融的，但世界排名第十八位的巴林银行怎么倒闭的，他多多少少也是知道的。虽然明面上是说巴林银行因为一个毛头小子搞证卷挂掉的，但傻子都知道，仅仅六亿英镑的损失，就把掌控270亿英镑的巴林银行给挂掉，这样离谱的事情，实在是让傻子都能笑出来。

　　如果不是因为贷款坏账，六亿英镑的损失，巴林银行随便都能挺过来。所以，刘东要搞贷款，就必须让贷款科学合理，而不是一团乱麻。


第430章 贷款是要赚钱的（二）

　　虽然胡力他们几个，对于银行如何操作的，不太了解。但他们也能知道如果把贷款规范化，对于银行和客户都是有好处的。这样的运营方式，不至于会出现大规模的坏账问题，就算偶尔有坏账，那也不影响根本。刘东这个贷款优势，倒也还行。

　　看到大家点头，刘东又继续说道：“我们环亚银行贷款第二个优势，就是贷款的额度，相比起国内银行来，有着较大幅度的提高。如果国内最高额度是一千万人民币，那我们环亚的贷款额度，就能达到一个亿人民币。”

　　别看好像仅仅是一千万人民币到一个亿人民币的跨度，但就是这么一个跨度，对于环亚银行的贷款业务，就是一个飞跃性的提升。虽然对于环亚来说，一个亿的人民币算不得多少，之前刘东给叶利钦的钱，就有两个亿美元，换算一下现如今的汇率，差不多都能有十亿人民币。

　　看起来好像很少，但对于现如今国内的人来说，上亿人民币的产业，那绝对是非常庞大的。在这个几百万人民币都能在地市级得瑟的年月，上亿人民币的贷款，可以做很多的事情了。

　　不管是对于建设工厂，还是拿其他的项目，一千万人民币做不了的大工程，一个亿人民币绝对能够拿得下来。而这点，对于家族来说，尤为重要。

　　像胡力他们这样的家族，不是没有好的项目，最为主要的原因就是缺钱，在国内银行那里拿不到钱的情况下，就算再好的项目，也不顶用。而现在国内地下金融产业也并不发达，根本就没有几个人，能集中上亿人民币的现金流。哪里像后世，某些地方随便一个村子的人，集中一下钱都能上十亿。

　　在没有国内正常渠道融资，也没有地下融资渠道的年月，刘东这个贷款，对于那些有好项目，也有能力的家族来说，实在是太重要了。不能说是久逢甘霖，但也能算得上是解燃眉之急。

　　当然，国内也并不会是很多的家族，都能有上亿人民币的项目可以运作，能达到这样程度的项目，并不是很多。但是刘东放出去的这个额度，实在能令很多人都放心。他们不会怕刘东的环亚没钱给他们贷款，只要有了这个信息，环亚银行的贷款就算是高息，也会让很多有心人惦记。

　　胡力他们自然能够明白，刘东这贷款的最高额度，会在国内金融体系里面，掀起多大的浪潮。就算他们自己，也忍不住动心。大家现在缺的不是门路，而是资金，只要有资金，多少以前办不到的事情，现在都能办到。

　　如果国内银行走的是平民路线，那刘东的环亚就是走的高端路线，而且相对来说，审核的范围，要比国内银行审核的范围要宽阔。毕竟，国内银行搞贷款的目的是盘活市场，相当于在发福利，既然是发福利，自然得有一些东西要讲究，并不是什么人都能贷款的。而环亚银行就不用考虑这样的问题，只要你有好的项目，还有好的计划，那一切问题，都不会是问题。

　　袁智勇这个时候开口说道：“如果你这贷款的额度上限是一个亿人民币，那么我想在国内应该还是很有市场的。因为目前国内并没有这么高额度贷款的门路，而有这个需要的人却不少，就相当于有市场，但没有货源。你们环亚现在，就相当于提供了这个货源，就算利息高一些，想必很多真正需要的人，是不会介意的。你这个优势很明显。”

　　听到袁智勇这话，刘东笑了，接着继续说道：“如果我说，还有更加能让人期待的优势，你们觉得，我们环亚银行的贷款业务，还能有谁能够阻挡？”

　　“什么优势？”胡力好奇的问到。

　　“这个优势虽然对于我们公司来说，算不上什么优势，但对于国内绝大多数人来说，这个优势绝对不小。那就是，我们环亚银行不仅可以提供人民币贷款业务，还能够提供美元贷款业务。这个优势，现如今国内没有任何一家银行能够做到。”刘东笑眯眯的回答到。

　　听到刘东这么说，胡力他们愣了一下，才感叹道：“这个优势，的确不小，甚至非常重要。如果你们环亚能够做到，那我想很多人都会愿意到你们环亚银行来贷款。”

　　对于刘东来说，美元算不上多么美好，因为他手中掌控的绝大多数资产，都是美元或者日元，相对来说，反倒是国内的人民币，刘东的手中并没有多少。就连在国内搞的二十亿美元的投资，刘东这边都是和央行互换的资金，刘东用美元抵押人民币，央行用人民币换回美元。

　　以后刘东还多少人民币给央行，央行就要给刘东换多少美元，当然，这个额度是要限定在二十亿美元的范畴之内。其实这个合作，刘东内心里面还有些小九九，因为刘东知道，目前的人民币对美元的汇率，并不是很稳定，过不了几年，目前的四比一比例，就会变成八比一，某些时候，甚至达到十比一的高度。

　　如果刘东现在就把美元直接兑换成人民币，那刘东就相当于还没开始做事，就亏了一半。几年后十亿美元能办到的事情，刘东现如今却花了二十亿美元来办，这样的亏本买卖，刘东又怎么愿意去做？

　　再说了，现如今美元在黑市上的和人民币的汇率，都快达到了一美元换二十块钱人民币的价钱，想想都觉得可惜。如果刘东二十亿美元从黑市流入国内，那刘东手上的人民币至少得有四百亿人民币。

　　当然，这也只是刘东想想而已，先不说这样做会给国内的金融市场带来多大的动荡，单单国内那小小的黑市，根本就消化不了刘东的二十亿美金。别说二十亿美金，就算是一个亿美金，都能把现如今国内的黑市，给活活撑死。想要用二十亿美金，换到四百亿人民币，那纯粹就是异想天开。

　　所以，刘东的钱，就必须要走正常渠道进来。而正常渠道目前的汇率行情，刘东显然是不会满意的。几年就让自己亏十亿美元，那么亏本的生意，刘东又怎么会做？干脆就直接和央行合作，以美元抵押人民币，圈定十年的期限。最后交接的汇率，以十年后的价格为基准，只有这样，刘东才不至于损失太多。

　　而就是因为这个合同，让刘东少了一些底牌，弄得环亚银行进入内地市场的行动，起了波折。原本央行那边，是要刘东立马就把美元兑换成人民币，而不是抵押。

　　这些东西，都是胡力他们不需要了解的。而胡力他们需要了解的就是，刘东的环亚银行，对于进入国内贷款市场的决心和优势。而目前看来，有了刘东说的那三大优势，环亚银行想要在国内开展贷款业务，其实也算不上多么困难。

　　保证资金大盘稳定，提高贷款额度，还能从环亚这里贷款到国内稀缺的美元，有了这三大优势，即便是高息的贷款，也有足够多的人愿意来环亚银行贷款。

　　尤其是美元这玩意，对于国内的人来说，绝对是杀手锏。大盘稳定这一类的东西，客户其实不用太过操心，因为目前国内银行压根就没有这个概念，就算是亏损了，也有国家买单，只要国家不倒，国内的银行就不会倒。所以刘东说的第一个优势，算不上多么明显。

　　而第二个优势，对于大家来说，算是很不错的东西，贷款的最高额度提高，就代表着他们不用去想一些歪门邪道的东西，避免了很多的麻烦。但还不至于成为杀手锏，因为有些胆大的人，真想弄到一亿人民币的贷款，在国内还是有可能实现的，虽然会留下很大的把柄。

　　但第三个优势，不论是国内的银行，还是其他的金融机构，想要达成这样的条件，几乎是不可能的。这年月的外汇，国家的重视程度，绝对超乎外人的想像。谁敢打外汇的主意，国家就敢打谁的主意。外汇这个问题，绝对是条红线，就算是政局委员，也不能轻易触碰，没有合适的理由，你想要贷外汇，那绝对是做梦。

　　而现在国内的人，对于外汇有需求的，却绝对不少。如果刘东能拿出外汇来贷款，那国内真没多少人有拒绝的理由。

　　当刘东把三个优势说出来以后，不论是胡力，还是齐贺仁，抑或者是袁智勇，对于刘东的环亚银行是否能在国内展开局面，没有丝毫的怀疑。

　　“你们环亚银行既然有这么大的魄力，不成功都不可能。我现在都能想像，等到你这边把风放出去了以后，会有多少人哭着喊着要到你们环亚来贷款。仅仅是高息，压根就阻挡不了大家的脚步。”胡力叹息的说道。

　　他是真想不到，会有什么意外出现，除非政府明令禁止。可就算国内明令禁止，其实用处也不是很大，因为环亚银行压根就没有在国内立足，而国内的政策想要管道环亚银行，还得去和英国佬打交道。

　　但国内是否会明令禁止，胡力对此不报太大的期望。环亚国际刚刚在国内投资二十亿美元，国内就因为一些贷款的问题对环亚银行喊打喊杀，这做得实在不够厚道。再加上能在环亚贷款的人，都不会是普通人，这么多因数加起来，国内最好的选择，最多也就是不闻不问。除非出现大问题，环亚银行的贷款业务，应该是畅行无阻。


第431章 罗伯特的业务

　　听到胡力都这么说了，刘东就把心完全的放下来了，于是对着大家拱手说道：“想要让大多数人都知道我们环亚银行的政策，单单只靠我自己的力量，是做不了的，这就需要你们的帮忙了。我希望能在上半年的时间里面，能够让国内有这方面需要的人都和我们环亚银行接洽，到时候，我会安排我们环亚银行的行长专程到国内来办公。”

　　“我们当然要帮你的忙，但是你也得给我们透一个底，你准备的贷款总金额是多少？要是太少了，我们大力宣传以后，你这边钱却没有了，那我们岂不是要被那些人骂死？”袁智勇开口问到。

　　“总金额应该不少，目前我们环亚银行至少能够拿出五个亿美元，也就是差不多二十多亿人民币来办理贷款的业务。有这么多钱，差不多够了。”刘东想了一下，开口说道。

　　听到刘东又要拿出五个亿美元的资金，胡力流着口水说道：“我说刘东，你手上到底有多少钱啊？去年才放了二十亿美金到国内投资，你这转手又能拿出五个亿美金，我看就算是央行都没有你富裕。”

　　要说到资金总额，刘东那点钱当然是不能和央行媲美，更何况，央行手上还掌握着人民币的发行权，刘东和央行比钱多，那纯粹是找不自在。但央行有钱，它管理的范围也大，各个地方都需要钱，就算它开印钞机，要说到手上的活钱，说不定还真没有刘东富裕。

　　“投资是投资，钱是钱，不能混为一谈的。我投资二十亿美金不假，但这二十亿美金不可能一下就能放到国内市场里面，花钱也需要时间，更何况这么大一笔钱。我这二十亿美金的投资，也不是立马就能到位的，我们公司和政府签订的合同就是十年内，保证二十亿美金的投资，我们公司每年在国内投资两个亿美元，都已经足够日常用度了。这样，我手上空余的流动资金还很富裕，要拿出五个亿美金出来，并不是多么的困难。”刘东开口解释到。

　　“你这意思就是，打那二十亿美金的主意？你就不怕到时候贷款业务没回本，你自己的产业也没钱投资么？”听到刘东居然是打那二十亿美金投资的主意，齐贺仁有些紧张的问到。

　　“我自己的产业没钱？那压根就不可能，无论是环亚矿业那边，还是美国股市那边，甚至日本市场那边，我随时随地都能再调用出二十亿美金出来，想要我们环亚公司的现金流枯竭，实在是很有难度。所以，你们就放一百个心，我的资金，绝对不会有任何问题。关于资金利用的问题，如果你们想要了解，我可以派专人给你们讲课，等到听完课程以后，我想你们就绝对不会问出这么幼稚的问题了。”刘东拍着胸脯说道。

　　虽然刘东是在教训胡力他们几个人不懂得资金利用率的问题，但实际上，刘东这个教训人的家伙，对这方面的东西也不是很在行，要不然，之前环亚研究所那边，也不会堆积着大量的资金没有得到充分的利用。现在他稍微懂得一些了，却又开始教训别人，实在是脸皮够厚。

　　“既然你有考虑，那我们就不多说了。二十亿人民币的贷款总额，想必已经能够做不少的事情了。今天就到这里吧，回头我们就把这风给放出去，陈三那边，我们也会给他说，还有其他几个家伙，有需要的我们都会给他们讲，等把自家兄弟的需求满足了，我们才会往外推广你环亚银行的贷款业务。”胡力这个时候说道。

　　“那行，反正咱们自己人这边，也有三四十个人，肥水不流外人田，不能自家兄弟都没满足的情况下，就往外开拓业务，这个我明白。”刘东点头认同到。

　　就这样，一群人带着忐忑而来，又带着满意而去，留下刘东一个人继续在办公室里面待着。

　　而这个时候，刘东也不得不考虑，是否要把还在夏威夷沙滩上看美女的罗伯特给叫回来。说实话，虽然他之前在胡力他们面前讲得头头是道，但要说到专业，他就得抓瞎。具体的事情，还是得罗伯特这个环亚银行的行长来处理，他提出一个开头就行，别的事情，还是要交给专业的人士来处理。

　　接下来的几天里面，刘东一边处理公司的日常事物，一边把远在夏威夷的罗伯特给招了回来，对于老板在自己假期当中打搅自己的行为，罗伯特表示强烈抗议，要是他依旧在美国的公司，那么他会严词拒绝刘东这个老板的无礼要求。但很可惜，他现在是在环亚工作，而华人公司的传统，他待了那么长一段时间，也渐渐的了解了。

　　对于什么有困难要上，没困难创造困难也要上的定理，他也是深有体会。别说他仅仅是在夏威夷，就算他现在在南极洲，那也的麻溜的跑回京城来。

　　当然，对于刘东忽然开始重视起环亚银行的工作来，罗伯特是非常高兴的。对于一个有着高尚职业操守的银行从业人员来说，没有比老板重视自己的工作更加好的事情了。之前几年，环亚银行在环亚体系当中，一直都扮演着打酱油的角色，让罗伯特就算是有心杀贼，也无力回天。

　　现在倒好，自从去了一次苏联之后，他这个环亚银行的行长，才算是名副其实了。不但可以逐渐的开拓苏联的业务，现在更是能够在华夏大陆市场上，挖出一块墙角，这对于他来说，实在是太好了。

　　于是，罗伯特也就只有告别夏威夷的沙滩美女，乘坐最近的航班，飞回了京城，站到了刘东的面前。

　　虽然时差什么的，暂时还没有倒过来，但罗伯特的精神面貌，那是相当不错的。看到年轻的老板，罗伯特很夸张的说道：“我亲爱的老板，您总算是明白了银行在现代企业当中的重要性了。我相信在您的带领下，我们环亚银行，将会创造一个新的辉煌，一个不输于环亚金融的奇迹。”

　　“好了，罗伯特，你什么时候也学会我们华夏人拍马屁的功夫了？对于环亚银行是否能开创一个新的奇迹来，我表示期待。但现在，我们不应该讨论这个问题，而是该讨论关于如何在华夏国内市场开展贷款业务的问题。”刘东有些不耐烦的说道。

　　虽然拍马屁是谁都喜欢，但罗伯特拍马屁的功夫明显的不到家，如果他把之前那段埋怨自己的话吞下去，那拍马屁的效果应该会好很多。但现在嘛，刘东却没有感觉多爽。本来嘛，之前他不重视银行的确是犯了错误，但好歹他也是把银行的框架给弄起来了。对于一个从来没有搞过这类产业的人来说，那已经是相当不错了，难道还能奢望他刘东生而知之？从没有接触过银行就能知道银行的猫腻，那明显是不可能的。

　　听出刘东话里的不善，罗伯特也不会蠢呼呼的继续讨论这个问题，于是立马就把状态回复到工作上面来：“好吧，不得不说，老板你在华夏大陆上搞贷款的事情，是一个非常有前景的项目。现如今的华夏，可谓是遍地黄金，但由于各种各样的原因，原本掌握着财富钥匙的人，现在却没有足够的资金来启动这把钥匙。而我们环亚银行要做的事情，就是把资金交给那些能够启动钥匙的人，从发展的角度来说，这样做的风险其实非常小，但利润非常大。乘着现在国际上那些大型商业银行并不能进入华夏市场的时候，我们环亚把业务展开，就能抢夺很大一部分的市场。”

　　“对于贷款的前景我并不担忧，你的想法，其实就是我的想法。而我现在要问你的是，我们环亚银行的资金，是否能够满足贷款的需求。虽然我也知道，我们环亚的流动资金是非常充足的，但陡然拿出五个亿美元，是否会影响到我们公司其他项目的展开？”刘东没好气的说道，罗伯特这番话，纯粹就是废话，他这个外行都能看出来的东西，哪里还需要罗伯特这个内行再多说？

　　“我们环亚的资金流，完全能够保证贷款业务的展开，别说是五亿美元，就算是十亿美元，我们公司都能很轻松的拿出来。就算是美国股市那边的资金不能抽调出来，环亚矿业这边的钱也能抽调，就更不用说华夏国内的投资。从目前的数据上来看，华夏国内的资金，只要每年保持两亿美金的输出，就足以满足任何的需求。所以，我们公司至少在五年之内，不会有资金短缺的顾虑。”罗伯特一本正经的回答到。

　　“既然这样，那我就放心了。只要公司的业务不会因为贷款而受到影响，即便是多弄一些资金用于贷款，也不是不信，而现在关键的东西就在于我们是否能够成功的开拓出这个贷款业务。”刘东考虑了一下，慢慢的说道。


第432章 需要考虑国情的贷款业务

　　“老板你的这份担心，完全是没有任何必要的。我们公司的优势，实在是太明显了，在完全没有竞争对手的情况下，如果我们公司的业务还不能展开，那就肯定是我的问题，您完全可以处罚我。”罗伯特一脸自信的说道。

　　“的确是很有优势，但你也说了，这是建立在我们公司完全没有竞争对手的情况下的优势，如果有了新的竞争对手，你觉得我们环亚银行，还能保持现有的优势么？”刘东可不能像罗伯特那么自信，就算是处于显示老板权威的角度上，也不能完全的赞同罗伯特的话，更何况是否真有问题，也还是个未知数。

　　毕竟，就算是再好的计划，也会跟不上变化，而只要有变化，那么原本的计划就有可能不顶用。当年常凯申大队长的计划不也好好的么，到最后还不是变了样？所以，万事都不能太过自满，必须要考虑到一些突然的情况。

　　“有竞争对手？这不可能，目前虽然有外资银行在国内开展业务，但那业务量都是小规模的，并不成气候。想要和我们环亚银行竞争，他们还得努力好几年，而等他们真正大规模进入华夏市场以后，我们环亚银行已经在国内站稳了脚跟，也不怕和他们竞争了。”罗伯特耸耸肩膀，漫不经心的说道。

　　“什么？你说国内现在就已经有外资银行进入了？”刘东吃惊的问到，对于这个问题，他还真不知道。他一直以为，至少要在首长南巡以后，才会有外资银行进入华夏市场，没想到现在国内居然就已经有了外资银行的身影。

　　看到刘东吃惊，罗伯特更吃惊：“难道老板你不知道，华夏国内，一直都有外资银行的么？”

　　看到罗伯特这样子，刘东讪讪的说道：“我还真不知道，我原本以为国内还没有外资银行进入呢？”

　　刘东对于外资银行在首长南巡之前的印象，一直都处于汇丰，还有民国那些外资银行的印象。而对于新华夏的外资银行，印象十分欠缺，他又不是搞金融行业的，所以，出现这样的常识性错误，并不奇怪。

　　“其实华夏市场一直都有外资银行的身影，但由于长期被打压，正常业务很难展开，所以可能你们这些华夏的人，并不了解得十分清楚。但实际上，从清末开始，外资银行在华夏市场上就没有断过。当然，老板你也不用特别的忧虑，因为外资银行很难在国内展开业务，他们现在的业务范围，大多数都是围绕着政府展开的，至于民间业务，他们基本上没有插足，就算有插足，那也是很小的份额，轻轻一抹，就没了。”罗伯特安慰到。

　　“这样的啊，看来我还是小看了这些外资银行，和他们比起来，我们环亚连幼儿园的小朋友都算不上。正面和他们打对台戏，我们没有那个能力。既然他们在民间没有多少业务可言，那么我们就得尽快的把业务份额给抢过来，只有一个稳定而牢固的市场，我们才有能力和他们竞争。”刘东悻悻的说道。

　　听到刘东依旧对那些外资银行耿耿于怀，罗伯特也不知道该怎么说，如果这些银行真能发挥作用，别说刘东这个外行人心惊胆战，就算是他这个内行人，把握也不大。但问题在于，这些外资银行在目前，的确对环亚没有任何伤害可言。与其担心他们，还不如更多的考虑该如何牢牢的把华夏国内民间的市场抓牢。只要市场在自己的手中，无论以后如何变化，环亚都有充足的回旋空间。

　　“是的，我们必须要牢牢的把握好市场，不能让那些该死的混蛋把局面搅浑，这不符合我们环亚银行的利益，尤其是摩根大通，他们绝对不是什么好鸟。”罗伯特批判的说道。

　　“但我们该如何牢牢的把握好市场？这点需要你好好的考虑，必须要符合我们华夏市场的国情，才能把客户抓牢，就算以后有竞争者，我们也可以从客户忠诚度入手。”刘东吩咐到。

　　“这个我明白，老板。但你们华夏的国情，我这个外国人并不是很了解，想要从国情入手，就必须要老板你们这些华夏当地人，才能想得透彻明白。”罗伯特无奈的说道。

　　如果是美国的国情，或者是欧洲的国情，罗伯特肯定会非常熟悉，做出详细的规划。但华夏的国情，却不是他这样的人能够随意发表评论。在现在，华夏大陆对于大部分外国人来说，依旧是非常神秘的，要说最了解华夏的外国人，就是小日本。但可惜的是，罗伯特是犹太人，而不是日本人，所以尽管他在华夏人的公司里面做了那么久，对于华夏人的了解程度，也不是很高。

　　听到罗伯特这话，刘东才想到，这个指示对于罗伯特来说，好像有点强人所难。别说他一个外国人，就算是本国人，能够把国内的国情人情研究透彻的也不是很多。至少他刘东在某些事情的处理上，就显得很白痴。

　　但刘东却知道，如果不从国情人情上下手，就算环亚银行占据了一定的先机，想要最终占领国内高端贷款很大一部分的份额，也是非常困难。国内的人，很少有对产品什么的有忠诚度。

　　就拿后世诺基亚手机来说，在国内风光了十多年，但苹果手机一出来，诺基亚手机马上就歇菜了。市场份额从最高点到最低点，比坐过山车都还快，到最后，还在用诺基亚手机的人居然被别人调笑，大多数人宁愿用华夏山寨机，杂牌触屏机，也不宁远用诺基亚。十多年的品牌信用度，马上就毁于一旦。

　　从这个小小的案例就能看出来，国人对于什么品牌忠诚度，完全就是扯淡。如果不把握好潮流，就算你是这个市场的开拓者也会死得很难看，在诺基亚之前的爱立信，也能很好的印证这一点。

　　从后世的手机业务来看，刘东就不能把贷款业务的发展，和国情人情脱离。必须要牢牢的抓住国内客户的消费心理，要不然，就算一时间占据了绝大多数市场，到最后也是一场空，相当于一锤子买卖。

　　虽然大额贷款这项业务的入场成本高昂，但并不是说全世界只有环亚能够做。能够做这个业务的银行，在全世界范围内是有非常多的，资金比环亚雄厚，人脉比环亚充足的比比皆是。想要独占鳌头，就必须要有一些闪光点。

　　“这个问题我会考虑的，到时候我会安排更加专业的人士来配合你的工作。我现在之所以把这个问题提出来，就是要让你明白，在华夏开展贷款业务，凭借的绝对不仅仅是几个小小的优势。我们环亚银行，更加需要的是人性化的服务，还有更加贴近华夏国情人情的服务，只有牢牢的抓住这几点，我们公司的业务，才能够长久持续的在国内站稳脚跟。如果情况允许，我会尽快的在国内把环亚银行的业务展开，方便你开展业务。”刘东说道。

　　如果不是罗伯特，刘东还以为银行业务进入华夏市场有多难，但听到罗伯特说国内有不少的银行都在开展业务后，刘东就觉得，这个事情肯定不是没有商量的余地。多努努力，说不定这个缺口就被刘东给打开了，以环亚银行的实力，再加上那些未来的客户支持，想要进入华夏市场，应该不是特别的难。

　　“如果真能把环亚银行开到华夏大陆来，那肯定是对环亚银行最好的支持。对于老板您说的国情人情的问题，我希望老板您能够尽快的解决，还有，如果我们能够在华夏国内开展业务，以我们环亚银行目前的规模来看，就需要加派更多的人手，要不然，会造成人员不足的后果。”罗伯特听到刘东的承诺，高兴的说道。

　　“加派人手这些小问题，你就不要对我说了，你要招人就招，这是你们环亚银行内部的问题，我不多掺合。但有一点我需要告诉你，在华夏市场开展业务的同时，你也不能把苏联那边的事情落下。苏联的事情，对于我们公司来非常重要，重要到如果苏联方面的业务和华夏市场的业务有冲突，我宁愿你放弃华夏市场的业务，都不能放下苏联的业务。这点，你懂么？”刘东严肃的问到。

　　“明白，老板。我会处理好这些事情的。我相信在您的领导下，我们环亚银行一定会发挥出璀璨的光芒。”罗伯特又开始拍那不太靠谱的马屁了。

　　“你能明白就好，我希望你能够尽快的拿出一个完整的方案出来，最好是在我旅游完回来，就能立马开始工作。好吧，现在我的任务算是完成了，接下来，就看你的了。”刘东笑眯眯的说道。

　　“好的，老板，你总是那么的残忍。我可怜的假期旅游废掉了，我可爱的沙滩，美丽的少女，还有那些比基尼。但你却能够享受一段美好的时光，这并不公平！”罗伯特一边咕哝，一边出了刘东的办公室大门。


第433章 环亚科研的技术储备

　　对于罗伯特的抱怨，刘东压根就不去理会，因为他多少有些感觉，自己的旅游计划，多半也是会报销的。果然，等到第一队旅游回来以后，他这个本来可以参加第二梯队旅游的老板，却再也没有机会去旅游了。比起罗伯特旅游到一半就跑回来，他这个老板连出去旅游的机会都没有，谁比谁悲惨，这完全不用说。

　　当然，并不是说刘东就一定不能出去旅游，他在环亚里面好歹也是一言九鼎的角色，真想出去，谁能拦得住他？只不过在国内贷款这件事情，不仅仅是需要罗伯特的努力，还需要他刘东坐镇指挥，如果他走了，那些潜在的客户，罗伯特也不好招呼。

　　与其出去旅游还惦记着贷款的业务，刘东还不如干脆不去，等这段时间忙完以后，再出去走走，那样不但轻松一些，还能玩得更长久。于是，第二队的人出去以后，刘东这个老板依旧在京城待着，等着那些得到消息的人前来询问贷款的事宜。

　　俗话说得好，一年之计在于春，一天之计在于晨，刘东做不到每天早上都努力，也就只有在春天的时候忙活一下。由于年前很多的任务都压到了年后来处理，之前第一批人出去以后，暂时是放下了，但现在第一批人回来了以后，原本停滞的工作，也开始慢慢地恢复起来。

　　不论是继续完善产学研体系，还是各个工地的开工建设，抑或者是原有的工厂扩建的问题，甚至包括了刘东一拍脑门就决定要上的环亚银行贷款的业务，现在都要一一的实现。好在第一批出去旅游的人是大头，而第二批人仅仅是一小部分，同时开工这么多项目，以现在的人力物力，环亚还能顶得住。

　　再加上那些舒舒服服旅游回来的人，由于旅游而带来的高昂士气，这个时候也可以利用一下。所以，虽然同时开工这么多项目比较辛苦，大家也能乐呵呵的接受，不至于出现没人想干活的事情。

　　陈志豪和崔晓明这些人，是属于第一批次出去旅游的人，所以他们回来以后，就可以马上开始工作。在他们回来后的第三天，刘东就把他们召集了过来，商讨一下关于八八年上半年的工作安排。

　　要说前世刘东在研究所的时候，最讨厌的几个事情当中，会议绝对要占到前几位。虽然科研所不至于像地方工作那样文山会海，但一个星期开四五次会议，那绝对是非常正常的事情。那个时候，刘东就非常厌恶那些外行领导每次都能讲好几个钟头不喘气。

　　而现在，刘东自己做了老板以后，却发现有的时候，不开会根本就做不了工作。如果没有高层会议决定未来一段时间主要的工作安排，直接让下面的人做了再说，不但工作会弄得乱七八糟，还会影响到公司的既定目标。所以，就算刘东再厌恶开会，现在他也不得不成为开会的坚定支持者。

　　原本陈洁和刘东一样，是做为第二批次出去旅游的高层，而现在刘东没有时间去旅游了，陈洁也就不得不放弃旅游的机会，跟着刘东处理公司的事情。

　　而这次的会议，陈洁肯定也是要参加的。

　　当刘东在小会议室里面看到陈志豪和崔晓明红光满面的时候，都忍不住妒忌的说道：“真羡慕你们，看看这气色，好得不得了，不知道的人还以为你们焕发了第二春呢。”

　　听到刘东这话，陈志豪笑呵呵的说道：“我看老板你就是活该，钱嘛，总是赚不完的，慢慢来也行。如果谁赚钱都像老板你这样勤奋，那还给不给别人活路了？要不是你自己在前段时间弄出一个环亚银行的贷款业务，你现在就算去南极洲都没有人管你。但你自己把自己的路给堵死了，这能怪得了我们？”

　　“我这还不是为了公司考虑，想想环亚银行到现在都还不能进入内地市场，我就着急啊。但如果能把贷款的业务弄好，说不定环亚银行就能尽快的进入华夏市场，为了公司，我也就只有拼了。”刘东挠头的说道。

　　“喏，你自己都承认了，是你自己的问题，怪我们可没用。好在如果老板你把事情安排好以后，再下到工厂去看看，今年的事情就算差不多了，到时候，有的是你游玩的机会，何必在乎这一时呢？”陈志豪安慰的说道。

　　陈志豪这话倒也不假，虽然今年的事情看起来很多，好像很繁忙的样子，但实际上，只要刘东把工作全都安排下去，再抽空视察一下，今年的活儿就算忙完了。比起前几年要东奔西走，今年对于刘东这个老板来说，反而是最清闲的。

　　“嗯，这个我知道，要是工作再没完没了，我就真受不了了。从环亚开业到现在，我这个当老板的比牛马都还勤快，几乎都没有休息的时间，等今年的事情忙完以后，我真的要去好好休息一下了。”刘东憧憬到。

　　“好了，这些东西先别说了。我们还是来谈谈关于未来一段时间的工作安排，崔晓明你那边，产学研和技术更新的情况如何了？”刘东问到。

　　“产学研刚刚开始，效果还看不出来。但那些大学的底蕴还是有的，有好些领域在国内都算大拿的人物，都有在大学挂名。以前想要找他们帮忙，是非常麻烦的事情，但现在我们和大学方面联合搞产学研，这些麻烦就基本不存在了。有大学方面的推动，那些教授们也不是很拒绝和我们合作，某些之前我们有储备，但是一直开发不起来的项目，现在都交给他们来研究了，我想最多用个三五年的时间，我们很多有技术储备的项目，就可以更新换代了。”崔晓明笑着说道。

　　“那就好，我们公司现如今，缺的不是钱，而是技术底蕴。而以后公司的核心竞争力这一块，技术力量会占据很大一部分的比例，这个情况你那边要注意好，技术开发很重要，保密工作也不能放松，别像某些傻子，压根就不知道保密是什么玩意，连自己吃饭的家伙都丢了。要我们环亚也像这样，我们就不用混了。”刘东说道。

　　刘东这指桑骂槐的话，崔晓明他们都很明白他在说什么，就在前不久，国内就有一个重点工程项目，因为保密意识不到位，让小日本又占了不少便宜，几千万人民币的科技项目，到最后压根就产生不了任何的利润。反倒是日了。想必用不了几年，以日本人的产品研发能力，就能弄出更为先进一代的技术出来，到时候，国内想要用这个技术，反而要给日本人专利费。

　　当然，这样的事情大众是不会知道的，但像刘东他们这些人，想要知道这样的消息，其实并不困难。所以刘东才会对崔晓明说保密的工作一定要弄好。想想后世，在国际上，日本的瓷器比华夏的瓷器还要好，卖得还要贵，就是因为前两年日本人把景德镇的秘方给弄了过去。

　　而这样的例子还不少，瓷器仅仅算是一例，甚至就连宣纸这样的国粹，也因为那些人的保密意识不到位，让小日本给弄去，在国际上，日本人的宣纸，也是比华夏的宣纸卖得贵，卖得好。想当年老祖宗都没丢掉的东西，现在反而是丢掉了，要说多痛心，就有多痛心。更多的像什么大型计算机技术，什么稀土提炼技术，很多的东西，原本都是华夏人搭的架子，但最后却让日本人摘了桃子。

　　“老板您就放心吧，要论到保密的工作，我们环亚绝对是国内一流的。要知道，黄三水的环亚国际事务研究所也不是吃素的，他那边关于这方面的人才可不少。我们这边的保卫工作，基本上都是他来安排的。如果有人打我们环亚科研的主意，他会吃大亏的。”崔晓明保证到。

　　“嗯，黄三水的工作还是很到位的。有他在，我放心。对了，关于大型海上钻井平台的技术储备，你们环亚科研弄得怎么样了？别弄得我们工厂都建设好了以后，你们那边却拿不出批量生产的技术出来，那就好玩了。”刘东又问到。

　　“关于大型海上钻井平台的技术储备，我们这边是早就弄好了，就算是实物，我们也弄出了两个样品来。现在正在搞最后的扫尾工作，保证误不了事儿。不但如此，我们这边还在计划开发更新的一代产品，做为新的技术储备。”崔晓明说道。

　　“那么快？”刘东诧异的问到。

　　要知道，环亚的大型海上钻井平台的技术储备，可谓是从无到有的典范，最开始的技术，是拿苏联人的技术。而苏联人自己都还没有海上钻井平台的技术，他们的专业是陆上开采，虽然都是开采石油的，但陆上开采的难度，明显要比海上开采的要底很多。

　　而他们的技术，想要应用到海上钻井平台上，就需要环亚自己研究了。原本刘东以为这个技术至少在工厂建设完前后才能达到指标，但没想到崔晓明他们居然那么给力，这个时候就把完整的技术拿出来了，并且还在开展更加先进的一代技术。


第434章 环亚电子的发展方向

　　对于刘东的诧异，崔晓明却觉得出产品的时间有些晚了：“老板，如果这点工作都算快，那我们环亚科研可就该打板子了？你不会忘了，现在环亚科研里面，可不仅仅只有一些零碎的研究人员，苏联那边过来的人，可是能起到很大的作用啊！”

　　听到崔晓明这样说，刘东才恍然记起，苏联他虽然不怎么待见，但苏联的科学家，还是很牛叉的。要不然，他们凭什么和世界警察美国佬抗衡？如果不是经济问题，美国人也没那么容易把苏联弄垮。

　　“苏联人的确很好用，他们在这边能习惯么？”刘东关心的问到。

　　本来这些事情，刘东应该是非常熟悉的，毕竟，他前世也是搞科研的，对于这些搞科研的人来说，应该有着很多的共同语言。但可惜环亚的事情实在是太多了，专心搞科研根本就行不通。就连从苏联那边拐过来的人才，刘东也仅仅是他们才过来的时候显得很关注，过了一段时间后，就把他们给抛到了脑后。

　　“要说特别习惯，那肯定不可能。毕竟我们两国之间的风俗完全不同，再加上气候也不太一样，能习惯才怪。周青富在苏联待了那么几年，你问他习不习惯？只不过我们这边的条件要比苏联那边要好一些，所以就算他们不习惯，也就只有忍受着。至少，在我们这边，他们的薪资待遇还是不错的，不用担心没饭吃。研究设备也马马虎虎，能让他们安心的搞科研。”崔晓明说道。

　　“那就行，也不用特别惯着他们，要是我们把他们当上帝一样供起来，他们就能上房揭瓦。该给他们的待遇要给，但不该给的待遇就一点都不能多，不能让他们认为，我们环亚缺了他们，就没办法运转了。老毛子的科研人员，就不能惯着，惯着是会出问题的。”听到崔晓明说那些研究员还能过得下去，刘东就不再关注了。

　　这些到了自己手上的人，以后一个都不要想跑，现在太惯着他们，等到苏联解体以后，他们还不得放羊啊？还不如时时刻刻让他们明白，他们该在什么位置上比较好。

　　“这个我明白，我现在就是想问一下老板你，除了我们目前需要研究的课题，我们环亚科研是否需要研究更加广泛的课题？毕竟，如果产学研取得良好成果以后，我们公司目前很多项目，完全可以交给那些大学来做，而我们环亚科研这边，就可以做一些更加专业的项目。”崔晓明说道。

　　“当然需要，我们环亚科研的人可不能闲着。现在科技产品是日新月异，一不留神就会被别人拉开差距。别说我们现在的技术储备和国外那些大公司还有着很大的差距，就算我们已经在某些项目上面遥遥领先，那也得有危机感，不能等到火烧屁股了以后，才想着弄解决的方法。”听到崔晓明问自己是否需要研发更多的项目，刘东想都不想的回答到。他弄环亚科研来，可不是仅仅拿来看的，要不然，他为什么要花费那么大精力来搞科研？投入就得有回报，搞商业的可不兴无偿贡献。

　　“那老板你有什么具体的项目需要我们环亚这边优先解决么？”崔晓明问到。

　　听到这话，刘东想了想，开口说道：“我们环亚以后不是要成立环亚电子么？我看你们以后的发展目标，可以往电子这方面倾斜。虽然老毛子那些人对这方面不太了解，但叫他们搞一些电子材料，应该是没什么问题的。对了，液晶显示技术、还有闪存技术、音频压缩技术、这些东西，我们环亚都可以把他们研究出来，这些东西，未来在消费类电子产品当中的应用范围是十分广泛的。如果我们能做出来，说不定能在电子消费类领域里面，找到属于我们环亚的位置。”

　　“液晶显示技术？闪存技术？音频压缩技术？老板，你这一开口，就是弄了这么多东西过来，就不怕我们环亚科研这边顶不住？你说的这些技术，我们环亚这边，可是一点技术储备都没有啊！”看到刘东一上来就给自己丢下这么多需要弄好的技术，崔晓明表示压力山大。

　　闪存技术崔晓明还大概知道一些，这玩意是日本东芝公司弄出来的东西，但现在这东西，还仅仅是处于实验性质，想要应用到商业产品上，还不知道需要多久。而液晶显示技术，国内也没有人搞，国外德仪大概是有这个技术，棒子的三星也在搞这个技术，日本人也有弄这个技术。

　　可问题是，显示技术这一块，可不仅仅只有液晶技术，还有等离子、CRT、LCD、LED等等，那么多的显示技术，刘东却偏偏选择液晶成像技术，实在让崔晓明不知道该说什么好。

　　要说老板啥事儿都不懂，那显然是不可能的，现在这年月，能知道液晶成像技术的人，绝对不会是什么外行。但能知道液晶成像技术的，其他的技术也应该都知道。在有多种技术可以选择的情况下，对于以商业利益为目的人，在这个时候最好的做法就是等各项技术到最后分出胜负来，才做考虑，而不是贸贸然的上某一个项目。

　　万一到时候自己选择的道路最终失败了，那这些科研经费，可就白费了，完全赚不回本钱来。环亚倒不是亏不起，但要和那些国际巨头们争夺这个比较激烈的行业，明显是有些吃亏的。

　　还有音频压缩技术，这明显是要应用于类是随声听这类电子产品上面的技术。但想想现在随身听是哪一个公司在做，崔晓明就有些挠头。索尼这个巨无霸，可不仅仅是在日本称雄，他的随声听业务在全世界范围内，都有广泛的知名度。和这样的巨无霸打对台戏，实在是有些难为人啊。

　　刘东虽然仅仅是叫他研究三个方向，但这三个方向，随便哪个方向都不是那么容易弄好的，三五年不少，十年八年不多。就算是最终都没有弄好，那都不算是稀奇的事情。

　　毕竟，环亚科研虽然有些底蕴，但在消费类电子产品当中的技术储备，基本上就相当于没有，不光国内没有，苏联那边也没有。巧妇难为无米之炊，想要容易的把这些东西都弄出来，这难度不是一般的大啊！

　　看到崔晓明那为难的神色，刘东就知道崔晓明是懂了自己的意思。所以，刘东笑着说道：“为难不要紧，最要紧的就是别丧气。我又不是要你的环亚科研立马就出成果，就算研究三五年，有个初步的技术储备，我也不会有意见。关键就在于这些技术，我们手上必须要有储备，要不然，以后我们环亚电子的路，可就不是那么好走了。”

　　“问题是三五年都不一定会出现成果啊。老板你倒是张张嘴就来，但这些玩意并不是那么好弄的。想要依靠我们环亚科研目前的能力，实在是有些为难，国内没有多少这方面的技术储备，苏联那边来的人，也对电子不太感兴趣。想要弄好这些东西，可不是一般的困难。最重要的是，我们想要研究的东西，在外界已经有了非常完善的理论依据，国外搞这些东西的企业也并不少，我们这样的后起之秀，就算是把这些东西搞起来了，能不能应用于商业范围，都还是一个问题。而且，我们手里现在也没有能够牵头立项的人员，还需要去找，就好像搞晶圆厂一样，不是努力就一定能够办成的。”崔晓明无奈的说道。

　　“我知道会有困难，但你也要看到这些技术的应用前景。就拿闪存技术来说，虽然东芝手上现在的样品，连1M都还没有突破，但并不代表这个研究方向是错误的。只要有经验积累，这个1M总会突破的，等突破了1M。32M、64M、128M还会远么？甚至十年以后，达到1G都不稀奇。而你想想1G的闪存，在消费类电子产品当中，会有多么广泛的应用范围？以后可能几十上百首歌，都能随便的装进小手指甲盖那么大的地方，半个图书馆的内容，也能随身携带。只要想想，都能让人热血沸腾。如果我们现在不做，等到别人弄出现实的产品出来，我们又靠什么东西来占据市场？搞科研的，目光就是要长远一些嘛。”刘东说道。

　　“那老板你的意思就是，我们公司那个还不知道门往哪边开的环亚电子，未来的主要发展领域就是在这一块上面？”崔晓明大致是明白了刘东的意思。

　　“可不仅仅是这么一方面，无论是液晶，还是闪存，抑或者是随声听一类的产品，只要我们公司能够做到，那就尽量做。未来消费类电子产品的覆盖率，会因为这类产品的便捷性，成为人们不可或缺的一类产品，有着广泛的商品应用市场。我们公司无论在哪个方面突破了，未来都会让我们的环亚电子，成为公司新的赢利点。”刘东憧憬的说道。


第435章 产品和厂商的关系

　　听到刘东这番话，崔晓明有些不以为然。一个技术会不会流行起来，并不是完全靠着技术的先进性，而是潮流。而潮流这玩意，就是比较麻烦的东西了，它牵扯到的范围实在是太广泛，你压根就没多大的把握能把它弄到既定轨道上面去。

　　就拿刘东说的液晶一样，要说液晶必定比等离子先进？那压根就谈不上，两种技术的表现形式，都是差不多的，要说谁比谁强，那根本就不可能。这关系到液晶背后的生产厂商和等离子背后的生产厂商的胜败。

　　如果前世是等离子背后的生产厂商胜利了，那么前世等离子就会占据全世界的市场。这无关于技术是否先进，完全在乎于厂商的运作。很多的高科技玩意，并不是先进就一定能够成功，这要取决于潮流。

　　而潮流是什么？说白了就是影响力，能够影响更多人群的人，最终就能获得胜利，把自己的产品卖出去。这和技术没多大的关系，别说液晶了，就算是闪存，别人弄个和闪存差不多的技术，甚至稍微差一些的技术，只要这个技术背后的厂商大力推广，有着广泛的市场，那闪存就算再好，那也卖不出去。

　　而目前消费类电子产品的行情，大都是这样。所以刘东说的，只要抓住了三个技术其中任何一个技术，环亚电子以后就不愁没有拳头产品，这样的话，也就只有蒙一下局外人，真正了解行情的，只会是嗤之以鼻。

　　但老板既然都发话了，崔晓明再说些什么，就不太合适。于是，崔晓明只有捏着鼻子说道：“那行吧，我们环亚科研这边，尽量的把这些工作做好。”这说话的语气，和神色，就算是傻子也明白他是在敷衍。

　　刘东可不希望自己看重的事情，被崔晓明敷衍过去。但崔晓明这样的做法，其实也不算错，在各项技术没有分出胜负的情况下，把大笔的资金都投进去，显然不是那么明智的事情。如果刘东真想玩，他自己都完全可以重新弄一项技术出来，又何必和旧有的技术打交到。现在有着完整理论资料的类似产品技术可不少，刘东随便挑挑就出来了。

　　只要崔晓明有着这样的想法，刘东的话他自然可以不用太过在乎。而刘东恰恰又明白崔晓明这样的想法，想着未来电子技术几个大头领域因为崔晓明的忽视而让环亚电子寸步难行，刘东就难受得想哭，这些东西，要说科技含量多少，那就是扯淡，电子行业里面的技术，基本上就是砸钱就能出成果的。

　　这玩意出现的时间总共还没有一百年，实际产品出现的时间就更晚了，想要弄到新的产品，砸钱绝对能够加快进度。虽然砸钱看起来有些傻气，但这些东西的实际应用领域，那也是非常挣钱的，就和开印钞机差不多。

　　你想想一块指甲盖大小的储存卡，就算是64G的，它的成本能有多少？如果除开必要的设备投资和技术投资，原材料的成本压根就是忽略不计，沙子这东西能值几个钱？但把它变成晶圆，然后做成储存卡，转手就是好几百块钱，这还是大降价以后的价钱，才出来的时候，没有几千块你压根买不到。

　　这玩意，可不是黄金钻石那些饰品，本来的原材料就够贵，再一加工，能卖到天价。晶圆说白了就是沙子弄出来的，沙子能卖几个钱？当然，你也可以说这些沙子是精挑细选以后弄出来的，不是什么沙子都能拿来做晶圆，但沙子就是沙子，你就算说出一朵花来，它的本质是改变不了的。大把的沙子变成晶圆，然后倒手卖出去一片就是至少几百美元，那一片的重量才多少？只要想想这里面的利润，刘东的心就在乱跳。抢钱都没这么快！

　　当然，晶圆厂这玩意，现在刘东也就只有计划计划，因为目前环亚还没有人能够带头搞这东西，再加上设备什么的，也不齐全，要想弄，还得等两年。

　　但无论是液晶，还是闪存，抑或者是音频压缩技术，在未来的产品市场，都是无穷大。只要搞好了一个，环亚电子就算是吃喝不愁。但现在崔晓明这个环亚科技的掌门人，很明显的不是很感兴趣，再加上他也的确有道理，想要强制上这些项目，那效果就不知道怎么样了。

　　于是，刘东无论如何，要把崔晓明这观念转变过来：“晓明，这事情是很重要的，来不得半点马虎。别看我随随便便说的三个技术发展方向，好像有点不靠谱，但实际上，我是很有考量的。就拿闪存技术来说，你想想它现在是在哪个公司的手上？有了东芝公司这个大招牌，他们只要想从这个项目上面盈利，就不可能不推广，而以他们公司的实力，想要推广闪存，难道还不容易么？我们环亚是要搭顺风车，而不是自己把事情全都扛下来。”

　　“我知道东芝公司很强，但和闪存类似的技术，在国际上也不是没有，还有些技术，是掌握在因特尔、德仪他们的手中。而消费类电子产品，欧美的市场可比日本的大多了。要是他们也有兴趣，东芝又算得了什么？”崔晓明无奈的说道。

　　听到崔晓明这个话，刘东笑着说道：“你担心的原来就是这个啊？东芝在这些大头面前，是算不得什么，但是你有没有想过，因特尔和德仪这样的公司，可不可能做市场产品？他们的观念，可是做上游的供应商，而不是下游的市场商。这本质性的区别，就让他们和东芝完全不会形成竞争模式。除非那些欧洲佬和美国佬，改变了自己的经营模式？但这种可能，实现的几率会有多大？只要不是这些大拿亲自出手，你觉得东芝会没有对策么？想想东芝的闪存技术，可是和三星分享的。这两个公司走到一起，又有多少市场商能够比得上？尤其是在他们专业的消费类电子产品领域？”

　　“这么说，我的担心是多余的？那液晶呢？还有音频压缩技术。索尼的随身听，虽然和这个技术有些关系，都是用在同一种类产品上，但实际上从技术的角度来说，两者可不搭边啊。”崔晓明依旧没有打消自己的顾虑。

　　“液晶的厂商，又怎么可能是弱手？你可以去黄三水那边看看，现在到底有多少的厂商在搞这玩意，只要你看看数据，就知道我为什么对这项技术那么有信息。有着这些大佬在前面冲，我们在后面捡便宜也不是不行。至于你说音频压缩技术，这个倒没有谁在意，因为目前来说，随身听依旧是索尼一家独大。但是索尼的随身听，一直就有一个问题，那就是他们产品弄出来的音质，其实并不是很完美，而音频压缩技术，就是填补这项空缺。只要我们取得突破性进展，那在产品绝对优势的面前，你觉得索尼会是我们的对手么？”刘东问到。

　　“但老板你也知道，产品是否先进，不代表这个产品一定就能盈利。我们这样单挑索尼的举动，是不是有些不自量力啊？以我们公司现在的实业力量，和他们打对台戏，会死得很难看。”崔晓明难得的幽默了一下。

　　但这份幽默当中的含义，却是实实在在。别看刘东这又投资，那又建厂的，好像环亚公司的实业规模很大。但这些东西，在目前来说，绝大多数都还处于纸面上的，那些大型工厂，在目前来说，最多也就是处于打地基的阶段，就连厂方，都还没有盖起来几个。

　　最主要的是，刘东这些实业力量，虽然在国内算是很不错了，但拿到国外去，那就实在不上眼。无论是东芝或者是索尼，甚至是三星，他们的实业产业，论起来都要比刘东现有的身家还要多。而就是这么一个幼儿园和拳击手之间的较量，却让刘东正大光明的喊了出来，也难怪崔晓明会说会死得很难看，他这都还算是很文明的说法了。

　　刘东听到崔晓明这话，心情虽然有些沉重，但依旧说道：“我们现在和索尼比起来，那的确是幼儿园和拳击手的区别。但是我们又不是现在就要和他们打对台戏，我们手上，现在可是啥东西都没有，产品出来还不知道什么时候，与其现在想这些不靠谱的东西，还不如多想想我们该如何面对科技上的难关。再说了，我们又不是完全没有优势，只要把产品给弄出来了，依靠国内市场，我们就死不了，运气好还能登录他们日本攻城略地，到时候杀到索尼的老家，你看他们还能耐得起来不？”

　　刘东这话，算是驱散了一些阴霾的气息。索尼是庞然大物不假，但环亚也不是好惹的，背靠着华夏大陆这么庞大的市场，怎么看都死不了。再加上产品的先进性，就算是索尼也没有什么办法封杀。


第436章 八八年的主要工作

　　当然刘东的话说得是霸气了一点，但也不是完全没可能，想想前世零零后的小年轻，有几个知道什么叫随身听，什么叫Walkman？索尼这个产品，早就被源源不断的MP3、MP4和多功能手机挤得不知道哪儿去了。就算是日本市场，除了怀旧的人把索尼的Walkman当成古董来收藏之外，基本上就没Walkman什么事儿了。

　　崔晓明这下算是明白过来了，原来刘东是想弄出环亚电子自己的拳头产品，而不是随便跟风。

　　他摸了一下自己的脑门，说道：“也就是说，除了液晶和闪存是我们公司跟风，这个音频压缩技术，未来就是我们环亚自己的主打产品？让别人跟着我们干？”

　　“就是这个意思，咱们环亚也得有自己的拳头产品不是？现在乘着没多少人注意到这一块，我们就要想方设法的把技术框架和专利给弄出来，以后别人想要跟风这个产品，就得给我们公司付专利费。这也算是一个尝试，我们环亚不能一直让别人领跑啊。必须要在赚钱的同时，有着自己的产品优势。液晶和闪存我们只能喝点专利的汤，但这个音频压缩技术，我们必须走在别人的前面。”刘东开口总结道。

　　“如果是这样，那我们环亚科研这边保证不掉链子。环亚现如今虽然家大业大，但还没有自己的拿手产品，虽然有些东西技术上是实现了突破，但想要转换成生产力，还得慢慢努力。现在就拿这个音频压缩技术，成为我们公司在消费类电子产品当中的突破口。”崔晓明狠狠的说道。

　　“有这样的决心就行了，这些东西都需要慢慢来弄，不能急于求成，反正我们环亚电子这边是不会着急的。三五年弄不出来也算不上什么大事儿。但有一点我得提醒你，不论是音频压缩技术，还是液晶技术，或者是闪存技术，我们都需要弄到尽可能多的专利，以便以后定制规则的时候，我们公司能够占据一定的份额。只要把规则制定下来，那我们就等着数钱吧。最好是弄到一些关键性的，别人怎么绕也绕不开的专利，那样别人就算想要扔下我们环亚也不行。东芝、夏普这些厂商，现在是走到我们的前面去了，但他们也没走多远，我们努努力，还能追上他们，甚至超越他们。”刘东说道。

　　“行，老板你都这样说了，要我们环亚科研还不出点成绩，就说不过去了。未来几年的时间，我们会把多余的闲置人员，都安排到这些技术研究上面去，努力弄出我们自己的拳头产品。”崔晓明拍着胸脯保证到。

　　而这个时候，崔晓明也不再提这些技术以后会不会被别的技术挤压市场的问题了。因为就算挤压了市场，也没有什么大不了的，在他看来，刘东之所以选择这些项目，盈利方面是有考量的，但更多的考量，应该是出于对技术力量的渴望。就算最后市场没了，也能积累一些技术和市场之间关联的经验，以备以后再一次的尝试。

　　反正这样的事情，也不是环亚一家人在干，只要是有能力的大企业，或者是财团，谁的手上没有大把的所谓废弃的专利？现在看来，环亚也是需要走到这一步了。这就意味着，环亚是真的有心在实业上扎根，而不是依旧把金融行业当成主力。这对于搞科研的崔晓明来说，绝对是好事儿。

　　谈完了崔晓明的环亚科研未来几年的研究方向，接下来刘东就要给陈志豪布置任务了。要说八八年，环亚的工作着实不少，但能用到刘东这个大老板的，反而不多，因为今年是准备大搞建设，这些东西都是需要专人去管理的。

　　而刘东显然不是这样的专人，甚至就算陈志豪也算不上是，他要弄，也是交给下面的人搞，他自己知道结果就成。而刘东说起来，比他还要悠闲，只要把任务下达了，他管都不用管，到最后看看效果就行。

　　所以别看事情挺多，麻烦到刘东的事情，反而变得少了。那些工地工厂什么的，也不能有事儿没事儿就把刘东这个大老板拉下去体验生活不是？刘东能够偶尔的下到工地视察，就已经算得上是非常勤快了，要天天去，下面的人工作也不好搞啊。

　　刘东转过头来的时候，陈志豪正在喝咖啡。看到刘东转过头来看着他，他就知道刘东肯定有事儿要交代他，于是陈志豪放下咖啡杯，正襟危坐，一副洗耳恭听的样子。

　　看到陈志豪这幅模样，刘东说道：“豪哥，至于搞成这幅模样么？又不是给下面的人开会，需要正经，你这出去旅游了一圈，难道还学会了新的能力？”

　　“你别老提旅游的事儿行不？你都说了八百遍了。至于那么大怨念么？今年你只要把工作安排下去了，基本上就没什么事儿了，到时候你就算去南极都行。何必和我这样的打工仔生气呢？”陈志豪装作无辜的说道。

　　“好吧，我不提这个事儿了。我们现在说说，关于今年，或者是今明两年的工作计划。首先，我们的厂方地点和工作目标是早就定好的，这点不需要多说。而现在我们需要考虑的是，所有工厂一期工程什么时候能弄好，什么时候可以正式开工。这点，就需要你这个总经理来协调了，还有环亚特钢那边，增加产量的事情，也是个麻烦。”刘东说道。

　　“由于我们公司从年前就开始弄工程的地皮，所以打地基的那些坑洞，基本上都挖好了。由于工厂很少要动到高楼，所以这些地基是比较好大的。反而是环亚科研那边，也就是老红星厂那边的地皮，比较麻烦。”陈志豪说道。

　　“怎么麻烦了？那块地不都是我们自己的么？想要怎么弄就可以怎么弄啊。”刘东诧异的问到。

　　“是我们想怎么弄就怎么弄，关键是那片地我们是要做为环亚国内总部来建设的。为了以后环亚的总部不至于显得太过拥堵，我们就必须要建设高楼，而高楼的地基是一个麻烦的事情，必须要相关部门测量。虽然他们那边不至于给我们下绊子，但他们的工作效率老板你又不是不了解。他们那边一天没有测量完，我们就一天不能动工。这费的时间就多了。”陈志豪郁闷的说道。

　　别看红星那边地是环亚的，但要在国内搞建设，你离开了相关部门压根就玩不转，要是弄不到批文。你就算弄个五十层的高楼，别人也能说你是违章建筑，想拆你楼的就能拆你的楼。

　　如果是别的地方，看在环亚这尊大佛的面子上，该省的东西就得省，完全不需要环亚开口，地方上自然有人大开绿灯。但京城这边不一样，所谓天子脚下，你就算放个屁，都要测量一下是否污染了空气，就更别说盖一群高楼。

　　俗话说得好，不到京城你不知道官小，不到香港你不知道钱少。在京城这个地方，你一个广告牌砸到十个人，说不定里面有着厅级头衔的就得有两三个。这样的地方，凡事都得按照规矩来办，某些事情，就算上面想给你减免，都减免不了。

　　而这盖高楼的事情，显然就在不能节省时间的范围之内。这可是在八八年，京城总共都没有几栋上百米的高楼。而在环亚国际这边，光是规划当中，就起码有十多栋上百米的高楼。这么多高楼贸贸然出现，会不会有什么影响，相关部门都得慎重。

　　相关部门那边一慎重，环亚这边就只有抓瞎。而且你还不能有什么怨言，别人相关部门不就是为了保护京城百姓么？万一出了什么事儿，谁担得起责任？

　　所以，老红星厂的那一片地，虽然是规划好的，但实际动工的情况，是所有正在开工建设的工程当中，进度最为缓慢的一个。再加上建设高楼的工期，本就比建设厂房的工期久。原本计划是能在九零年的时候就能发挥大陆总部的作用，但如果一直拖着，九一年都还不知道能不能够交付使用。

　　关系到这么大的问题，就算是刘东也没有什么好办法。毕竟，这京城的地方，和别的地方不一样，本就是制定法规的界面，你却想要闯红灯，先不说闯这红灯会引起多大的轰动，单单这越界的行为，就绝对不会受人待见。京城这地方的老古董可不少，万一谁看不惯了说两句，刘东哭都没地方哭。

　　所以，就算这相关部门拖拖拉拉，刘东也只有看着。指望用外力改变这样的情况，明显是会出问题的。

　　“这事儿你就不要管了，反正只要没有规定说京城不能盖高楼，我们那边的地也没问题，那这事儿就算他们拖个一两年，最终还得让我们上。我现在考虑的事情是，大兴刀具厂放那里，是不是有些不合适。”刘东若有所思的说道。


第437章 在京城打好根基

　　原本在讨论京城这边工程进度缓慢事宜的陈志豪，陡然听到刘东又说起大兴刀具厂，有些摸不着头脑的问到：“大型刀具厂放那里不合适？怎么会不合适？”

　　看到陈志豪接过自己的话头，刘东开口说道：“那我问一下你，老红星厂那边的地皮，在我们环亚内部未来的定位是什么样的？你有没有仔细考虑过？”

　　“老红星厂那边的地皮需要怎么考虑？”陈志豪更摸不着头脑了。

　　“难道你不觉得，我们环亚未来在大陆的总部旁边，却放了一个噪音很大的机械加工厂，有些不合时宜么？国外那些大型企业，有几个总部是和工厂建在一起的？除非是那种只有一个工厂的大型企业，要不然，工厂和总部都是分开来的。”刘东有些郁闷的说道。

　　听到刘东这么说，陈志豪才明白刘东为什么说不合适，但他依旧没感觉有什么不对的说道：“这没什么啊！虽然大兴刀具厂和我们公司大陆总部是在一个地方的，但老红星厂那边的地皮可是很大的，大兴刀具厂完全不会影响到总公司那边的事情。就算以后总公司扩建，大兴刀具厂在京城随便挪个地方不就行了？用得着老板你怎么费心么？”

　　“随便挪个地方？亏你想得出来。你当这京城的地皮是大白菜，想怎么拿怎么拿？大兴刀具厂如果以后扩建，规模也不会小到哪里去，到时候我去哪儿给大兴刀具厂找厂区啊？京城就这么大一点的地方，搬到哪里都不合适。”刘东没好气的说道。

　　“不对吧？老板。京城这边好歹是首都，怎么可能没有地？想想之前我们弄来的老红星厂的地皮，不也没怎么费劲么？难道再新弄一个地方，在老板的眼里，就有那么困难？”陈志豪诧异的问到。

　　“我现在想弄地倒是不难，再弄几块红星厂这么大的地皮都没问题。但问题是这样做实在是太招人恨了，用不了几年，等京城地面的地皮资源都没了，绝对会有人打我们的主意，为了几块地就和人闹出大麻烦，我可没那么傻？红星厂这块地已经不小了，我们要再贪心，等过两年有人回过味儿来，肯定会出大问题。这事儿你就不要想了。”刘东说道。

　　“有老板你说的那么夸张么？京城的地皮不够用，这可真够新鲜的。虽然现在京城里面住的人实在不少，但要说地不够用，那绝对不可能。到时候就算现在的地不够用，那也可以往外扩嘛，四环不够扩五环，五环不够扩六环，就算扩到十环，也没问题。怎么可能会地不够？”对于老板的想法，陈志豪很想不明白。

　　香港那边是的确没有地方能扩，所以才没办法。但京城这边不一样，上下左右都是陆地，想要扩建其实挺简单的一件事情。做为首都，就算从其他地方把地弄过来，也不是麻烦事儿。

　　“的确可以这样扩！但豪哥你有没有想过，这地价的问题？扩到十环的地皮，能和三环内的地皮相比么？这之间的差价，现在还看不出来，因为在国内还没有什么房地产的概念，但市场经济体制下，你觉得房地产这行业，上面的大佬会不重视？想想你们香港那边的地，再想想京城的地，等过个几年人的脑子都活动开了，你再计算一下现在还不值几个钱的红星厂地皮到底多少钱。那样你就能明白，我为什么不敢多拿地。”刘东语重心长的说道。

　　如果陈志豪对于京城未来房价没有什么印象，但刘东一提到香港的地价，他就什么都明白了。虽然前几年因为谈判的事情，香港的地价是回落了不少，但这两年因为经济的发展，香港的地价又上去了，环亚也因此受益不少。

　　想着未来京城的房价要是像香港那样，陈志豪不自觉的打了几个寒颤，要按照那样来算，单单就现在的老红星厂地皮，那可就是几十亿人民币。如果刘东多弄几块地皮，现在看不出来，过个几年要都涨到这么高的价格，别说那些有本事的人会眼红，陈志豪自己都能眼红死。

　　几千万就能弄到一大把的地皮，但过个十年八年，这地皮就能涨到上百亿去，谁能不眼红这些地皮？怪不得刘东说这些地皮是个麻烦，刘东是看不上这点地皮的价值，但别人可不会这么想，这世界上，又不是每一个人都能像刘东这样赚钱。到时候为了这些地皮，别人就能给刘东动刀动枪。

　　更何况，要说到价值，香港那些地皮还未必会比京城的地皮值钱。香港虽然是金融港，但真正论到地位，又如何能够和华夏的首都媲美？真要按照市场经济走，再开放一下房地产行业，这些地皮那就不是地皮，而是金矿。就算刘家的本事能守住这些金矿，但实在太惹人恨了。

　　“还是老板你想得长远，我就没想到真正把京城这边的地皮按照市场经济运作，会出现什么样的状况。看来这地皮我们是不能多拿，有一个红星厂这么大的地方，已经算是非常不错了。”陈志豪心有余悸的说道。

　　“你这下明白了？未来我们环亚，最多也就只能是在老红星厂这么一块地皮上转转，别的地皮，我们根本就不能染指。这样一来，问题可就大了，我们现在的总部虽然不错，但以我们环亚以后的发展格局，总是会和大兴刀具厂碰头。你以后也不希望好好的总公司办公室，一天到晚都能听到刀具厂的那些噪音吧？”刘东问到。

　　听到刘东这么说，再想想那样的场景，陈志豪把头摇得跟拨浪鼓似的：“不行，绝对不行。我们环亚好歹也算是大企业，怎么能这么丢脸呢？看来这刀具厂，是不能在这块地皮上待下去了，那片地方，要尽早的规划出来。不能等到大兴刀具厂扩建了，把厂房盖起来以后，我们再做打算，那样实在浪费。”

　　“是啊，我就是这么一个意思。我的想法就是，未来老红星厂这片地，就将是我们环亚大陆总部的办公区，而不掺杂其他任何的事物。如果以后条件允许，我们环亚就拥有两个总部，香港那边的总部主管国外市场，而京城这边的总部，主管国内的市场，这一内一外，就相当于我们环亚的两条腿，缺了谁都不行。我相信以国内那么庞大的消费基数，国内总部肯定会十分忙碌。”刘东畅想的说道。

　　“嗯，老板你这意见不错，分工明确以后，工作效率都会变得不一样，不至于双方互相推诿责任。那我们现在是否应该考虑一下，大兴刀具厂以后到底放到哪里去？正好现在京城这边工程还在做审批，如果能尽快的找到地方，那我们总部和大兴刀具厂的新厂房，也可以同时开工，顺带的还能把大兴刀具厂扩建一下。”陈志豪兴奋的说道。

　　“我刚才说了，我们不能把地皮这块肉都给吃完了，连汤都不给其他人留下，那样纯粹是自己找不自在。但是我们也不能一点便宜都不占，那样也不符合我们环亚的利益。这个度我们必须要把握好，必须要让他们无话可说。现在三环以内的地是最好不要碰，因为本来就没多少，再让我们一抢就没了。但我可没说，现在的四环我们也不能占地方。”刘东笑眯眯的说道。

　　“四环？就现在京城这边的四环？这路都还没起来呢，那边还大把的农田，我们现在就去那儿抢地？”听到刘东说四环，对京城也有些了解的陈志豪张口就问到。

　　“是啊，我就是说的四环。虽然现在路都还没弄好，但你也不能否认他就是四环。虽然现在看起来是有点那个啥，但我们也要展望未来不是？想想之前我们拿下老红星厂这边的时候，那个时候三环内是个什么样子？而现在你再去看看，三环内还能有多少地方是闲着的？只要看看这京城的发展速度，你完全可以估计到四环需要多久就能开发起来。乘着现在四环那边还没人看重的时候，就算我们吃下一大口来，也没有人会说什么。对于别人来说，我们就是在拿钱往地上扔，但对于我们自己来说，那不过就是花尽量少的钱，做最大的保值。咱们在日本那边，做的不也是这样的事情么？”刘东说道。

　　“老板你这说得倒也是，现在四环那边车都还没有通，可能很多人都还不知道四环这个名词。如果我们现在真去那里弄上个一万亩的地，别人压根就不会理会。而等到别人想要理会的时候，咱们早就不知道持有这些土地多少年了。于情于理，别人也说不出什么来。老板你这可想得够长远的。”陈志豪拍马屁的说道。

　　“我这也不过是给我们环亚打地基而已。以后我们的发展重心，肯定是要牵扯到国内来的。如果在京城这个政治和金融的中心都没有我们公司的地盘，别人也会小看我们。现在做的，不过是未雨绸缪。”刘东丝毫没有自满的说道。


第438章 九五年之前的产业布局

　　想想国内的市场，那基本上就是无限大。后世多少企业就靠着华夏混日子？三星要不是没有华夏的市场，他早在九七年那会儿，就因为资不抵债倒下来了。但后面三星混得好好的，连思密达都说全宇宙是他们的，可以想想，华夏救了多少思密达。虽然这些思密达让人感觉恶心，但华夏的市场救了他们，是不争的事实。

　　日本那边也好不了多少，如果不靠着华夏市场，他那些薄皮小汽车往哪儿弄？反正欧美市场是没他什么事儿了，他要敢把他们往华夏卖的薄皮小汽车往欧美卖，欧美那些洋大人，就敢给他来花儿为什么这样红！

　　就连欧美，要不靠着华夏的市场，还不知道他们没有Made-in-China怎么过日子，没有价廉物美的Made-in-China，他们能过上那么悠闲的日子？傻子都知道那是不可能！

　　所以，只要刘东环亚的产品能够占据华夏的市场份额，再大的风也刮不起来。到时候，刘东想像的老红星厂地皮，是否能容纳得下环亚大陆的总部，还真是个问题。老红星厂地皮虽然看起来不少，足足有三千亩。

　　但华夏那么大的市场，仅仅三千亩地方的总部，好像也会感觉很紧凑。如果真能在现如今的四环弄上一万亩的土地，以后总部的办公问题，就基本上解决了。别说十年够用了，就算二十年，也足够用了。

　　反正这些地方，以后最主要的作用就是拿来办公，并不做其他的用途，把楼房建高一些，刘东就不信环亚不能弄出一个舒适的办公环境。比起香港那边就算有钱也拿不到土地来说，在京城这边就不会有这个问题了。

　　“如果老板你真的有意拿四环那边的地，我想现在正是时候。那边现在还荒凉得很，如果有我们环亚去投资，想必政府那边，也会给我们优惠。”陈志豪说道。

　　“这是肯定的。我们公司的考虑虽然是长远性质的，但政府那边是否能够想得那么长远，就不太清楚了。在任的那些人，巴不得自己任上能出政绩，而我们环亚买地皮，那就是政绩。这事儿你就看着办吧，我出面就不太合适了。毕竟，我四姑丈现在还在京城市政府班子里面混，多少需要避嫌。”刘东开口吩咐道。

　　“那行，我尽快的把这些事情都办好。如果到时候能多弄些土地呢？”陈志豪问到。

　　“多弄一些也没什么，以三万亩为底线，再多我们就不能要了。到时候正好可以把环亚科研弄过去，虽然环亚科研人不多，但他们做实验也需要地方，以后三环这片地方，只能是总公司总部，别的部门，都要撤到其他的地方。去四环也算不上多难，地方还大一些。这些你和崔晓明商量就行，我就不多掺合。对了，崔晓明，你们环亚科研如果有什么需要，到时候就可以和陈志豪他们协商处理，别什么事儿都往我这边放，大家都是环亚的人，互动一下也是应该的。”刘东又转过头对着崔晓明吩咐到。

　　“行，有需要我就找老陈。”崔晓明闷头回答到。

　　“对了，我四姑丈王卫红可能用不了多久就要调到荆北省去做副省长，到时候我们公司可能会去弄点相关的项目给我四姑丈当政绩，到时候你们看看有什么合适的项目就往那边放，反正那边要说到交通也算方便，至少有着长江这水路运输。”刘东又吩咐到。

　　“这事儿还得看，我们又不知道你四姑丈到时候分管什么东西，现在就考虑，实在太早，等他到了地方以后我们再接触也不晚。”虽然陈志豪不管政治方面的东西，但刘东这个老板的背景注定了有些时候，公司的利益得给政治让道，反正只要不亏本，陈志豪也不会说太多。

　　“那我们现在就看看我们国内的产业分布，再研究一下那些工人的安排。”刘东说起了下一个议题。

　　这个时候，陈洁摊开手里的文件，柔声说道：“目前为止，我们公司的招工情况良好，由于有了之前的广告效应，我们公司招收到的，不仅仅只有管理人才，还有各种各样的其他类型的人才。这些人当中，绝大部分都是国企分流的人员，虽然他们有技术，但由于国企的管理僵化，再加上一些别的原因，除了特殊类型的国企，很多国企现在都呈现出了疲惫的事态。经过黄三水的环亚国际事务研究所判断，在未来的几年时间，越来越多的国企会出现这样那样的问题，也就是说，那些现有的国企工人，很大一部分都将会被推入社会。”

　　陈洁说到这里，刘东插嘴说道：“也就是说，在未来的几年时间里面，我们公司就算是拼命往前冲，在工人的问题上，都不会出现问题。有了这源源不断的熟练工人，即便是我们公司每一个实业企业，都把自己的工厂扩大到十万工人的高度，在工人问题上，都不会出现用工短缺。而且由于这些工人都普遍在国企当中做了那么多年，要论起熟练的程度，绝对不是我们随便在外面找几个人就能比得上的。这个宝贵财富，我们公司就必须要牢牢的抓紧。”

　　“每个工厂十万人的高度？那老板你还不如把国企都给接手得了。那么多人，再加上家眷什么的，完全就是一个小县城的人口总数。”崔晓明翻着白眼说道。

　　“我这不是打比方么？再说了，就我们环亚将要生产的那些产品，哪里可能用得到这么多人？一万人的规模，就能和国企十万人规模的工厂产能相媲美，剩下的九万人我往哪儿放？”刘东没好气的说道。

　　刘东弄的工厂大部分都是重工业不假，但由于科学化的管理，再加上很多东西都用的先进设备，真要说到能用多少人，那是不可能的。就算这些工厂把产能开到最大，可能到时候也没有一个大型的服装厂的工人多。

　　“老板的意思是，在这个关键的时刻，我们环亚的那些实业工厂，不会出现用工荒的瓶颈，只要我们能够稍微加快一些速度，把产能提起来，那我们就能早一些获得丰厚的回报。只要这些实业工厂开始成为环亚的赢利点，那么我们环亚公司的产业结构，就比较完善了。”这个时候，陈洁开口帮腔到。

　　“对，我就是这个意思。我们环亚和其他的新兴公司有个很大的区别，这区别就在于别的公司如果像我们环亚这样，才发展四五年的时间，那他们就算再有能力，这个时候他们也会什么都缺乏。人员缺，资金缺，技术缺，工厂缺。但我们环亚的发展模式和他们不一样，由于有着环亚金融的存在，我们环亚的实业，目前来说最为缺乏的仅仅是时间，至于其他的东西，都是可以用钱弄到的，但时间这玩意，却是钱不能买到的。

　　为了弥补这个缺陷，我们环亚就得想方设法的在有限的时间里面，做出更多的事情来，这样才能够弥补我们环亚和国外那些大型企业之间的差距。而未来几年，就是我们的优质资源，因为国外那些有实力的企业，目前来说，进入国内市场比较困难。

　　只要我们早一天开工出产品，我们就嫩早一天的让华夏这个市场，认同我们的产品。在那些外资企业不能动手的时候，我们就要尽可能的抢占制高点。等到他们进入市场的时候，我们才有充分的应对时间。”刘东振奋的说道。

　　其实以前世的经验来看，刘东能够争取到的时间其实并不短，明年发生的事情，会让很多外国企业都裹足不前，而他们真正开始试水的时候，都要等到首长南巡之后。而那仅仅是在试水，而不是大规模的进入市场。

　　以刘东的经验来说，他们真正大规模的进入华夏市场的时候，起码要等到九五年左右，而在这之后，他们才会蜂拥而至。真正顶点的时候，那都得纳斯达克崩溃，互联网泡沫破灭，大规模的游资在找不到合适的投资途径以后，才把目光看向华夏这个新兴的市场。

　　而现在才八八年，如果刘东的工厂进度再快一点，在八九年的时候，大部分的工厂，都可以开工了。再用两三年的时间不断的扩建，在九三年之前，目前这些还停留在纸面上的企业，就能形成最大的产业规模。

　　而有了这些产业做为第一批实验的对向，在九二年左右，刘东就能靠着苏联解体，从那边弄过来无数的优质资源，再加上那边比白菜也贵不了多少的人才储备，刘东完全可以在九三年左右，就大规模的爆发产能，在九五年左右，形成自己的产业规模。而那个时候，外资再进来，想要和刘东竞争，就不是那么容易了。

　　毕竟，环亚的品牌已经在华夏市场驰骋了五六年，只要环亚品牌的东西质量没问题，绝对能够形成很好的口碑。再加上依托华夏大陆丰富的人力资源，只要外资不在国内建厂，他们都不可能会是刘东环亚的对手。


第439章 铁都之旅（一）

　　刘东对于环亚实业的念想，是在九五年之前把产业布局给弄好，把市场打开。但这个想法，仅仅只能是他自己知道而已，不论是陈洁，抑或者是陈志豪，甚至是老爷子，都不可能有这么清晰的认知。

　　所以，在不知道环亚能够领先多久的时候，陈志豪的压力还是比较大的。之前环亚的主要精力，基本上都是放在金融行业上面的，虽然他对于金融并不是十分的了解，但环亚前几年的发展是压根离不开金融的，实业反而是次要的。

　　现在环亚大规模进入实业，对于陈志豪这个总经理来说，绝对是一个不大不小的挑战。虽然就算这次的产业布局失败了，对于环亚也不能说伤筋动骨，但多少是有些丧气。而刘东还把目标定得那么高，要抢占国内市场制高点，陈志豪表示压力山大。

　　但刘东都把目标说出口了，陈志豪也不能说办不到。要真这么说，环亚在实业当中的一系列投资，岂不是在打水漂？所以，陈志豪想了一下才说道：“我会尽量的把实业这一块的业务打开，让公司实业早日步入正轨。现在金融方面的事情，有林家兄弟两人和罗伯特撑着，我就把主要精力放在实业上面，绝对不辜负老板你的期望。”

　　“有决心是好的，但也不要给自己太大的压力。咱们环亚毕竟有很大的硬伤，和那些大型财团比起来，我们成立的时间太短，就算一时比不上他们，也不用太过丧气。毕竟，我们有着那么多的优势，只要环亚不出现问题，我们总有一天能够赶上他们，按部就班就行，不能把实业这一块逼得太急。”刘东开口到。

　　“今天我们就说到这吧，接下来大家该做什么就做什么。今年大家的工作目标都比较多，需要公司支援的就开口，不要逞英雄。能顺利的把今年的预期目标弄好，就是我们的胜利。”陈洁这个时候总结到。

　　陈洁这番话，算是给这次的会议下了一个注脚，等大家出了办公室以后，就可以按部就班的开始工作。

　　接下来的几天里面，刘东把手头的事情弄完以后，就准备下到地方那些工地去实地考察一下。虽然工程进度每天都有专人报告给刘东，就算一天进了多少水泥这样的小事，刘东只要想查，也能查得到。

　　但毕竟是纸面上的东西，虽然足够详细，但并不是非常直观。刘东想要实地了解一下工程进度，就必须要下去看看。这样既表示刘东对工程的重视程度，也能让刘东更为直观的了解一下工程到底如何，是否一切正常。

　　过了一个星期，刘东带着陈洁和几个工作人员轻车从简的下到地方去，观看工程的进度。

　　第一个要去的地方，是铁都这边，因为这边不但有环亚特钢，还有一个重型工业配件生产工厂。环亚特钢在扩建，这个重型工业配件生产工厂在新建，两家厂都在一个方向，刘东的第一站自然会在这里进行。

　　当刘东再一次的来到铁都，发现铁都这边比起上次来的时候，好像更加的破败。倒不是那些工厂厂房，抑或者是建筑物太过陈旧，而是街道上的那些人的气质，变得更加颓废。

　　虽然刘东并没有详细的去了解这些人，但现在在铁都生活的人，大部分都是属于国企这个圈子的，就算自己不在国企上班，但家里人总会有一两个是在国企里面。真正和国企不沾边的人，在这边是比较少见的。而国企现在的情况到底如何，刘东的环亚国际事务研究所有着很深厚的研究，再加上刘东脑子里面相关的经验，就不难得出一些结论，就比如什么国企现在的效益不太好，尤其是重工业这一块，更是如此。

　　反倒是一些轻工业，关系到民生生活的国企，现在效益还算是不错。而铁都这边，不是说完全没有轻工业，但比起铁都的重工业来说，实在是太少。所以大部分人的气质比较颓丧，刘东是可以理解的。

　　大环境如此，就算是刘东也改变不了什么。虽然他也是搞重工业，但他搞的重工业都是国内需要，抑或者是国外需要，并且没有多少竞争对手的产业，所以并不会受到多少影响。要是他也搞国内成熟的那些重工业，他也得套牢在里面，面色也不会太好看。

　　等一行人快到环亚特钢这边的时候，才看见几分热闹的情景。原本空旷的街道上，车辆的来往变得繁忙起来，时不时的就有大型的工程机械车辆进出主干道，来来去去的没有停顿。

　　看到这样的情况，刘东对着一旁的陈洁说道：“看来咱们环亚特钢这边，工作进度还是蛮不错的。这来来回回的车还挺多。”

　　“是啊，刚开始进城的时候，街上压根就没有几辆车在走，就算是路上的行人也比较少，我还说喏大一个铁都，怎么人却那么少，都到哪里去了，看到咱们环亚特钢这边，我才算明白，原来人都到这边来了。”陈洁也回答到。

　　“哪里是像你说的那样，你也别往我们环亚这边脸上贴金，整个铁都有多少人？我们环亚特钢那边才能站多少人？要真的铁都的人都跑到我们环亚去，哪里放得下。最多只不过是我们环亚这边在大搞建设，看起来热闹一些，要人都跑到我们环亚来，铁都市委那边，就得找我们环亚的麻烦了。”刘东笑呵呵的说道。

　　在大环境不太好的情况下，别的企业自然是不会大搞建设什么玩意的，而环亚这边扩产，看起来就热闹一些，真要说有多少铁都人围着环亚转，那就实在太搞笑了。

　　就在刘东和陈洁说话的时候，环亚特钢的大门出现在他们车队的眼前。原本够大够豪华的大门，现在却因为进出的工程车太多，显得特别的拥挤，而且灰尘非常多。门口站了十来个人指挥车辆进出，间或有一些带着工程帽的人从车上跳了下来，然后拿个本子对着那些站在门口的人说些什么，没一会儿，带着工程帽的人就飞快的跳上了自己的车，然后发动汽车，进入环亚的大门。

　　看到这样的情况，陈洁对着刘东问到：“要不要把吴一平叫出来，我们这样没有通行证的人，万一进不去怎么办？”

　　听到陈洁这么说，刘东才记起来，他虽然之前是说了要到地方上考察，但并没有说具体的行程，到了铁都这边，吴一平肯定都还不知道。原本准备悄悄的进村，看看实际情况，但现在看到门口有那么多人在那儿检查，好像没有证件还进不去，这就比较麻烦了。

　　要不叫吴一平，万一在门口被那些人堵住了，难道刘东还能往里面冲？那些站岗的人，不拿铁钎抽自己才怪。想到自己要被下面的员工拿铁钎当阶级敌人对付，刘东就一阵恶寒。真出了这样的事情，自己这个董事长那脸可就丢大发了。

　　于是刘东赶紧说道：“那行，赶快给吴一平打电话，这悄悄的进村既然不管用，我们就正大光明的去看看。反正看这架势，好像挺不错的，就不知道吴一平在里面没有，铁都这边，可不仅仅只有环亚特钢需要他来管理。”

　　就在这时，一阵大喇叭从刘东两辆小汽车后面响起，一个粗狂的声音骂骂咧咧的说道：“前面的干嘛呢？要进不进，要出不出的，堵在这诚心找骂呢？车好了不起啊？就算是市委那边的车，也没你们这样放的。”

　　饶是刘东他们怕灰尘进入车厢里面，把玻璃窗都给关掉，这大嗓门依旧能把声音传进车里面。这音质，要去唱歌，基本上就没有帕瓦罗蒂多明戈他们什么事儿了。

　　刘东这个时候才注意到，不知不觉当中，自己两辆小车，居然在这里进退不能。虽然环亚特钢厂门口这边的路一向很宽敞，但耐不住进出的车实在太多，弄得两辆小车要停一会，都能阻碍交通。

　　但如今他们压根就没有通行证，就算想要往前开也不行。但要后退，那后面的车也堵上了，完全行不通。这下，刘东不得不叫陈洁加快速度，要再不联系上吴一平，天知道后面的大车司机嘴巴里面内冒出什么东西。

　　刘东前世也曾经去过工地，自然明白这样的底层人员，那嘴巴里面到底有多少弯弯绕，要真惹急了这些人，他能半个小时不带喘气的给你说不重复的国骂。自己这些文弱之人，遇上他们绝对没有任何胜利的希望。

　　好不容易把吴一平的电话打通，当他听到刘东他们的车队被堵在环亚特钢大门口进退不行的时候，没好气的说道：“你们这还搞微服私访呢？要不是进厂门需要通行证，我看老板你们还不打算让我知道你们来了是吧？唉，先不多说，我现在没在环亚特钢那边，你们先把车牌报一下，我马上叫人把你们安排进大门，等会儿我就回来。”


第440章 铁都之旅（二）

　　挂了电话没一会儿，果然有一个穿着西装的人跑步到了刘东他们的车前，敲了敲车窗大声问到：“你们是董事长的车队么？”

　　前排的司机把窗户打开一条缝，对着那个穿着西装的人说道：“对，就是我们，你赶快把我们放进去吧，在等一会儿，后面的家伙就能下车拿扳手把我们的车给砸了。”

　　等司机说完话，立马就把车窗关严实。尽管这样，从那一点缝里面吹进车厢的灰尘也不少。这样的情况，陈洁还是第一次见到，她皱着眉头看了一眼自己的职业装，看着里面的白衬衫，差点没哭出来。要穿着这一身下去走一圈，等回来以后，这衣服你就压根看不出是白色的了。

　　反倒是刘东前世有过下工地的经验，准备十分充分。穿着一身灰黑色的运动套装，就算是灰尘，一时半会儿也看不出来。倒不是陈洁完全没有经历过这样的情况，没有准备，至少在京城的时候，每年都有沙尘暴，陈洁也有好几套应付沙尘暴的套装。但她没想到工地的环境和京城沙尘暴的时候也差不多，于是压根就没有准备。

　　看到陈洁愁眉苦脸，刘东幸灾乐祸的说道：“瞧瞧，这就是生活经验不够丰富。你难道就没有想过，工地上面到处都是泥土，穿那么干净的衣服完全是白搭么？”

　　“我又没去过工地，我怎么能知道？反倒是你，好像有准备似的，今天这穿着我还说有些怪怪的，原来是在这准备着呢。你可真行，就想看我出丑还是怎么的？”陈洁娇声说道。

　　“实践是证明真理的唯一标准，要是我给你说了，你的印象也不深刻。以后下工地的时间还多呢，我总不能每一次都提醒你吧？”刘东振振有词的说道。

　　“你就得瑟吧。”陈洁苦着眉头说道。

　　就在刘东他们说话之间，两辆沃尔沃小车也进入了环亚特钢的大门。等到车停稳以后，刘东和陈洁两人，还有其他几个工作人员下车才发现，原本还很大的环亚特钢厂，现在却放满了各式各样的汽车。

　　工程车最多，其次还有一些大巴，大卡车，反倒是像刘东他们这样的小轿车，最为少见。偶尔的几辆小车，那车牌号都是小号，要么就是好牌子，看样子不是政府的车，就是大老板的车。反倒是刘东带来的两辆沃尔沃，车牌并没有那么显眼。

　　现如今国内的沃尔沃轿车，全都是进口的，并且还很少，再加上沃尔沃本就低调，之前那个大车司机居然能说这车是好车，看起来也算见识不凡。当然更多的可能，是那家伙压根就不知道刘东这两辆车是沃尔沃，还以为是桑塔纳。反正现如今能开得起小车的人，都不是一般人。

　　等到刘东他们站定了以后，之前那个小跑着过来给刘东他们引路的年轻人，有些紧张的问到：“请问谁是刘董事长？”

　　看到这个和自己年纪差不多，甚至还要年轻一些的年轻人这幅模样，刘东笑着和他握了一下手，说道：“我就是刘东，吴一平什么时候能回来？”

　　原本眼珠子在那些随行人员身上转悠的年轻人，陡然听到面前这个年纪看起来比自己还小的人说他是刘东，那个年轻人有些不太确定的说道：“您就是我们董事长？”

　　“如果环亚高层里面没有另外一个叫做刘东的家伙，那我想你应该没认错，我就是董事长。”刘东笑道。

　　听到刘东这话，那个年轻人一哆嗦，差点没吓趴下。倒不是刘东长得面目可憎，实在是这么年轻的董事长，完全出乎了那个年轻人的预料。吴一平这个经理在年轻人的眼中看起来都是很年轻的了，四十多不到五十岁的年纪就能当上环亚特钢这么大一个钢铁公司的经理，非常年轻有为。

　　但没想到环亚的董事长居然比吴一平还要年轻，要不是刚才他听吴一平经理说，董事长的名字就叫做刘东，并且刚才还是他亲自把刘东一行人领进环亚特钢大门的，打死他他都不相信，环亚的董事长，看起来和才毕业没多久的大学生都差不多。

　　但看到刘东好像一点也没有开玩笑的样子，那个年轻人紧张得话都不知道该怎么说。夸刘东年轻有为？好像这事儿不是他一个小小的员工能说的，说欢迎刘东前来环亚特钢考察，好像这台词也轮不上他说。

　　于是这个年轻人站在那里好一会儿都不知道该说什么，就连他的手也不知道该放哪里，十秒钟不到的时间，差不多就换了七八种姿势，就好像在跳舞一样。

　　刘东很明显的看出了这个年轻人的紧张，如果刘东的年纪大一些，他可能还有话能和自己说两句，但对着一个年纪和他差不多，但身份地位需要他仰视一辈子的人，这感觉对于年轻人来说，的确不太容易接受。

　　于是刘东也不难为他，拍拍那个年轻人的肩膀说道：“行了，有什么话等会儿再说，你先把我们领到办公室去吧？我们总不能站在这当雕塑吧？”

　　听到刘东这么一说，那个年轻人才算回过神来，赶忙说道：“行，我这就带董事长你们去经理的办公室。”

　　说着，也不等刘东他们回话，差不多用小跑的速度往前面冲，没一会儿，他又回过神来，赶忙又用走，看着这家伙那不安的样子，陈洁趴在刘东耳边说道：“瞧你把他吓成什么样了？你这董事长下来考察，难道就是为了吓人玩？”

　　听到陈洁这话，刘东无辜的说道：“我也不想啊，这是他心理素质不过关，可不管我的事情。再说了，这也是人之常情，要是你陡然看到一个二十岁不到的实权总统，你也能像他那样。见识少了，就会出现这样的毛病。”

　　好不容易把刘东他们领到吴一平的办公室，那个年轻人紧张的说道：“董事长，各位领导，你们先坐一下，我去给你们倒杯水。”

　　“行了，你别忙了，先在这坐着，我们说会儿话。”刘东对着那个年轻人说道。

　　董事长都这么说了，那个年轻人还能怎么办？就像小兔子面对大灰狼一样，战战兢兢的坐在刘东的正对面，但那屁股，却仅仅是坐了一半沙发，好似刘东一有什么命令，他立马就能跳起来一样。

　　看到这家伙那么紧张，刘东也知道在这样的情况下问不出什么东西，于是为了让这家伙放松，刘东开口问起一些不相关的问题：“看你这年纪，好像不应该是在工厂里面做过事情的，那你就应该大学毕业生。是么？”

　　“是的，董事长，我是去年才从水木大学毕业的，学习的是经济管理学。看到环亚招聘，我就前来应聘，很幸运的被录取了。”听到刘东说起自己的学业，那个年轻人渐渐的放松了下来。

　　“水木大学的经济管理？哟呵，你小子真行啊，第一批的。以后只要是这个学科的，不是你们同届的人，都得叫你学长啊。”刘东有些惊讶的说道。

　　水木大学的经管系，那可是相当有名的专业，而且最为重要的是，他们的院长再过几年，就能成为华夏的副总理，再之后，就能成为总理，实际上的华夏金融掌舵人。有这么一个大佬顶着，这些水木大学毕业的人，那绝对是天之骄子之中的天之骄子。

　　刘东是真没想到，一个在自己面前战战兢兢的人，来头居然那么大。尤其是首届毕业生，再过个十年，无论他在什么岗位上，都能有非常高的地位。

　　看到刘东惊讶，那个家伙有些腼腆的说道：“我学习得还不够好，没来环亚的时候，就是井底之蛙。在环亚工作了一段时间以后，我才知道之前在学校里面的自满是多么的可笑。要说到实际的工作能力，我这样的大学生，是真比不了那些工作一辈子的老人，吴经理就是我的偶像。”

　　“呵呵，你能认识到自己的不足，已经很好了。就怕连不足的地方都认识不到。既然有了明确的观念，我相信以你在学校里面的基础，肯定能够很快的掌握好社会上的一些经验，我很看好你。对了，你叫什么名字？”说到这里，刘东自己都有些尴尬，聊了这么半天，他居然还不知道眼前这个人叫做什么名字。还说很看好他，真是太搞笑了。

　　“我叫吴天鹏。”吴天鹏说道。

　　“你和吴一平还是本家啊？看来以后应该让他多给你一些锻炼的机会。小伙子嘛，就是得多锻炼锻炼，锻炼成一块好钢以后，就能有合适的位置给你。我们环亚做为一个新兴的企业，最为需要的就是像你这样的充满活力的年轻人。”刘东高兴的说道。

　　他也没想到，随便找个人聊天，居然都能找到一个水木大学经管系的高材生，而且还是第一届的高材生。看来现在的环亚，人才储备方面，已经做得很好了，不但不会再出现人员紧缺的情况，还能有高素质人才储备。


第441章 铁都之旅（三）

　　只要像吴天鹏这样的人越来越多的，真心实意的加入到环亚这个大家庭当中来，那么环亚未来的路，将会更加的宽广，当然，这个路应该是限于国内。

　　虽然这些人的真正本事，一时间不一定有那些老手厉害，但因为他们还年轻，还有学习的机会，未来肯定会大放光彩。并且由于他们的学历问题，以后也会形成一个庞大的关系网，只要环亚能够善加利用这个关系网，对未来都有不小的助力。

　　刘东虽然叫吴天鹏年轻人有些托大，毕竟他的年纪比起吴天鹏来也大不了多少，但身份注定了双方不可能站在一条平行线上，一个打工仔，一个老板，不可能真正的平等对话。所以刘东叫吴天鹏也算不得多么失礼。

　　再说了，有了刘东的一番话，吴天鹏以后只要还在环亚工作，那么他就相当于有一道金牌在手。刘东这个董事长都说了要把锻炼的机会多给年轻人，他以后在环亚里面的升迁之路，肯定要顺畅不少。

　　就算吴天鹏再没有社会经验，听到刘东这话，也知道刘东是在给他好处，于是原本腼腆的脸上，腾地一下就红了。当然不是羞涩，而是激动。

　　越是了解环亚，吴天鹏就越是知道环亚的不简单。至少在吴天鹏的眼里面，环亚是从来不缺钱的，也不缺人的，更是不缺优质资源的，就连地方政府，在对待环亚的问题上也比较慎重，压根就不可能和对待其他民企一样，甚至就连国企的待遇都没有环亚的好。

　　而这段时间更是如此，在大行业不景气的条件下，铁都其他的工厂都处于半饥饿的状态，而环亚却在大刀阔斧的开工建设新厂，就连老厂也在扩产。这样对比下来，他们当然会把环亚当成自己的救星。别的不说，带动地方经济的问题，就不容地方政府不重视，再加上还能解决一些分流人员名额，这就更是好事儿。

　　有这么多好事情的前提下，环亚这边在铁都大搞建设，地方政府是一律开绿灯，甚至为了能够更好的和环亚联系，政府那边派出了一个副秘书长来专程处理关于环亚和政府之间的事物。之前刘东看到的那些小牌子汽车，就是政府那边人开来的。

　　外企能够做到环亚这样的地步，绝对不是一句两句话就能说明的。所以，吴天鹏对于环亚绝对是充满了好奇心，只要没有什么意外，短时间之内，他是绝对不会从环亚离开。而有了刘东的保证，他更是有理由相信，就算在环亚工作一辈子，也不是什么难以让人接受的事情。

　　就算环亚特钢这边待腻味了，还有其他的企业，就吴天鹏所了解到的情况，环亚特钢在环亚体系里面，其实算不得什么。比环亚特钢牛气的部门，还有不少。甚至有些环亚公司的子公司的下属企业，都要比现如今的环亚特钢牛。有了这样的认知，吴天鹏知道自己想要彻底的了解环亚，可能需要一辈子的时间。

　　刘东自然是不可能知道眼前这个年轻人的脑子里面打着什么样的小九九，但不妨碍两人之间的聊天。虽然双方之间的身份差距十分巨大，但现如今的大学生，那可是真正的天之骄子，自身的傲气那是非同一般，哪里像后世，大学生别说见了董事长，就算是人事部的人，心理也犯嘀咕。

　　和刘东说了一会儿话以后，吴天鹏也没有那么拘束了，双方之间的话题也是越谈越开。

　　这个时候，刘东开始问起铁都这边的工程建设来：“咱们环亚现在搞建设，影响到环亚特钢本身的产能没有？”

　　“这个没多少影响，吴经理有专门的安排，大门这边进出工程车辆，而我们环亚特钢出货什么的，就从侧门走。反正侧门也挺大，完全可以满足日常的要求。”吴天鹏笑着解释到。

　　“那我们的客户对于我们环亚特钢扩建产能，是个什么样的态度啊？”刘东又问到。

　　听到刘东问这话，吴天鹏来精神了：“不是我自夸环亚，要说环亚特钢这边扩建，最高兴的绝对是那些客户。你想想，我们环亚的东西在国内的产品本就比较小，再加上需求众多，本就是供不应求的东西，现在扩建产能，那就代表我们环亚以后出的货就会越多。出货越多，他们赚的钱就越多。要不是我们环亚压根就不缺乏资金，他们恨不得把自己的钱都投进环亚来。就这样，还有些人拐弯抹角的想要入股，不是那种干股，而是实实在在的拿钱来交换。但咱们环亚缺他们那点钱么？不缺。所以有这想法的人根本就不能成功。”

　　“还有这事儿？我怎么不知道？”听到吴天鹏说有人居然打环亚特钢的主意，刘东警觉的问到。

　　这个时候，吴天鹏才陡然发觉，自己面前这位可不是和自己侃大山的损友，而是自己顶头上司的顶头上司，环亚真正的大老板，听到这样的问题，不发飙才怪。

　　但话都已经说出来了，吴天鹏也不好改口，于是期期艾艾的说道：“这事儿本来是小事儿，就是有一些二愣子跑过来打秋风，但吴经理一出面，那些人就焉了，压根就不再提这话头。我们也就当个笑话来看，根本就不上台面，所以可能吴经理就没有和你说。”

　　陈洁这个时候插嘴说道：“要真有事儿，吴一平会不和你说？你也别太大惊小怪，环亚特钢现在的利润不放在你的眼里，不代表不放在其他人的眼里，又不是每一个人都像你这样有钱。有人打秋风是很正常的事情，既然吴一平都能处理的事情，那肯定就是小事儿，要小事儿都要给通报，那还不得累死你？”

　　听到陈洁这话一说，刘东也觉得自己过于敏感。这都要怪前世的一些不好的记忆，刘东才把这样的事情当成洪水猛兽。其实话说白了，也就那么一回事儿。以环亚现在的情况，别说一些小虾米不敢打环亚的主意，就算上面的大佬，也不得不注意影响。所以这样的情况就算出现了，也不会是大问题。

　　就像吴天鹏说的那样，当个笑话看就行了。

　　“行了，我不是怪你们，主要是我还不知道谁有那样的熊心豹子胆，敢打我们环亚的主意，难道他不知道，环亚伸出根小指头，都能把那些小家伙给捏死么？”刘东也放松的说道。

　　“是啊，就是这个意思。不说其他的，现在铁都政府那边，为了不再出现这样的乌龙，直接开会指明了这个事情。那个副秘书长过来，也有坐镇的意思。”吴天鹏奉承的说道。

　　“对了，环亚特钢这边是没多大的问题，新厂那边有没有什么麻烦不能解决啊？”刘东喝了一口水，对着吴天鹏问到。

　　“新厂那边也没什么麻烦，那些搞工程的人，不愧是部队出生，很有纪律性，再加上他们的能力很不错，比起随便找一个省级建设单位来，实在要好太多了。而且为了早日把工程弄好，他们那边还实行三班倒，除非恶劣天气影响，一般情况下，他们都没有停工，按照这个建设速度，我们新厂可能会比预期当中早很多时候完工。早上我过去看的时候，那边都在打地基了。”吴天鹏说道。

　　“这就好。我们环亚现在啥都不缺，就是缺时间，如果能够早日完工，我们的产品就能早一天出来，这对于我们环亚把握市场，有着很积极的作用。”刘东满意的说道。

　　“其实要说没有困难，也不完全是。最大的困难就是吃饭的问题比较麻烦。”虽然这个时候刘东心情很好，但吴天鹏也不得不给刘东泼冷水的说道，毕竟要他仅仅是报喜不报忧，等到刘东去了工地上实际的考察，早晚都得露馅。

　　要是刘东不在铁都这边，那他们当然只会捡好话说。但刘东都到了地头了，还不抛些缺点出来，那不就证明刘东是吃饱了没事儿干，而且能力也不行。就连下地方找麻烦都找不出来，那样太不给刘东这个老板面子了。

　　最好的做法就是抛出一些不大不小的问题，让刘东觉得下到地方去是物有所值，并不是完全浪费时间。然后让刘东这个老板把那些不大不小的问题都给解决了，这样才能让刘东有成就感。

　　当然，这样的做法不仅仅是局限于商业公司里面，更多的应用范围却是在政治上。很多大佬下到地方去考察，地方上是绝对要像这样做的。大问题是绝对不能出，但小毛病还是要自己抛出来，那样不但给上面的大佬有个交代，证明他们的确有下到地方考察的必要性，也能把尖锐的问题柔和一下。至于有大问题却不报的，这就要看运气了。

　　运气好没被大佬知道，那就OK，等到大佬走了以后，再大的问题都不是问题。要是运气不好，大佬恰恰知道了大问题，基于处理问题的原则，就得看大佬的心情了，这个就不足为外人道也。当然，环亚做为企业，在这方面上自然不能像政府那样专业，但稍微带点这样的意思，还是能够做到的。


第442章 民以食为天

　　这样的做法，当然不会是吴天鹏的手笔，而是吴一平的手法。吴天鹏才从学校出来，要学习到这么高深的学问，还得有一段时间来打磨，但吴一平以前好歹是在国企干过，这样的事情对他来说，绝对是轻车熟路。

　　当听到刘东来到铁都的时候，吴一平就知道刘东要干嘛，考察嘛，刘东之前又不是没有透风。现在到了铁都，自然就是为了这样的事情，所以之前吴一平在给吴天鹏打电话的时候，大致就让吴天鹏在合适的时候，抛出这个问题。

　　而什么时候合适，吴天鹏也能把握。好歹是水木出来的高材生，这样的问题还是能够掌握的。而当刘东问到工地上的问题时，吴天鹏就知道，该是抛出一些小问题的时候了。

　　俗话说民以食为天，如果吃饭的问题不解决好，那就会出现大问题，无论是哪朝哪代，不都是因为吃饭的问题没解决好，才出现大问题的么？

　　但对于环亚来说，吃饭的问题要解决，并不困难，所以这个问题抛出来，说大不大，说小不小，算是个很好的垫手问题。解决了这个问题，刘东的成就感也算能得到满足。

　　果然，刘东听到吴天鹏说工地吃饭出现问题，就忍不住问到：“吃饭怎么会困难呢？难道工程队那边克扣了伙食？不应该啊，我们可是给足了工钱的啊！而且在现在来说，那伙食费也是比较不错的了，怎么会出现问题？”

　　“不是这个问题，要说到伙食费，他们那边的甚至比我们的工作餐还要多。毕竟是体力劳动，要是不能保证营养的问题，干活也没力气啊。”听到刘东这话，吴天鹏就知道刘东想歪了，赶忙解释到。

　　“那不是这个问题，还能是什么问题？你不都说了吃饭是个困难的事情么？”刘东更加摸不着头脑了。

　　“老板，你也知道，他们那边伙食很好，每天大鱼大肉的绝对不断，要保证体力嘛，伙食当然得好。可问题是我们工程队现在遇到一个问题，那就是有钱买不到东西。”吴天鹏摊开双手，无奈的说道。

　　听到吴天鹏这么说，刘东诧异的问到：“有钱还能买不到东西？不能够吧？难道有人从中作梗？那你们可以像地方政府反应啊，这样的问题，不都应该他们来处理的么？”

　　“倒不是有人从中作梗，反倒是地方政府很积极配合大家的工作。要不然，我们这边早就断粮了。没有他们的支持，我们连肉都吃不上啊！”吴天鹏说道。

　　“这也不是，那也不是，到底是什么问题？”刘东有些不耐烦的问到。

　　吃饭的问题可不是小事儿，尤其是给自己干活的这些人，说白了都是工程兵，人民子弟兵。他们帮自己工作，自己这边肯定要给他们解决后勤问题，但现在这个最主要的后勤问题却出了问题，刘东哪里能不着急。他可不希望过两天赵建铭那打来电话，说自己不厚道，为了省钱，连顿饭都不给工程队的人吃。那样可就闹大笑话了。

　　“老板你也知道，工程队那边人数不少，至少有小两千人。这每天需要吃喝的东西，绝对不少。米饭的问题是很好解决，毕竟这边产的粮食不少，政府那边调配也方便，不至于饭都吃不放。但是菜的问题，就比较难办了。”吴天鹏无奈道。

　　“菜的问题？这倒确实是个问题，现在蔬菜大棚没有普及，这个时间段，想要吃上一口韭菜都不行，只有萝卜白菜，的确艰苦了一些。但这也算不上有吃饭问题吧？他们在部队的时候，不也这样吃么？”刘东更加不解的问到。

　　听了刘东这话，吴天鹏有些哭笑不得的说道：“大棚蔬菜这些，我们也能弄到的。毕竟大棚的技术也算不上多新鲜，北方这边倒还有不少，就算是铁都本地，能供应一些蔬菜，虽然西红柿，油麦菜什么的还得等段时间，但韭菜这玩意那么好长，割了一茬又一茬，完全不费事。我说菜的问题，也不是说这个，而是说肉，无论什么肉，都是个问题。”

　　刘东本来想着应该是蔬菜的问题，毕竟就算在京城里面，这个时节想要吃点青菜也不容易，虽然对于刘东他们这些人来说压根就不是问题。要是高兴，他们一年四季吃全世界各地的蔬菜都不会出现任何问题，只要有钱，完全可以空运蔬菜，就算钱费了一些，但只要乐意，一样能够办到。

　　可工程队就不一样了，专供和大锅饭，总会有些不同。要刘东让大家都能在这个时节吃上蔬菜，那些工程队的人待遇比一般的团级干部都还要好，他刘东再有钱也不能这么浪费。但刘东忽略了这边本就是田地多，想要弄点蔬菜，比起在京城来还容易很多。

　　但无论怎么想，刘东都没想到过，居然是肉类产品出现问题，现在又没有什么禽流感，禽类的肉都不能吃，无论是鸡肉、鸭肉、鹅肉，吃起来就是玩心跳。也没有什么猪流感、口蹄疫，大型牲畜吃着也心慌。

　　现在的肉，吃着也放心，更不用害怕什么瘦肉精。再早几年的时候，你去买肉，要是供销社敢给你瘦肉，你还指定会骂娘，死活都得要肥肉。没有瘦肉的市场，自然也不用害怕什么瘦肉精。既然各种各样的设想都没有实际依据，那为什么肉还会出现问题呢？刘东用好奇的眼神看着吴天鹏，希望他给自己一个解释。

　　看到刘东这样子，吴天鹏就知道，刘东完全不知道为什么肉会出现问题。如果是一般人，吴天鹏指不定就得开骂，但想到老板年纪轻轻就能有这么大的产业，想必也从来没有吃过苦头，那不知道肉出现问题，好像也不是什么不可理解的事情。刘东没有整出一个何不食肉糜已经相当厚道了。

　　于是，吴天鹏只有耐心的解释到：“老板，您要知道，虽然现在物资什么的比以前充沛了许多，但是肉这玩意，对于一般人来说，依旧不是每天都能够吃的，就算吃，那也是买一点点就够了，尝个新鲜。”

　　“这个我明白，但我们不是给了钱么？又不是不给钱，想要买肉应该很容易啊？就算没有肉票，政府那边也可以协调一下啊。”刘东当然知道这个时候，对于一般人来说，想要顿顿有肉吃，也是不容易的。所以并没有觉得吴天鹏的话有多稀奇，他又不是真的不食人间烟火。

　　“问题就在这了，我们是有钱，也愿意给钱。但因为肉类消费品的市场本就不大，所以铁都这边的存货量也不多，满足铁都日常消费是够了，但我们这边又新添了一两千人的市场。虽然一两千人对于整个铁都来说，完全是九牛一毛。可是这一两千人都是要吃肉的，一天两天没问题，时间久了，铁都这边的存货自然就要被消耗下去了，而且这边又没有大型的冷冻库，就算从别的地方调集货源，一次也不能太多，要不然根本就没地方放。所以这一来二去，虽然我们有钱买肉，但市场供应不足，我们也没办法啊。”吴天鹏用那种巧妇难为无米之炊的无奈口气说道。

　　对于基本的供需需求关系理论，刘东还是比较了解的。听到吴天鹏这么详细的说明，刘东也明白了吴天鹏为什么说吃饭的问题是大问题。

　　如果以前铁都还红火的时候，家家户户日子过得都还不错，能买得起肉的人自然会很多，刘东这边工程队就算再多个两千人，以铁都这边的人口基数和市场供应，完全能够满足刘东这边的需求。

　　但由于近两年来铁都的经济都不太景气，不景气就意味着工资少了，工资少了就意味着消费力水平下降了。而肉在目前来说，还算不上是家庭生活必须品，一个星期能吃一两次肉，那生活都算相当过得去了。

　　既然铁都的市场萎靡，那么为了避免损失，上游的供应商自然会减少供应储备，反正没多少人买得起肉，猪喂得多了也卖不出去，还白白的浪费饲料，就算猪场是国营的，那也要讲究供需平衡。

　　而环亚一开工，就弄过来一个每天至少要吃两顿肉的庞大消费人群，两千人看似不多，比起铁都市的人口来完全是九牛一毛。但由于这些人都吃肉，而且每天都吃，原有的脆弱供应体系，自然是满足不了这样的需求。

　　想要增加产能，也不是一天两天就能解决的问题，如果遇到新猪没上市，老猪供应消耗完毕的情况，那就绝对会出现现在这样有钱也买不到猪肉的局面。

　　至于说其他的肉类，那就更不用说了，现在这年月连猪肉都没多少市场的时候，鸡肉、鸭肉、兔肉，绝对没多少人在意。而没人在意就相当于没市场，没市场自然就不会有商人想到大规模的养殖，所以这些肉类也变得紧缺，太正常不过了。


第443章 解决缺额问题

　　当刘东明白这个问题并不是单纯能用钱解决的问题时，就知道吴一平他们为什么那么难办。铁都市委这边是很支持环亚的工作，但巧妇难为无米之炊，没有的东西他们市委那边也变不出来不是？

　　于是刘东对着吴天鹏问到：“那这个缺口到底差多少？”

　　如果这个市场猪肉短缺的时间比较短，仅仅只差十天半个月，那么东挪西凑之下，吴天鹏他们自己都能解决。怕就怕这个时间不但不短，反而非常长，三五个月都弄不好，那就真是个大麻烦。所以刘东才有这么一问，想要搞清楚具体的情况。

　　“这时间说长不长，说短不短，两个多月，不到三个月。但是如果不尽快的解决这个问题，那么半个月之后，我们环亚工地那边就没有肉可以吃了。所以时间有些紧迫，如果不解决这个问题，工地那边就不太好办啊。”吴天鹏有些苦恼的说道。

　　“就是啊，老板，你来考察，也要给我们解决一下实际性的问题。咱们铁都这边大问题没有，但小问题可不少。就是这吃肉的问题啊，比较难办。我倒没事儿，十天半个月不吃肉都没问题，但那些干活儿的人不吃肉，哪里有劲干活呢？”就在这时，吴一平从门外推门进来接口到。

　　看到吴一平，吴天鹏站起来叫了一声经理。吴一平挥挥手，示意他可以出去了。

　　正主都来了，副手当然没有必要再呆在这里。刘东这个时候对着吴一平说道：“老吴啊，你这可不厚道啊。我这刚来，茶也没有喝一口，饭也没顾得上吃，你就急急忙忙的叫我帮你解决问题。你这是对待老板的态度么？好歹也让我休息一下啊。”

　　“我记得老板你是不怎么喜欢喝茶的啊，怎么现在又把茶拿出来说事儿呢？你手上杯子里面不是装着水的么，凑合着喝不也行么。至于吃饭问题，这好解决啊，咱们职工食堂马上就能开饭了，一起去吃，饭菜不贵还实惠，要不是仅仅限于我们公司员工可以在这就餐，附近的人都不想自己做饭了。”吴一平轻描淡写的就把刘东的话给还了回去。

　　和刘东共事了那么久，吴一平哪里还不知道刘东的秉性到底是怎么样的？所以对于刘东的这些话，吴一平就当是耳边风，完全不在意。

　　见到自己的话没有起到任何的效果，刘东也不泄气，反正就是在开玩笑，没人当真也不怕，但想到刚才说的猪肉问题，刘东的脸马上就严肃起来：“这个肉的问题，真有那么严重？”

　　“说不上是严重，主要就是麻烦。本地的猪，已经增加产能了，但老板你也知道，这个猪不可能是一夜就能长大的，就算用饲料喂养，那也得好几个月才。我们现在缺乏的就是这几个月的时间，附近的猪肉我们零零碎碎的也能收上来。但这些肉有个问题，一个是零碎不好统计，另外一个就是这些猪肉的质量没办法得到保证。所以想要保证猪肉供应稳定，我们就必须要找到一个稳定的货源。”吴一平说道。

　　“稳定的货源难道不好找么？我记得铁都这边连着好几个大城市，随便一个城市，都完全能够把这个问题解决。这有什么难的？”刘东纳闷了。

　　“是啊，这些城市是能一下就解决问题，而我们最开始也是打着这些城市的主意，甚至就连具体的东西，我们和他们那边也谈了不少，就差最后给钱拿货了。”吴一平说道。

　　“那就拿货啊，有什么好犹豫的？这多出来的费用你们完全可以打个报告到总公司去，又不是不给你们报销。”都到了这个程度，吴一平他们居然说这个问题还没解决，刘东真不知道该怎么说才好。

　　看到刘东这样子，吴一平就知道刘东还没明白过来，于是开口问到：“我们是能拿货，但这货也不能直接从其他地方飞过来吧？总得是要有个运输工具吧。公路运输我们就不用说了，费时费力还不一定能够用得上，就算是用得上这运输费用也十分高昂，完全不合算。我们的货量很大，就必须用到铁路运输，但就是这个铁路运输，把我们给难住了。”

　　“怎么难住了？难道这边的铁路局不答应我们的要求？这不能啊，我们环亚特钢大部分货都从他们这边走的，要说交情也不浅啊，他们怎么能不答应呢？”刘东纠结的问到。

　　“一次两次是完全没有问题的，就算是十次八次也不算难，以我们和这边铁路局的关系，他们调配火车也很方便，算不得是什么困难的事情。但我们要用火车拉猪肉，可不是一次两次能够解决问题的，至少要连着一两个月，这就是麻烦的关键问题。”吴一平说道。

　　吴一平这么说，刘东就明白了，铁路局那边为什么会不给环亚便利。如果说是短时间的车皮调动，那当地的铁路局完全可以自己就解决问题。但长达一两个月的专用列车，当地的铁路局压根就没有这样的权利调动。

　　这涉及到一个短时间的稳定路线，还有相关车皮专用问题。再加上猪肉这类食品要用到的车皮也不是普通车皮，当地铁路局自然是没有这个能耐搞定问题。当然这事儿也不绝对，如果慢慢往上打报告，铁道部那边看在环亚的份上，增派一些闲置列车也不是什么大不了的事情。

　　但问题就在于这事情比较紧急，华夏政府部门的办事效率，大家都懂的。等上面开会研讨协商完毕，可能一两个月就过去了，那个时候就算是增派火车，也没什么用处。这又不像环亚特钢那些货物运输，就算慢点也没什么大不了的，在环亚的仓库里面积压一下，着急的不是环亚，而是那些买货的商家。反正最后车皮来了，一样的能起到效果，只不过是时间早晚问题。

　　但这些运猪肉的车皮就不一样，本就是临时增开的，用不了多久，等到铁都本地猪肉上市，就完全用不到这些车皮。一两个月后，环亚还要这些车皮干嘛？

　　所以，用火车拉猪肉，必须得立马办理，晚了就用不着。而这个早晚的问题，并不是取决于当地铁路局，而是上面的铁道部，这就是大家纠结的问题，因为铁道部那边的关系，没人够得上。就算铁都这边铁路局有人有私人关系能够往上报，但别人的私人关系凭什么要给你用？所以，这就出现问题了。

　　刘东想了一下，才对吴一平说道：“照你这个意思，就是说只要铁道部那边能够尽快的通过短时间增加车皮的议案，那么我们环亚这边的吃饭问题，就能立马得到解决？”

　　“是的，老板。只要能够把运输的问题解决，其他都没有任何问题，最为主要的就是铁路局是属于铁道部直管部门，地方上的人和事，对他影响不大。所以铁都市委这边，也是爱莫能助。其他的手续都没问题，关键就在于运输。”吴一平说道。

　　“这个问题就让我来解决吧。看来你也是早有预谋啊，是不是我这两天不来，你就得给我打电话说这个事情了？”刘东没好气的说道。

　　看到刘东这样子，吴一平满不在乎的说道：“有这样的意思，谁叫老板你的关系网比我这样的打工仔大呢？我不能解决的问题，你一个电话就能弄好，那我又何必在这样的事情上纠结呢？归根到底，公司是老板你的，老板你都不认真做事，那我们也就没办法了。”

　　“真是服了你了，你们几个家伙，老是给我出难题。”刘东一边对着吴一平咕哝，一边拿起电话，拨通了一个电话号码，然后说道：“是老袁么？我刘东啊，这下有事情要麻烦你了。你现在有空么？”

　　这个运输的问题，对于吴一平或者是铁都市委这边都是个难题，但对于刘东来说，却算不上什么大事儿。别忘了，袁智勇那个家伙，根底就在铁道部。下面的人想要调集一下车皮是千难万难，但对于袁智勇来说，都不用他直接出面，一个电话就能把这事儿解决了。

　　难怪吴一平什么事儿都先不说，直接就提到猪肉的问题。因为这个问题他们来解决是费时费力，最终还不一定能够把事情办好，但刘东一个电话就差不多能解决问题，这一比较下来，吴一平自然不会自己傻乎乎的去做这事情，直接交给刘东来处理，那效果是最好的。

　　果然，刘东仅仅是在电话上提了两下，告诉袁智勇他需要一个短时间的稳定列车，袁智勇就拍着胸脯保证到，这事儿是小事儿，他马上就能办好。这就是有门路和没有门路之间的本质区别，等到刘东放下电话的时候，这个困扰着吴一平，当地铁路局，铁都市委的大难题，就这么轻而易举的解决了。


第444章 视察环亚特钢

　　看到刘东放下电话，吴一平就知道事情解决了，于是他有些不好意思的搓着手说道：“老板啊，也不是我老吴要算计你，实在是这事儿靠着你来办，才是最稳妥的。谁叫你有关系呢，我们这些人就算是想要解决都解决不了。”

　　“行了，我知道轻重，下次要还遇到这样的问题，你就直接给我打电话，都是为了环亚，我当然不能袖手旁观。”对于吴一平的小手段，刘东没感觉有什么不对。

　　关系网嘛，不就是拿来用的么？要是放在那里完全不用，建立关系网来干嘛？你不能指望刘东对那些人完全无私奉献吧？只要能够用得上他们的，刘东绝对不会吝啬。就像这次的事情一样，对于袁智勇来说是小得不能再小的事情，但对于别人来说，就是非常难办的事情。

　　如果刘东不通过袁智勇来做这事情，刘东也会觉得难办。既然有轻松的门路，刘东如果还放过，那就是傻子的行为。反正这事儿对于袁智勇来说，一句话就能搞定，他也不用做什么，举手之劳，何乐而不为呢？

　　“那老板，你看这天也不晚了，马上就到了吃午饭的时候，我们先去吃个饭，如果您需要，我们下午就可以去工地上看看。”既然把事情解决了，吴一平当然不能再让刘东饿着肚子和自己谈工作。

　　吃午饭的地方，倒真是之前吴一平说的环亚特钢的食堂，但吃的东西，当然不会是一般的大锅饭。而是由食堂这边特意弄的小炒，菜虽然不多，但个个分量十足，一溜的东北菜，看起来十分可口。

　　当众人坐下以后，吴一平才对刘东说道：“老板，可不是我要你体验生活，实在是在外面吃，还不一定比我们自己的厨师弄得好。别看他们都是做大锅菜的，但小炒其实也做得不错，你吃一下，就知道我有没有说假话了。”

　　对于环亚特钢这边的厨师，吴一平那是相当的自豪。环亚特钢的工作餐在铁都这边，也是赫赫有名的，多少地方上的领导过来视察，中午吃饭的时候，都是在环亚食堂里面吃的，吃了一次以后，他们再来环亚的时候，就绝对不会说要去外面的酒店吃。能让这些领导都满意，刘东这个董事长，自然是能够满意的。

　　果然，刘东吃了一下这些菜以后，发现味道确实很地道，怪不得吴一平那么信心满满，真要去外面吃，还不一定能够吃到这些好东西。既然菜不错，大家也都饿了，自然不会讲究什么客气，都是大碗米饭使劲儿弄，就连陈洁都吃了满满一大碗米饭。

　　等到众人吃饱喝足，吴一平就说道：“现在去工地稍微早了一些，我带董事长你们去看看车间吧，现在新添的设备也过来了，正在调试安装。”

　　“行，环亚特钢这边，你是地主，我们当然要听你的安排，饭后走一走，也好消化一下肚子里面的东西，说真的，今天这饭菜的确不错，怪不得你非要拉着我们在食堂来吃，原来是内有乾坤啊。”刘东笑眯眯的说道。

　　看到刘东表扬食堂的饭菜好，吴一平也笑着说道：“这不还是托老板你的福么？要不是老板你把福利弄得那么好，这些厨师也不会到我们环亚来，其实对我们环亚来说，多不了几个钱，但有了这些厨师，我们环亚特钢这边的工人是真没有想走的。就冲着这饭菜，他们也难找到其他的好地方。”

　　说笑间，一行人就走到了生产车间，由于中午大家都在吃饭，再加上午休，所以车间里面的人并不是很多，偶尔有几个人路过，看到吴一平和一群人来，也是点点头，就匆匆的走开了。

　　“你看，这就是我们特钢这边新弄的机器，正在调试，可能一个月以后，就能正常开工。本来我们现在的产能都还没有爆到最高点，现在又要扩建，这速度完全就是在跑步前进。”吴一平乐呵呵的说道。

　　“这样做是节省时间，机器设备这些我不担心，技术骨干这一块我也不担心，我就担心普通的工人是否能够立马填上。不能我们机器都弄好了，反倒是因为没有人来操作，弄得机器在那儿闲置，那就不行了。”看着一排排崭新的机器，刘东说道。

　　虽然之前在京城开会的时候，刘东对大家说，完全不用担心普通工人不够的问题，但到了下面实际的工作领域，刘东也不得不操心一下。毕竟，说到底环亚特钢不是国企，也没有铁饭碗，实行的是竞争上岗。

　　对于在国企当中生活了一辈子的人，这样的公司他们是否能够安心工作，还是一个问题。虽然目前很多国企，也就只有发着最基本的生活费，半死不活的在那儿吊着，但习惯了国企生活的人，就算待遇离着环亚这边的待遇差了十万八千里，但他们依旧对国企很有信心。

　　认为国家不会不管他们，然后就一直在国企里面待着。现在这个时间段，虽然国企比较困难，但比起几年后来说，还是要好一些，一般的生活费，还是能够发下去的。不像几年后，就连银行都不愿意补这个窟窿，地方政府也没能力把这个问题给解决好，那时候这些人才彻底的死心。而现在，好像还没有到那样的程度，所以刘东有些担心，也是很正常的行为。

　　听到刘东的话，吴一平解释到：“原本我也有这样的担心，但铁都市委那边的工作做得好啊，那些一直拖着的工厂，他们那边主动的去做工作，然后实行分流，再合并，分流出来的那些工人，他们就主动的给送到了我们环亚来。既然是政府做的事情，那些工人也听话，就来我们环亚了。所以这个工人短缺的问题，对于我们环亚特钢这边来说，根本就不是问题。甚至就连机械厂那边的工人，政府那边都有个报名花名册，只要那边开工，工人完全能跟得上进度。”

　　“不能吧？铁都市委这边什么时候思想那么先进了，连这些东西都帮我们考虑到了？”刘东诧异的问到。

　　分流合并的手段，在后世来说，是一点都不稀奇，争强国企在市场当中的竞争力，地方政府就常常用到这样的方法。但现在是什么时候？这才八八年呢，铁都这边居然就率先的搞出了这么大的动静，实在是很难得。

　　而且刘东记得，铁都市委书记，好像是个老头，一般这样的人，思想总会有些顽固，跟不上时代的发展。但这么一弄以后，谁敢说他跟不上时代的发展？完全可以说他领先时代半步，在国企的事情没有彻底的变成一摊烂泥之前，就有了解决的方法。

　　如果一直这样坚定不移的做下去，并不是因为环亚而临时做出的决定，那么铁都市这边的政绩，将会非常耀眼。刘东很难想像，一个快要到点的老领导，居然会有这么大的魄力。

　　“这也不奇怪，以前的宋书记到点了，现在新来的书记才五十多岁，而且是从上面部委直接调下来的。思想上，比起以前的宋书记更加灵活，眼界也开阔不少。有这样的动作也算不上稀奇，他对于我们环亚的工作，那是真心的支持，我们想到的事情，他也想到了，就算我们没有想到的事情，他们也帮我们想到了。有这么一个好的市委支持，我们环亚在铁都的工作，展开得十分顺利。”吴一平解释到。

　　听到吴一平这么一说，刘东才算是明白过来，既然市委书记不是以前的老派人物，并且还是部委里面直接调下来的。那就说明这个家伙肯定有相当深厚的背景和人脉，并且对于上面的人思想揣摩，完全不是本地派能够比拟的。

　　说不定他这么做，还有着上面某些人的意思在，如果做得好，指不定就能成为典型。而五十多岁的副部级领导，在现在来说，那是相当年轻有为，只要能在铁都把事情做好了，有了充足的政绩，未必不能在他的头上挂上中委的头衔。

　　等再过几年，国企这一块很大一部分都垮掉，有着解决国企问题丰富经验的人，肯定能够得到重用，只要做得好，甚至再上一步也不是不可能。这样说来，这个新到的铁都市委书记，还真不是一个可以小觑的人。

　　刘东想到这里，对着吴一平问到：“这个铁都市委书记性什么？”刘东倒是想看看，这个市委书记是否是一个熟悉的人物。

　　“他姓曾，叫曾和平。具体的情况我也不是很了解，但听说在上面是很有人脉的，要不然，铁都市委书记这个位置也轮不到他。”吴一平说道。

　　“曾和平？这名字不太熟悉。上面姓曾的人也不少，不知道他到底是哪里的人。还是先不管他，等过两天，我会专程的去见见他。”仅仅是一个姓，刘东还推断不出这人的根底到底在哪里。而前世这个人也不太出名，至少没有进入政局，刘东就更加不知道他的底细了。

　　当然，历史的进程已经被刘东给打乱，这个曾和平以后未必没有进入政局的机会。所以刘东也不会因为这人前世没有进入那个圈子，而直接忽略他。以现在的情况看，如果他不出错，以后进入政局的机会相当大，刘东现在也得和他打打关系。


第445章 工地建设忙

　　在环亚特钢的生产车间里面走马观花的看了一圈以后，刘东一行人就出来了，虽然因为是在休息的时间参观的，车间里面没有多少人，但看着那一排排的机器，还有一些值班人员在那忙碌，刘东就知道，吴一平在环亚特钢这边，没少下功夫。

　　做为环亚国际里面现有高层当中，唯一一个精通实业的人员，吴一平目前干得是非常不错。陈志豪虽然也管理实业上面的事物，但他最为擅长的是总规划和调度，和吴一平的工作分工并不太一样。

　　等到以后环亚实业更上一步台阶以后，仅仅依靠吴一平来管理，明显就有些不够。所以当参观完毕以后，刘东就对着吴一平说道：“老吴啊，现在环亚的实业这一块，还没有多少的事情做，你还能忙得过来，但等到新的工厂全都竣工，开始生产以后。仅仅靠你一个人，恐怕就忙不过来了。”

　　刘东这么说，也不怕吴一平多心，因为事实上就是如此。吴一平他再能干，也不可能把所有的实业产业都能打理得井井有条。要知道，在未来的环亚规划当中，环亚的实业可不是单单属于一个部门的。

　　就是目前的环亚特钢，以后都能分离成为环亚钢铁，成为一个独立的子公司。而且未来实业还不单单会分离成为环亚钢铁，还会有环亚电子，加上环亚机械。整整三个独立子公司。

　　吴一平再能干，也不能一个人就兼任三个子公司的总经理，那样他的权柄就太大了，不符合企业的管理。别看林家兄弟两人现在掌握的环亚金融资本雄厚，但这资本再雄厚，以环亚内部的划分来看，环亚金融也仅仅是一个子公司而已。

　　所以，为了更好的发挥独立子公司的作用，吴一平以后肯定是只能当选一个子公司的总经理，而其他两个部门，就需要新提拔两个高层起来。这个事情，在去年讨论公司职能的时候，就已经有说过，现在刘东不过是旧事重提。

　　果然，听到刘东这话，吴一平说道：“是啊，虽然老板你常常把我们这些人当牛马使，但我们毕竟不是牛马，本来现在的工作就已经很多了，如果等到第一批实业竣工，我是真管理不过来。这事儿就得老板你想办法解决了，要不然，我可没办法。”

　　吴一平这话里的意思很明显，那就是他不想掺合新高层选拔的事情。倒不是吴一平觉悟有多高，而是这个问题，他要主动起来，反而影响不好。本来环亚的实业吴一平就参与建设得最多，现在他还要提名新的高层人员名单，那就有些过了。

　　虽然环亚是企业，而不是政府，但该讲究的东西一样得讲究。不能仗着自己老资格，就指挥这里指挥那里。当年岳飞的死，就是一个教训，岳家军是一个罪状，另外一个更加重要的罪状就是帮皇帝选太子。你一个小小的将军居然替皇上把皇上的事情办完了，你让皇上该怎么办？

　　环亚内部的环境当然达不到那样的紧绷，但道理其实都是一样的。毕竟，如果新提拔高层，这些高层在理论上，地位是和吴一平一样的。就拿最新进入环亚高层的任大道来说，虽然以前他比起吴一平这些人低了一个级别，但当他成为环亚矿业的总经理以后，他和吴一平之间的级别，就平行了。至于什么资历的问题，虽然的确存在，但这样的事情拿不到台面上来说。

　　“虽然这事儿是我来考虑，但你也给一个名单给我，毕竟现在环亚实业里面哪些人能够切实的发挥作用，你比我清楚。哪些人能干，哪些人是混饭的，你给我明明白白的写出来，到时候我好参考。”虽然吴一平压根就不想掺合这些事情，但刘东可不能放过他。

　　虽然自己的确是环亚的董事长，但他这个董事长对于具体的事物判断力，当然没有吴一平这个现管的强。下面哪些人在做事，他是真不知道，与其自己盲人摸象一般的仅仅依靠内部考核资料来选拔人才，还不如把吴一平给拉下水，让他给自己做个参考。到时候选择上，也会有很多把握。

　　看到刘东坚持要拉自己下水，吴一平也不再多说。说实话，要说到现有的环亚实业员工里面谁最努力，谁最合适，吴一平绝对要比刘东有发言权。

　　又在吴一平的办公室里面休息了一会儿以后，吴一平就主动提出要带刘东他们去工地上看看。

　　本来这就是来铁都的目的之一，刘东一行人自然不会拒绝，就是陈洁纠结工地上灰尘大，也没有说不去。想要了解第一手的资料，不实地考察一番怎么行？

　　于是吴一平弄了一辆中巴车，把刘东一行人载着去往在环亚特钢不远处的环亚机械厂的工地。

　　在这个时候的铁都，可能也就是环亚在做新的工程。所以当刘东他们看到偶尔有过往的工程车，就知道离着环亚的工地不远了。果然，没过五分钟，工程车的数量渐渐的多了起来，路上的尘土也变得明显起来。

　　位于铁都的这个机械配件生产工厂，占地面积非常的广，在吴一平交给刘东的报告上说，这个工厂圈地范围有接近两万亩。可以说，只要这两万亩的土地完全利用起来之后，这个机械配件生产工厂，在国内同类生产工厂当中，土地利用率都能名列前茅。

　　环亚要做的可不是以前的国企，不管用不用得上土地，反正先把地方给圈起来再说，至于其他的，完全不用理会。环亚想要这样做，明显是行不通的，毕竟国企拿地，仅仅是需要一个批文就行，但环亚可是挂着外资的私企，哪里能有国企那么好的待遇，该交的土地费用那是一点都不带马虎。

　　虽然目前铁都每亩工业用地的价钱十分低廉，但两万亩的土地，再低廉的价格总资金也不会少。两万亩的大小，已经足够未来这个工厂所有能承担的业务用地需求。如果这样的工厂还需要扩建，那完全可以再开一个分厂，而不是在原基础上面，再次的扩建。

　　当中巴车进入一片被塑胶围起来的土地之后，刘东他们就看到了热火朝天的景象。到处都是带着工程帽的工人，搬运物资，搅拌水泥，编制钢筋，往外运送泥土。

　　这年月，还远远没有达到前世两千年以后的建筑要求，很多东西，都是需要人工的。就比如前世两千年以后，搅拌水泥这类的事情，基本上就交给了泥头车，人工最多也就是把搅拌好的混凝土，运送到需要的地方。

　　而现在，却是全由人工来完成。即便这些做工程的人都是工程兵出生，但效率也没有高到哪里去，比起机械作业来，效果要差很多。

　　等到刘东一行人下车以后，陈洁差点没被飞扬的尘土给呛晕过去。还好吴一平比较好心，直接从中巴车里面拿出一溜的安全帽和口罩，示意刘东他们戴上。

　　等刘东他们戴好以后，吴一平隔着口罩对着刘东大声吼到：“老板，这就是我们机械厂的工地。用不用我把他们这边的工程总指挥叫过来？”

　　“你去看他忙不忙，如果很忙，就不用打搅他，我们自己慢慢的看。如果不忙，你就叫他过来，我也想了解一下这边具体的工程进度。”刘东也大声的对着吴一平吼道。

　　没办法，想要在工地上装斯文，那是找抽的行为。先不说由于工程热火朝天的建设，弄得工地上面人声鼎沸，分贝能达到一百，单单就是隔着口罩说话，你要是不把话的声音放大一些，谁能听得到你说的话？

　　所以，刘东也顾不上其他，扯着嗓子对着吴一平吼到。反正对于现在这样的情况，刘东是早有准备，又不是第一次到工地上面来，该有的心理准备当然得有。

　　听到刘东的吩咐，吴一平就跑开了，去寻找这边的工程总指挥。

　　这个时候，看到自己带来的这群人个个都灰头土脸的，刘东兴奋的对着陈洁大吼到：“看到没？这就是工地，我们环亚实业未来的梦想，将会在这里绽放出美丽的花朵来。别看这里现在不起眼，一片灰蒙蒙的。等到工程建设好以后，把计划当中的绿化搞好，绝对是一副新的面貌。”

　　“我相信我们环亚的实力。就是这里现在的确不怎么样，你看看我的头发上面，现在起码有一斤的灰尘，也不知道等会儿回去能不能洗干净。还有我这身衣服，早知道我就和你一样穿运动装出来了，弄得现在这套衣服基本上算是报废了。我都不知道这衣服拿回去干洗以后，还能不能穿。你明知道这里会出现这样的情况，也不给我说一下。要是这身衣服穿不了了，你得赔给我。”陈洁心疼的说道。

　　“没问题，别说外面这一套，就算是里面那一套，只要你想要，我都赔给你。”刘东坏笑道。


第446章 工程进度

　　还好刘东这话是贴着陈洁耳朵说的，要不然，在这么大庭广众之下说出这样的话来，陈洁非得羞死不可。但饶是刘东贴着陈洁耳朵说的这话，也罢陈洁闹了一个大红脸。索性带了口罩，别人也看不太出来，但通红的耳朵也出卖了一些情况。

　　陈洁知道再讨论这个话题，刘东还指不定会说些什么。干脆她就闭上了嘴巴，什么话都不说，这样刘东也找不到合适的机会说些让人脸红的话来。

　　就在这时，吴一平带着一个三十多岁的人走到了刘东的面前，他摘下了口罩对着那个人说道：“这就是我们环亚的老板，刘东。老板，这就是工程总指挥，宋庆。我们这边的工程，都是他来做的。”

　　宋庆明显的知道刘东的年纪，所以看到刘东这么年轻一点都不意外。原本想要和刘东握个手，但想到自己刚刚从工地那边过来，手比较脏，在身上抹了两下，才伸出了手。

　　刘东这个时候也摘下了口罩，笑着和宋庆握了一下手，说道：“宋指挥，我们环亚这边的工程就麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。如果没有你们环亚的工程，我们还不知道去哪里找活儿干呢。你也知道，最近我们的日子也不太好过，资金有些也需要自筹。正是有了环亚这样的工程，我们才算是有了一些稳定的收入。我们首长还说，要抽个时间来感谢你呢。”宋庆憨厚的说道。

　　“哪里，是你们帮了我们环亚的一个大忙啊。要是没有你们的参与，我们环亚的工程建设，还不知道是怎么个模样。你们有实力，也有技术，要不是在这个时期，我根本就请不动你们。这次的合作，我们是互惠互利。”刘东笑着说道。

　　“我们双方就不要再互相谦虚了，要再这么继续下去，我们一下午的时间就得浪费在这里了。我和小宋比较熟悉，他是什么脾气我了解，多和他说些这样的客气话，等会儿就得脸红了。”吴一平这个时候插嘴说道。

　　“是，老吴就知道我是什么样的人，说真的，要不是赵建铭早就和我说过你的年纪，我看到你绝对会大吃一惊。就算是这样，我也吓得够呛，想想我在你这个年纪的时候，还是个一毛二，那个时候啥都不懂。还是你行，年纪轻轻，就能闯下这么一份基业，非常了不起。我最近几年做的工地，还没有看到有规划都这么大气的。”宋庆呵呵笑道。

　　“你给我们环亚搞了这么久的工程了，大概也能知道我们环亚的一些底细。我们环亚现在什么都不缺，缺的就是时间，弄得大气一点，不至于开工没多久立马又要扩建，那样不但费劲，还容易打乱规划。还不如一次性的就把规模弄大一些，就算要扩建，也可以撑一段时间。”刘东说道。

　　“说到工程建设，既然你这个大老板都实地来了，那我们就去走走，你也看看工程到底满不满意，有什么意见，也可以立马题。现在我们才刚刚打地基，有什么要改正的，还有机会。不能等到地基立起来了，我们上面的建筑都弄起来后，你们环亚再说有意见，那就比较麻烦了。”宋庆有些忐忑的说道。

　　“怎么可能，我们不是有图纸么？只要你们工程队这边按照图纸来建设，我们环亚这边就绝对没有任何的问题。反正你们做事，我们环亚是放心的，要不然，我们环亚所有的工程，也不会都让你们来做。要知道，我们环亚同时在开工建设的，可不仅仅只有铁都这边，还有其他几个地方，都在开工。要是我们不满意，怎么会让你们来搞建设。所以，你们大可以放心的做。”刘东说道。

　　“这个我知道，所以我之前才说我们的首长都说有时间要感谢你。要不是有你们环亚的工程，我们首长还不知道去哪里弄钱呢。”宋庆略带尴尬的说道。

　　“这些事情我们就不多说了，要是有时间，理当是我去拜访首长的。但你也知道我们环亚这段时间的事情实在是非常多，我这个当老板的虽然清闲，但有些地方还得看着。等有空了，我会亲自去拜见首长的。你以后也别说什么首长要感谢我的话，军民一家亲嘛，互惠互利的事情，还是要多搞搞的。”刘东道。

　　“好的，我会把你的意思转达给首长的。现在我们就去工地其他的地方走走看看，如果有什么不合适的地方，你们一定要提出来，千万不要客气。”宋庆搓着手说道。

　　“嗯，那我们就走走。对了，听说最近我们公司这边食物供应有些不充足，有没有影响到你们这边啊？要是影响到了，你们也要提出来嘛，你们帮我们干活，是在第一线，我们环亚的人帮不了，只有在后勤上给予你们支持。我们后勤如果有做不好的地方，你们也不要憋着。”刘东一边走，一边对着身旁的宋庆说道。

　　“我们肯定会提的，其实环亚这边的后勤工作已经做得很到位了，我们也不是没有去过其他的工地干活，那些国企，还赶不上你们这里。天天顿顿有肉吃，有些同志都开始长肉了，这个生活已经是非常好的了。至于肉类紧缺的问题，如果你们环亚这边实在困难，那我们克服一下也可以，只要你们把伙食费折算给我们就成。有些同志更喜欢把这伙食费换成钱，现在这吃饭的标准，你们环亚定得有些高了。”宋庆有些不好意思的说道。

　　听到宋庆的话，刘东连忙摇头说道：“该补充的体力还是要补充的，你们都是在干力气活，要是没有油腥味，又怎么能顶得住？就算这事儿再困难，我们环亚也会努力的保证你们的后勤物资的充分。至于折算成钱，那倒不必，身体比钱更加的重要，不能就看到钱，而忽略了我们自己的身体，那样做实在是本末倒置。这样的想法，你们工程队这边最好是不要有。我宁愿等完工了以后发奖金，都不宁愿你们累死累活的干活儿，连饭都吃不够。我们环亚，做为一个有着良好社会责任感的企业，是绝对不能那样做的。”

　　“这是你们有钱人的想法，我们就想着能多一些钱，那样能改善生活。”宋庆不可置否的说道。

　　说实话，虽然宋庆和刘东之间是可以谈很久的话，但实际上他们双方的观念并不相同。在宋庆这样的人眼中，要是能够乘着有限的时间，赚取更多的钱，那他们是绝对不会拒绝的，哪怕因此付出一些身体上的损伤，也没什么大不了的。

　　但刘东的眼中，身体的健康却比钱更加重要，如果因为钱而损害了自己的身体健康，那是得不偿失的行为。当然，这并不是说宋庆的观点就是对的，刘东的观念就是错的。这只不过是不同的人群在不同的角度上看待同样的问题而已。

　　如果刘东现如今一文不名，吃了上顿没下顿，那他也会和宋庆想的一样。最开始考虑的绝对不是什么身体健康，而是有钱用。在这个阶段的人通常都认定，有了钱以后，什么事情都好解决。只有等真正开始有钱了以后，大多数人才会去考虑其他的东西，而不仅仅是在乎金钱。

　　刘东和宋庆两人都明白这样的道理，所以他们很自觉的闭上了嘴巴，让这个话题消散在无形之中。

　　真正走在工地里面的时候，才能切实的感受到这里的热闹，要说两万亩的工业用地，放上两千多个人绝对不会觉得拥挤，反而会感觉有些空旷。但由于工程队并不是一次性的就要把两万亩的土地都给开发出来，而是集中精力，开发环亚机械配件厂这边的一期工程，所以，在一期工程这个区域里面，就显得非常繁忙。

　　多个挖掘机正在不断的把地下的泥土挖掘出来，一旁装载泥土的大车，也稳稳的停在那里，等着装满泥土以后就开走。还好铁都这边的土地，算不上是冻土，要不然这二三月份的天气，一般的挖掘机绝对挖不开递上的泥土，一把挖下去，不是挖掘机受不了，就是挖出来的仅仅是几个白印，泥土却一点都弄不上来。

　　要是这个工程在苏联那边开工，那刘东就得烦恼挖掘机械的问题了，本来挖掘机都是特种车辆，为了适应苏联那边的永冻层，特种车辆都还要进行特种处理，才能够胜任挖掘土地的重任。像苏联那边，要动工一般至少要等到五月份以后去，这样的时候，除非特殊情况，那边绝对是不会动工的。

　　看着一辆辆的挖掘机不断的挖掘泥土，推土机不断平整土地，再有一辆辆大型载重汽车来回运送土方，刘东的心里特别有成就感。想想一大块土地按照自己的意愿形成各种各样的模式，任由自己畅想规划，感觉实在是太棒了。

　　而且刘东相信，如果以后有必要，环亚就算进军重型工业车辆领域，也不是不可能。环亚的发动机厂，为这些重型工业车辆安装上一个强劲的动力心脏，也不是一点把握都没有。


第447章 能用一百年的厂房

　　当然，这些东西现在刘东也就只有想想而已，真要开始建造重型工业车辆并不是一件容易的事情，哪怕能有大笔的资金投入到这个领域的研究当中，依旧是一件非常困难的事情。

　　要知道，就算是二十年后，整个华夏内地的工厂，无论是国企还是私企，进入到这个领域的厂家都寥寥无几，做得好的更是凤毛麟角，甚至都不能说是好，而是在国内勉强能用，在国外也就只能占据一些低端的市场。

　　而工程机械或者说是特种车辆这一行，低端市场的份额并不大。做相同的一款车，华夏做出来的特种车辆能卖一百万人民币一辆，那么像奔驰雷诺这样的企业，他就能卖一百万欧元。所以这其间的差距，绝对是外行人难以想象的。

　　但大多数人是宁愿买奔驰他们的产品，也不会买华夏的产品，这并不是说他们就有崇拜品牌的特性，而是他们的产品真的值这个价钱。几十年来不断的更新技术，加大研究力度，根本就不是一个决心就能立马赶上的。

　　所以，即便要进入这个领域，刘东也要有着充足的准备工作才行。至少要在发动机这一块做得有相当的优势，才会考虑做工程机械这个难题，反倒是做一般的小汽车，不是那么困难，敲敲打打也就能弄出来一些成品。

　　宋庆在刘东的身旁自然不知道刘东转眼间就想到了要做工程机械，他碰了一下刘东，然后说道：“刘老板，你看，这里就将是你们公司以后车间的地基，不光这里，就这一片，都是你们公司一期工程的车间范围，这些地基，完全是按照抗七级地震的工程量来建的，所以，一般的什么地质灾害，绝对不会影响到工厂的生产设备，就算是严重的地质灾害，也有一定的抵抗能力。”

　　看着眼前这一片并不是很深的地基，刘东对于宋庆的话表示怀疑。七级地震这么浅的地基就能防备，那实在是把这么严重的地震灾害看得太轻松了。但想想铁都这边好像也并不是处于地震带，可能等到自己的厂房完全废弃，也遇不到地震，那么地基浅一些，好像也没什么大不了的。再说了，刘东前世的记忆记得铁都这边，好像都没什么地震，再加上离那些江河也比较远，也不会出现洪涝灾害，那么一般的小地质问题，对于工厂的威胁基本上就相当于没有。

　　刘东眼里那点神色，哪里能瞒过宋庆。虽然他的脾气很好，但涉及到自己的专业领域，那还是有些话语权的。更何况当兵的本来就是直脾气，即便宋庆出来揽活儿，也改变不了他当兵人的本色。

　　“是不是不太相信？刘老板？”宋庆问到。

　　既然被宋庆当面提问了，刘东也不好辩解，于是点了点头，算是默认。

　　宋庆看到刘东点头，对着刘东说道：“如果刘老板不介意，我们可以下到地基里面去看看，我相信你只要看了下面的情况，肯定就不会怀疑了。”

　　本来就是来搞视察工作的，刘东也不想把这工作流于表面，虽然这些人来搞基建，刘东是十分放心的，但放心是一回事儿，自己考不考查又是另外一回事儿。考察不代表不放心，而代表着刘东的做事态度，要什么事儿都听下面的人报告，总会出现问题，而他如果实地的深入的考察，就算他是个外行，什么都不懂，也能震慑别人，不会有人在打歪脑筋。

　　于是刘东一行人跟随着宋庆的脚步，下到了地基里面的大坑。陈洁这个时候反倒是轻松了许多，虽然衣服什么的这次之后，不花大力气清洗绝对会报废，但现在总比刚才好多了，至少，她现在没有穿来时的高跟鞋，而是在吴一平那里弄了一双平底鞋，至于吴一平那里为什么会有女士的平底鞋，这个事情暂时不用考虑，反正对于陈洁来说，在这样崎岖不平的路上，穿平底鞋绝对是享受。要是还穿着高跟鞋在这晃来晃去，她都不知道能不能走重型汽车来来会会碾压出来的土路。

　　由于这个地基本就不深，所以刘东他们也并没有花多少时间就下来了。由于下面正在挖土方，所以泥土尘灰什么的就特别的多，刘东既然有决心下来，这点小小的事情自然是能够包容的。

　　当刘东他们踏上了最下面地基的土地上时，都有了明显的感觉，比起刚才走下来的那段土路，这下面的地虽然有些凹凸不平，但总体上来看，是很平整的，并且，很牢固，没有刚才那条土路踩上去那么软绵。

　　宋庆算不上是一个察言观色的能人，但他对工地这边的情况是了如指掌，所以当刘东他们踏上这里的土地以后，就开口问到：“刘老板，这下你感觉到了不同吧？虽然打地基都是要牢固下面的土地，但是能达到我们这样牢固的并不多，一个是他们少有相关的工程机械，另外一个就是外面的工程队也没有我们的技术好。这么给你说吧，在这里做壕沟工事，只要一些必要的钢筋木板，就算大炮都轰不掉这个地方。”

　　都说耳听为虚，眼见为实。刘东这个时候也低下头看了看自己踩着的土地，发现脚下的这些泥土，那是相当的紧致，可能就算用铁钎砸，也很难深入这片土地。怪不得宋庆敢说就算用大炮轰，也轰不掉这里，工作是相当的扎实。

　　可刘东对于工地上的具体事物也不是特别了解，所以这土地紧致是否达到要求他也一无所知。但既然宋庆敢当着自己的面这样说，他就绝对能做到。要知道他这一开口做出的承诺，可不仅仅是代表他一个人，而是代表着他们一个团队。而他们的团队，肯定也不会允许有污点的存在。

　　有了这样的检测结果，刘东很满意的点了点头。实际上刘东也并不需要工厂地基能防住大炮的轰击，那完全没有必要，他这里的工厂又不是做军工的，也不需要实验军事设备。有一个能用几十年的厂房，都已经是非常不错的了，再吹毛求疵，他就不是要盖厂房，而是盖碉堡了。

　　看到刘东满意，宋庆却依旧没有停歇的说道：“这个土地仅仅是地基的一部分，真正的地基好不好，还得看我们的建筑材料和手艺，而这两点，我们工程队也是不缺的。不瞒刘老板你，由于你给的价钱足够，材料也都是好东西，而我们的手艺也不是自夸，绝对要比那些省级的建筑单位要好。有这两点，不说多了，只要老板你需要，这厂房就算用一百年也不会有任何的问题。”

　　“一百年？那么久？”刘东这下是真的惊讶了。

　　他可是知道，要论到全世界的建筑使用年限，华夏的新建筑，平均年限绝对让人脸红。记得以前无聊的时候看过一份报子，就是介绍的全世界主要几个国家的建筑使用年限。

　　要是用一句话来形容华夏的建筑使用年限，那绝对是五十年罕见，三十年普遍。而国外很多国家的建筑年限，都比这个要长很多，美国建筑普遍可以使用七十年，英国则能够达到一百一十年，法国能达到八十年。当然，这个数据不排除他们往自己脸上贴金，有缩水的可能。但即便如此，平均下来，六七十年是绝对毫无问题的。

　　当然，并不是华夏的建筑水平很低，要这么说，那么京城的故宫早就不知道塌了多少百年了，也不至于能保存到现在。也不用拿这么大个的东西来比较，就算小地方很多古代的建筑，只要不是人为拆除，保存的年限也不会很低，什么千年石拱桥依旧能用，几百年的老房子能抗地震，都算不上稀奇的事情。

　　要论到建筑水平，华夏人的水平绝对要比国外人的高，至少一个石拱桥的年纪，都要比整个美国的年纪大个三四倍。但为什么又说华夏国内建筑使用寿命是五十年罕见，三十年普遍呢？这就存在一个赶工期的问题。

　　在现代社会当中，曾经有一段时间为了夸张建筑进度，几天就盖出一栋楼的成绩都不稀奇。想想这个时候喊口号的江口速度，三天一层楼，绝对算不上什么新鲜的事情。那段年月更是出现了只用竹片两三天就盖起高楼的荒唐事情出来。现在虽然没有这样的事情了，但影响依旧有一些，赶工期这样的事情，在现代社会当中存在是非常普遍的行为。

　　但是建筑这玩意，就算刘东这个外行人也知道，不能全凭速度来搞，那样是会出现问题的。用一个刘东比较能接受的观点，那就相当于做机床，有些机床用的钢铁不能刚从钢炉里面出来就用，还得放它几年，消除应力，要不然，这样赶出来的机床以后的精度问题，就很难解决。

　　而建筑这一块，大致也有这样的规矩。没见到刚盖出来的新房子也不是立马就能入住，还得空一段时间，透透气，大概和应力问题的处理方式都差不多。


第448章 相当满意的视察结果

　　正是考虑着有赶工期这一说，并且还对后世的那些房子有着足够多的了解。所以刘东对于这些专业工程兵们做的工程，有着相当大的包容度，只要不是一二十年内立马就不能再用，成为危房，能够达到三十年普遍的行业现状，刘东已经相当满意了。

　　而想必三十年后，自己的工厂开始大规模的使用机械化，现在这样半机械化的不太专业的厂房，也不是那么合用，到时候拆了再重建，也算不上什么大事儿。

　　毕竟那个时候，如果环亚还没有倒下去，而是平稳的发展三十年，不说能在世界五百强企业里面排行前几名，但前一百名应该是没多大问题的。别人苹果比自己的环亚成立也早不了几年，他们能办到的事情，环亚凭什么办不到？

　　而做为财大气粗的世界五百强排行前列的环亚，弄点机械化工厂又算得了什么？所以刘东根本就没有奢求过这些建筑能够用多少年，但没想到宋庆却在这里给了自己一个大惊喜，说这些厂房只要建设起来，能用一百年。

　　但这个惊喜对于刘东来说，也算不上多么了不起的数据，因为他只需要这些厂房能够安稳的用到自己想要把他们拆除重建的年月就万岁，至于其他的，刘东真不知道该怎么说。

　　宋庆听出了刘东嘴里那浓浓的惊讶，挥手说道：“我说了，这些建筑肯定能用一百年，我用我的专业知识保证。有什么好惊讶的？难道刘老板你不相信我们的技术，还有我的能力？”

　　“不是，我没有这样的意思，只是觉得这厂房的使用年限有些长，觉得好奇而已。你也知道，我们国家现代的建筑水平，并不是怎么好，那个时期的时候，刚建好的房子立马垮掉的也不稀奇。所以能用一百年的建筑，对于我来说，觉得有些不可思议。”刘东很诚实的说道。

　　“那些东西也能叫做房子？”宋庆明显的知道刘东指的是什么，所以一脸不屑的说道：“那样的房子，找两个农民都能弄起来，而且比他们弄的还要结实。完全不根据科学的知识，胡乱的弄些东西，那也能算是房子？不过是为了好看而已，到最后其实也没号看到哪里去。说实话，刘老板你要是把那些人和我们相提并论，实在是侮辱我们的手艺。”

　　说到这话的时候，宋庆有些愤愤。就算他们这个队伍在部队里面不算是最好的，最专业的，但比起一般地方上的省级工程队，也要好很多，就算是弱一些的国级工程队，他们差的也不是技术，而是实力。

　　而这个实力也不是表现在他们这些人的上面，而是那些专业的工程车多寡，资本是否雄厚，人员是否众多。这些要素，其实和建筑水平是没有多大关联的。真要让那些国级的工程队和他们这些人比一比，在出相同数量资源的时候，那些国级的工程队未必会比他们干得更好，这就是宋庆的底气。而刘东现在却拿以前那些搞歪门邪道的人和他们来比较，那不是侮辱是什么？

　　看到宋庆有些发怒，刘东也有一些不好意思，要是他真不相信这些人的技术，那无论如何，他也是不会找这些人来帮他搞环亚的工程。既然是找了这些人，当然能证明在刘东的心中，这些人搞工程是性价比最高的。自己都承认的事情，还在这吹毛求疵，实在是不应该。

　　刘东知道一个处理不好，这宋庆肯定会心中不满，于是只有叉开话题说道：“能用一百年的厂房真是好样的，你知道我开始能接受的使用年限是多少么？”

　　果然，听到刘东这个话题，宋庆有些好奇的说道：“是多少？”

　　“三十年！我之前想的，只要这些厂房能用三十年，我的钱就不算是白花。但没想到送指挥给了我一个天大的惊喜。这些厂房居然能用一百年，实在是出乎我的预料，这些厂房要是能用一百年，我们环亚完全可以把这些厂房当成我们环亚的宝贵遗产，如果一百年以后，我们环亚依旧存在，那么我们的后人完全可以自豪的对后人说，这些厂房就是在我们环亚实业草创阶段建设成功的，这些厂房，就是我们环亚的荣耀历史。想必这样的话，对于我们的后人，有着相当积极的教育意义。”刘东不轻不重的拍了一下宋庆的马屁。

　　“真的么？刘老板你会这么做？”谁不想青史留名？在历史的前进过程当中，留下自己的名字？即便刘东说的这些东西，完全不够青史留名的程度，仅仅是在环亚的小范围内演讲。但如果环亚真的在一百年以后依旧存在，刘东肯让后人看见，那就不枉费宋庆他们的功夫。

　　虽然到时候环亚未必会说这些厂房在当年是由谁建设的，但只要厂房还在，而且还让环亚当成教育的基地，那他们这些建设者们，也是会非常荣幸的。

　　就好似故宫那样的建筑，虽然到现在，已经没有谁会记得当初建造故宫这个世界上最为庞大的宫殿群的那些匠人们的名字。但只要想到故宫的建造者，无论是否知道他们的名字，大家都会保持高度的崇敬心情。

　　听到宋庆的问话，刘东笑着说道：“只要那个时候环亚还在，我们就会告诉我们的后人，当初这些工厂是怎么建设起来的。如果没有你们的辛勤付出，又哪里会有我们环亚的厂房，这些厂房注定会成为我们环亚历史的一部分，谁都抹不掉。”

　　“真要是这样，那就太好了。刘老板，你放心，只要这些工厂建起来了，要是不到一百年，你的后人完全可以当着我的后人直接骂这些厂房是破烂货，他们的先人手艺不行！差一年骂一年，只要不是我们厂房的问题，都可以骂。”宋庆有些激动的保证到。

　　“哪里，我完全相信你们的努力。宋指挥，等到厂房奠基以后，我们环亚决定专程做一个碑，来记录你们的艰辛工程。上面肯定要写一句，环亚厂房，一百年不倒！以后要是有国外的公司来参观我们环亚的工厂，我们就领他们去看这块碑，告诉他们我们环亚的福气！”刘东笑着说道。

　　听到刘东这话，宋庆高兴的说道：“这样好！这样好！就是要那些大鼻子的老外，看看咱们华夏人的手艺，别的比不了他们，可咱们盖的房子就是要比他们好，气死那些外国佬。”

　　正是有着这样的想法，等到宋庆未来退伍以后，继续干工程的时候，只要投资方资金能够保证，他都要保证质量的把活儿干好。那些不想给足够资金的工程，他是绝对不会接。就因为宋庆这一点，让他的公司在众多工程公司当中脱颖而出，成为工程界的一个另类，只要是宋庆公司盖的房子，你安心的住进去就行，绝对不会出现乱七八糟的问题。

　　有着这样的口碑，宋庆的公司当然是做大做强，以后走出国门去竞争业务，也有着相当的优势，甚至依靠工程建设成为世界五百强的企业。当然，这是后话，现在的宋庆，压根就没有自己开公司的念头，他现在只是想着如何把环亚的厂房盖得更牢实。

　　接下来，刘东的步伐也不仅仅限于一个地基，而是基本上把现在开工的所有工程的地基都给走了一遍。而宋庆也不厌其烦的给刘东介绍起各种各样的地基，在规划当中，有着什么样的用途，需要用到的是什么样的建筑材料，他们将要运用的是什么建筑技术。

　　说实话，对于宋庆那一番长篇大论，刘东虽然听了，但脑子里面依旧是一团雾水。毕竟，他专研的行业和建筑这一块实在是太远了，俗话说隔行如隔山，完全不搭边的两个行当，这隔的就不仅仅是一行了。

　　当然，也不是说刘东的专业在建筑领域当中完全没有丝毫的用处，反而刘东自身的专业很多时候，是和建筑密不可分的。材料科学上面，很大一块应用领域，都和建筑行业息息相关。不说那些承重墙里面的钢筋和材料科学有多大的关联，后世那些有着各自鲜明风格的建筑，就和特种建筑材料密不可分。

　　什么大裤衩，小蛮腰，要是没有特别的建筑材料，它们又哪里能建造得那么风骚？以一般建材想要建设那种建筑，纯粹就是开玩笑，完全不够格。也只有在材料科学研究有重大成果以后，一些理论建筑，才有可能实现的机会。可刘东当年研究的也不是实用领域这一块，他更加倾向于科学研究，所以他和建筑的缘分并不大，宋庆一说到建筑方面的专业知识，刘东也就只有抓瞎的份。

　　好在刘东也没有准备把这边的工程建设得多么非主流，所以大裤衩那样的高深建筑，刘东他们压根就没有弄。而一般的厂房建设，其实也用不了多么高深的建筑水平，只有环亚在这边工厂里面弄的科研机构，他们所用的办公大楼和实验大楼，有些技术含量。而这也是宋庆最为津津乐道的建筑，没少在这个建筑的地基里面畅想未来。

　　等到刘东他们一行人视察完毕以后，刘东拍着宋庆的肩膀说道：“宋指挥，今天我看了工地的工程进度，别的话没有，就只有一句，那就是你办事，我放心。等这里竣工以后，我亲自给你摆庆功酒！”


第449章 铁都你好，铁都再见

　　到了晚上，视察了一天的刘东和宋庆还有吴一平他们一行人，坐了满满三大桌人，为的就是庆祝。当然具体庆祝什么，托词是非常多的，华夏人请客吃饭要找个理由，实在是太容易不过的事情了。

　　等到酒宴开始，刘东站起身来，端起一杯酒说道：“今天我来铁都，目的大家都是清楚的，虽然看起来有些不近人情，但希望大家也能理解一下我。”

　　虽然刘东并没有明说什么，但在座的各位都是人精，哪里不明白刘东来铁都到底是为什么，这个理由很正式，也很有道理。但如果说出来了，的确是让大家有些添堵。可事情该做的还得做，像刘东这样的老板，其实已经非常好了。至少他给吴一平的自主权，是非常大的。

　　所以，就算是刘东这么模模糊糊的把目的给说了出来，吴一平心中也不会有任何的不爽，他以前在国企干的时候，离谱的事情看得多了，反倒是像刘东这样的人，很少看到。

　　“老板，您这么做也是为了公司能够健康的发展，我老吴虽然书读得不多，到现在也就是去函授了一个本科生。但道理我还是明白的，像你这样的做法，无论是哪个公司，都脱离不了，算是常例，如果这都接受不了，那企业就真的没法干了。我理解你，来我们走一个。”说着，吴一平拿起酒杯，把白酒满上，一口就干了下去。

　　看到吴一平这样，刘东也把自己的酒干完，然后又从新满上，对着宋庆说道：“宋指挥，我还是那句话，等这边的工程忙完，就算我在非洲，我也第一时间赶过来，给你们庆功。工程方面的东西我不太懂，所以就拜托你了。”

　　“刘老板你放心，只要这个工程一直是我在干，那就绝对没有问题。这杯酒我就先喝了，等到工程弄完了，我们再大醉一场。”宋庆端着酒杯说道。

　　接着，刘东又敬了其他几个人一杯以后，就把酒杯放下了。今天晚上的酒是这边的特色烧刀子，味道是不错，但度数太高，刘东本就不怎么能喝酒，这几杯下肚，也就差不多到点了，所以意思了一下之后，就只顾着吃菜。

　　按理说像刘东这样有志于商业的人，再不能喝酒那也得喝一些。但由于刘东起点太高，再加上长期在国外打拼，等到环亚的实力稳固以后，也就没有多少人能够逼着刘东喝酒。所以刘东这个大老板，至今也没有学好酒量。

　　由于有着刘东这个大老板在，所以下面的人吃饭也显得很拘束，就算是喝酒也是平平淡淡，气氛一直起不来。而刘东对于这样的情况也心知肚明，前世他也没少经历这样的场景，只不过那个时候他常常是坐在下手，而不是像现在这样一直都坐着主席，于是吃饱以后，他就提前离场，让下面的人放开了玩。

　　等到第二天刘东又翻看了一下铁都这边的文件后，来铁都的目的算是基本上完成了。原本打算第三天就走的，但由于铁都新来的市委书记刘东觉得应该打打交到，所以等到第三天的时候刘东并没有立马离开铁都，而是去了市委那边。

　　以刘东现在的身份地位，想要随时随地见一个实权正部级领导或许有些困难，但想要立马见到铁都市委书记这样的副部级领导，却并不是什么困难的事情。再加上环亚现在也是铁都的一个经济重点，刘东这个老板亲自到来，铁都市委这边也不敢马虎，市委书记更是在昨天刘东电话探明来意以后，就把今天的事情推脱掉了，专程把上午的时间留给刘东。

　　之前就说了，新任的铁都市委书记是部委里面下来的，叫曾和平，很有一些背景和实力。当刘东和这个曾书记见面以后，却觉得这个曾书记并不简单，并不是说曾书记的面貌就非常好，貌似潘安什么的，反而一脸平凡，要不是独有的威势让刘东察觉，平日里在街上遇到，还以为他是一个人民教师。

　　这样的情况刘东也不觉得意外，因为部委里面下来的人，大多数都是这样，别说这个曾和平，就算是刘东的老爸刘胜利，要是不把自己的官威摆出来，在一般人眼中也不是很起眼。

　　和曾和平之间的谈话，要按照官面上的文章来说，那就是在友好和谐的气氛下进行的，大家展望未来，高谈发展，对铁都市未来的发展重点，展开了广泛而又深入的研讨，事实证明……当然，这些都是官面上的废话，一般联播什么的都会这样报道。

　　实际上，刘东和曾和平之间，也不过是在互相探底，当然，更多的是刘东在探曾和平的底。刘东的老底像曾和平这样从部委里面下来的人，不可能不知道，毕竟刘东从去年开始，在国内就显得非常的高调。

　　虽然一般老百姓不知道刘东到底是什么人，但只要是有些关系有些门路的人，对于刘东来说，就绝对不会陌生。现在的国内，并不是每个人都有底气一下子就投资二十亿美金，虽然这个投资是要分成十年来完成，每一年只有两亿美金的额度。但总资金那么多的投资，以八十年代的金融水平，已经算是非常高额的了，很多国际化的大型企业，都没有在国内投资那么多。

　　尤其是在刘东是刘家三代子孙这个事情曝光以后，在京城的人要还不知道刘东到底有多能耐的人，着实不是那么多。而像曾和平书记这样手底下恰恰有环亚企业的人，并且还是来自部委的人，要不知道刘东是谁，那他在这个位置上也干不长。

　　原本在资料不对等的情况下，这样的探底行为对于刘东来说，绝对不是什么好事儿。但好在曾书记或者说是曾书记背后的势力，想的并不是和环亚打对台戏，相反，曾书记还有借助环亚力量的意思。

　　所以，双方之间的谈话很是友好，到结束的时候，刘东也大致的明白了曾书记是属于哪一方的势力。说起来，和刘东还沾了点关系，因为曾书记是刘东那个小团伙当中曾天赐的三叔，而曾家也有意和刘东的环亚展开更加广泛的合作，刘东环亚那庞大的产业链，可不仅仅是胡力他们这些人心动。

　　对于有人加入合作，刘东自然不会拒绝，虽然仅仅靠这么小半天的时间，是不可能谈出什么成果，但只要有了这么一个开头，以后双方合作也算是有了一定的基础，到真正谈判的时候，自然不会刘东和曾书记出面。

　　中午，在市委食堂里面吃了一顿饭以后，刘东在铁都的考察，算是彻底的把事情解决了。剩下的休息一下，就该去第二站了。

　　晚上，刘东把吴一平叫来，仔细的吩咐了一下今年的发展重点。

　　“老吴，今年我的任务是很轻松，游山玩水就能搞定。但你的任务却不轻松啊，能不能保证达到预期目标？”刘东问到。

　　“预期目标不难，我现在可不仅仅是想要达到预期目标，而是超越多少个百分点。老板你之前让我们去旅游的手段，效果是相当好。现在下面的人，个个都在努力工作，比起在国企的时候吃大锅饭，那情况是要好太多了。”吴一平笑呵呵的说道。

　　听到吴一平这个论调，刘东也笑着说道：“我们是私企，底蕴当然没有国企那么雄厚，我们是为了赚钱，又不是为了让人来养老的。要是像国企那么搞，我们就算有再多的钱也不够赔。所以，奖励机制这些东西，我们就必须要做好，有功就赏，有错就罚。但这个度你们必须要把握好，不能让员工们觉得我们公司不近人情，也不能让员工们认为我们公司是在开善堂。要做到这一点，就需要你的处理手腕了。”

　　“这点老板你放心，公司的规章制度这一块，我们可不是盲人摸象的在做，而是叫了专人来处理。以前我们这一块，是依靠黄三水的环亚国际事务研究所根据国际上的那些大型企业的成功经验来做的，而现在我们更是更进了一步，不但有国外大型企业的管理手段做为参考，还结合我们国内的实际经验出发，老板你弄的那个产学研，我们这边也是受益不少啊。专业研究这方面的人才在大学里面也是有的，我们出资金，他们出成果，让我们捞到了不少的好处。”吴一平笑着说道。

　　“嗯，看来你们也知道活学活用啊。我搞产学研的目的，可不单单是为了促进环亚的科学研究发展，而是各个方面的发展都有需要。你们能够想到借助大学那些专家教授的经验，那是相当不错的。说实话，现在大学里面那些专家教授，真是有很多好东西，我们不能让那些好东西都藏在嘎拉角落里面，必须要让他们见见光，我为我们服务，这样，才不辜负他们的一番苦心，还有我们的一番努力。”听到吴一平很重视产学研这一块，刘东是相当的满意。

　　因为据他所知，在前世国内搞产学研，根本就是畸形的。连最为根本的东西都没有掌握好，而现在的环亚，很明显的不但是掌握了皮毛，而且还做了拓宽，这样一来，刘东还真想看看，这个在国外发光发热的东西，在国内到底能发挥多么积极的作用。


第450章 考察第二站

　　那天晚上，刘东和吴一平谈了不少，虽然刘东对于铁都这边的建设并没有提出什么明确的概念，但是大致的思维方向，还是和吴一平讨论了一番，并且以这个契机，还和吴一平探讨了一下关于环亚实业未来的发展。

　　当然，后面这个话题，说得就有些大了，原本和吴一平没有多大的关系，毕竟，吴一平就算再出色，他未来也仅仅会是实业当中某一个子公司的总经理，而不是整个实业这一块的总经理。只要他确定了未来到底管哪一块的企业，另外两个还没有分离出来的子公司，都不属于他的管辖范围。

　　但刘东依旧和吴一平讨论了这个话题，不是让吴一平有更多的想法，而是让吴一平到时候推荐的新人不要离自己讲述的范围离得太远，白白的浪费他的时间。毕竟，一个明白老板需要什么的员工，比一个不明白老板需要什么的员工用着要顺手很多。

　　管理理念的差距，很多的时候，都能威胁到一个企业的成败。就如八九十年代的家族式企业，等到两千年以后，基本上存活下来的都是凤毛麟角，而职业经理人的兴起，更是让家族式管理受到了极大的冲击。而这些东西，都是可以归纳到管理理念的范围之内。

　　而刘东也不希望新进入的高层，理会不了他的管理理念，进而浪费掉新公司的宝贵时间。

　　和吴一平谈话之后的第二天，刘东就带着一行人上了火车，准备出发去自己的第二个目的地，苏省。至于带来的那两辆沃尔沃，自然是不能跟着刘东他们一起上火车，那样实在是太费劲了。

　　从京城到铁都的路程不太远，所以刘东他们还有兴致开着车走，但从铁都到苏省，这其间的路程至少要几千公里，刘东可没有那个兴致带着两辆车跑那么远，再加上现在公路也不是十分到位，高速公路更是少得可怜，真正走了这么一长段路程，即便是以沃尔沃的耐用，那也很悲剧。所以铁路就成为现如今最好的交通工具。

　　虽然现在的铁路速度也是很让人蛋疼，但就当旅游也是不错的。好歹是软卧，也不至于像硬座那么费劲。这么长的路程，要不是考虑到还有工作在身，算是旅游也不过分。

　　从铁都到苏省，如果是几次提速以后的火车，那可能一天都用不上，差不多就到了，如果是高铁，那就更快，半天的功夫就能下车。但现在的绿皮火车，完全达不到这样的速度，所以花了差不多两天的时间，刘东他们一行人才算是到了苏省。

　　金陵城做为苏省的省会城市，历史那是相当的悠久。六朝古都的称号，可不是胡乱叫的。想当年常凯申公，在这里主政，虽然后面抗日战争的时候把这里丢了，并且酿成举世惨案，但金陵的底蕴依旧十足。

　　要说到了苏省，刘东也能算是半个地主，谁叫他家的老头子，现在坐着苏省的第二把交椅，说不得什么时候，他就能往前一步，成为一把手。

　　但刘东这个地主，对于苏省却是相当的陌生，不论是前世还是今生，他来这里的次数都屈指可数。今生更是从未来过，即便他在这里有着投资，并且老爸也在这里主政，但他满世界疯跑，却从来没有到过这个地方。

　　所以刚下车的时候，刘东连东南西北都找不到。好在金陵这边刘东是早就打了招呼，所以对于他来金陵，不管是刘胜利，还是这边公司的人，都知道他的到来。

　　于是，在接站的地方，出现了两个拿着不同牌子，却都写着相同名字的人。一个牌子上写着接刘东，而另外一个牌子上写着欢迎环亚公司董事长刘东先生前来考察。

　　不用说，第一个牌子肯定是刘东老爸叫人写的，而第二个牌子很明显是金陵这边的公司准备的。

　　看到有两个牌子，而且一个在左边，一个在右边，刘东头疼的对着陈洁问到：“我们是先理会哪边？”

　　“这有什么难的，你去左边伯父叫来的人那边，我和公司其他人去右边公司的人那边，等会儿我们分头走就行了。”陈洁一下就说出了选择的方案。

　　“我还想和你一起去见我爸妈呢，你这样弄的，我岂不是孤零零的了？”刘东可怜兮兮的说道。

　　“见伯父伯母？这个时候？我可不想被人赶出来，你爷爷都还没同意呢，想来伯父伯母也是不怎么乐意见到我的，要我不识趣的凑上去，到时候万一闹僵了怎么办？还是按照我说的那样做吧，反正我们也不急在一时，如果真不行，那就是我们没缘分，我也看开了。”陈洁虽然说得轻松，但这轻松的话里却带着沉重。

　　虽然刘东和陈洁之间的关系早就在双方家里面弄开了，但无论是刘家，还是陈家，都不太看好刘东和陈洁之间的事情。尤其是刘东在国内的影响力越来越大以后，就算刘家同意了，陈家是否想攀这个高枝，也不好说。

　　要是当年陈洁的爷爷没有走，刘家和陈家之间的结合，还算能看得过眼，但现在陈家最高的一位才是副部级，而刘家嫡系二代当中，最差的一位都是副部级，上面还有一个副国级的大佬顶着。门不当户不对，实在没什么好说的。

　　虽然刘东去年在老爷子那里是信誓旦旦的保证要让陈家上一步台阶，但这一年的时间已经过去了，陈家那边的事情依旧没影，当初老爷子给刘东的时间，可仅仅只有三年，而这都是第二年了，要是明年刘东还没有什么举措，老爷子那边第一个就过不了关，刘东和陈洁之间的事情，也就只有黄了。

　　而在这个时候，如果陈洁借着和刘东考察的名义，出现在刘胜利的面前，多少也有些不合适。刘东和老爷子之间的谈话内容，刘胜利可是一清二楚，这时间还没到，刘东也还没动手，就想让刘胜利认了陈洁这个儿媳妇，显然是行不通的。

　　看到陈洁坚持，刘东也就只有随了陈洁的意。没办法，这事情是在老爷子面前立了信条的，如果刘东做不到，老爷子为了自己的威信，也得让自己和陈洁分开。谁叫当初刘东把话说得太满？但当初如果刘东不把话说得太满，那么刘东早就和陈洁分开了，哪里还能像现在这样？所以这事情说起来，也没有什么对错。

　　怪只能怪陈家不给力，老爷子看不上眼。虽然有些残酷，但这也是现实的问题。说实话，要不是当初刘东转变了老爷子的观念，从保守派变成了改革派，老爷子那边给刘东的压力还要更大。以前刘家在保守派当中的威信，像刘东这样出色的三代，每天谈亲的人绝对不会少，很多就算是老爷子都不得不给予重视。

　　后面脱离了这层关系，大家多多少少有些顾忌，所以刘东的老婆候选人的数量，才会降下去许多。要不然，刘东和陈洁压根一点机会都没有。但这样的情况也维持不了多久，毕竟刘东的年纪也不算小了，真要拖到三十岁才结婚，那就太好玩了。刘家实在丢不起那个人。

　　既然陈洁打死都不想在这个时候和自己老爸老妈见面，刘东也没有更好的主意，于是同意了陈洁的观点，说道：“那行，就这样吧，你和公司的人先去公司，可能今天我是去不了公司了，你先随便去玩一下，金陵这边，还是有很多好玩的地方。就当是来旅游的，反正我们的任务也算不上重，走走也好。”

　　“嗯，我知道了，你先去那边吧。我想伯父伯母他们也等急了。好像伯父到苏省以后，你就从来没有过来过，想必伯父伯母很有意见了，你自求多福吧。”陈洁这个时候笑着说道。

　　“有什么好急的？过年的时候，又不是没有见过。这才几天啊，我老爸老妈才不会急呢。”刘东毫不在意的说道。

　　对陈洁说完这话以后，刘东又叫公司其他人，先去回合公司的人，自己有事还要处理，就不一起行动了，等明天的时候再见面。

　　能和刘东一起出来考察的人，虽然都不是公司的高层，但铁定是刘东信得过的人，所以对于刘东的背景，他们也都知道。看到那个举着刘东牌子的人，他们就知道是怎么回事儿了，于是也没多说，混着人群就出去了。

　　这个时候，刘东一个人走向那个举着自己牌子，正左右张望的人，还没到那个人跟前，他就眼尖的看到了刘东。可能是见过刘东的照片，一看到刘东他就挥了挥手，示意他看到了刘东。

　　等刘东到了他的跟前，他连忙问到：“先生你就是刘东吧？我是刘省长派来的，在这里迎接你。”

　　“我就是刘东，今天麻烦你了，这么多人，让你在这挤着，真过意不去。”刘东带着歉意的说道。对于自己老爸身边的工作人员，刘东虽然不认识，但礼数还是要周到。万一别人认为自己傲气不好接触，这名声就坏掉了。


第451章 省委大院

　　对于别人来说，名声坏掉了也没什么大不了的。尤其是像自家老头子位置还不错的时候，适当的傲气，加上一些纨绔气息，反倒让人有些敬畏，有事儿的时候，指使一下人，别人大半不会推脱，只要是不太难办的事情，都能给弄好。

　　如果刘东和刘辉一样，可能也会这么干。毕竟很多事情给自家老头子说，和给老头子身边的人说，不太一样。老头子不方便出面，或者是不想出面办的事情，如果能和老头子身边的人说，也是一样。

　　像刘胜利身边的人，如果办一些不太大的事情，保证能处理得很好，但这些事情刘胜利肯定是不会答应的。所以，很多纨绔要办事，一般都是走的曲线救国的路子。看情况，如果合适，先给自家老头子身边的人一个下马威，然后再捧一下，对路子的人，差不多就能拿下。而帮自家老板的公子办事，不管办好办坏，都有老板顶着，反正是亏不了自己。

　　但以刘东现在的身份地位，却不能这么干，就算把刘胜利的因数除去，刘东自己也能顶起一片天地。要是再玩一些纨绔的小手段，那就会让人轻视，认为自己不够大气。刘东现在要给别人的印象就是沉稳，而不是纨绔。所以别看很多人和刘东的年纪一样，但刘东的办事手法却要向老一辈的人靠拢。

　　大概是知道刘东的一些底细，所以那个接站的人对于刘东这样客气，也没有觉得有什么不对。毕竟，要说起来，这个省长公子和那些纨绔是有着本质的区别。要不是刘胜利是苏省的省长，而刘东来的也低调，算是探亲。基本上只要是省里知道刘东到苏省来，那接待的规格就绝对差不了，至少也得一个省委副秘书长陪同，虽然限于刘东的年纪，不可能来个什么电视台录制，但一般的文字性报道，还是要给的。

　　“刘东先生，车就在外面等着，就您一个人么？”那个接站的人问到。

　　“没有，我们本来是好些人过来的，只不过我们公司的人也有来接站，所以他们干脆就去公司了，我一个人回去。对了，我爸现在在那儿啊？”刘东问到。

　　“刘省长在省政府那边开研讨会，他说晚上就能回去。如果你没有别的事儿，就先回家，张处长今天正好没事儿，在家待着呢。”那个人回答到。

　　他所谓的张处长，自然就是刘东的老妈张彩霞。现在在省文化厅里面一个处里面当处长，当然这个处长也是有讲究，主要工作并不是在省文化厅里面，而是照顾刘胜利的生活起居，文化厅那边反而是想去上班就上班，这也算是省委大员的基本套路。

　　“那行，正好在火车上也没睡好，我们就先回去吧。”刘东开口说道。

　　“好的，您跟我来。”说完，那个接站的人就在前面领路。

　　出了火车站，一路走到了火车站的内部停车场，那个领路的人带着刘东到了一辆黑色的桑塔纳前面，对着刘东说道：“刘先生，不好意思啊，我们车队这边的车没有你们公司的好，你多担待。”

　　这年月，桑塔纳车在国内算是相当高档的车了，一般的县委书记的座驾，大致也就这个档次。这还是这几年，要早几年，县长这样的人，有个212开就很不错了，桑塔纳是想都别想，再早的时候，省委省政府这边也就只有伏尔加。

　　如果那个接站的人对着别人说桑塔纳也就勉强，那绝对是要多谦虚有多谦虚，但对着刘东说这话，那就是要多真实有多真实。金陵这边的环亚分部，虽然条件算不上多好，但好车也是有的，桑塔纳的确算不得多好。这还是金陵这边公司不怎么重视，要不然一个奔驰车队都能开出来。

　　刘东看了一下这个桑塔纳的车牌，小号的，就知道这是省政府那边的车，即便不是领导用车，但在街上走着，就算闯了红灯交警也就只有看着。

　　由于行李什么的大件都让陈洁他们拿到公司去了，所以刘东这边也就只有一个公文包，里面放了一点换洗的衣服，体积小，重量轻，一个手都能拿得过来，刘东进了车厢以后，随便一放，就能搞定。

　　等到刘东坐稳，那个接站的人就发动了汽车。由于双方第一次见面，那个人也摸不准刘东的脾气，所以他就仅仅是老实开车，并没有和刘东侃大山。虽然因为没人说话显得车厢里面比较沉闷，但刘东却觉得很不错，至少比在火车上一直听那匡兹匡兹声音好多了。

　　一路走来，刘东走马观花的看了一圈现在的金陵城建。发现道路两旁的建筑，很有特色，有些地段，非常有民国风格。现在可没有说什么复古风，所以刘东很明显的感觉到，这些有着民国风格的建筑，那肯定就是民国的建筑，而不是后来仿造的。

　　要说做为常凯申公定的首都，金陵的老房子那是绝对不少，各式各样，虽然这些年推倒了不少，但由于资金问题，并没有出现什么大修特修的情况，一路上看来，完全没有后世那种高楼林立的感觉，偶尔有上十层的建筑，那也算是比较高个了。要放在二十年后，十层的楼在金陵，压根就是矮得不能再矮的建筑。没有个二三十层，你压根就不好意思出来打招呼。

　　桑塔纳开了差不多一个多小时，刘东就发现附近的环境有所变化。房子变得更现代化，规划上也比之前看到的要讲究。当然这个所谓的现代化，那也差不多是六七十年代的那种小红楼，至于高层建筑，那基本上没有。

　　等拐了一个弯以后，刘东就看到一堵围墙，大门口居然有这时代很罕见的道闸，岗亭，岗亭外还有几个武警站得笔挺。看到这样的情况，刘东就知道到地头了。

　　果然当车开过去的时候，门口的武警把车给拦下来了，然后要那个接站的人给证件。那个人的证件倒是齐全，可刘东第一次来，哪里能有什么证件，所以检查到刘东这，就没过去。好在接站的那个人早有准备，对着那个检查的武警比比划划，然后那个武警进到岗亭里面打了个电话以后，就示意放行，显然是确认了刘东的身份。

　　对于这样的情况，刘东并没有觉得奇怪，要是家属大院这边没有武警站岗，那才叫不正常。京城那边的大院，哪一个没有武警站岗？只不过刘东在那边实在太熟悉了，所以一般情况，别人看到刘东这张脸，都不会太细致。毕竟，从小到大都在那些大院里面长大的，别人哪里还认不出刘东是谁呢？

　　家属大院这边，都是清一色的小别墅，面积上，反倒要比京城那边的大不少，单单就是那个院子，都要比老爷子那院子大上三分之一。当然，这也是刘胜利的房子才有这个待遇，省里的二号人物，你总不能把他安排到第十几号别墅那里去吧？

　　下了车，刘东礼貌的和那个接站的人道了一声谢，从那个人手里拿到钥匙，就进了别墅。但刘东从头到尾都没有打听那个接站人的名字。

　　开了门，就听到一间房子里面有锅碗的响动，想必是听到了开门的声音，原本有序的响动一下就停了下来。接着刘东就听到一阵拖鞋的声音从远到近。

　　还没等看到人，就听到一个女声问到：“是小东么？怎么这个时候才来啊？我还以为你能早点到呢，你瞧我给你弄了什么好吃的。”

　　能用这话和刘东说，除了刘东的老妈张彩霞没有别人，刘东把手里的包放下，然后回答到：“我倒是想早来，可那些开火车的师傅说不行，又不是高铁，哪里能开那么快。”

　　“你就贫嘴吧！你瞧你爸回来不收拾你，看看我们在苏省都待了多久了，你这小子就从来没来过。这次要不是你公司有事情，想必你也想不起来看看你爸妈。你哥刘辉都还过来了好几次呢，你就那么不乐意看到我们俩？”这个时候，张彩霞已经走到了刘东的面前，一边替刘东拍了拍身上并不明显的灰尘，一边没好气的说道。

　　“哪有，老妈你又不是不知道，我工作挺忙的。要我像哥那样有事儿没事儿跑过来，想必你又不乐意了。你这双重标准，我可是没少见识。”刘东开着玩笑说道。

　　“忙、忙、忙！和你爸一个德性，自从到了这个苏省啊，你爸就没有几天能回来吃饭的，弄得我的手艺都退步不少。我给你说啊，钱够用就成，你也不能把全天下的钱都拽到自己手里面吧？知足常乐，就你现在这些钱，都够你几辈子花了，还那么拼命干嘛？”张彩霞唠唠叨叨的说道。

　　刘东这个时候随着老妈走到了客厅，一屁股坐在了沙发上，听到自己老妈这个言论，有些哭笑不得的说道：“我现在正在事业的上升期，您怎么就想到要我退休了呢？再说了，我现在就算不做生意了，也没别的事情给我做啊。不赚钱干嘛呢？”


第452章 家长里短

　　“你老爸一心就钻进政府了，你这小子一心就钻进钱眼了。都一个德性，你就不能陶冶一下情操，做一下有意义的事情？我们文化厅这边，还需要志愿者，要不我给你去报名，你不是说除了赚钱没别的事情可以做么？我这就给你找一个。我可告诉你，我们文化厅里面，可有一些小姑娘长得特别甜，到时候保管你看花眼。”张彩霞说道。

　　听到自家老妈对自己说这些，刘东那是一阵头疼。文化厅就算有可人的姑娘，但那是自己的菜么？别看老妈一副怂恿的样子，刘东要真敢和那些女孩子打交到，第一个不干的绝对是自己老妈。拿这些看得到摸不着的东西来诱惑自己，也亏得是自己老妈。

　　为了不让自己老妈继续荼毒自己，刘东叉开话题说道：“对了，老妈，刚才你不是在厨房里面做饭么？你和我聊天，就不怕东西弄糊了？”

　　听到刘东这么一说，张彩霞才恍然记起，自己正在做饭呢。于是腾的一下起身，小跑着往厨房里面去。

　　等到老妈去厨房了，刘东才有心思打量起这个别墅里面的布置来。其实也没什么好看的，以自己老爸刘胜利那德性，这边的别墅其实和在京城那边的别墅打扮得都差不多，甚至刘东还看到一些比较眼熟的物件，想必是从京城那边弄过来的。

　　伸了伸胳膊，刘东拿起遥控器，把电视给打开，看着那有些失真的彩色画面，感觉特别别扭。要放在二十年后，这样的电视你给别人别人都还不要，而现在，这样的电视那都是抢手货，你没有一点关系想弄到彩色的电视机，绝对是妄想。

　　等到张彩霞忙了一个小时以后，总算是把厨房的事情忙得差不多了。于是她洗了手，就回到了客厅，继续和刘东瞎聊。对于刘东来说，自己老妈这些话，还真就是瞎聊，什么他们厅里面有个闺女，人长得漂亮，但结婚了就是不生孩子。什么上次他们厅里有个领导上电视差点出丑，这些花边新闻，很难想像是一个省长夫人嘴里面说出来的。

　　看到自己老妈唠唠叨叨的没完没了，刘东知道，老妈那绝对是憋坏了。在京城的时候，好歹是有闺蜜常常能约出来玩，打打麻将，逛逛王府井什么的。但到了苏省这边，她想要打麻将那绝对是有非常多的人来，想要逛街也有人来陪。但这些人基本上都是看在她是省长夫人的面上来应酬，真心话什么的，是绝对说不出来的。

　　她每天除了工作，就是在别墅里面待着，虽然有勤务员，但这些勤务员也不可能和她唠家长里短，比起在京城的惬意来，实在要差得太远。省长夫人这样的头衔，在外人面前，就应该是不食人间烟火的。

　　但刘东了解自己的老妈啊，她哪里能是不食人间烟火的那种人？惹急了她也能骂娘！在京城的时候，自己老妈和四姨就没少一起出去玩，能和四姨玩得那么好，是那种典雅的人么？刘东压根就不信。

　　所以，对于老妈的唠叨，刘东却没觉得有什么不对。本质上，老妈和一般的中年妇女没啥两样。

　　乘着老妈喝水的间隙，刘东开口说道：“要是你实在是憋坏了，也可以回京城去走走，四姨也想你了。反正老爸现在是忙得脚不沾地，你在这也帮不上忙。”

　　听到刘东这话，张彩霞眼前一亮，但接着就丧气的说道：“我倒是想回去走走，但你爸这边怎么办？虽然平时是很少回来吃饭，但这段时间稍微好了一些。毕竟初来乍到，也有些事情需要忙，等忙完了这一阵子，那就应该好一些。万一我回去的时候，你爸正好忙完了，我又不在家，你老爸指不定要在省委食堂里面吃一段时间。真要那样，你老妈我还不得丢人死？”

　　听到老妈这话，再想想自己老爸的作风，说不得老妈要真回京城了，老爸就敢去食堂吃饭。至于家里的勤务员，老爸肯定是不用麻烦的。堂堂的一个省长，要是偶尔去食堂吃一下饭，那叫体验生活，但要是天天去吃，不用一个星期，别人就得说怪话了。老妈的顾忌，还真不是不可能。

　　“但你每天都在家里这么待着，也不是个事儿啊，要不我陪你出去逛逛？”知道老妈是闲的慌，刘东就出主意说道。

　　“你？”张彩霞用怀疑的眼神看了一下刘东，然后不屑的说道：“就你也能逛街？我找你去逛街，还不入把你大哥给拉过来。至少他的逛街经验，绝对比你充足。”

　　听到自己老妈给了这么一个评论，刘东汗了一把。好像老妈说得还真不错，他从回来以后，好像就没有怎么出去逛过，就连香港那个花花世界，他也没看全过。要叫他自己开车在香港逛，指不定就逛到江口去了。

　　但既然自己都把这逛街的话说出口了，也没有收回去的道理。自己不会逛街，不代表自己找不到会逛街的人。正好这次陈洁也过来了，要说到逛街的经验，陈洁绝对丰富，她那些衣服，大多都是她自己逛街去买的。

　　于是刘东硬着头皮说道：“既然老妈你信不过我，那我就找个会逛街的人来。反正公司的事情也算不上多，我们明天就去逛街，给你打发一下时间，顺带的好好看看你儿媳妇！”

　　“儿媳妇？就是那个陈洁？这八字都还没有一撇呢，还儿媳妇。是不是想从你老妈这里打开一个突破口？这可不行，你老妈我可没能耐把你爷爷和你老爸都给摆平了。”张彩霞精明的说道。

　　“瞧您说的，我至于在这个问题上曲线救国么？要么就来堂堂正正的，老爷子那边我肯定能把他拿下。只要老爷子拿下了，陈洁不就是你的儿媳妇？再说了，陈洁有什么不好的，在我们公司，很多的事情都是她在做。找了这么一个能干的儿媳妇，你儿子以后可就轻松许多。要以后结婚的是个什么都不懂的女人，遭罪的可就是我啊。”刘东在张彩霞面前装可怜。

　　“等什么时候把老爷子拿下了，你再什么时候把她带来见我，我对这闺女倒是没什么恶感，但你们刘家的规矩，我可得守着。要是你大哥找了这么个闺女，我们家绝对没人反对。但是你么，那可不行。你们刘家对你的期望可是很高的。”张彩霞毫不上套的说道。

　　看到自己老妈居然宁愿闷着，也不宁愿和陈洁出去逛，刘东也没了办法。

　　于是只好又换了个话题说道：“那行，您愿意在家待着就待着吧，反正我是有事儿可以忙。本来还想敬敬孝心的，可老妈你既然不接受，那我也没办法。明天我就回公司里面去，虽然事儿不多，但还是得处理。”

　　听到刘东这话，张彩霞笑道：“哟，这就恼羞成怒了？还说没有曲线救国的想法。你小子，想在你妈面前玩这一套，能有用么？收起这些东西，我倒是想问问你，你爷爷给你介绍的那个闺女，你有去看过么？”

　　“我爷爷给我介绍的闺女？谁啊？”刘东一时间没明白过来，一脸迷糊的问到。

　　看到刘东这样子，张彩霞有些急道：“我说你小子怎么尽在你老妈我面前打马虎眼啊？你爷爷给你介绍的还能有哪个闺女？就是那个老谢家的闺女。听他们说，人还不错，绝对配得上你，难道老爷子给你说的时候，你都忘了？”

　　听到老妈这么一提，刘东才恍然记起，这好像还是一年前的事儿。那个时候他正带着陈洁去见老爷子，但老爷子一下就把陈洁给说哭了。后面老爷子又介绍谢家的闺女，说谢老早就定好什么的，还说要去相亲。

　　结果后面好像有事儿，刘东把这事儿就给忘了。好像老爷子后面也没再提，要不是这次老妈当面说，刘东基本上就算是把这事儿给彻底的忘了。

　　于是刘东有些不好意思的说道：“您还别说，我是真的忘了。当初老爷子说要安排相亲的，后面什么事儿都来，我又去忙活了，结果这一来二去，相亲的事情就没成。这都过去了一年多的时间了，谁知道老谢家的闺女是不是都已经嫁人了。”

　　“还没有吧，我前段时间还听说，这个老谢家的闺女出国去读书了，过两年才能回来。嫁人的事情，这两年是完全没有的事儿。正好你不也是在拖着么，等到明年一过，你要是还没把陈家的事情弄好，老谢家的闺女到时候一回来，说不得老爷子就得逼着你们结婚。”张彩霞幸灾乐祸的说道。

　　她倒是不介意谁是自己的儿媳妇，关键就在于她什么时候能抱小孙子。在京城的时候还不觉得怎么无聊，反正有事儿没事儿都可以出去玩玩，当初刘胜利还是常务副部长，工作也没现在这么忙，小日子还算不错。但现在刘胜利升官了，事情也变得多了，再加上金陵这边她地头也不熟，就算想要出去走走也找不到地方，弄得很是寂寞。

　　这上了一定岁数的人寂寞了，那就得想找点事情来干。抱孙子就是其中一件比较有意义的事情。所以原本还不怎么关心刘东择偶问题的张彩霞，现在也有点急迫了。要不是刘东的哥哥刘辉也比刘东好不到哪里去，刘东承受的压力更大。


第453章 春风得意刘胜利

　　老妈的家长里短没少说，但鉴于老妈这段时间的确过得有些憋屈，刘东也就只有安稳的当一个合格的听众。反正这样的事情，以后会变得越来越多，要是自己不找到一个合适的发泄途径，以后难受的时候还更多，以自己老爸现在的地位，和他未来的成绩，只要老爸不出错，以后就算上到正国级的位置，也不是完全不可能。

　　而那个时候如果老妈还没有找到一个合适的发泄途径，她就更难过了。所以，刘东也就只有顺其自然，老妈早晚都能适应过来。别看现在她好像憋着没地方出气，真要走出去，还不知道会多高兴，谁家的老婆不希望自己的老公有能耐？

　　到了晚上六点多钟的时候，刘东的老爸刘胜利居然奇迹般的回来了。要说自己老爸是因为自己的原因，放下工作回来吃饭，刘东自觉没有那么大的面子，所以，对于老爸这样的大忙人按时回家的理由，刘东感到相当的好奇。

　　当一家三口坐到了饭桌前，准备吃饭的时候，刘胜利就发现了自己儿子那别样的眼神，于是威严的说道：“看什么看？有什么好看的？吃饭！”

　　知道老爸到底是什么德性的刘东，自然不会被刘胜利那一点官腔给吓住，于是笑眯眯的说道：“老爸，我觉得吧，如果没有什么特殊的原因，你应该不至于会按时回来吃饭吧？这都是省委大员，封疆大吏了，应酬应该是不少的吧？”

　　“那是，你当我像你这么悠闲？想去哪里旅游就去哪里旅游，想在哪儿在哪？应酬嘛，自然是比之前在机工部的时候多。至于你说的特殊原因，还真就有。要仅仅是单纯的父子吃饭，你觉得我有那个闲功夫？”刘胜利一脸理所当然的说道。

　　听到老爸这理所当然的话，刘东委屈的对着老妈张彩霞说道：“老妈您瞧瞧咱爸，这工作上的事情，都还要拐弯抹角的弄到自己儿子头上，有算计自己儿子的老爸么？这世道实在是太黑暗了！”

　　“什么叫算计？老子教训儿子都行，还用得着算计你？堂堂的省长陪一个企业家吃饭，你这赚得太大了。”刘胜利夹了一口菜，送到自己嘴巴里面，慢悠悠的说道。

　　“这我还真不稀罕，再过个几年，以我的身份，去国外大多数国家，都能得到总统级待遇，我至于为一个省长欢欣鼓舞？”刘东也反驳到。

　　这个时候，张彩霞放下筷子，没好气的说道：“我说你们两个有完没完？在家吃顿饭都还要打机锋，真当我收拾不了你们两个了是么？刘东你也是，你爸好不容易回来吃顿饭，你却偏偏这样说，有你这么和你爸说话的么？还有老刘，有什么事儿你就不能当面说，难道儿子还能违逆你的话？吃饭都吃不清净，我这一桌菜算是白瞎了！”

　　看到自己老婆发怒了，刘胜利讪笑着说道：“我可是老老实实的，这一回来话都没说两句，你儿子就在那嚷嚷着我算计他，我容易么我？”

　　“哪里，老妈，老爸这可是在冤枉我了。我就是好奇老爸怎么能这个时候按时回来吃饭。你不是说老爸虽然这段时间回来吃饭比较稳定，但这两天恰好比较忙，回来吃饭的几率不大，所以我才好奇嘛。”刘东打死都不会承认自己挑起了话题大战。

　　“行了，你们两个也别说了，安心吃饭，等吃完饭再讨论你们两个工作上的事情。我可告诉你们，这菜要是不吃完，等会儿不准下桌！”张彩霞最后表态到。

　　于是，原本准备调侃一下自己老爸的刘东，和准备算计自己儿子的刘胜利，一时间都变得十分听话，乖乖的在桌前吃饭。

　　等到吃饱喝足，张彩霞把饭桌撤了以后，刘胜利对着刘东说道：“走吧，我的大少爷，难道还要我请你去我的书房？”

　　说着，也不待刘东接话头，直接就往二楼的书房走。虽然刘东这算是头一次进入苏省的家，但刚才家里的房间也大致的走了一圈，再加上有老爸在前面领路，自然不会找不到地方。

　　等到两人在书房里面坐定，刘胜利抽着烟说道：“你这次来苏省，准备停留多久的时间？”

　　“这不好说，要是慢一些，可能十天半个月都不去下一站，要是快一些，那两三天走也很正常。关键就在于这边到底有没有事儿，还有别的地方有没有什么急事儿需要我处理。”刘东坦白的说道。

　　听到刘东这话，刘胜利没好气的说道：“你说你这个环亚的老板到底是怎么当的？你们公司在苏省这边的投资不少吧？”

　　“是不少，十年之内，大概有五个亿美元的规模。如果以后移动通讯市场有更加广阔的前景，我们公司还会加大力度投资。在我们公司的规划里面，苏省这边的移动通讯产业科技园，将会是我们公司环亚电子子公司的一个重要基地，未来关于移动通讯这一块的东西，大多数都是会在这边研究开发出成品。而并不仅仅是把这边当作生产基地。”刘东说道。

　　“你还知道你们公司在这边的投资不少啊？你自己说说，自从你签了协议以后，有到苏省这边来么？我知道你小子有钱，就算五亿美元全都亏了，对你来说也算不上什么大事儿，但能不亏钱就不要亏，有你这么当老板的么？工地设备什么的都开动了那么久，你可到好，从来就没过来过，我这个省长去你们工地都比你这个老板去你们公司的工地勤快，这叫什么事儿啊？”刘胜利很不满的说道。

　　“我也想过来啊，但一直都没有时间。你也知道我们公司成立的时间并不长，而且公司的发展速度也太快，我在这之前，全世界各地跑，基本上都是大事儿，像这样才开始动工建设的地方，又没有出什么问题，我哪儿有那么多时间来视察？再说了，苏省这边，不还有老爸您在这坐镇么？我就不信，有您在苏省这边还会出什么问题。”刘东不轻不重的给自己老爸拍了个马屁。

　　原本按照干部子女经商条例上面的规则来说，刘东的产业压根就不能在刘胜利的管辖范围内出现。但是刘东的环亚和国内那些企业情况并不相同，就算是苏省没有刘胜利，以环亚的能力，也能混得很好。或者可以说，如果没有刘胜利，环亚在苏省的发展速度比现在还要快。环亚没了刘胜利可以照样转，但苏省要是没有了环亚的投资，那发展速度就会放慢不少。

　　有着这样的情况，上面的人也知道特事特办，所以刘东的环亚在刘胜利的地界上开办工厂，无论是上面还是下面，都不会多什么嘴。要不然，第一个不答应的绝对不是刘胜利和刘东，而是马上要到点的黄书记。眼看着自己快到点的时候来了这么一个大项目，对于黄书记这样的人来说，谁敢瞎咧咧，他就敢当面骂娘！临走都不让黄书记好过，黄书记自然也不会让那些瞎说的人好过。

　　“你就在这给你老爸拍马屁吧！我还不知道，如果苏省没有我在，你们环亚还能混得更好。反而是有了我，你们环亚做起来也缩手缩脚的。这点不光黄书记知道，大多数人都知道。现在想要靠着你们环亚捞好处的人可不少。你这一直没露面，有些人可是不大放心啊。”刘胜利说道。

　　听到老爸这么说，刘东笑道：“就是因为他们不放心，所以今天我刚过来，他们就把你这个堂堂的省长派过来，打亲情牌。看来他们的思想觉悟很高嘛？怪不得您今天那么有空回来吃饭，这日子过得那是相当惬意啊。想必等到黄书记退下去以后，别人也不会反对您更进一步吧？”

　　“你小子，知道会是这样，刚才在饭桌上面还给你老爸我耍花枪！看来被你爷爷惯坏了。都不知道尊老爱幼了。”刘胜利没好气的说道。

　　明白老爸心里还不怎么舒坦，所以刘东不再提这个话题，而是说到另外一件事情上面：“老爸，你来苏省这时间也不短了，感觉这边的人和事怎么样？有没有遇到什么困难啊？”

　　“想套你老爸的底？你小子还嫩了一点，本来呢，这些事情给你说说也不是不行，毕竟你小子现在也有资格听这些东西了，不像你哥混日子。但是过年的时候，你爷爷可是说了，这两年不让你插手政治上的东西，所以呢，这些话你还是不要听的好。反正在苏省这边，同志们都还比较热情，工作上也很好处理，只要把成绩做好了，就不怕没人看到，还算是舒心。至少这两年，应该不会出什么问题。”刘胜利虽然说不给刘东讲太详细的东西，但他现在大致的情况，还是给刘东说了。

　　“看来老爸你现在是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花啊。这日子很惬意嘛！”刘东笑道。


第454章 苏省的人和事

　　听到刘东这么说，刘胜利也有些得意的说道：“那当然，也不看看你老爸的能力，你都这么能干，你老爸还能差了？”

　　对于老爸在苏省如鱼得水，刘东并没有感觉多么的奇怪。如果说老爸当初来苏省的时候，仅仅只有一个帽子下来，和黄书记的关系不错，老爸现在肯定没有那么滋润。

　　毕竟，即便你刘胜利是省长，如果没有给大家好处，别人也不会卖你的面子。要知道，虽然苏省这边的情况，已经比不了当年民国的时候了，但现在这关系网也错综复杂，再加上金陵的名气也并不小，在全国范围内，苏省的地位也不是一般。

　　后世的苏省，经济总量甚至达到全国第一的高度，可想而知，这里面的利益得有多大。如果刘胜利就只有一个帽子，但不能给大家带来多少的利益，光是本地势力，都有够老爸头疼的了。

　　但现在不同，刘东可是在苏省这边撒了大把的钱，五亿美金的投资，未来还有可能追加，这笔数目要放到二十年后，那也算不得稀奇，单单一个金陵都满足不了。可在现在的苏省，这笔钱可不算少，再加上这些年国家的重心是放到越省那边去，全国的人力物力，都往那边倾斜，原本底子不错的苏省，自然也逃不过这个劫难，把自己的人力物力支援过去。

　　虽然这是全国一盘棋，但各省都有各自的小算盘。想要让大家心甘情愿的付出，就算是有背后的交易，那也得有怨言。尤其是像苏省这样的地方，在以前压根就不把粤省当回事儿，而现在可好，因为上面的需要，现在都爬到了自己的头上去，而这一时半会儿还改变不了，要说没有怨气，那绝对是假话。

　　在这样的情况下，因为刘胜利的关系，刘东的环亚舍弃粤省投资，而改为苏省，这就让本地派的心情好受很多。虽然抢了本地派一个省长的位置，但大家都是明白人，知道上面未来肯定是要更多的让中央和地方交流，刘胜利这一步，不过是个前站。

　　大家把刘胜利抵制走了，还能出个张胜利，王胜利，要是把事儿闹大了，上面要花大力气整改，整个苏省的官场都跑不了。与其对着干，还不如老老实实接受，看看能不能给本地带来大的利益。

　　而刘胜利恰巧就能带来这样的利益，只要刘胜利还在苏省一天，刘东的资源倾斜就肯定断不了。就算以后刘胜利平稳过度，上去了，看在大家和刘胜利合作愉快的份上，刘东也不能过河拆桥。现如今，能有刘东这样底气的私企，在国内绝对是凤毛麟角，离了刘东这样的灵活资金，苏省的发展落后大家都不好过。

　　这样种种原因加起来，就让刘胜利感觉在苏省如鱼得水。要换了一个人，没有大把的好处带过来，你看看有多少人会卖面子。别看省长的官大，但要真想做事，最后还是得妥协。

　　看到老爸一脸得意，刘东也不好打击他的积极性，毕竟，能够从部委到主政一方，虽然有着刘家的因数，但自己老爸的能力，的确很不错，这才是关键。如果部委里面混一下日子大家还可以将就一下，但要下到地方，中央绝对是要考虑周详的。如果能力不行，再大的背景也没用，关系到一省的发展，可不是凭借背景就能搞定的。尤其是正位，这必须是要有能力的人担当才行。

　　“老爸，你就说吧，你们苏省这边，对我有什么意思。既然老爸你在这过得那么愉快，我也不能拨了他们的面子，你好我好大家好，才是发展的根本嘛。”刘东说道。

　　“他们的意思很简单，反正你的工作也算不上急，等你忙完了你们环亚的事情以后，抽个空去和大家见一面，谈谈苏省未来发展规划的问题。”既然刘东都把话头挑开了，刘胜利也不是拖拖拉拉的人，直接开口说道。

　　“苏省的发展规划问题？老爸，你不觉得这个命题实在是太大了么？我这小胳膊小腿的，恐怕还扛不住这么大的担子。这些东西，是你们这些一方大员所要考虑的问题，而不是我这个年纪都还没到三十岁的小青年需要考虑的？我们环亚公司能力再强，也没有强到能够把一省的经济发展都能处理妥当的地步。”刘东被吓了一跳，连忙回绝到。

　　这个问题，实在是不好参合。真要是自己发表意见，那环亚就得被绑在苏省了，以后出去就得说是苏省的企业，把自己的位子都给定下来了，这可不是什么好事儿。

　　知道刘东在顾虑啥，所以刘东的话一开口，刘胜利就说道：“不是你想的那样。就算苏省这边有这个意思，他们也没那么大的胃口，要把你们环亚固定在苏省了，中央也不能答应啊。所以你尽可以放宽心，这事儿基本上没可能。”

　　“没这个可能就好，我就怕老爸你耳根子软，为了把握苏省，结果把你儿子都卖出去了。苏省是不错，但要是把肉和汤都喝下去了，就只有撑死的份，我们环亚的规模老爸你也知道，等到我们把日本地产那边的资金抽回来，盈利和本金差不多就能达到一百多个亿美元，这事儿还用不了几年，就苏省这边，哪里能吃得下那么多肉？”刘东开口说道。

　　“一百多个亿美元？你没开玩笑吧？你现在的总资金才多少，单单一个日本的地产，就能赚回来你一个人的身家还要多？”听到刘东这话，饶是知道刘东赚钱能力的刘胜利，这个时候也吃惊不小。因为这个事情，他也是第一次听到刘东说起。

　　“当然，要不然我凭什么把一半的钱都投到日本去？还不是那边赚钱厉害么？你真当你儿子是去日本支援国际友人建设国家？”刘东理所当然的说道。

　　“但就算这样，也不至于能有一百多个亿美元吧？我记得你们公司在那边的投资，上次你说本金投了差不多二十多个亿美元进去，一百多个亿美元，这可就是百分之五百的利润，那边弄房地产，有这么赚钱么？”刘胜利现在可不是在部委里面的人了，下到地方以后，对于经济问题十分敏感，他知道一百多个亿美元要放到国内来，会形成多大的冲击。

　　“是啊，我们公司的投资对于一百亿美元不算多，但耐不住日本那边房地产利润高啊。不光日本人自己炒房地产，还有美国人帮忙炒，不但美国人帮忙炒房地产，欧洲那边的人也不少，这么说吧，现在全世界的游资，大部分都在日本发财。只要把握好度，还没到崩盘的时候把资金抽出来，一百亿美元，其实也算不得多少。”刘东说道。

　　“瞧瞧你这口气，一百亿美元还算不得多少。要知道你在苏省这边投资个一百亿，那效果绝对立竿见影。这国际资本市场的势力，真就有那么大的能耐？”越是听刘东说国际和国内的金融差别，刘胜利越是觉得玄乎。

　　虽然他在国内绝对算得上是高层，但毕竟之前不是搞金融这一块的，再加上现在在地方上主要工作虽然也是搞经济，但金融和经济虽然有关联，却并不能混为一谈。尤其是在国内，即便他是省长，搞经济常常也是以亿来计算的，但上亿的资金流动也并不常有，更多的是几千万，这还是人民币来计算的。

　　比起国际金融界动辄十亿百亿美金的资金流动，实在是差得太远。

　　“我们搞金融才几年？别人国外的人搞金融有多少年了。这么多年来的积累，那资金当然看起来很夸张。但只要我们努力，一二十年以后，我们国内的资金流量，其实也不会小到哪里去。以我们国家的人口基数，再加上能力，想要追赶上他们虽然不容易，但并不是完全没有希望。”刘东自信的说道。

　　想想后世，两千年以后，国外哪个国家只要出现金融上的问题，第一个想到的绝对不是美国佬，而是华夏，就可以知道，这几十年的发展让华夏到了什么样的位子。就算是美国佬，他们自己金融危机了，第一个想到的不也是华夏么？在日本人被他们玩残废了以后，华夏的经济能力就是最为稳定的。

　　“希望吧，反正现在想这些也没意义。不管是一百亿美金，还是一千亿美金，只要没有到自己的手里，那都还是个未知数。所以你也不要太好高骛远，像现在你这样努力发展实业就是好事儿嘛。别老是搞金融，就你这小胳膊小腿的，在国际金融市场上，一个浪头打过来，你那点钱就没影子了。”刘胜利说道。

　　“知道了，这些事情我们先不谈。关于到时候和他们见见面的事情，我是没有什么异议，只要不是叫我追加投资什么的，谈谈也好。为了老爸你，我也不能拒绝不是。”刘东说道。


第455章 自信心膨胀是会出问题的

　　听到刘东的话，刘胜利就知道刘东对见一面苏省本地的领导并没有什么抵触的心理，那些人也就不用太过忧虑见不到刘东。但有些话刘胜利还是要先给刘东说个清楚，要不然到时候也会闹些不愉快。

　　“这个见面和别的见面不太一样，因为这次的见面并不会上电视，就算是有文字性报道，那也不会出现你的名字。这点你可要搞清楚。”刘胜利说道。

　　听到自己老爸的话，刘东满不在乎的说道：“这事儿我懂，这几年在国内，环亚不都一向按照这样的套路来么？我这样的年纪，再加上老爸你的身份，的确是不怎么适合公诸于众，不说你们那边本就有准备，就算那边没有准备，我也会叫他们不要过度的报道我，那样实在是遭人恨。”

　　“你明白就行，等你环亚这边的事情弄得差不多了，我就给你们公司安排。当然，如果你们环亚在苏省这边有着更多的投资，想必他们也会更加高兴。这个不强求，就看你们环亚的发展规划了。”刘胜利说道。

　　“目前来说，至少在九二年之前，我们环亚公司的实业应该不会有太大的发展，现有的工厂工作，已经把我们的人手给排得满满的了。老爸你也知道，这做实业和做金融不一样，虽然也有着以小博大的事情，但扎实的实业，却需要时间。我们环亚在这之前，从来就没有过大规模进入实业市场的经验，所以像现在这样大手笔，已经是非常危险了。在这样的情况下，如果我们第一批大规模实业都还没有出成果，又怎么会开始第二批，第三批实业的建设？所以他们这点希望，短时间内，是基本上不可能的。”刘东很遗憾的说道。

　　虽然他现在恨不得立马就把所有他想要做的工厂工业都建立起来，但环亚的底子实在太薄弱，一下上马第一批实业工程，都还缺乏真正的高层，未来计划当作的环亚钢铁，环亚机械，环亚电子这三个实业部门，目前还仅仅只有吴一平这么一个真正的高层管理员。

　　在这样顶层人员都缺乏的前提下，他就算有这个心思，也没有这个能力。必须要在第一批实业出成果，不但锻炼了企业，还锻炼了管理人员之后，才能考虑更多的问题。他可不想自己的环亚成为红桃K，疯狂扩展，最后自己把自己给撑死了。有多大的能力，做多少的事情，这才是正理，想要一口气吃成胖子，能活下来的人可是非常少的。

　　听到刘东的回答，刘胜利也有些遗憾的说道：“既然你都这样说了，那就这样吧，其实现在也不错，就凭着你们环亚在苏省建立的那个移动通讯科技产业园，都给苏省这边带来了大把的就业机会，我们也不能贪心不足。”

　　“其实也不是完全没有可能多弄一些工厂过来，我们环亚计划当中的环亚电子，未来的主要扎根地方，就是在苏省这一块。但由于多种原因，目前我们环亚这边，也就只有建设一下移动通讯科技产业园。但如果条件合适，我们公司准备建设一个更加高端的东西，所以苏省这边，也不用太过着急。”刘东安慰到。

　　“高端的东西，那是什么？”刘胜利好奇的问到。

　　“就是晶圆厂，我之前不是在老首长面前保证过么，说我们环亚会在国内建设一家晶圆厂。原本准备是很妥当的，德仪那边对于初级技术，封锁程度并不严重，所以我们很有信心从他们那里拿到技术。

　　但千算万算，我们公司却没有算到台积电居然在这个时候成立了，台积电他们运用的技术，就是从德仪拿到的。而德仪也不能把技术授权到相同地区两个公司当中，所以这件事情也就算暂时的黄了。如果以后有机会，我们环亚肯定是要上晶圆厂这个项目的，而苏省这边，就是一个不错的选择。”刘东说道。

　　刘胜利倒是不知道什么台积电港积电的，因为目前的台积电还仅仅是个构架，和刘东环亚实业这些工程差不多，还在开始动工，所以影响力仅仅是在专业领域圈子里面流传。刘胜利这个圈外人，自然是不太清楚。

　　可听到因为台积电的原因，弄得自己儿子在国内建设晶圆厂的步伐不得不推辞，刘胜利心中那个气啊。要是这晶圆厂落户在苏省，那可就是大买卖，好东西。但这所谓的台积电居然敢截胡，那不是不给自己面子么？

　　于是身为一方大佬，刘胜利拿出了自己的气势问到：“这个台积电在哪里？是属于哪个省的，咱们能不能和他讲讲道理？”

　　这所谓的讲讲道理，从刘胜利口中说出来，那肯定就不是单纯的讲讲道理了。所以当刘胜利话一开口，刘东就明白了自己老爸的意思。

　　于是面带古怪的说道：“老爸你这个想法好，其实我也想，但可惜以我的能力，够不着他，老爸你是否支援一下？”

　　刘东这话，明显的就是在看刘胜利笑话，因为从刘胜利那口里说出来的话，就让刘东知道，自己的老爸根本就不知道这台积电在哪里建设的。要不然，他也不用那么大口气说话，自己老爸要真能管到台积电，那两岸早就和平统一了，至于会出现什么灯灰阿扁一类的人么？

　　刘胜利自然是不知道自己儿子的腹黑，听到刘东的话，说他够不着，于是刘胜利得意洋洋的说道：“哟，还有你刘东办不到的事情啊？这还真够稀奇的，那你就说说，这台积电到底在哪儿，说不定以你老爸我的人脉，还能说两句。这建设晶圆厂是好事情嘛，也不能让人吃独食，共同发展才是硬道理。”

　　“是啊，共同发展才是硬道理，可惜台积电压根就没有这个心思啊。既然老爸你那么积极，我就把这事儿交给你来办了，你一定要为我们环亚做主啊。”刘东装作可怜兮兮的说道。

　　“那你就说说，这台积电在哪个省？后面是谁？就算是老王家，也不能不讲道理嘛。”刘胜利这个时候还没有听出刘东口气里面的那种揶揄，于是很大气的说道。

　　“这台积电嘛，全称叫做台湾积体电路制造股份有限公司。看来老爸你的人脉确实很宽广，连那边的事情也能插手，早知道会这样，我就不用头疼了，直接交给老爸你来处理，不就行了。”刘东一脸崇拜的说道。

　　刘胜利听到台积电的全称以后，就知道自己被刘东给耍了。要他有这个能耐，现在也不至于还是一个小小的省长，就这省长，前不久头上还有个代字。

　　于是刘胜利没好气的说道：“你小子这胆子可是越来越大了啊？连你的老爸都敢耍，信不信我抽你？要我有那个本事，早就在一号的位置上坐稳了。至于还是一个省长么？算了，我也不和你扯淡了，既然这台积电我们没办法弄，那就等一等。反正给他们一个希望总比什么都没有好。今天就到这儿吧，我也累了，你明天也还有事儿做，自己找个房间睡觉吧。”

　　显然，被自己儿子耍了的刘胜利，心情变得不怎么美好了，于是连说话的兴致都没有了。反正该谈的事情也谈得差不多了，没什么多的话题了。

　　一夜无话，待到第二天一大早，刘胜利就出门了。做为一省之长，刘胜利的工作也是比较繁忙，虽然不至于是起得比鸡早，睡得比猫晚，但也差不到哪里去。千头万绪的工作都需要他去处理，有时候凌晨两三点一个电话打来，他就得急匆匆的出门。

　　刘东自然不会有自己的老爸那么勤奋，差不多睡到九点钟才起床，吃了老妈弄的早餐以后，刘东也跟着出了省委大院。

　　原本刘东打算自己驱车去金陵这边的分部，但上了车道以后刘东才陡然发现，金陵分部虽然在自己脑子里面有印象，但它具体在哪个位置，刘东却摸不清。这一世第一次到金陵这个地方，想要在这四通八达的地头找到自己的公司，好像也比较困难。

　　这年月又没有网络，更没有什么GPS，甚至就连旅游地图都很少见，即便是有旅游地图，环亚公司也不是景点，也不可能标注出来。

　　所以，当刘东开着车在省委大院附近转了两圈以后，不得不打消自己亲自找路的想法，于是十分不情愿的拿出大哥大，向陈洁求援。

　　等到陈洁带着金陵这边分部的工作人员好不容易找到靠在公交车站台不远的刘东那辆桑塔纳，然后由那个金陵分部的工作人员驾车左拐右拐把刘东弄到一栋四层楼高的小楼前，刘东才算是找到了自己的组织。

　　下了车以后，刘东对着一旁的陈洁苦笑到：“看来我这个老板实在是不合格啊，连自己公司的大门都找不到。在省委大院那边转了好几圈，要不是打电话给你，我看我十天半个月都找不到这个地方。”


第456章 金陵分部

　　听到刘东的话，陈洁呵呵笑到：“我看你这个老板当得还真够糊涂的，你说如果我们不去接你，你最后会变成什么模样？我看你不光找不到咱们公司，最后甚至还找不到自己住的地方，如果不求警察叔叔，我看你老爸得把你列为失踪人员。”

　　陈洁这话，可不是胡乱推测，而是有着事实依据。刘东这家伙，本就有些路痴，在熟悉的地方，自己开车没什么问题。但到了一个新地方，要只有他自己一个人，把车开出去了，那绝对是开不回来的。这样的教训，在香港的时候就有出现过。

　　而现在他刚到金陵，就兴致勃勃的自己开车出来找公司，即便是给他画个简易路线图，说不定刘东都会开着开着自己都不知道自己拐到哪个地方去了。更别说刘东还没有那样的简易路线图，再加上金陵分部这边到底在什么街道，刘东都不清楚，也亏得他居然还能兴致冲冲的自己开车出来，没让警察叔叔带领，都算是刘东的幸运。

　　刘东自然也知道今天自己好像是犯了一个十分愚蠢的错误，于是对于陈洁的嘲笑，装作完全没有听到，一下车就开始看起了金陵分部这边的布局。

　　要说刘东对金陵分部这边完全没有任何了解，那绝对是扯淡，任何一个分部的建立，如果没有刘东的点头，那根本就通不过。所以对于金陵分部这边有栋四层小楼做为办公地点，那是绝对知道的。

　　但知道是一回事儿，见到又是另外一回事儿。要把纸面上的东西和现实当中的东西做比较，总是会有一些差别的。而现在，刘东就是要把金陵分部这边的印象实体化。

　　这四层的小楼，在这一片也算不上多高，比这环亚金陵分部更高的楼，在周围也不算少。但要说这是最低的建筑，那也不见得，因为就在这小楼旁边，就有不少平房。

　　这年月，可不像二十年后，只要是城里的房子，尤其是像金陵这样的世界有名的大城市，那是有高楼就绝对不建设低楼，能建设三十层就绝对不建设二十九层。想要在金陵里面找到一栋平房，那绝对是非常困难，在黄金地段，更是完全找不到。

　　现在的房地产，可没有后世那么疯狂，人口也没有都集中到城市里面，即便是金陵这样的大城市，在市区黄金地段里面，平房也是比比皆是，就连那种老旧的砖瓦房，也很常见。反倒是像后世那样的高楼大厦，前后左右都看了个遍，也基本上看不到什么特别拔高，鹤立鸡群的建筑。

　　环亚金陵分部这边的办公场所，既不是民国时期的那种老式建筑，也不是八十年代以后的那种新建筑，以刘东的眼光很容易就发现，这样的建筑风格，在六七十年代当中，最为常见。而且以这栋房子的面积和构架上来看，在环亚没有入驻之前，这栋房子的作用大概是百货商场一类的地方，面积够大，也够敞亮，可如果人少了，那就显得空荡荡的。

　　好在虽然刘东从来没有来过金陵这边的分部，但要说到这边的办公人员，却是不少。毕竟金陵这边的分部，还承担着环亚一些大型工程，并不是纯粹的办公地点，还兼有着为工程服务的作用。

　　就在刘东大量这栋建筑的时候，陈洁在一旁说道：“我们还是先进去吧，金陵这边的工作人员，也要见见你这个老板不是？本来昨天大家准备给你弄个接风宴，但你跑到省委大院里面去了，所以这个接风宴就显得不够正式。要是你再在外面拖一会儿，他们指不定以为你对金陵分部有什么不满呢。”

　　听到陈洁这话，原本就是为了躲避陈洁讽刺才看建筑的刘东，这下正好顺水推舟的说道：“那好，我们也不能让大家都等急了，该看的都看得差不多了，我们就进去吧。”

　　说完，还不等陈洁继续开口，就抢先一步走进了金陵分部。

　　等刘东一行人进到了分部里面以后，就看到面前站了一群人，金陵分部的经理吴坤带着金陵分部这边的全体人员，都站在大厅里面迎接刘东。

　　看到刘东进门，吴坤就带头鼓掌说道：“欢迎董事长能在百忙之中，来到我们金陵分部视察。”

　　看到这架势，刘东怎么看怎么觉得这样的套路和政府那些人员的套路没有什么两样。要吴坤他们的队伍再整齐一点，然后分成方阵。刘东都差点要挥手致意，然后开口说同志们好。这架势，和首长都没有什么区别。

　　虽然对于这样的面子工程刘东一向是不怎么感冒，但既然这边的架势都摆出来了，刘东也不能冷了大家的心，于是刘东上前两步，握住吴坤的手说道：“坤哥，你这可就是形式主义了啊！大家的心情我能够理解，但我们环亚可不兴这样的套路，做企业的嘛，工作做好就是最好的回报，其他的都可以忽略，要我们的做法和政府都差不多，那我们和国企又有什么区别呢？所以啊，这次就算了，下不为例啊。”

　　听到刘东这话，吴坤笑着说道：“董事长这可是第一次到我们金陵分部这边来，要是不让董事长看到我们的精神面貌，又怎么知道大家对董事长的爱戴呢？其实这也算不上是形式主义，该忙正事儿的都在忙正事儿，绝对不耽误工作。这些人都是仰慕董事长你，想看看我们环亚这么大的公司，董事长是多么的能干。我之前还给他们说，董事长绝对是年少有为，大家都不信，现在看到您，他们不信也得信啊。”

　　吴坤这话说得刘东一皱眉头，但仅仅下一瞬间，刘东的眉头就伸展开来，也笑着说道：“嗯，不影响工作就好。虽然我这还是第一次来到环亚的金陵分部，但不代表我就不重视这边的发展情况，相反，以后金陵这边的工作，将会是我们环亚实业的一个重点。只不过环亚的工作的确非常繁忙，所以我也就只有这个时候，才过来一次。相信在坤哥的带领下，我们金陵分部这边，肯定能创造辉煌。”

　　听到刘东这么说，吴坤笑得更开心了，但老板这么说，吴坤肯定不能立马表示自己绝对能够经受得起老板的表扬，于是吴坤很谦虚的说道：“我们的工作做得还不够到位，做为环亚体系里面成立得并不早的部门，我们还有许多工作要做。在老板的鞭策下，我们才能获得更好的成绩。”

　　“嗯，我相信你们的努力。现在也不早了，就让大家先散了，我们几个去你的办公室坐坐。”刘东开口吩咐到。

　　听到刘东这么说，吴坤点头说道：“好的，老板。”说完，吴坤背对着身后的一群人挥挥手，示意大家可以散了。

　　做为金陵分部的经理，吴坤在金陵分部这边的威信还是有的。看到经理的动作，大家很自觉的散开了，各自该忙的忙，该出去办事的就出去办事，没一会儿功夫，原本还显得很有人气的一层大厅，只剩下刘东一行人和吴坤这边几个人。

　　看到人都走了，吴坤笑眯眯的对着刘东说道：“老板，我们先去办公室吧。”

　　说完，吴坤就在前面开始领路。而刘东和陈洁等人，就跟在吴坤的身后。

　　这个时候，刘东对着一旁的陈洁小声说道：“你是昨天过来的，感觉金陵分部这边怎么样？”

　　“感觉怎么样？好像是有些问题，但我才来一天，更准确的说是才过来半天，具体的情况也不是很了解。我比你多知道的也不多，还是等我们考察完以后再做结论吧。”陈洁有些皱眉头的说道。

　　听到陈洁这话，刘东才知道，不仅仅是自己感觉这边有问题，陈洁也察觉到了。但具体是什么问题，刘东和陈洁两人因为来到分部的时间并不长，所以不太清楚。

　　但单从刚才那一系列的表现来看，金陵分部这边的情况，好像和环亚的大环境有些格格不入。不论是这金陵分部大楼外面粉刷一新的墙壁，还是那大门前悬挂的红色条幅，甚至包括刚才一群人前来欢迎刘东，里里外外都透着一些比较夸张的气氛。

　　如果这些气氛是放在政府那边，刘东并不会感觉到什么奇怪。但这样的气氛和氛围，出现在环亚里面，就显得有些高调了。就像之前刘东在门外看到的那墙壁，虽然环亚从来就没有提倡过什么艰苦朴素，相对来说，福利待遇比起一般的国有企业来说，还要更高上许多，无论是工资，还是福利，远远不是一般的国企能够比拟的。

　　但从那墙上粉刷出来的新墙面来看，即便是刘东完全不懂建筑方面的事情，但依旧知道这样的墙面，粉刷的时间不会太久，甚至有可能就是在近期，也许是几天以前，或者是在十多天以前。

　　反正刘东看门外那墙壁的崭新程度，这墙壁粉刷的时间，绝对不会是在年前。有些特意的味道，再加上那大门前悬挂的横幅，什么欢迎环亚国际董事长刘东先生前来考察。

　　这里里外外透露的氛围，让刘东感觉到的这份刻意，本就不应该是属于企业，而是属于政府。或者更确切一点，是属于国有企业在上级领导下来考察时，应该做的工作。


第457章 没有环亚氛围的金陵分部

　　如果之前那些仅仅是让刘东感觉有些别扭，金陵分部这边在大环境下，和环亚总体的氛围不太相同。那么刚才吴坤搞的那个欢迎活动，就更加让刘东腻味。

　　说实话，在环亚的内部这么几年，刘东还是第一次遇到这样大场面的欢迎活动，基本上一个分部的人都被动员起来了。虽然刚才吴坤说这些人都是比较闲，而真正需要工作的人并不在这些人当中，他们都坚守在第一岗位上。

　　但这话纯粹就是在扯淡，环亚的用工紧张程度到了什么样的地步，他这个环亚老板难道还不清楚？要不是实在没有人用，去年的时候，他刘东至于上央视去打招聘广告么？虽然在经过广告以后，环亚的用工紧缺程度，得到了最大的缓解，但再缓解也没有缓解到一个金陵分部，都能一下子拉出几十个闲人的规模。

　　要按照吴坤的话来说，前来迎接他的人，都是闲人，那么金陵分部这边的闲人就太多，完全是用人过剩，总部那边，就得考虑是否该抽调一批人去支援其他地方的建设了。

　　但如果事实并不是像吴坤说的那样，刚才迎接刘东的人群里面，个个人都是有事情干，那么情况就更加严重。吴坤这么一个金陵分部的经理，仅仅是为了迎接刘东这么一个领导，就让大家把手里的工作都放下，搞国企那一套，刘东更觉得揪心。

　　反正就这么接触的一小段时间，刘东对于金陵分部这边的情况，就不怎么看好了。对于吴坤这个人，刘东虽然算不得很了解，但能担任金陵分部的经理，当初大家也是有考虑的。

　　当初金陵分部这边，可以说是一穷二白，连一个根据地都没有。而这个时候，刘东又需要尽快的让环亚在苏省这边扎根，给老爸一些支援，所以，当初选来选取，就选择了吴坤当环亚苏省这边的经理，管辖苏省这边的所有事物。

　　当时的吴坤，进入环亚的时间也算不上长，当然，也算不上短。对于环亚来说，只要不是刚进公司三个月的人，都不能算是新人。而吴坤在当时的环亚也工作了快一年了，也能勉勉强强算是老人。

　　当初考虑吴坤，第一个原因就是吴坤这个人比较圆滑，处理事情比较周到，尤其是在处理企业和政府之间的事务时，很有特点。第二个原因就是吴坤来环亚之前，就是在苏省这边的国企里面工作，要是把吴坤放到苏省，以吴坤原在苏省原有的人脉，能够很快的把苏省这边公司的架子给搭起来。

　　果然，当初把吴坤弄到苏省来，吴坤很快就把公司的架子在苏省这边搭了起来，不但完全没有耽误刘东给自己老爸加油的事情，还圆满的把其他的事情都给处理得很好。有了这样的业绩，刘东和其他几个人也就放心的把苏省这边的事情交给了吴坤，虽然有些人也不是没有说过吴坤的瑕疵，但刘东他们本着人无完人，金无足赤的想法，觉得那些小毛病，在吴坤适应了环亚的氛围以后，就会渐渐的改正，所以也就没有过多的在意。

　　可现在当刘东亲自来到金陵分部这边以后，才发现事情好像和自己想像当中的那样子有点出入，一些刘东以为不会出现的小毛病，现在好像都出现了。

　　就拿刚才吴坤的那翻做派，基本上和吴坤之前在国企的时候没有什么两样。国企那一套，算是被吴坤完完整整的复制到环亚金陵分部这边来了。

　　刘东心里虽然感觉有些不对，有些不爽，但之前也以为仅仅是自己的感觉，可当问了陈洁以后，才发现这样的感觉不但自己有，陈洁也一样有。这就让刘东知道，自己的不爽并不是凭空臆想，而是有着事实的依据。

　　可想想金陵分部这边，都是由吴坤一手操持起来的，如果仅仅因为一点点小问题，就对吴坤大发雷霆，那也没有必要。如果刘东这样对待功臣，那金陵分部这边的人也会觉得寒心。

　　所以，刘东带着纠结的心理，和陈洁几个人跟着吴坤进了他的办公室。

　　在前面带路的吴坤，自然是不会知道，仅仅因为刚才那翻拍马屁的行动，就让自己的顶头上司心中有了疙瘩，并且对派吴坤来金陵分部这边主管一方，都有了一番想法。

　　既然不知道刘东的心理，吴坤用以前在国企对待领导的一番动作，感到十分的满意。所以当吴坤把刘东他们领进自己的办公室时，吴坤还笑眯眯的问到：“老板，陈助理，你们先坐着，我去给你们泡茶。”

　　当刘东和陈洁他们几个人坐在沙发上以后，刘东的眉头又皱了起来，因为他看到了吴坤办公室里面的摆设。

　　刘东自己虽然是工作狂，但也并不是完全不知道享受的人，所以对于大家办公室的布置，刘东这个董事长一般都不会做什么评论。就像陈志豪的办公室，无论是在哪个地方的办公室，他都会自己处理一番，让进到他办公室的人，都能感觉到一种沉稳，一种内敛。

　　虽然这份沉稳和内敛，让陈志豪的办公室办公用品花销变得比较多，但刘东却很欣赏陈志豪的艺术水平。不是每一个人的欣赏水平，都能有陈志豪那么顺眼。

　　可在吴坤这办公室里面，看着那些同样价值不菲的办公用品，刘东完全没有感觉到沉稳和内敛，反而是感觉有些过于富丽堂皇，显得很有暴发户的品位。

　　先不论这暴发户一般的陈设，有多么的碍眼。吴坤可仅仅是一个金陵分部，或者说是整个苏省的管理者。以他这里的布局和陈设来看，吴坤办公室，就有些超标使用。

　　虽然环亚并没有太过严格的遵循什么级别能够享受什么样的办公室，但基本的概念还是有的。像陈志豪这样的一个环亚国际总经理，环亚当中有限的几个真正高层领导人，陈志豪的办公室就算花销再大，那也能在承受范围之内。

　　以环亚的规模，相比起同等水平的其他企业，陈志豪这样的人，就是老总级别的。办公室就算参照刘东的标准来设置，也并没有什么不妥。可陈志豪以下的人，就不能再这样干了，要个个管理者都变得奢侈起来，环亚能有多少钱给他们消费？

　　虽然整个苏省都是由吴坤来管理的，但苏省这边的环亚公司级别，仅仅是三级部门。一个三级部门的领导人，就敢有比刘东办公室都还要奢侈的条件，就算他有再多的理由，也说不太过去。要知道，在环亚内部，三级的部门可是有不少，要个个都像吴坤这么布置，那么单单办公消费，环亚一年也能甩出去几千万。

　　这可是八八年的几千万，而不是二十年后的几千万。如果对比起来，这几千万的购买力，二十年后就算比十多亿，也算不得多。环亚哪里有那个能力让这么多管理者都享受起来？

　　如果这个时候刘东的不满还可以藏在心里，那么当吴坤端上茶来以后，刘东的不满就再也忍不住，要爆发了。

　　虽然刘东对于茶算不上多么的了解，但耐不住吴坤端茶上来的时候自己在那里显摆：“老板，请喝茶。这可是正宗的雨前龙井茶，而且还是老树上的，一般的地方可是弄不到手的，还好我在那边有些关系，现在算是借花献佛，让老板您品尝一下。”

　　“什么？老树雨前龙井？你这居然有老树雨前龙井？”刘东惊讶的问到。

　　由不得他不惊讶，虽然老树的雨前龙井对于刘东这样身份的人，算不得多么的稀奇，如果刘东有需要，就算那三颗老树大红袍，刘东都有本事弄来尝鲜。

　　但刘东是什么人？这个吴坤又是什么人？一个环亚旗下小小的三级部门主管，就能拿到老树雨前龙井，这就相当于网游正版传奇里面，一个十多级的小道士，居然能有神兽书那么稀奇。

　　而吴坤以前，是绝对没有这个能耐的。因为他当初进入环亚的时候，状态可不怎么好。如果当初在进入环亚之前，吴坤的人脉有那么好，他也就不用碰运气的进入环亚工作了，就凭着这雨前龙井，都会有无数的人帮吴坤把未来的路子选好，还用得着进什么环亚啊？

　　可现在倒好，吴坤居然能拿出老树的雨前龙井在刘东面前炫耀，如果这不是凭着环亚的关系，打死刘东都不相信。想着从下车以后，就开始对金陵分部这边不太满意，这一步步的走下来，吴坤今天就没有办一件刘东满意的事情。

　　于是刘东心中那无明业火，再也忍不住爆发出来：“好嘛，吴坤，我的吴大经理。你这能耐还真不小啊。连老树雨前龙井你都能弄过来，看来我还真把你安排对了。应该说还屈才了，你都这么本事了，我看你完全可以在陈志豪那个位置上坐坐嘛。反正就我所知，陈志豪他是没有本事弄到这么好的茶叶。”


第458章 有理由的发飙

　　听到刘东这话，要是吴坤自己还不知道自己马屁拍到了马腿上，他这么油滑的性子就算是白给了。

　　虽然他一时间压根就想不明白刘东到底为什么发这么大的脾气，仅仅是因为自己献上了好茶，就在这里冷嘲热讽。但老板就是老板，老板对属下发飙，是绝对不用找理由的。深得国企管理三味的吴坤，立马就做出了自认为最正确的补救手段。

　　“老板，事情不是这样的，您听我的解释。”吴坤也顾不得自己四十好几岁的年纪，对着刘东这样还不到三十岁的小年轻用上敬语，连忙说道：“这茶要是以我的手段，肯定是拿不到手的。我什么身份我自己知道，这样的好东西，也不是我能享受的。这只不过是大家孝敬您的，做为我们环亚的老板，也只有您，才能享受这么好的茶，我现在拿出来，也不过是在借花献佛。在您来之前，这茶我是动都没敢动过啊。”

　　“借花献佛？借谁的花？献谁的佛？我来金陵这边，可是轻车从简，根本就没有和外面的人打过招呼。除了有限的几个人之外，能知道我来金陵这边的，就是咱们环亚内部的人。我们环亚内部的人，有那个能力弄到这个茶？而外面的人，知道我来的，也压根就用不着这样的手段。你这话可说得好，借花献佛！我压根就品不出这茶的好坏来，你就算给我大碗茶，我也一样喝，真要有人想要献佛，他能不知道先打听好我的喜好么？难道这雨前龙井，对于他来说，仅仅就是敲门砖？我还真不知道哪里能有这样的大佛，连雨前龙井这样的好东西都不在乎。”刘东的脸彻底的黑了下来。

　　听到刘东这话，原本还想解释一番的吴坤，一下子就哑巴了。刘东这话，说的是有理有据。如果真有人想要巴结刘东，那他的能力肯定就不会比刘东更高，而老树的雨前龙井，对于刘东来说，都是稀罕货，如果真有谁把这样的东西当敲门砖。那完全不必弄雨前龙井出来，直接和刘东谈那是最好的选择，也用不着他一个环亚的三级部门经理来操办这样的事情。这事儿怎么说，都说不过去。

　　也怪刚才吴坤找理由压根就没有动脑子，只要稍微动一下脑子，也不会找这样烂的借口。当然，吴坤刚才那找借口的手段，其实也是来自于他在国企工作的经验。上面老板发火，不管这火发得对与不对，下面的人第一时间不是想别的，而是立马就找理由。不能让老板一个人在哪儿干发火，真要那样做，后面再想弥补，就晚了。

　　只要找一个大致能说得过去的理由，让上面的人顺心，也就能把事情给拖过去。毕竟，上面的人要做事，也必须用到下面的人，让下面的人察觉到自己的威严，也就那么过去了。只要不是真想把人置于死地，那么在国企当中，这样的事情也就算是接过了，下面就该是老板长篇大论的时候了。

　　只要能熬过老板的长篇大论，这样的事情也就算是过去了。要是老板还气不过，那就在给自己来个自请处分，这样里子面子都有了，事情再大也都能化解。要不怎么说吴坤对于国企那一套那么熟悉呢，这就是经验，这就是他在国企锻炼出来的本事。

　　本来他这样的人，只要不出现什么特别严重的事情，在国企里面绝对会混得风生水起。可惜当初他恰恰就是出了大事，最后也就不得不来到环亚工作。而到了环亚以后，国企里面的经验也不算是完全浪费，之后又因为种种原因，坐到了苏省环亚公司一把手的位置上，所以对于他自己在国企里面学到的那套理论，吴坤那是相当的一仗。

　　可这些经验，他却用到了一个不该用到的人身上，于是他就完蛋了。原本刘东就有气，而吴坤那基本上没有经过大脑考虑的理由，更是火上浇油。让刘东的火彻底的爆发了出来。

　　还好这个时候，吴坤的办公室里面，并不仅仅只有刘东和吴坤两个人，而是有着陈洁和其他几个从京城那边一起过来考察的工作人员。在这样针尖对麦芒的时候，陈洁就算是对吴坤不怎么感冒，也得让刘东注意一下影响。

　　于是陈洁开口劝到：“董事长，我相信吴坤经理绝对不是故意的，这事儿也算是吴经理办得糊涂，但董事长你也要想想，吴经理在苏省这边也不容易。咱们环亚在苏省的业务，里里外外都是吴经理操持的。这一年来，在大事上吴经理完全没有出任何的错误，就算是细节上有些问题，那也是瑕不掩瑜。

　　这么一件小事，完全不值得董事长你那么兴师动众。谁没有几个朋友呢？这雨前龙井虽然稀罕，但苏省隔着龙井那边也不远，吴经理如果恰好有这样的朋友，能拿到手也算不上什么困难的事情。别人吴经理好心好意的请你喝茶，你反倒给吴经理一个难堪，实在是说不过去。”

　　听到陈洁这话，刘东虽然依旧火气很大，但也不得不听陈洁的话。正如陈洁说的那样，苏省这边的业务，基本上就是吴坤一手建立起来的，不管是人还是事，都是吴坤忙活起来的。虽然环亚在苏省发展有着先天性的优势，无论是资金还是苏省最高层的人脉，环亚都不缺乏。

　　但这些东西毕竟是死的，如果没有一个能干的人把这些优势都发展起来，环亚在苏省的日子，也不见得能有现在这么好过。你环亚的老板再是刘省长的儿子，县官不如现管的道理，你难道还不明白？

　　别人是可以看在刘胜利的面子上，帮环亚一些忙，也能看在环亚资金雄厚，能给大家带来一些政绩的份上，继续帮一些忙。但这帮忙归帮忙，如果环亚这边一点表示都没有，觉得这些帮忙都是理所应当的东西，那么别人能帮你一次两次，难道还能帮你一辈子？既然环亚都那么不好打交道，别人也不会热脸来贴环亚的冷屁股。

　　环亚惹不起，他们还能躲不起么？只要是大家都按照规矩来办事，偶尔再给一些政策上的优待，那么这样的情况，环亚绝对会吃大亏。这些内在的东西，刘东这个远离苏省的董事长帮不上忙，陈洁这个董事长助理也帮不上忙，就算是陈志豪这个环亚国际的总经理，也帮不上忙。

　　能在这些鸡毛蒜皮的小事上帮上环亚忙的，就只有环亚当地的负责人，也就是吴坤。要不是有着吴坤的圆滑，刘东也不至于能够在环亚苏省金陵分部这边开业一年的时间里面，压根就没有到过苏省。这其中固然有着其他事情比苏省这边的事情更重要的原因，但未尝也没有吴坤这个金陵分部经理把苏省这边的事情弄得很好，基本上不用刘东这个董事长来操心的原因。

　　既然吴坤能够把苏省这边的事情处理好，在其他事情都很忙的前提下，刘东不来苏省，也算是对吴坤的一种信任。

　　可偏偏就是这份信任，在刘东来到苏省金陵分部实地考察的时候，让刘东发现了理想和现实之间的差距。吴坤也并不像自己想像当中的那么完美，不但在环亚公司里面还抱着以前在国企里面的那老一套的手段，并且还利用环亚的力量，为自己谋取福利。那个雨前龙井，刘东打死都不相信这真是吴坤借花献佛弄来的，要是吴坤自己不喜欢这茶叶，他至于费大功夫弄到这雨前龙井么？

　　还说是给刘东的礼物，这纯粹就是扯淡。就好像刘东说的那样，雨前龙井对于他来说，和街边五毛钱一碗喝个饱的大碗茶，基本上没有什么太大的区别。

　　无论是那国企的做派，还是借用公司力量为自己谋取福利的作风，这些都是刘东非常厌恶的事情，如果吴坤仅仅是犯了一条两条，刘东看在吴坤矜矜业业打理苏省环亚公司的份上，也不会太过分，最多也就批评一下。

　　可来到金陵分部以后，吴坤就接二连三的犯错误，让刘东原本的好心情消耗殆尽。现实和理想之间的差距变得越来越大以后，刘东就有一种被人欺骗的感觉。

　　也就是有了这样的感觉，刘东才会大发雷霆。环亚在蒸蒸日上，大家都在努力的时候，自己这个老板都还在过工作狂的苦日子时。在自己的旗下，居然出现了这么一个喝着雨前龙井，当着金陵分部太上皇的人物。如何让刘东不生气？

　　老板在吃糠咽菜，手下却吃得满肚肥肠，这样的事情，一般的人都受不了，就更何况刘东这样自认为站到了顶尖阶层的人物？不发火才怪了。

　　但陈洁的话也是正理，如果现在就把吴坤骂得狗血淋沥，然后再把吴坤一撸到底，也不是那么合适。

　　因为环亚金陵分部这边绝大多数的工作人员，对于吴坤的印象，绝对要比对刘东这个老板的印象更加深刻。在刘东看来是大问题的事情，对于金陵分部这边的人来说，却是习以为常。要是刘东仅仅是因为这么一些小理由就把吴坤给撤了，下面的人也不会服气。


第459章 董事长VS部门经理

　　要说刘东是整个环亚的老大，而环亚也是掌握在刘东的手里面的，他想要在环亚内部干掉谁，外人都没办法反对。但事情总是会有两面性，就好像刘东现在十分不满吴坤，但真要因为这些事情，就把吴坤干掉了，环亚会不会地震刘东不知道，但金陵分部这边地震那就是肯定的。

　　如果现在的金陵分部没有多少事情，仅仅是维持一般性工作运转，就以吴坤现在这样的做派，刘东即便不会把吴坤扫地出门，那也不会再让吴坤管理一个三级部门，而是随便把吴坤安置到一个地方上去。

　　可目前金陵分部这边事情很多，如果吴坤不是犯了严重的错误，刘东依旧得用他。因为金陵分部这边，实在离不开一个有经验的老手。要是因为这些不算是原则性的错误，就把吴坤给开了，那再找一个新人过来，肯定会影响到金陵分部这边的工作。

　　于是，在刘东纠结于吴坤工作不讨他喜欢的同时，刘东也不得不给予吴坤一些机会。只要在接下来的考察当中，没有发现吴坤在公司的运营当中出现严重违规事情，刘东也只能是放吴坤一把，这样的事情在刘东的心里，就好似吃了苍蝇一样难受。

　　但纠结归纠结，刘东现在面对着吴坤，也不能把事情做绝了。刚才还好有陈洁在一旁帮腔，要不然刘东还真不知道接下来该做什么。

　　“吴坤啊，你也是我们环亚的老员工了，在我们环亚里的日子也不算短。你说说，我算是一个不讲道理的人么？”刘东气呼呼的问到。

　　被刘东这话问得有些发愣的吴坤，喃喃的说道：“不是，老板你很讲道理的，这个大家都知道。”

　　“既然你知道我很讲道理，那你又知不知道我为什么会发这么大火气？”刘东接着又开口问到。

　　这个时候，吴坤要还不知道自己沾沾自喜弄来的雨前龙井让刘东黑下脸来，那他就真是白混了。这事儿摆明了就是刘东在看到他弄来雨前龙井以后才发飙的，刘东现在当面问他知不知道刘东为什么会发飙，吴坤肯定只有围绕着雨前龙井的话题来说话了。

　　“知道，我知道。老板你对于我利用公司的资源，来为自己谋取福利的事情，感到恼火。这事儿我的确做错了，其实我对什么好茶不好茶的，其实也品不出来，就是为了面子，所以才弄来了这些茶，这事儿我检讨。我下次再也不会这样干了，一定会把公司的利益放到第一位，全心全意为公司服务。”吴坤说道。

　　听到吴坤这样说，刘东摇了摇头，说道：“其实这个事情，仅仅是一个诱因，如果我仅仅是因为你想喝点好茶，就发这么大脾气，那就真是我这个当老板的不讲情面了。在不影响到公司利益的前提下，你弄点小手段我并不会太怪你。以你在金陵分部的成绩，一点小事，我还不至于发这么大的火。对于我们环亚的功臣，我一直都很宽容。你刚才说的东西，有一部分正确，我是看到这雨前龙井发火，但绝对不是全部。你知道我在这之前，对金陵分部这边的印象是什么样的么？”

　　刘东这问话，弄得吴坤一时间都不知道该怎么回答才好。以前在刘东还没有来金陵分部的时候，刘东对金陵分部到底是个什么样的态度，吴坤随便一揣摩，就能揣摩出来。

　　金陵分部这边，说到建立的时间，那是有一段时间了。要说这边的投资力度，总公司那边也从来都没有小气过，一年的时间，刘东这个董事长却从来都没有来过金陵分部，要说刘东对金陵分部有意见，那他直接换个人来接管金陵分部就行了，根本用不着麻烦。反正整个环亚都是刘东一个人的，他想要怎么样，别人也拦不住他。

　　既然如此，在金陵分部权利并不小的情况下，刘东这个董事长却从来没有到过金陵分部，那就只有一个原因，那就是刘东这个董事长对于金陵分部这边的情况相当满意，他很放心。既然放心，那自然就不用太过费心的过来视察考察什么的，也就是因为能揣摩出这样的情况，所以吴坤在金陵分部这边，也是很有干劲，既然老板那么放心他，也不能让老板失望。无论是环亚对于政府的支持，还是关于工程的建设情况，吴坤都打理得井井有条，为的就是让自己不辜负了刘东的信任。

　　如果说在刘东没有发飙之前，吴坤对于这样的想法从来都是深信不疑。那么当自己仅仅是超标接待刘东而拿出雨前龙井，刘东就直接发飙，说刘东对他很信任，那绝对就是扯淡。所以，暂时来说，吴坤还真不知道该怎么回答刘东这个棘手的问题。

　　看到自己的问话吴坤并没有回答，刘东自顾自的开始说道：“你不回答，可能心里还有些疑惑吧？按照我做事的风格，金陵分部这边如果做事做得不好，我早就过来了。用不着在第一次例行考察的时候，仅仅为了一个小问题，就对你发飙，对吧？”

　　这时候，吴坤依旧没有回答的意思。

　　“对，你猜得不错，在还没有来金陵分部之前，我对于金陵分部这边是完全放心的。因为你吴坤会做事，也能做事。无论是关于政府那一块，还是金陵分部这边的本质工作，你都做得十分的出色。这么出色的员工，我是非常满意的。

　　也就是因为这样，所以在金陵分部这边成立了一年的时间，我都从来没有过来看看，不但是我，就算是公司其他的高层，来的次数也很少。即便是有些人反应你的工作作风，还是在国企里面那样老一套，我们都没说什么，毕竟，你才进环亚多久，在国企当中，又干了多久？瑕不掩瑜嘛，一些小问题，我们都是可以接受的。

　　但是当我来了金陵分部以后，我才发现，之前我们仅仅认为是小问题的东西，实际上这个问题却并不小。你知道我当时有什么样的感受么？这是欺骗！赤裸裸的欺骗！”说到这里，刘东腾的一下站了起来，毫不留情的说道。

　　听到刘东这话，吴坤原本站直的身体，一下就软了，但接着，吴坤又站定，大声说道：“不是，绝对不是。我从来就没有想过要欺骗老板你！我以我的人格保证！我进了环亚，直到现在当上了金陵分部这边的经理，整个苏省这边环亚的事务，都是由我来运作的，对于我来说，老板你对我绝对有着再造之恩。

　　我吴坤从国企里面出来的时候，可以说是走投无路，环亚收留了我，再给了我这么好的机会，如果我内心当中还有任何欺骗董事长和环亚的意思，那我吴坤就是禽兽不如的东西！但我吴坤拿着我的人格担保，我绝对不是那样的人。如果老板你不相信，那你可以问我们金陵分部这边的每一个人，如果有谁说我吴坤在金陵这边没有尽心尽力的为环亚办事，那我就从这个楼上跳下去！”

　　吴坤说这话的时候，完全没有顾忌到刘东是他的老板，要给刘东这个老板面子，直言说道。

　　看到吴坤这么理直气壮，刘东也一下就火了：“这不是欺骗是什么？我们公司对于金陵分部这边一直都是信任的，但你在金陵分部这边带好了头么？诚然，你的工作是做得不错，但是我们环亚需要的不仅仅是一个工作做得不错的人，我们更加需要的是能够理解我们公司发展理念的人！如果仅仅是需要工作做得好的人，那我们环亚能够招收的人就太多了，绝对不差你这么一个！”

　　说到这，刘东喘了一口气，又接着说道：“你在环亚里面，也可以说是老员工了，在还没有到金陵这边来工作的时候，你在环亚里面就待了不短的时间。你自己说说，我们环亚和国企有没有区别？当初你没有在金陵这边来的时候，那些同事到底是怎么做事的？你还记不记得？在环亚里面，有哪个同事，在上级领导前来考察的时候，有过突击应付的？有哪个同事，在领导来考察的时候，把公司的工作先放在一边，然后列队欢迎的？又有哪个领导，为了突出自己的存在感，而胡乱的动用公司的资源的？你说说，有哪一个这么干过，给我说出来一个。你今天还有理了！”

　　说到这，刘东喘着粗气把自己脖子上的领带松了一下。算是对宣泄了来金陵分部这边以后看到的，气到的事情，做了一个诠释。

　　等到刘东这一通发泄完了以后，吴坤才算是彻底的明白，今天刘东为什么会发那么大的火。原来刘东看着不爽的，不仅仅是自己端上来的雨前龙井茶，还有之前在考察团没来的时候，突击粉刷一新的外墙墙面，那悬挂起来的红色横幅，甚至还包括他领导的欢迎团队。

　　可以说，他之前那一番拍马屁的功夫，基本上全都拍在了马腿上，不但没有起到任何的正面作用，反而是让董事长刘东的火气变得十分巨大。


第460章 吴坤的辩解

　　要说吴坤冤枉，那绝对是冤枉得要死。如果他早就知道刘东对于这一套是这么一个态度，打死他他都不会这么搞。这样做既花了钱，又没有起到任何的正面效果，只有傻子才明知道这么做会惹祸老总，却依旧傻傻的去做。

　　可有钱难买早知道，如果吴坤在还没有来到金陵分部这边的时候，在环亚其他地方工作时，就明白了这个道理，那么他完全不用承担这样的风险。可惜，现在什么事情都做完了，连董事长都发飙了，他就算知道什么，也都晚了。

　　无论是在国企，还是私人企业，有一个道理都是通用的，那就是惹到了顶头上司，你基本上就完蛋了。区别在于国企里面你惹到了顶头上司，在你有编制，并没有犯大错误的情况下，顶头上司对你的手段仅仅限于把你弄到冷板凳上面去坐，福利什么的减少到最低程度，然后在适当的时候，把你一脚踢出去。并不会是马上应验领导的威严。

　　可私企不一样，如果刘东真要下了决心把他开除掉，上午有了这个决心，你下午就得滚蛋，绝对没有拖延的机会。

　　这个时候，吴坤的冷汗才冒了出来。如果他没有记错，刚才在刘东说话的时候，他硬是和刘东在顶着干，说自己对环亚忠心耿耿，证明自己没有错。

　　但如果依照刘东的那些话来说，自己好像不但犯错了，而且还是犯了根本性的错误，虽然这错误并不是在工作上面，而是在工作理念上面。但这样的情况才是最危险的，谁都知道，如果工作上出现问题，在没有比他更合适人选之前，刘东可能还会让他戴罪立功。

　　但如果是工作理念出了问题，这个问题大到不可协调的程度，那就只有你死我活。在环亚内部，他一个小小的三级部门主管经理，和整个环亚董事长的理念都不一样，基本上就相当于他就算死一百次，刘东也不会有一根毫毛的伤害。观念问题，从古到今，都不是小事。

　　往大了说，在全世界范围内，引发大规模战争的事情，最为频繁的两个因数，一个是利益，另外一个就是观念。正是有了观念问题，所以才有了十字军东征，正是有了观念的问题，才有了罢黜百家，独尊儒术，以此延伸出来的无数问题，基本上主宰了时代的走向。正是有了观念的问题，同一个种族，在资源富饶，大家都能活得很好的情况下，都要拼个你死我活。

　　当然，刘东和吴坤之间的观念问题，远远达不到这样的程度，最多也就是刘东对吴坤不满，直接把吴坤开掉，而让吴坤说理的地方都没有。

　　现在的吴坤，恨不得和祥林嫂一样，在刘东面前念叨着大家都耳熟能详的我真傻，真的。但刘东显然没有这样的兴致听吴坤唠叨。

　　在看到吴坤被自己说得哑口无言的时候，刘东又开口说道：“不说话了？哑巴么？你现在知道我为什么会对你发火了么？这个问题，在我的眼中，比工作出现重大失误更为严重！你知道为什么我们公司在国企面前，有着那么大的优势么？是有资金的因数，但这个因数绝对不是重点，如果我们和国企开辟同样的事业，使用同样多的资金，并且外在环境都相同。我相信我们公司一定能把国企的市场给抢占掉！

　　你知道我为什么会有这么大的信心么？这就是要靠着我们环亚的管理能力，和我们与国企完全不同的制度。但你看看，你在金陵分部这边都做了些什么？你有好好的把我们环亚的理念带到这边的工作里面来么？没有！完全没有，我完全没有看到你有在这方面的努力，反倒是一些国企当中耳熟能详的手段，你发挥得很出色。”

　　刘东这话，说得可是相当的严重。要是这话对着陈洁说，那陈洁肯定会被刘东给说哭。但好在吴坤在国企当中也混了那么多年，要论到心理承受能力，他绝对要比陈洁强很多，但即便如此，听到自己老板对自己下这样的评语，吴坤依旧相当的不好受。

　　而吴坤也知道，如果自己还不辩解一下，让刘东对自己的坏印象在这一刻定格，那么他在环亚的日子也就基本上没有什么希望了。

　　所以，为了自己，也为了事业，吴坤不得不顶着刘东的压力，对自己开始了自辩的行动：“老板，你说的这些东西的确是实情，我也承认，在金陵这边的工作，我用的手段绝大多数趋于国企。但是，我这样做也有不得以的苦衷啊。金陵这边我们公司进入的时间本就比较短，再加上工作任务重，要想在最短的时间内，打开我们公司在苏省的局面，就得用老一套的办法。要不然，不但我们公司内部自己的人员会感觉到无所适从，就算是和政府部门打交道，他们也不会适应我们环亚的工作作风。”

　　听到吴坤这么说，刘东没好气的说道：“照你这样说，我们环亚要是本着我们环亚自己的做事风格，在苏省这边就完全打不开局面？没这个歪理！如果我们环亚自己的做事风格真有那么糟糕，那么我们公司又凭什么在国内开辟市场？环亚特钢，大兴刀具厂这些公司已有的实业，岂不是会变得寸步难行？我不是不知道华夏的国情，我们环亚又不是真正不通国情的外企，我们环亚的规章制度，难道就一定和国内的国情冲突？这简直就是在开玩笑！”

　　“我并没有说环亚的做事理念和风格和国内的国情不一样，我只是说，在国内新的地方，要想在最短的时间内打开局面，就得沿用老方法，之后再一步步的改变，直到改变到完全符合我们公司理念的情况。而现在金陵分部这边，明显就没有这样的时间。无论是最开始金陵分部成立时候的任务，还是现在新的工程项目，都是需要我们金陵分部这边完全的投入，以现在金陵分部这边的工作量来说，想要立马改变，那是不现实的。”吴坤这个时候也寸步不让的说道。

　　“就算你说得有道理，但是那是在对外的情况下。而你呢，不但对外沿用国企老一套作风，对内也是一样！这就是你所谓的改变需要时间？如果我真给你时间，依照你现在这样的做事方法，就算十年后，这边的情况都不会有任何的改变。在我看来，改变需要时间这话有道理，但改变最为重要的并不是外在的时间，而是你自己的观念。如果你的观念不改正，那么再多的时间也不会有任何的意义。”刘东生气的说道。

　　刘东这话，绝对不是想当然。如果说吴坤为了让环亚金陵分部在苏省这边尽快的打开局面，对外沿用国企那一套，绝对是符合时宜的。如果刘东真的是看到这样的局面，他不但不会对吴坤有任何的怪罪，还会表扬吴坤的机智。

　　刘东自己也知道，想要靠着自己的能力，就把整个国家的国情给改变过来，那压根就是行不通的事情。别说他做不到，就算是老首长，也做不到。在国内做任何事情，都不能缺乏妥协，只有在妥协当中，一件件的大事情才能做出来。所以吴坤这套理论，是绝对正确的。

　　可是，吴坤的理论正确，不代表他实际上做事的风格就是正确的。如果他真的是按照那份妥协的理论，在金陵分部这边做事，那么他国企那一套，就不应该用到自己人的身上。尤其是还用到自己这个老板身上。

　　如果他真对环亚公司的企业文化和做事风格有一个深入的了解，那么吴坤在这之前，就绝对不会做那些面子工程，而是会像吴一平那样，之前该做什么，之后就接着做什么。

　　在铁都的时候，吴一平就从来没有说，董事长来了，他就一定要把公司在那边的高级领导都叫过来，然后让刘东站出来发言，说话。他当时做的，不过是叫了一些相关人员过来，让刘东了解一下实际的情况，最多最多，也是就是在考察完工地工程之后，晚上让大家一起吃了一顿饭。从始至终，吴一平都没有说为了表示对于刘东这个董事长来到铁都，做些什么面子工程。

　　当然，这其中不排除吴一平做为环亚元老，对于刘东这个董事长，也不像下面的人那么战战兢兢的原因。但就算有这样的原因，如果吴一平不是了解刘东做事风格，也了解整个环亚需要什么样的做事风格，吴一平也不会那样做。

　　而吴坤这边的情况，就完全不是这么一回事儿。如果吴坤不是没有吃透环亚的做事风格和企业文化，他根本就不会做出之前那一系列的事情出来。而既然他把事情做出来了，就代表着他现在虽然在刘东面前说这是为了公司能够尽快在苏省立足，而做出的无奈之举。但事实上，他却压根就没有这样的念头。

　　他所说的无奈之举，只不过是一种为了躲避责任的托词！


第461章 需要显示自己的价值

　　到了这个时候，无论吴坤怎么辩解，他在金陵分部这边的做为，在刘东的心里，其实已经有了一个明确的概念。做为一个三级部门经理，并且还是一个比较重要的部门经理。虽然吴坤的做事能力的确很不错，但他这不错并不是建立在环亚的做事风格上面。

　　而一个环亚的部门经理，都不知道环亚的做事风格到底是怎么样的，又如何能让下面的人知道环亚到底是个什么样的公司？从这点来说，吴坤对环亚来说，是不合格的。

　　可刘东也不是一个独裁者，绝对不允许有异议的人在自己的公司工作，所以对于吴坤到底如何处理，并不能仅凭他自己的喜好，还需要从全面的角度上来考虑这个事情。

　　于是，在对吴坤说了一大堆不满的话以后，刘东又开口说道：“算了，这些东西我们还是先不说了。你有你的难处，我也有我的难处，这些争议性的问题，我们暂时把他放下吧。接下来，我们还是讨论一下金陵分部这边的工作情况吧，这边现在到底发展到什么程度，你来说说吧。”

　　听到刘东这话，吴坤心中一片冰凉。虽然刘东这个时候是说争议的东西不提，反而是让他汇报一下金陵分部这边的工作。看起来自己和老板之间的观念冲突，是大事化小，小事化了。可吴坤在国企里面干了那么久，也绝对不是吃素的。这暂时放下争议性的东西，对于吴坤来说，基本上就算是下了判决书。

　　只要刘东这个董事长把金陵分部这边的情况弄得清楚明白以后，刘东就可以直接做出结论。刘东所谓的搁置争议，就相当于是把吴坤辩解的出路给完全封死了。如果在接下来的检查当中，吴坤没有出现什么太大的问题，那么他在环亚可能还有一丝机会，可如果检查出了问题，那就是大麻烦。

　　如果是检查出了大问题，那吴坤能不能囫囵的出环亚，都会是一个问题。别看刘东这个老板年轻，就认为刘东的手腕不行。如果谁真的这样看刘东，那他怎么死的都不知道。环亚能在短短几年之内，发展到现在的程度，如果刘东的手腕不行，环亚如何能达到现在的高度？

　　所以，当听到刘东那搁置争议的话以后，吴坤最后一丝辩解的心思都没有了，就想着刘东念在他为环亚矜矜业业的份上，给自己一个好出路。如果是十多年后的人，听到自己仅仅因为观念问题和老板相左，就会在公司变得没前途，多少会有一些怨愤。但从那个年月过来的吴坤，却是比一般人都明白观念问题会造成多大的伤害。所以吴坤现在也仅仅是感觉丧气，而对刘东却没有多少的怨愤。

　　虽然吴坤现在心里有一百个想要辩解的念头，但刘东既然不提这一茬，吴坤自然也不能多提。原本他就让刘东十分不爽了，要再多提两次，先不说合不合规矩，多说两句让刘东更不爽，那是绝对的。就算辩解成功了，一个不让老板喜欢的员工，如果不是在不可或缺的岗位上，那么在公司里面是绝对没有任何前途的。这点不但是在私企里面，国企里面也是一样。

　　既然现在刘东想要听金陵分部这边的工作情况，吴坤就只有认真的回答这个问题。只有在工作上做出了成绩，他才有挽回的余地。还好，在金陵这边的工作，吴坤自认为不会有什么纰漏，这点不光他自己相信，就算是刘东，之前也是相信的。

　　“金陵分部成立以来，就一直在为上大项目做准备，而这边的工作，基本上都是围绕着这个事情来做的。所以在公司决定把移动通讯科技工业园放到金陵这边来的时候，公司的人员配置，早就调度好了，项目一下来，我们这边的人就开始公关，以最快的速度，把这边的事情给弄好了。”吴坤说道。

　　吴坤这话，并没有多少水分，实际上金陵分部这边，的确就是这么做的。要知道，从项目规划到实际建设，在所有实业工程当中，金陵这边可以说是最早动工的，就算是铁都吴一平亲自坐镇，都没有那么迅速。

　　这才是吴坤最大的根本，要不是因为吴坤的能力的确十分出色，在办事情上面，对公司交代下来的任务没有任何打折，那么刘东现在绝对不会那么纠结，既想立马开掉吴坤，又有些舍不得他的能力，让刘东很是为难。

　　“那现在工地那边的情况怎么样了？现在工程做到什么程度了？”刘东问到。

　　“由于我们这边工程厂房比较少，反倒是研究室一类的高层建筑比较多，还有一些办公楼群。所以，虽然我们这边动工很早，但实际的工程进度，依旧是在打地基。还好，由于我们的项目是从上而下进行的，所以经过我们金陵分部这边的努力，和政府那边已经完全谈妥了，无论是地皮问题，还是其他关于扩建的问题，基本上都达成了有效的协议。也就是说，只要我们这边的工程完工以后，就可以立马投入使用，而不会出现什么产权，还有税务等等一系列的问题。”吴坤说道。

　　“那在工程建设当中，这边有没有遇到什么实际的困难？工程队的伙食有没有出现问题，比如缺肉啊，缺乏蔬菜等等这些能造成大麻烦的小问题？”刘东又问到。去了一次铁都以后，刘东就对现如今国内食品供应链条的薄弱有了更加深入的认识。

　　如果在没去铁都之前，刘东听到别人说，一个几百万城市人口的都市，居然供应不了一两千人的肉类需求。第一个反应这就是个笑话，并且还是一个比较扯淡的笑话，而第二个反应就是有人在说谎。但当他实际了解情况以后，却发现事实比笑话更加离奇，一个几百万城市人口的工业城市，还真就供应不了一两千人的肉食需求。

　　理所当然，来到金陵以后，刘东第一个问到的问题，就是这个吃肉的问题。既然铁都这个工业城市，消费能力还算不错的地方都能出现问题，那么就算是金陵城，说不定也能出现同样的问题。

　　听到刘东问到这个问题，吴坤很奇怪的反问到：“金陵这边怎么可能缺肉、缺蔬菜？好歹是全国都有名的城市，要是这点储备都没有，金陵的那些领导就不用当了。老板你从哪里听来的谣言，说这边缺乏食物了？”

　　吴坤这话，弄得刘东很是尴尬：“我不是先去的铁都么？铁都那边就缺。我想着铁都那边的消费能力也不小，都会出现这样的问题，那么金陵这边，难保不会出现同样的问题，所以才有这么一问。既然这事儿没问题，那就不讨论了。”

　　吴坤好歹也能算是半个金陵人，听到刘东这话，自豪的说道：“铁都那地方，怎么能和我们金陵比？我们金陵建城的时候，铁都那边有没有人都还说不定。就算现在那边因为工业搞得红火，但和金陵比起来，还是差远了。无论是哪一方面，都没有可比性。金陵这么大个城市，要是连点肉都准备不充足，会被人笑死的。”

　　“那工程那边，有没有出现问题？”刘东决定，不说吃饭的问题了。吴坤说得也对，虽然铁都因为人为的原因，在这些年被拔高很多，但毕竟底蕴并不多，如何能和六朝古都金陵相比？无论是软件还是硬件，甚至方方面面，这两个地方都不是一个数量级的，所以他是有点杞人忧天了。

　　“工程那边，要说一点没问题，别说老板你不信，我自己都不信。但好在这些问题，都是在我们自己的处理范围之内，即便是偶尔有些我们自己处理不了的事情，金陵政府这边，也会帮忙。在我们双方合作协调下，工程的进展还是很顺利的。”吴坤解释到。

　　要说做为老国企人的吴坤，对于弄点小麻烦出来让刘东这个老板解决，让刘东觉得非常有成就感这样的事情套路，绝对不会陌生。原本他也像吴一平那样准备了一些小麻烦，就等着刘东开口提问，他顺带的就把这些事情给说出来，也好表明自己这个当下属的，也并不是完美的人，只有老板，才能算是完美。

　　但有了刚才刘东那一番批评，现在吴坤哪里还敢搞这些小把戏？难道他闲自己身上的麻烦不够多？那样做，纯粹就是在找死。原本吴坤现在，在刘东的印象当中就只留下了工作能力出色这么一个优点。

　　如果吴坤现在自己还把自己这个唯一的优点给抹黑了，那么吴坤绝对相信，即便是再小的问题，也能让刘东变得完全对自己厌恶起来。以刘东的想法，那绝对是吴坤连这么小的小事情都办不好，那他还能有什么用？

　　思想思想没和环亚统一，工作工作做得不那么出色，连小问题都弄不好。这么一个人，居然还能在环亚金陵分部坐稳经理的位置，那完全是在嘲笑环亚不会用人！有了这样的由头，都不用刘东再去实地考察一番，直接就能让吴坤拜拜走人。

　　吴坤可不想冒着这样风险，让刘东有理由直接对付自己。所以，在工作的问题是，吴坤必须在刘东的面前，显示出自己的价值来。


第462章 不经意流露出来的奢侈

　　吴坤为了力保自己在刘东的心里面，还流着一个工作能力强的优点，所以无论刘东问吴坤工作上面什么事情。吴坤都说完美，即便是有困难，吴坤也要说这些困难都被克服了。

　　不但如此，为了让刘东更清晰的明白自己的价值，吴坤恨不得有困难要上，没有困难创造困难也要上。只有让刘东明白了自己在金陵分部这边的努力，才有挽回的机会。

　　虽然这个时候吴坤也明白，如果自己对于环亚国际的经营理念没有一个突破性的认识，即便是逃过现在这一劫，那么以后往上走的路子也就断掉了。本就有前科的人，更加需要付出更多的努力，来改变别人对自己的认识。

　　刘东和吴坤一问一答，显得十分的正式，比起在铁都那边的时候，双方的气氛更加严肃。这点不但能从刘东的脸上看出来，吴坤那边，也能很明显的感觉到。这时候，刘东就好像化身为监考老师，而吴坤不过是一个苦苦挣扎的学生，面对着考官刁钻的问题，不但不能有任何的错误，还要让监考老师变得满意，高兴。

　　可以说，不论是刘东还是吴坤，对于这样的氛围，都是很久没有经历过了。所以，虽然双方的问答看起来都非常的正式，但那怪怪的味道，让两个人都觉得不是那么自在。

　　尤其是刘东，在有坏印象先入为主的情况下，听到吴坤这看似十分虚假的满分答案，第一个感觉就是完全不信。这个时候的刘东，也忘了在还没有来到金陵分部的时候，他对金陵分部这边的人和事，都是相当满意的事情。

　　有了实地的一些考察，原本仅仅停留在纸面上的一些东西，现在在刘东的眼中是越发的生动起来。可惜，这些生动的东西，对吴坤来说，并不是那么美好，因为刘东脑海里面变得更加生动的形象，不是他一开始就对吴坤十分满意的形象。相反，这些形象，是那些之前被他压下去的那些反对声音的形象。

　　至于吴坤在这之前给刘东十分美好的印象，也因为吴坤之前的一系列行动，变得支离破碎。让刘东不再相信这些一直存在着的优秀事情，让刘东认为这些东西，都含有充足的水分。

　　尽管对于吴坤的那些回答，并不是完全的相信，但刘东依旧很有耐心的继续提问。相不相信是一回事儿，但听不听又是另外一回事儿。如果完全不听这些话，刘东也会变得武断，这不是一个董事长该做的事情。

　　好不容易等到刘东和吴坤之间的问答算是完成了，时间也悄然的过去了两个钟头。这个时候，已经到了饭点，刘东看了一下时间，就对大家说道：“时间已经不早了，我们就先去吃饭吧。吴坤，金陵分部这边，是你做主，该怎么安排就怎么安排吧。工作要紧，吃饭也要紧，人是铁饭是刚嘛，我们也不能因为工作，而把自己的身体弄垮了。”

　　听到刘东这话，吴坤原本因为问答而缓和下来的脸色，一下就变得难看起来。因为他突然想到，在刘东还没有来之前，他准备好的午餐，那是按照国企标准来走的。虽然因为下午刘东肯定要去工地上实地考察，而没有准备酒水，但单单就那些饭菜，貌似也有些犯刘东的忌讳。

　　这个时候再想去重新吩咐食堂，好像也都晚了。刚才进来办公室，他就因为雨前龙井的事情，被刘东一阵臭骂。让他脑子都还没有回过神来，之后虽然因为问答到自己的专业领域，让自己放松了一些，但压根就没有顾得上那饭菜是否妥当。

　　而现在已经到了饭点，谁知道等会儿当刘东看到那些高规格的菜品，会不会再次发飙？

　　吴坤的脸色变化，刘东自然是立马就看到了。原本不知道吴坤为什么会变脸，但当他想到吴坤一向按照国企手段来做事的，就立马明白了吴坤到底为什么为难。

　　虽然现在国企还没有养成后世那样吃喝成风的形态，但差也不会差到哪里去。现在的国企，虽然有些颓势，但出手阔绰，也不是政府能比的。谁叫国企掌握着一定的财权，而政府的税收，却没有那么灵活？

　　而在环亚里面，更是比国企还要富裕，要想比国企吃饭更加风光，对于一个三级部门的领导来说，压根就算不上难题。再加上这次招待的更是刘东这个董事长，再拔尖一些，好像也是理所当然。

　　想到自己马上就要吃到很丰盛的午餐，对于一般人来说，那是应该激动的。在这样的午餐上，肯定会有各种各样在平时都吃不到的好东西。可刘东压根就兴奋不起来，因为这些饭菜，花的都是他自己的钱。在自己都还没有同意要花大钱的情况下，别人就给自己做主，把钱给花了出去，谁的心里能乐意？

　　刘东虽然家财万贯，但他同样也不乐意。可这个时候，已经到了饭点，再想把那些已经做好的饭菜给推掉，明显也不是那么合适。有好吃的饭菜，刘东却为了标榜，而选择吃快餐，好像也不是他的风格。

　　于是，在纠结的心情当中，刘东没好气的对着吴坤开口说道：“行了，我知道你在想着什么，饭菜既然都已经弄好了，难道还能还原回去？就这么着，你带路吧。”

　　刘东既然都这么说了，吴坤就算再苦着脸，也没有丝毫的意义。所以吴坤也在纠结的心理当中，在刘东一行人前面领路。到了金陵分部这边的小食堂以后，刘东就看到了那满满两桌子菜，果然如自己想像的那般，非常将就。

　　就差印证了那句天上飞的飞机没有摆在桌子上，地上跑的板凳没有摆上去，水里游的潜艇也没端上来。其他的山珍海味，那是绝对不会缺乏的。

　　要不是熊掌这玩意需要花费很多时间来做，一时半会儿上不了桌，刘东毫不怀疑，在董事长的身份面前，吴坤肯定能把熊掌弄来。即便是这样，以刘东的眼力，依旧看到了桌子上有哈什蟆。

　　好吧，刘东这下算是真正佩服了吴坤的手段。要知道，哈什蟆这玩意，出产的地方可是在东北那边，而金陵这边，已经能算是江南了。而刘东在铁都的时候，吴一平就从来没有招呼过刘东吃哈什蟆，不是吴一平不想让刘东尝鲜，而是吴一平在一时半会儿之间，压根弄不到。

　　而偏偏远在金陵的吴坤，却能弄到哈什蟆，这不算能耐，什么算是能耐？

　　饶是知道吴坤的手段会很奢侈，但奢侈到这个份上，也是不容易。怪不得环亚在金陵这边办事那么如鱼得水，以吴坤这样的钻营手段，如果还不能把那些人摆平得服服帖帖，那些人就真的太贪得无厌了。

　　这个时候，刘东也有一些相信吴坤之前在向自己汇报的时候，说金陵分部这边和外界打交道，无论是人和事，都能办得十分漂亮。有了这么不经意流露出来的霸气，刘东还真想不到，谁会不给环亚面子。

　　等到刘东几人落座了以后，刘东对吴坤问到：“这一桌花费多少？”

　　“两千多点。”吴坤有些小声的回答到。

　　听到这个数字，刘东的眉头一挑。两千多，虽然对于自己来说那是毛毛细雨，但想想现在的人均工资也就才四五百块钱，这都还是在大城市里面才能拿得到的工资，要是在小地方，一个月两三百块，已经很是美满了。

　　如果按照小地方的消费水平来算，这么一顿饭，够一个人一年的工资了。而就算像金陵这样的大城市，两千多也相当于很多人半年的工资。而这么多钱弄出来的菜，仅仅是刘东他们这么几个人一顿吃的，可想而知，在平日里，吴坤吃饭上，得有多奢侈。

　　就算是在二十年后，两千多块钱一顿的饭，不算酒水，都不便宜，更何况是现在。这么一顿，说实话，刘东这么大的老板，都很少吃得这么奢侈。没想到区区一个三级部门经理，水平都能这么夸张。

　　刘东这个时候都在想，是不是在公司里面查一下公款消费的问题了。可别到时候环亚盈利能力非常出色，但在行政支出上，却不是一个小数目，弄得和两桶油一样，天天都能赚得盆满钵满，但年年都在外面叫自己巨额亏损。

　　两桶油有国家给自己擦屁股，所以再怎么叫都没问题，五千万一个吊灯碎了，不过是再重新买一个。但环亚不行啊，环亚要是因为这些事情垮掉了，谁给环亚负责？那些员工？还是政府工作人员？都不是，最后擦屁股的，只有刘东这个董事长合适。

　　想到这，再看看这满桌的饭菜，刘东心里完全是在滴血。这哪里是在吃饭啊？这纯粹就是在吃自己的肉，喝自己的血。就凭着这么一顿饭，刘东也不能再让吴坤呆在他现有的岗位上，要不然，他就算有再多的钱，也不够自己的员工用的。


第463章 山珍海味也吃不香

　　想到以后因为自己一时的放纵，而让旗下的员工都成为蛀虫，刘东就有些不寒而栗。在没来金陵分部之前，刘东是从来都没有考虑过，自己旗下的员工，居然会做出这样的事情。

　　说实话，就连刘东自己，都很少有这样奢侈的时候。虽然就算现在几万块钱一顿的饭，刘东也不是消费不起。真要碰到大场面，刘东也不介意当一把阔佬，单看刘东眼睛都不眨一下，就扔给叶利钦两亿美元，要说刘东是个守财奴，那绝对不正确。

　　但刘东大方的时候，都是有着明确目的，就拿消费来说，他扔出去几万块钱，就绝对要这几万块钱发挥他应有的作用。而现在呢，吴坤仅仅是为了招待他这个董事长，就花费两千块钱，为的就是一顿饭，这两千块钱花出去对刘东有什么意义？是能让刘东把吴坤看高一些，还是这菜吃了能长生不老？都不行，这两千块钱一顿的饭菜，吃了也就吃了，根本没有任何意义。

　　饶是吴坤知道刘东看到这一桌饭菜，心情会变得糟糕，但看到刘东脸色变得那么严肃，也觉得有些意外。因为在国企里面，这样做的事情，实在是太多了，他只不过是照瓢画葫芦，要说他有多大的创新，也根本不可能。

　　但吴坤的脑子还是转的很快，一下就明白了刘东为什么在心里早有准备之后，看到这一桌饭菜，依旧那么不爽。在国企里面弄这么一桌，就算花费再大，也可以报销。而在私企里面虽然同样可以报销，但这笔钱最后是算在刘东身上的。

　　任谁看到别人那么卖力的帮自己花钱，心里的滋味也不好受。如果吴坤站在刘东的角度上来看待这个问题，他绝对恨不得一刀劈了帮自己花钱的混蛋，这可是两千多块钱啊，就算吴坤这样的三级部门负责人的工资，消耗着也肉疼。

　　吴坤弄这一桌饭菜，可以说是完全晕了头的结果。因为他完全是把刘东的身份给搞混了。换做环亚其他任何一位高层，可能对这桌菜的厌恶都不会太高，因为这毕竟是吴坤孝敬他们的。但刘东可不行，因为整个环亚都是刘东的，吴坤花的这些钱，说到底都是刘东的。

　　这个时候，刘东基本上也没有什么心思吃饭了。但看到身后的一群人，再看看这满桌的饭菜，要是不吃，好像浪费了更让人心疼。于是刘东黑下脸来，一屁股坐到了主位上，然后没好气的对着大家说道：“还站着干嘛？吃饭啊！不吃饭难道还等着浪费？两千多块钱一桌的饭菜，我都好久没有吃过了。”

　　刘东这话，是对着大家说的，而这话里的怨气，大家也都能听出来。但除开吴坤之外，其他人也知道老板这脾气不是对着自己发的，自己不过是受了无妄之灾。于是，个个都安心的坐了下来，也没有谁说要发表一下什么言论，来个开席词，个个都闷着脑袋对着满桌菜发起了进攻。

　　吴坤做错事是吴坤的事情，这不能怨到菜的身上。这么多好菜，刘东都不常常能吃到，又何况是其他人？虽然老板正在发火，但除了金陵分部这边的人惴惴不安，跟着刘东过来金陵的人，都没把这事儿放在自己的心里。因为他们都知道，刘东不是一个喜欢迁怒的人。真要让他们草草的吃两口饭就放下碗筷，把这一桌子菜给浪费了，刘东反而会更不爽。所以，为了自己的肚子，也为了刘东这个董事长能心情舒畅一些，大家都开始死命的吃了起来。

　　其他人吃饭吃得香，但不代表刘东也能吃得香。饶是面前都是山珍海味，二十年之后一些东西都成了绝响，但吃到刘东的口中，依旧味同嚼蜡，没有丝毫的滋味。再草草的吃了两口以后，刘东就再也没有心思吃这些东西了。虽然知道就这么浪费掉这么一桌子菜让自己更心疼，但没有胃口，再好的菜也吃不下。

　　于是，刘东索性放下了碗筷。看到刘东放下了碗筷，一直注意着刘东的吴坤，也不由自主的放下了自己的碗筷。虽然他不至于像刘东一样味同嚼蜡，但情况也好不到哪里去。想到因为自己一系列的行为，让刘东看待自己的眼神就好像仇人一般，吴坤就算神经再大条，也非常不自在。

　　再说了，吴坤的神经也远远没有大条到老板看自己不爽的时候，他还能镇定的程度。相反，做为一个国企出来的人，心思更加的细腻，当看到刘东这个样子的时候，吴坤就知道。自己彻底的完蛋了，就算工作方面做得再好，也抵挡不了自己的过失。

　　基本上可以说，他在环亚里面的道路，算是彻底的断绝了。这个时候，吴坤也不能怨天尤人，因为现在的一切，都是他自己造成的，如果他在进入了环亚以后，就按照环亚的行事作风来做事，那么以他开创金陵分部的功绩，以后就算升为二级部门的负责人，也不是不可能的事情。

　　要知道，环亚的成立时间并不长，他也能算是老员工。而环亚以后在实业方面的投入，肯定会继续加大，而现如今的环亚高层也就只有那么几个人，在扩大实业的时候，必然就会出现很多的高层空位。而这些高层空位，自然不能像环亚草创的时候，由刘东这个董事长来指定，必然会有一个严谨的升迁系统。

　　而吴坤能当上环亚三级部门的负责人，当初也是靠着这么一个升迁系统上来的，一个有功绩，又有能力，还是一个老员工，再上一步，对于吴坤来说，并不是很困难。

　　而在刘东没来金陵之前，吴坤就觉得自己如果通过了刘东的考察，再有个合适的位置，他肯定就能升上去。如果他这样做出成绩的人都在环亚里面得不到升迁，那么环亚也不至于能那么快的就发展起来。

　　可现在，就是因为自己抱着国企的老观念，而一错再错，不但没有上升的希望，就连现在这个位置都不可能保得住。要说吴坤不纠结，那根本就不可能。早知道会这样，他哪里会做出这么愚蠢的行动？

　　以吴坤的办事能力，就算是不靠着国企那一套，也是可以混得很不错，而就是因为一直把国企的手段当成自己立足的根本，才出现现在这样的情况。对于吴坤来说，真是成也国企，败也国企。

　　如果没有在国企里面几十年的历练，那么吴坤的办事手段绝对不会有现在这么高明。也不会轻而易举的进入环亚，进而成为金陵分部的负责人。但有了国企的经验以后，他却死抱着不放，根本就没有想过，环亚这个平台里面，是需要更多的学习，和国企里面有着本质上的不同。

　　吴坤是一个聪明人，而聪明人都有一个很明显的特点，那就是自负。认为这个世界上不可能有比自己还聪明的人，所以对于自己的手腕，都是相当的自信。在没有遇到毁灭性的打击下，一般的聪明人很难改变自己的行事作风。而吴坤就是这么一个完美的例子。

　　一行人十多个，在没有喝酒的情况下，吃饭还是很快的。在大家吃完了饭，放下了碗筷以后才发现，虽然很多人都在努力的吃饭菜，但这么大两桌菜，都还剩下了一半。要说还是现在的人实诚，虽然两千多一顿的饭菜，相对于现在来说，绝对是天价。

　　但这天价的饭菜，也的确没有弄虚作假。山珍海味虽然昂贵，但这些菜都很瓷实，并不是一个大盘里面，就装了两根青菜豆腐，就能叫一行白鹭上青天。

　　刘东这个时候，已经不想再看这些令自己心疼的菜肴了，看到大家都放下了碗筷以后，就说道：“大家都吃饱了吧？吃饱了我们就去工地上看看。这些菜谁要是喜欢，就打包吧，都这么放在这里，也是浪费，等晚上当宵夜，也是很不错的。以后吹牛的时候，也可以拍着胸脯对别人说，你吃的饭菜算什么？想当年我吃的宵夜，都是鲍鱼炖海参。”

　　虽然刘东这话有着开玩笑的嫌疑，但对于吴坤来说，这个玩笑是一点都不好笑。他恨不得刘东转过身子的时候，就把这桌子的菜忘得一干二净。那样，他的心里还能好受一些。

　　而像现在这样就连吃完了饭，刘东都还要拿这些菜说事儿的情况，是吴坤最不愿意看到的。但事情都已经发生了，吴坤也就只有默默承受着，反正现在他对于自己在环亚的前途越来越不抱理想了，刘东即便是再说些让人脸红的话来，也不过是在吴坤的伤口上，撒把盐花，就当是调味了。

　　等到刘东他们一行人出了小食堂以后，吴坤才算是松了一口气。刚才在食堂里面的气氛，实在是太让他胆战心惊了。甚至有那么一刻，刘东在看他的时候，他都以为刘东会拿碗往他脑袋上扣，刘东眼里的杀气，都快刺破他的皮肤了。

　　现在好了，虽然事情依旧不可挽回，但至少是从那个小食堂里面出来了。


第464章 车中定论

　　刘东这个时候已经不管吴坤到底还想像自己解释什么了，于是不待吴坤发言，刘东就冷着脸对吴坤说道：“你去安排车子吧，我们现在就去工地。”

　　听到刘东这冷冰冰的语气，吴坤打了一个寒颤以后，依旧如实照办。不多一会儿，吴坤就把车安排好了。吴坤在其他地方都能大手大脚，在车这方面，自然也不能寒碜，三辆进口奥迪，在金陵这边，也是数得着的好车。

　　对于是否为了装穷，而随意找来两辆烂车，让刘东对自己改变一下印象。这个念头压根就没有在吴坤的脑子里面转过，因为金陵这边的配车标准，就算是刘东不清楚，陈洁这个董事长助理，也不可能不清楚。

　　不说金陵这边的车是总部那边弄过来的，有底子可以查，就算是昨天接待陈洁他们一行的时候，吴坤也是把好车都派了过去。要这个时候弄两辆破破烂烂的车过来装装样子，那他基本上就相当于把刘东他们在当猴子耍，到时候刘东不但不会认为金陵分部这边艰苦朴素，反而会认为吴坤在对他这个董事长表示不满。真要出了这样的情况，吴坤就算全身都是嘴巴，都说不清楚。

　　看到车来了，刘东又对着吴坤说道：“你坐第一辆车上面，给我们领路。”这样说，明显的就是不想在车里看到吴坤，基本上是把吴坤解释的机会给抹去了。而这个时候的刘东，也再没有兴致，听吴坤的解释。

　　老板发话，吴坤哪里敢不遵从？于是乖乖的上了第一辆车。而刘东和陈洁两人，上了第二辆车。

　　等到车子启动以后，刘东对着身旁的陈洁说道：“现在基本上也不用看什么了，金陵分部这边的情况，从之前见到的那些事情当中，已经能够看得出，问题很严重。我是真的不知道，吴坤他怎么就有那么大的胆子，弄出这么多的事情。”

　　“怎么能有这样的胆子？这还不是你惯出来的，不光是你，我们这些人也都在惯着他。如果我们一开始发现问题的时候，就对吴坤给予了警告，那么他再怎么弄，也弄不出这样大的事情来。我看啊，还是我们这些人的经验不够丰富，单单就想着开辟新的领域，基本上谁都忽略了我们自身的问题。”陈洁叹息的说道。

　　听到陈洁这话，再仔细一想，刘东发现，事情还真就是这样的。他并不是没有听到下面有人报告，说吴坤这样那样的缺点。但在吴坤那堪比完美的办事效率下面，刘东并没有把这些报告当一回事儿，而这些报告，并不是吴坤做了金陵分部经理之后很久的事情，而是吴坤刚刚当上金陵分部经理的时候。

　　那个时候，吴坤已经办了很多漂亮的事情出来了。在刘东看来，打吴坤小报告的人，多半是有一些嫉妒的因数在里面，所以也并没有过多的理会。而那些人说吴坤在环亚金陵分部这边的办事手段，很多都是国企那一套，刘东也不为所动。

　　在刘东看来，国企那一套他虽然看不上，但只要能把事情办好了，也不是完全不能用。毕竟，相比起国外比较正规的商业行规来说，国内现在也不过是摸着石头过河，想要形成一些新的套路，那是需要花费相当长的时间。

　　别说现在，就算二十年后，也不见得规则很健全。吴坤只要把事情办好了，其他的问题都算不上大，毕竟，当初刘东需要的是一个能够快速在金陵这边发展起来的能干人，他等不起。

　　现在想想，如果那个时候对吴坤严格一点，那么即便吴坤对外一直用国企的手段，但对内肯定能明白，要学会新的环亚体系，才能够让上面的人满意。那么现在出现的这些情况，基本上都是不可能出现的。

　　对于吴坤来说，环亚绝对是一个能够好好发展的平台，现在国内任何一个企业在最开始奋斗的时候，都不可能比环亚更为自由。只要是有上进心的人，看到上面明令禁止的东西，自然不会去触碰雷区。而吴坤那么卖力的工作，不可能是一个没有追求的人，而环亚也能给予他相应的追求回报。

　　但就是这么一个能够好好用的人，却因为刘东他们的不重视，一步步的走到现在这个地步，要说责任，刘东他们也不能完全推脱得掉。

　　可既然事情已经出来了，再想说什么责任问题，已经晚了。对于刘东来说，做为环亚的董事长，就算当初他有姑息吴坤的动作，但现在吴坤犯了事儿，刘东也不能把责任往自己身上揽。

　　这道理其实和古代的那些皇帝的意思差不多，有好事儿了，就是皇帝的功劳，出事儿了，就是大臣的责任。就犹如当年崇祯和袁崇焕，袁崇焕的五年平辽策，到现在来看，基本上就是个笑话。但当初的崇祯童鞋还就真信了，然后让袁崇焕走马上任。

　　开始是做出了成绩，还把野猪皮努尔哈赤给干掉了。但努尔哈赤干掉了，又来了一个更加精明的皇太极。这下袁崇焕搞不定了，五年的时间一到，他不但没有把女真给干掉，反而丢了不少的地方。

　　于是崇祯不干了，我给你钱给你人，你居然不给我好好的办事，不杀你杀谁？虽然这其中，有崇祯童鞋用人不明的很大原因，但最后承担责任的都是袁崇焕，崇祯童鞋依旧是圣明的。

　　虽然刘东和吴坤这点事情，完全拉不到这么高的高度上去，但道理其实都差不多的。刘东明知道吴坤有缺点，但在最开始的时候看到吴坤出了成绩，就把这些缺点忽略了，然后吴坤就发展到小缺点成为大问题，和袁崇焕让女真活得更加舒服并没有什么本质上的区别。

　　而现在，刘东需要的并不是什么检讨，而是要在金陵这边待的这段时间之内，就拿出一个能够让人满意的答卷。让别人知道，吴坤这么做是不对滴，在环亚里面这样做，是不得人心滴。以后谁要敢这么做，是要挨板子滴。

　　也就是说，无论等会儿去工地看的情况到底如何，还是之后检查金陵分部这边的工作情况到底如何，都改变不了吴坤会被刘东拉出来当靶子打的最终定论。

　　既然坚定了要竖立吴坤出来做环亚典型的决定，刘东就对着身旁的陈洁说道：“既然事情已经到了这样的地步，明显没有再挽回的余地。那么，吴坤该怎么办？”

　　虽然早就想到了要把吴坤怎么样怎么样，但刘东还是得听一下陈洁的意见。

　　“吴坤该怎么办？你不都决定好了么？还要问我。看你之前那个表情，难道你还能放过他？那我就真不知道，你什么时候变得这么大度了。”陈洁说道。

　　听到陈洁这话，刘东叹息的说道：“其实如何惩治吴坤，对于我们环亚来说，并不是什么主要的问题。我们环亚最为主要的问题，是如何避免环亚里面，以后再出现吴坤这样的人物。如果没有一个完整的，关于这方面的制度，那么在短时间之内，再出现一个李坤、陈坤、黄坤、张坤，都不是没有可能。”

　　刘东这话，算是说到了陈洁的心里面去了。说实话，她在知道吴坤的做为以后，就一直在考虑这方面的问题。吴坤的能力不错，这绝对不是假话。但有能力的人破坏力更大，打比方说，如果陈志豪这个环亚国际总经理，也像吴坤这样子，那么他对环亚的危害性，比起吴坤来，绝对要大很多很多。

　　如何彻底的解决这个问题，并不是抓一两个典型就能弄好的。刘东再是重拳出击，在惩罚体系没有完善的时候，别人有着大把的漏洞可以钻。而像这样的问题，要是出现了，环亚却并不能把当事人怎么办？除了辞退扣钱之外，好像并没有什么别的正规途径可以惩罚这些人。

　　要是别人花天酒地的玩个十年八年，就算立马被辞退，那也绝对不会亏本。因为在环亚里面，别人该享受的已经享受过了，并且还是在不用自己钱的情况下，想要怎么花就怎么花。

　　虽然不能明着在环亚里面捞钱，但变着花样的用钱，那是怎么挡也挡不住的。如果没有一个完善的规章制度，再过几年，有着吴坤这样的人做为参照物，那么别人更加能够变着花样的从环亚里面为了自己花钱。

　　到时候，就算刘东再能赚钱，有着很多人在孜孜不倦的帮着刘东花钱，那最后能到刘东手里的钱，也绝对少得可怜。要是遇上什么风浪，环亚因为这些蛀虫而直接倒闭，也不是什么稀奇的事情。国企不就是有很多这样的例子么？

　　所以，在刘东和陈洁的心里，知道了吴坤的事情以后，第一个反应都不是该如何把吴坤拉出来五马分尸，以解自己心头之恨，而是立马想到，该如何把这个漏洞补上，不让其他人萧规曹随。


第465章 走流程式的考察

　　刘东和陈洁，都是考虑的最为本质的东西，在看到吴坤这样子之后，刘东觉得，是该在公司内部弄一个这方面的完整制度，并且保证执行力度。只有这样，才能保证不会有更多的人犯这样的错误。

　　有了这样的想法，刘东就对着身旁的陈洁说道：“制度这个东西，我们应该找专业的人士来拟定，既要符合国情，也要符合国家法规，更要兼顾到我们公司自身的利益。这些条条款款，以我们自己的能力，是很难弄得完善的，所以这个事情，我觉得应该交给那些专业的人士来做。”

　　“专业的人士？你是说国内那些律师？”陈洁问到。

　　“不，国内现在的那些律师，基本上照本宣科都能过关，但他们的业务能力，我并不是很看好，毕竟，国内现有的法律制度都还不怎么健全，要让那些照本宣科的人弄一个符合我们要求的制度来，根本就不合适。所以，这个事情我还是打算麻烦那些大学里面的教授。现如今很多这方面的东西，他们都是走在前面的，而且很多的规则，都是他们来帮忙参考的。让他们帮我们制定一下企业的规则，应该比那些律师更有用。”刘东说道。

　　听到刘东说这话，陈洁立马就明白刘东在想什么了。于是有些怀疑的对着刘东说道：“你还真当这个产学研，是万能的灵药啊？什么事情都能找他们帮忙？你是不是对他们的期望太高了一些啊。”

　　“试试总比什么都不试强吧？如果他们真能动出一个让我们心动的成果，那么我们干嘛不用？要知道，请他们，绝对比请那些律师花费少，并且相关手续来说，请律师还相对麻烦一些。而这些大学教授专家，反倒是没多少人过问，这样良好的条件，我又怎么会想不到他们呢？”刘东有些得意的说道。

　　“好吧，你想怎么样就怎么样吧，谁叫你是老板呢。但无论如何，这事情要尽快的解决。有了金陵分部这边一个先例，我对其他地方也没有把握了。要是还有一个分部都是这样子，那我们今年的麻烦就大了。之前我们可是从来都没有想过这样的问题，但没想到的东西现在却成了大麻烦，要是不尽快的把这股歪风给打掉，以后公司可就不好管理了。现在公司里面谁不知道，你刘大老板是财大气粗，花点钱根本就不在乎。有了你这个大老板做榜样，别人就更加不会在乎了。”陈洁心情有些沉重的说道。

　　“什么叫我做榜样？我又没有乱花过钱。”刘东冤枉的说道。

　　“你还没有乱画过钱？去央视打个广告就是一百万，招聘人员起价就是年薪十万，你说说现在国内有谁比你更底气十足？就连那些大型国企的老总，现在也没有这么高的工资。但你这工资，还不是老总级别的。只要看到这一点，是个聪明人都知道你刘大老板不差钱。既然不差钱，别人又凭什么给你省钱？看看吴坤就知道了，他事情是办得不错，但花钱也厉害。而环亚现在也不是每一个人都能有吴坤的工作能力，可花钱的能力，大家都能无师自通。花钱可比赚钱容易。”陈洁说道。

　　陈洁这话，绝对是有感而发。就连吴坤这样刘东也知道的人，还是一个部门经理，都敢这么明目张胆的花钱，并且还是在老板面前都这样做。那其他看不到的地方，未必不会比这更糟糕。虽然环亚财政审查有一个完善的制度，但当初刘东定的制度，就比较宽裕，这个宽裕在香港这样的国际金融港里面，算不得什么，只能算是一般水平。

　　可在国内，这样的宽裕制度，能伸手的地方就太多了。国内的消费水平，可是远远赶不上香港的。而刘东很多规则制度都是参考香港公司那边来做的，出问题的几率，实在是太大了。

　　还好现如今刘东已经意识到这个问题，而陈洁也意识到这个问题，再加上国内的实业发展本就还在起步阶段，还有改正的机会。但如果等到实业开始大规模的稳定后，再想改变，就不是那么容易的事情了。

　　就在刘东和陈洁讨论关于如何改善现有制度，并且如何安排吴坤的时候，一行人的车队，就到了金陵这边的工地。

　　金陵这边的底蕴，毕竟不是铁都那样的新兴城市可以比拟的。所以刘东建设移动通讯产业园的基地，并不是在金陵市内，而是在现如今的金陵市郊区。虽然这个郊区，用不了多少年，就会变成市区，并且因为人口高度的城市化，还能成为城市中心地带，但现如今的金陵，显然是没有那个气势。

　　于是，当刘东一行人从车上下来的时候，仅仅看到一条三级公路蜿蜒而过，而刚才他们就是从这条三级公路到了工地的。虽然按照标准，这条公路的确是三级公路，但是三十年前建设的三级公路，现如今已经不是那么管用了，虽然不至于到处都是坑坑洼洼，但路况也着实算不上良好。

　　要是在二十年后，离金陵城这么近的郊区，居然会出现这样的道路，不管是哪一方面，都不好说话。但现如今，这样的道路在金陵郊外，绝对算是主流，比这个还差的路，金陵郊外也不是没有，这条道路，都已经算是很好了。

　　下了车，刘东就看到右边的工地上，人潮涌动，工程车也不算少，一车车的泥沙来来回回，看起来非常热闹。和铁都那边的情况，都相差不大。

　　要是没有出吴坤的事情，刘东可能还会很有兴致的看一看工地的建设情况，并且亲自去走走看看，考察一下工程。但吴坤的事情，现在已经变成了主要的问题，工地的建设情况，一时半会儿他这个外行，也看不出什么门道。

　　所以，刘东仅仅是让吴坤去把这边的工程总指挥叫过来，他听听意见，就差不多了。压根就没有亲自去走访的意思。既然刘东都没这个意思，吴坤也不会触刘东的霉头，非要让刘东亲自去走一趟。

　　于是，没过多一会儿，吴坤就领来了一个四十左右的汉子，那走路的架势，能让人很明显的感觉到军旅的氛围。

　　由于三辆车都是小轿车，并没有那种商务车，几个人要都堆在小轿车的空间里面，就会显得十分的拥挤，不利于大家讨论工作。所以刘东就和几个人，都站到了路边，看着来来回回的车，开始讨论起工作来。

　　首先要讨论的，当然就是双方的姓名。虽然那个工程总指挥，是肯定知道刘东到底是谁。但刘东却不一定能知道他到底是谁。所以，一开始吴坤就给双方做了一个介绍。那个四十左右的汉子，名叫赵卫兵，很有时代气息的名字，一看就是那年月改的名字。

　　等到双方介绍完毕，刘东也不多打马虎眼，直接就问到：“赵指挥，这边的工地情况，你能给我们大致的介绍一下么？并且你们在工作当中，遇到的问题，也可以和我们说一下，大家互相探讨，也容易解决问题。”

　　可能是出生的地方不同，相比起铁都的宋庆来，赵卫兵明显的显得有些圆滑，虽然同样出生军旅，但赵卫兵说话，就没有宋庆那么直爽，先是赞扬了一下刘东军民鱼水情，然后又说军区首长很重视这个项目，并对刘东表示感谢，叫刘东有空的时候，可以去军区游览一下。

　　磨磨唧唧了半天，赵卫兵才说起了工地的情况。赵卫兵讲述工地的情况，和吴坤说的没有太大的出入。由于金陵这边的工地，研发任务比工厂任务更加重要。而为了节省用地，这边的建设基本上都是围绕着高楼来建设的，虽然不至于像后世每一栋楼都要建个二三十层那么高，但八九层的建筑却并不少。

　　再加上需要铺建的管网也要比铁都那边的多，总体工程量上面，这边虽然没有铁都那边地域大，但是工程量却还要多一些。所以现如今虽然这边很繁忙，但依旧在打地基的地方很多，建起房子来的地方比较少。倒是围墙什么的，都建设好了，基本上的工业布局，算是完成了。

　　等到赵卫兵介绍完毕以后，刘东又问了一下赵卫兵工地这边有没有什么需要解决的问题，赵卫红回答没有以后。金陵这边工地的建设考察，就算是完成了。

　　相比起在铁都来，刘东在金陵这边的考察变得更像是走流程，根本没有深入研究。但刘东也没感觉有什么不对，因为这边的建设，依旧是工程兵在做，质量上，不会出现什么问题。虽然不至于像宋庆那样保证每一栋厂房都可以用一百年，但用个四五十年，是绝对没有任何问题的。

　　既然工程质量能够得到保证，那刘东仔细或者不仔细，都没有什么太大的区别。再加上刘东本就不是这一方面的专家，就算真想找什么漏洞，也需要专业人士来做。于是刘东在考察完毕以后，连饭都没有吃，就急匆匆的带着人走了。弄得赵卫红都摸不着头脑。


第466章 对吴坤的最终决定

　　接下来的几天里面，刘东和陈洁变得繁忙起来，不但要搞清楚吴坤在金陵分部这边到底做出了多少事情，还得让京城总部那边，给各大合作高校发函，让他们抽出精兵强将，来制定一下企业规则。

　　这个时候，京城分部那边的留守人员，自然知道刘东一行人在金陵考察发现了问题，陈志豪还特意的打过来电话，询问到底发生了什么事情。对于陈志豪，刘东自然不会有什么隐瞒，直接就把这次在金陵发现的问题，详细的解释了一遍，并且还让陈志豪在环亚总部那边，也同样进行一下摸底排查。

　　看看金陵分部这边的情况，到底是不是个例，如果是个例，那就得让大家都警醒这次的事情。如果不是个例，并且情况普遍都有，那么就要把资料汇总一下，接下来的一段时间之内，环亚主要公关的课题，就是这一方面。工程建设都得给这个事情让路。

　　听出了刘东那话里的坚决，陈志豪也不敢马虎，拍着胸脯保证到，只要有这样的事情，他肯定会立马弄到资料。情况到底如何，看最终得到的资料情况来处理，保证不给刘东拖后腿。

　　华夏人做事，很多时候都是怕两个字，那就是认真。只要认真，那就没有做不到的事情。后世有句话不是说么：认真你就输。刘东相信，只要陈志豪认真的办这件事情，如果没有下面真的没有问题，那自然是什么都查不到，但如果有问题，肯定是能够查得出来的。

　　虽然公司花费就犹如陈洁说的那样，一直都大手大脚，但无论再怎么大手大脚，都会留有存根。环亚财务上面的状况，一直都保持在一个很专业的水准上，并且各个公司的财务，并不是分摊到每一个公司内部来做的，而是统一弄到总公司做。就算下面买一个笔记本，财务那边都能得到信息。

　　虽然工作量比较大，但环亚搞金融方面的人才是最不缺乏的。所以结算上，总体压力并不是很大。以前是大家没有想到这个方面会出现问题，所以就忽略了这一方面的资料，但现在既然开始重视起来，原有的资料，就能做为一个重要的参考标准。

　　再加上刘东还叫黄三水的环亚国际事务研究所从旁协助，一两只钢笔那点钱自然是不好查，但数额上了千，就不是那么容易忽略了。虽然对于公司来说，上千块的钱也算不上多少，尤其是对于环亚来说，金融方面一个小风波，那就至少是上万美元的差距。但并不代表公司就不会理会上千人民币的差距。在现如今的国内，一千块钱对于一般人来说，也不能算是小钱。

　　有了陈志豪和黄三水两个人去查其他地方的问题，刘东和陈洁两个人仅仅是查金陵分部这边的情况，无疑是比较轻松的。一个星期都不到，对于金陵分部这边财务的考察，就有了一个明确的数据。

　　当刘东看到金陵分部这边最终弄上来的财务报表，刘东是既生气，又觉得欣慰。生气的是，吴坤花钱的手脚，的确很大，像之前对自己一顿午饭的招待就花了两千元钱的事情，在金陵分部这边，其实是非常常见的。

　　比两千块钱一桌饭菜更加离谱的酒宴，也不是没有。刘东看到那资料上最高的一次记录，居然是五千多块钱的时候，恨不得立马就把吴坤给打成猪头。

　　五千多块钱啊！这可是五千多块钱啊！最为主要的是，现在才是八八年啊，而这个消费的时间，还是在八七年的时候。八七年的物价是什么水平？一斤一级肉也就才一块多钱，十块钱的肉，一家人能吃好多天。

　　在这样的情况下，吴坤一顿饭就能吃出去五千多元，要换算到后世，这么一桌菜，你不花个几十万，基本都不可能。当然，这也有在后世现有很多还算便宜的食物，被人为的抬高，什么刀鱼鲍鱼一类的东西，现在还算是便宜。而后世一条大刀，都能卖上几十万。

　　但就算除去这些人为抬高的水分，以现在的物价吃一桌五千元的饭菜，基本上能保证该有的都有，不该有的也能有。无论什么山珍海味，基本上都能吃到。这还要把什么酒水一类的东西，都算进去。

　　单单从金陵分部建立以来，花在吃喝方面的费用，居然能达到十多万的水平。刘东也不得不佩服吴坤招待别人的豪气。一年的时间，就能吃喝出去十多万块钱，基本上能达到三天一小宴，五天一大宴。看到这样的资料，刘东都觉得触目惊心。这些钱，基本上就相当于吴坤一年的工资，而吴坤却把这些钱都给吃了。

　　虽然不排除因为这些宴席的原因，让金陵分部在这边办事基本上畅通无阻，但花这么多钱，依旧是巨额的浪费。尤其是环亚就算不付出这些吃饭的钱，在金陵这边，也基本上不会遇到什么麻烦的情况下，这十多万，根本就达不到原有的目的。

　　而这些东西，还仅仅是吃饭方面的消费，至于其他的消费，也绝对不能算是少。无论哪一个方面，金陵这边的行政消费，比起香港那边来，都还要超越许多。而香港那边的消费水平，金陵现在连提鞋都不配，但吴坤却在这么低廉消费的地方，花费出比香港那边行政消费都还大的资金，实在是让人觉得堵得慌。

　　这股气简直能直冲脑门，把刘东变成斗士。但看了后面的资料，刘东多少还有些欣慰。因为根据调查表明，虽然吴坤平日里面消费奢侈，喝茶都能喝上雨前龙井这样的极品。但无论如何，调查是没有发现吴坤直接从环亚账目上拿钱的事情，就算是一两百块钱的小钱，吴坤的账目上也是明晰的。

　　也就是说，吴坤吃了喝了玩了，虽然都是在花环亚的钱，但直接拿现金的事情，吴坤是从来没有做过的。这点，算是比较符合刘东的胃口。

　　在刘东看来，你吃得好，玩得好，这些虽然让人心疼，但不过是表明你比较奢侈，品德上，没有太过毁坏。但如果你不但吃，还敢拿，那这样的人，无论办事能力多么的强悍，刘东多么的欣赏，刘东最后给他的出路，依旧会是进局子。

　　吃喝是一回事儿，拿钱又是另外一回事儿。所以当刘东看到吴坤并没有生出自己的贪婪之手，多多少少还是有些欣慰的。看来吴坤主观上，并不是想要当环亚的蛀虫，至少从目前来看，是没有这样的事情。

　　只要没有这样的心思，刘东就不会把吴坤弄得多惨。虽然最后结果都是会把吴坤从环亚里面弄出去，但以现在的标准，吴坤只不过算是辞退，还能继续去其他地方工作。可如果吴坤敢直接从环亚拿钱，那刘东是绝对不会介意给吴坤安上一个挪用公款罪，让他进去好好的待几年，清醒一下头脑。刘东都是抢钱的主，哪里能允许别人正大光明抢自己的钱？而且这个人还是自己的下属，这样的人不搞，刘东还能搞谁？

　　得到了最后的检查报告，刘东也该是时候给予吴坤一个处理决定了。

　　而这几天刘东在金陵分部的查账，也让金陵分部这边的人，隐隐感觉吴坤这个经理，好像不太妙，被老板给直接盯住了。要说吴坤在金陵分部这边，还是很有威信的，虽然他正在被老板查，但金陵分部这边的人，依旧有很多对他有信心，相信吴坤是无辜的。以吴坤在金陵分部这边的成绩来看，老板就算不看功劳，也得看苦劳，再大的事情，也不外乎人情嘛。真要把吴坤给处理了，那多伤大家的感情啊。

　　这个时候金陵分部这边的人还不知道，刘东不但要处理吴坤，还要把吴坤立成整个环亚的典型。

　　但下面的人不知道，吴坤自己却不可能不知道，看到这段时间老板在查金陵分部过往的财务资料，就知道老板肯定是认真了。这个时候，吴坤也在想着该如何让老板消气，就算保不住现在这个位置，那也不能让老板恨上自己。做为环亚金陵分部这边的主要领导，吴坤可是知道，老板的底气是多么充足。

　　如果老板十分生气，那么就算把自己弄进去，也不是不可能。以他那些消费的项目，老板就算是定他一个滥用公款，也绝对不算是过了。而且老板还就有这个实力，让他进去。

　　但开始查账以后，刘东就不怎么想见吴坤。就算偶尔见面，也不会给吴坤什么好脸色，弄得吴坤就算是想要求饶，都没有机会。到最后，吴坤也就只有听天由命了，以后自己的出路到底如何，就看老板心不心狠了。

　　在刘东来到环亚金陵分部一个多星期以后，刘东突然宣布召开金陵分部这边的全体会议，无论是在哪里的人，只要是金陵分部这边的，都不能缺席。

　　等到把所有人都召集起来以后，陈洁就当众宣布对于吴坤的处罚决定。第一就是辞退吴坤，并且全公司通报批评。第二就是宣布新的金陵分部经理任命。当然，这些决意都是在宣布了吴坤罪状以后才开始宣布的，要不然就这么宣布，金陵分部这边的人也不知道吴坤到底犯了什么错。


第467章 整风彻查

　　对于绝大多数金陵分部的工作人员来说，吴坤被辞退的消息很难让人接受。因为金陵分部这边，从头到尾都是吴坤建设起来的，很多事情，根本就离不开吴坤。而现在，吴坤却因为奢侈消费，被公司辞退，不免让金陵分部这边的人，感觉有些心寒。

　　对于他们来说，吴坤消费一些能算什么？反正公司又不是没有钱，而吴坤消费又不是胡乱的消费，而是在为公司做事。但现在就因为这个原因，吴坤却被公司给辞退掉，很多人都想不通。国企这么干的人也不少，那为什么国企那些人啥事都没有，还能混得风生水起，到了环亚来，却反了过来，根本就不看吴坤的功劳，因为消费问题就直接把吴坤给拿下，这太不科学了。

　　当然，有这样想法的人以前大多数都是在国企里面干过的。对他们来说，只要有成绩，消费多一些根本就算不上事儿。但他们却没有想过，环亚和国企有着本质上的不同，所以不管这些人想不想地通，刘东都不在乎。要是你实在想不通，想走也没问题，反正现在的环亚，也不缺那么几个人。

　　倒是那些从来没有在国企里面混过的人，看到陈洁公布出来的消费款项，觉得仅仅是辞退吴坤，都是在便宜他。那可是几十万接近上百万的消费啊，而金陵分部这边成立的时间总共才一年。一年就花费了这么多，而金陵分部这边还没有开始盈利，环亚凭什么要惯着他？

　　反正无论是赞同刘东的处理方案的人，还是反对刘东处理方案的人，对于刘东来说，都没有太大的影响。现在的环亚，人才储备充足，如果真有人不想干，那直接走人就行了，他也用不着挽留，这些人对他的影响并不大。

　　无论那些人怎么想，反正刘东的处理方案已经是拿出来了。相比起那些人心中的愤愤，吴坤这个当事人，却着实松了一口气。因为刘东仅仅是把他辞退，而不是送进了监狱。仅仅是这一点，就已经足够让吴坤感激了。因为就算是在国企当中，如果他被人抓了典型，也不至于那么轻松的承受下来。

　　现在想想，吴坤也觉得自己这一年来，做得过分了。虽然他什么事儿都是在为了环亚着想，包括那些消费一类的东西，基本上都是为了环亚能够更快的融入金陵地方势力。但花那么多钱，未尝没有自己风光一下的想法。

　　要知道，他在还没有进入环亚之前，就是在金陵这边的国企里面做事。当初被国企那边逼得不得不出来，而现在换个身份，他在环亚当中却混得更好，比起以前在国企里面，好了不知道多少倍。

　　华夏人都有锦衣夜行，不若衣锦还乡的想法，而他吴坤，也有这样的想法。所以，在有了环亚充足财力的情况下，吴坤显摆的心思也不小，而之后也的确起到了很大的效果，至少以前知道他的人，了解他的人，在他的面前，流露出来的那种羡慕，的确很让人享受。

　　而正是有着这样那样的原因，不知不觉中，他才在一年的时间里面，就公款消费了差不多上百万人民币。现在仅仅是把他辞退，对于吴坤来说，那是最好的结果。

　　有了吴坤的事情，刘东就不得不改变自己的行程了。之前刘东和陈洁一行的主要工作，就是视察各地的分部建设情况，不但有还在建设的实业项目，也有那些新建立起来的分公司。而出了吴坤的事情以后，刘东却不得不回到京城去坐镇，因为谁也不知道，像吴坤这样的事情到底有多少。

　　如果少了，那还好办，陈志豪一个人处理就能行。但如果多了，成为普遍的情况，刘东这个环亚的董事长，就不得不立马做出针对性的措施，要不然，这股风气再过几年，等到成为环亚普遍行情以后，那时候刘东想要处理，都不是很容易。

　　相比起考察各地分部来说，这件事情更加重要。所以，刘东暂时停下手中的工作，专程去处理这股奢靡消费的风气，是最为妥当的。

　　在把新的金陵分部经理任命了以后，再回省委大院住了一天，刘东就不得不带着陈洁他们，乘坐飞机赶了回去。

　　在刘东出行之前，打死他都不会想到，一个月都不到的时间之内，他就又回到了京城。之前他还在想着，等到各地分部考察完毕以后，时间还有很大的空余，到时候他和陈洁两人，去国外的旅游胜地逛逛都行。

　　可现在，居然在出行第二站以后，他就不得不回到京城去。这对于刘东来说，多少感觉有些失败。尤其是在对环亚公司的管理上面，有着太多的不足。刘东也不知道，等到自己继续考察各地分部情况的时候，还会出现什么样的情况。原本信心满满的他，现在信心却没有那么充足了，这才是第二站的时候，就发现了这么大的问题，并且这个问题还是明面上就能看出来的。

　　如果当时吴坤稍微收敛一些，知道刘东的一些忌讳。那刘东也未必能看出什么来，到时候说不定刘东还会表扬吴坤的矜矜业业，高兴了就算再提拔一下吴坤，也并不是不可能。如果真是这样，等到吴坤事发的时候，刘东那脸都要被打得啪啪响。一个深受刘东喜爱的大将，却出了经济问题，那样刘东还有什么脸来说，环亚就是一个成功的企业？

　　对于刘东内心的想法，别人自然不会知道多少。所以刘东这份担忧，也就仅仅是他自己知道。当回到了京城以后，刘东立马就把自己所有的心思，都放到了彻查公款消费的问题上去。

　　这次，刘东准备花大心力来把奢靡消费这股歪风给打压下去。别的事情刘东不知道，但奢靡消费的危害，刘东又怎么会不明白。环亚现在是财大气粗，但这财大气粗都是建立在刘东两次抢劫的基础上来的，并不是说环亚现在拥有的盈利能力就能达到这样的高度。

　　也就是说，如果环亚现在失去了那两次的丰厚利益，那么环亚的盈利能力或许在国内算是不错，但要拿到国外去，那就什么都不是了。而现在刘东最需要做的事情，就是要把那两次获得的丰厚资金，尽快的变成环亚盈利项目。

　　但如果在这期间，环亚实业都还没有发展起来的时候，内部的人却开始享受奢靡，那刘东就算是赚再多的钱，也没有意义。因为这些钱，早晚都会被环亚内部的蛀虫给掏空，刘东就相当于赚钱养了一批蛀虫，他累死累活的成果，不过是便宜了一堆外人。

　　到时候，环亚实业还没有能力盈利，现有的资金链却变得稀薄，会出现什么问题，用脚趾头想都能想得出来。其他在环亚里面的人，环亚没有了，他们不过是拍拍屁股走人，再找个新的企业进去就行了。但刘东到时候能怎么办？虽然以刘东的能力，有可能还能东山再起，但那困难的程度，比现在要大上几百倍，等到他又起来的时候，如果依旧不注意这方面的问题，最后环亚也不过是个空中楼阁。

　　情况或许不会变得这么严重，但刘东却不得不把事情往严重的方面想，防微杜渐。如果环亚没有一个良好的内部风气，环亚又凭什么在时代的浪潮当中脱颖而出。

　　在环亚还没有太多的外部纠葛之前，把环亚内部的情况梳理一遍，把源头给堵住，虽然依旧会出现这样那样的问题。但情况却不会变得十分严重，有治理的效果。

　　有了这样的决心，刘东当然得在最短的时间之内，把环亚现有的所有企业和部门，都给梳理一遍。看看情况到底是会变成什么样子。

　　刘东这个老板都那么重视，连带着下面所有的人都不敢马虎。陈志豪更是暂时放下手中其他所有的事情，专程的关注这个公款消费的问题。

　　虽然现如今的通讯能力并没有像后世那么方便，那么花样百出。但总公司搞出了那么大的动静，环亚下面所属的企业领导人，只要不是太过迟钝，都能感受到这股从上而下的风有多么的恐怖。

　　董事长牵头，总经理关注。这样的事情，尤其是涉及到环亚现有的所有部门人员，在环亚成立这几年来，还是头一次出现。只要不是傻子，都能从中嗅出别样的味道。再加上之前吴坤的事情，在全环亚当中都做出了重点批评，把事情的经过都给贴了出来，大家都知道上面的大佬，到底在关注哪一方面的内容。

　　心里有鬼的人，这个时候都开始惴惴不安起来，就怕自己的事情给东窗事发，到时候他们这些人，未必会有吴坤那样的好运。吴坤仅仅是被辞退，那是因为他在环亚当中确实做出了成绩，再加上吴坤并没有直接伸手拿钱。但并不是每一个人，都有吴坤这样的节制能力，也不是每一个人，都有吴坤那样的办事成绩。

　　所以，这场风暴要是刮起来，前途到底如何，谁都心里没底。


第468章 彻查当中的意外收获

　　当然，对于心里有鬼的人，刘东在环亚内部掀起的风暴，让他们寝食难安。但对于那些一心为了环亚做事的人来说，刘东这么一搞，他们反而会觉得环亚是一个不错的地方。

　　因为只有明白自身内部到底是个什么情况的公司，才有着长远发展的可能。如果内部情况都搞不懂，那么就算是有再多的资金，公司也未必会站起来。因为环亚是私企，并没有国企那样的能力，赚了钱上面会表扬，亏本了有国家来帮助。

　　再加上环亚也没有行政垄断的能力，如果环亚上面的老板，连自己公司内部的情况都不知道，这样的老板，就算是再有钱，那也没有发展的前途。

　　真正一心想要在环亚里面出人头地的人，绝对不会希望环亚成为空中楼阁，因为那样意味着环亚随时都有可能出现这样那样的问题，一个处理不好，环亚就得完蛋。那样，就算自己再努力，也没有任何的意义。

　　现在好了，老板因为查到公款消费问题的严重性，进而在全公司的范围之内，都开始自查。相信老板如果花费大力气来做这件事情，肯定会取得很好的成绩，而这么一清理，对于洁净环亚内部结构来说，那是非常好的事情。只要这样的事情经常来一下，环亚内部的机构就会变得清明而有活力，那样环亚的发展潜力，也会变的很广阔。而想要真正做事的人，做出的事情也不会白白浪费。

　　在有人哀嚎，有人拍手称快的内部彻查事情当中，时间很快就过去了一个月。在这一个月里面，不断有最新的情况，被发往总部备案，也不断有类似于吴坤的人，在环亚里面被人揪出来。而对于这些人来说，他们的命运，就绝对没有吴坤那么好了。

　　吴坤虽然被净身出户，但好歹没有和公检法一类的政府部门打过交到。但其他的人，一没有吴坤的自控能力，不直接对金钱下手，而没有吴坤的办事能力，让他有减免罪行的机会。所以，被查处来的绝大多数人，都被环亚送进了当地的检查机关，提起诉讼。

　　虽然刘东的环亚没有能力让各个地方的法院都听自己的，想要怎么判这些人就怎么判这些人，但以他们的所作所为，也够让法院重视了。想想一个个的家伙，最少都贪了环亚上千块钱的人民币，各地的法院有的是方法让他们享受该享受的待遇。

　　虽然各个地方的彻查还在继续，但总结的工作，现在已经可以开始做了。于是，在彻查快要接近尾声的时候，刘东决定在高层当中，开一个小会议，做一下总结的事情。

　　这个小会议，真正参与的人只有四个，一个是陈志豪，做为环亚国际的总经理，环亚基本上所有的事情，他都可以插手。而这个彻查奢靡消费的事情，本就是他在主抓的，所以他参与小会议，没有任何的问题。

　　第二个就是陈洁，做为刘东和环亚之间最为紧密的纽带，陈洁在环亚当中也有着独特的位置，像这样的事情，也是缺少不了她的。到时候总结的经验什么的，她也好做一个记录。

　　至于第三个人，那就是黄三水。原本黄三水和这件事情的关系不大，但环亚国际事务研究所里面，这次查出的问题也不小，为了警醒他，他也不能不参加。

　　至于最后一个人，自然就只有刘东了。事情本就是他掀起来的，这样的会议没有刘东，还能怎么开？

　　京城总部这边的刘东董事长办公室，刘东四人这个时候都坐在了沙发上，黄三水一脸晦气，很是纠结。因为这次查出的问题，他掌管的部门可以说是最为严重的，涉及到各种各样的违规情况。再加上他的部门本就重要，出了这么大的问题，他都觉得对不起刘东的信任。

　　看到黄三水这个样子，刘东递了一支烟过去，对着黄三水安慰到：“事情既然已经发生了，就不要再纠结于问题当中。我们现在需要的是该如何弥补过失，老是想着过失，是根本解决不了本质的问题。再说了，你的部门，本就是介于灰暗之中的，有人经不起诱惑，实在不算很奇怪。总体来说，你们的工作我是相当的满意，不能因为一时的问题，就把所有的责任都揽到自己的怀里嘛。”

　　“我也知道，可问题是这次出现的事情实在是太严重了。我都没有想到，下面的人居然会做得那么夸张，这么多钱，他们就敢下手？就不怕我们环亚处理他们么？”黄三水很纠结的说道。

　　“那些出问题的人，本就是我们拿金钱收买的。现在别人出更高的价钱，他们当然可以转头把我们给卖掉，这算不上多么奇怪。人嘛，总是会有价值的，就看谁的出价高，现在我们明显没有外人出价高，他们卖了我们，那能有什么稀奇的。反正那些事情，到现在就算让美国佬和日本人知道，也算不得什么，难道他们还以为，那些钱我们会乖乖的吐出去？知道能怎么样？不知道又能怎么样？”刘东早就有了心理准备，所以现在说出这样的话来，是底气十足。

　　之前就说了，这次的彻查，出问题最为严重的就是环亚国际事务研究所。之所以说环亚国际事务研究所出问题最为严重，并没有说之一的问题，主要原因就在于环亚国际事务研究所里面有几个人，被别人收买了，然后爆出了环亚两次大规模收入的实情。这个消息，他们不但卖给了日本人，还卖个了美国人。

　　如果不是这次彻查，刘东可能还会继续蒙在鼓里，不知道美国人和日本人已经知道自己对他们动过手。如果下次还在这样情报不对等的情况下，刘东很有可能会被美国人和日本人连手吃得渣滓都不剩下。

　　现在既然双方都摆明了车马，刘东中奖的几率当然是降低了，美国人和日本人想要算计刘东，也不是那么容易了。当然，刘东还想要继续偷偷摸摸的来悄悄的进村，打枪的不要，也是妄想了。

　　原本这样的事情，那几个家伙做得是十分隐秘，就连黄三水这样的情报老手，都被他们蒙在鼓里。但因为调查奢靡消费的问题，让那几个家伙露出了马脚，虽然他们很少在环亚里面拿钱，但也并不是从来没有拿过钱。

　　有了这样的由头，调查人员再顺藤摸瓜，居然网住了几条大鱼。要说那几个家伙的反侦察能力并不小，会被调查人员查到，绝对是意外。因为他们根本就没有想到过，主要在查奢靡消费问题的人，居然会查到他们的头上。自从有了卖出环亚情报获得外面丰厚利润，那几个家伙早就看不上贪环亚的那点钱。

　　正是有着这样的想法，以为自己以前贪的钱并没有多大的事儿，在数额也不大的情况下，环亚派出来的那些调查人员，很难查到他们头上，所以他们根本就没有多少警醒。不但暴露了之前贪环亚钱的事情，还暴露了他们出卖环亚情报的事情。

　　出现了这样的问题，比其他所有部门查出自己旗下人员贪污多少钱更为严重。所以黄三水的环亚国际事务研究所，这次算是受灾最为严重的部门，还没有之一。

　　对于这样的事情，刘东是宁愿它从来就没有发生过。但既然发生了，还被自己查出来了，那多少算是让环亚有了防备的措施。算起来，这次彻查赚得最多的，长远来说，是环亚内部清廉问题。但短期的收获，绝对是查出这么一起大的问题。

　　听到刘东这么信心十足的话以后，黄三水的表情稍微好了一点，但依旧纠结的说道：“那这件事情该怎么办？那几个人该怎么处理？这样贩卖商业情报的问题，再加上他们的国籍也是五花八门，想要让他们接受惩罚，对于我们环亚来说，也不容易。如果官司在香港打，虽然我们占据地利的优势，但那些买情报的家伙，未必会如我们的愿，而如果让那几个家伙回到他们自己国内去起诉，我们就更没有能力把他们怎么样了。”

　　“三水啊，我给你说，有时候做事，不能完全由着法律来。要世界上什么事情都能依靠法律来维持，那么世界上就不会有那么多黑暗的问题了。既然他们敢无视我们环亚的规矩，那我们就要让他们明白，环亚虽然在明面上动他们很难，但在暗处，他们几个不过是小虾米。想要安安稳稳那钱，也要看自己有命拿钱，是否有命来花钱。”刘东略带杀气的说道。

　　对于这样的二五仔，刘东是绝对不会姑息的。拿了自己的钱，还要为别人办事，并且还要损害自己的利益。这样的人，要不给他们教训，他们又怎么会知道环亚从来都不是开慈善堂的？当年杜邦家族怎么起来的，刘东可是非常明白。


第469章 内部高层会议的基调

　　资本的汇集从来都不是清白的。就像刘东这样在国内保持底线的人，要遇到迫不得已的时候，也不是说不能动用一些手段。这无关于正义或者是邪恶，只关乎于生存或者死亡。

　　就连佛教这样的教人向善的教派，不也有怒目金刚降妖除魔么？所以，任何的事情，不绝对不能用单纯的正义或者邪恶来定论。这点，不光刘东明白，黄三水坐到现在这个位置上，也能明白。

　　所以当刘东说出要给那些家伙一个教训的时候，黄三水就明白了刘东到底想要怎么做。这个事情，对于黄三水来说，也不是多么困难的事情。

　　于是黄三水开口说道：“那行，反正这些家伙现在也都还在香港那边，我们想要动手，也很轻松。正好那边有堂口在做这样的生意，我交给他们来做，怎么样？”

　　“堂口？也行吧。但以后我们得自己把人员组织起来，不能完全依靠这些外人，任大道那边不是在联系矿山么？有合适的地方，拉一批我们自己的人去训练出来，到时候我们环亚内部，也需要一些保卫的力量，以前我们环亚的主要发展项目是在金融上面，保卫人员需要得不多，但现在既然开始搞实业了，这相关的配置，就要弄起来。在国内没有这方面的需要，但不代表在国外没有这方面的需要，我记得非洲那边是很乱的，要是我们自己的力量薄弱了，被人一口吃掉都没办法喊冤。”听到黄三水要让堂口动手，刘东有些皱眉头。

　　但现在的环亚，好像的确没有这方面的人才，让堂口动手，也算是无奈之举。

　　“这个我知道，关于这方面的问题，我看到时候可以找周青富那边，现在苏联那边的退役大兵可不少，再加上他们的生活也不是那么稳定，如果我们想要，那些大兵完全可以承担这样的任务。至于让堂口来做这件事情，也不是完全没有好处，虽然他们保密方面做得很差，但我们恰恰需要的就是他们保密方面做得不好，这样那些家伙做错事的后果，才会让别人警醒。咱们环亚可不仅仅只会与人为善，也有能力做一些该做的事情。”黄三水说道。

　　“嗯，既然你有想法，那就按照你说的办。反正那几个吃里扒外的家伙，不能让他们太好过。到时候给堂口那边打招呼，让他们按照他们江湖当中的二五仔处理方式来办，既然要震慑，那就要把这件事搞大。香港政府那边，没有问题吧？”刘东问到。

　　“没有什么问题，只要他们不是真的想为那几个家伙出头，那就不会有任何的问题。我想香港那边的英国人，也不应该是白痴，为了几个无足轻重的小虾米，就和我们环亚打对台戏，对他们没有任何的好处。再说了，现在任大道正在和力拓这些铁矿公司打交到，力拓他们也不能让英国政府对我们表示恶意。那样对他们公司也会造成影响。”黄三水满不在乎的说道。

　　像澳大利亚的力拓，必和、必拓这些公司，虽然是在澳大利亚本地，但实际上这些公司真正的后台是英国，就连澳大利亚，也是英联邦成员，也就是说，这些都是在穿的同一条裤子，和目前香港，意义上是相差不大的。

　　必拓，力拓，必和，这三家矿业公司，现在都在和环亚矿业谈判公司股份的问题，他们不可能会喜欢因为几个小人物，而耽误了他们上亿美金的谈判。所以就算环亚公司自己不出面，英国人内部，都会自我解决。

　　“既然那边没问题，那你就放心大胆的搞，让美国佬和日本人也知道，咱们现在也算是面对面了，大家打个招呼，以后该怎么玩，还得大家商量到一起。反正现在环亚的实力，也不算弱了，在日本那边，大家都有着好处，如果谈崩了，我们也可以适当的威胁一下。我就不信，以我们现在本岛地产株式会的能量，还不能给他们来个两败俱伤。把我们惹火了，对大家都没有好处。”刘东笑眯眯的说道。

　　要是在还没有把美国弄来的那笔资金消化完毕之前，刘东或许还会有一些顾忌。而现在嘛，该投资的项目已经投资下去，该花的钱也都花了，该做成的事情，现在也在稳步进行当中。也就是说，现如今的环亚，内部结构十分稳定，再加上那么多的有发展潜力的企业，已经可以站在台前，和大家打招呼了。

　　再也不是一年前，和八五年的时候，想要弄点钱都需要悄悄的进村，打枪的不要。现在就算摆明车马，日本人和美国佬也就只有看着，所以刘东也不介意和他们打打招呼。看看日本人和美国佬，到底是想要和自己做朋友，还是想要自己的猎枪。

　　刘东这么有底气的话，让其他三人都笑了。环亚发展时间不过短短四五年，但就这么四五年的时间，刘东和他们就把环亚发展到现在的高度，要是传播出去，绝对会引起世界轰动。

　　因为刘东所说的要打招呼的那些势力，哪一个势力的成长时间不是几十年上百年？而现在刘东仅仅花了他们十分之一，还要更少的时间，就能和那些势力面对面，这对于他们来说，也是非常自豪的事情。

　　陈志豪这个时候笑着说道：“老板你既然有这么大的想法，那么我们适当的时候，就应该和他们谈谈。现如今，我们环亚在日本的投资也不算少了，完全有能力和他们谈判，到时候我们这些人立一个章程，如何瓜分日本市场，那样会让次序更好一些。当然，我想日本人肯定是不太愿意的。”

　　“日本人愿不愿意，我们可管不着。三菱三井他们，现在不是不知道我们这些人都是去搞短期活儿的，但你看他们能有什么动作？还不是只有加快自身抵抗风险的能力，并且自己也插手项目，他们都这么做，就证明他们也没有信心，能把这些事情抗下来。那么多的资金都聚集到日本去，他们就算再强，也没有反抗的能力。所以我们完全不用在乎他们的看法，该捞钱的时候就得捞，不用和他们客气。”刘东说道。

　　“那万一美国人不想合作呢？”陈洁这个时候开口说道。

　　“不想合作？由不得他们。我们现在在日本的力量可不弱，比起他们很多单独势力来，都还要强。只要他们脑子没有坏掉，就不可能拒绝，要我们自己单干，虽然会蒙受一些小损失，但大头我们肯定能拿到手，但那些单独的小势力，可就不会那么幸运了。我们之前是抢了他们一部分的利润，但现在木已成舟，相信他们会做出明智的选择，犹太人做生意的本事，全世界的人都知道。他们不会对自己的钱过不去。”刘东说道。

　　“那好吧，有机会我们就去试探一下他们，看看他们现在对我们公司到底是个什么样的态度，是否有合作的可能。反正现在时间还早，就算拖个一两年，我们也没有意见。我们能拖得起，他们对于我们这个不确定因数，可就没有那么放心了。现在主动权是在我们的手上，该怎么谈应该是我们说了算。”陈洁说道。

　　听到陈洁这么说，刘东开口到：“对，我们就是要按照这个思路走。虽然我们现在的总体实力比他们很多势力都还弱，但日本那边，我们基本上是投入了一半的资金，而他们却不会这么做。所以在有限的领域当中，我们还是占据着优势，既然如此，我们也没必要把他们太当一回事儿。他们爱谈不谈，只要抱着这样的心态，我们就不会有任何的损失。”

　　“好的，就按老板你的意思来办。那么现在我们公司内部彻查的事情，该怎么办？那些人该怎么处理，还有规章制度什么的，什么时候能够弄好？”陈志豪这个时候又把话题转回了当前需要考虑的问题上去。

　　“这个事情，其实比环亚国际事务研究所出的那些问题更加好解决。我原本以为各地分部的情况，都相当的糟糕，毕竟就连吴坤这样有能力的人，都栽在了这方面上，那些还不如吴坤的人，岂不是会比吴坤更加的糟糕？但没想到事实上，情况并没有那么严重，虽然有着这样那样的问题，但并不具有普遍性。既然这样，那我们之前定下的基调，就要适当的调整一下。”刘东说道。

　　之前得到的报告当中，刘东发现，奢靡的情况在环亚内部是有出现，但并不具备普遍性，虽然有些地方较为严重，但也有的地方基本上完全没有问题，而且目前来说，环亚各地的分部，并不算多，虽然从去年开始，环亚就在陆陆续续的建设新的分部，分公司，公司的人员也有了一个本质性的提高。

　　但说到底，之前环亚在这方面的建设，基本上相当于没有，所以虽然环亚公司人员发展迅猛，增加比例惊人，但实际上总体来看，并没有多少人。而且新进的员工比老员工多了太多，很多人都还处于磨合期。


第470章 环亚需要拟定生存法则

　　而一般来说，无论是聪明人还是愚蠢的人，除非胆大包天，在磨合期的时候，都很少会做出什么比较有影响力的坏印象。因为那样完全就是把自己在环亚里面的前途，交给了别人。

　　要说现在环亚的待遇，绝对算是国内都拔尖的。虽然并不是个个管理人员，都能达到年薪十万的高度，但一个月一两千工资的人，占据绝大多数。

　　别看一两千块钱好像很少一样，在后世随便进一个工厂，都要比这钱拿得还要多。但是，那是在二十年后的工资，现在谁要是有一两千一个月，一年能拿到一万多块钱的年薪，就算是在京城或者深圳这样的城市，都可以混得相当的滋润。如果这钱仅仅是让一个人来花，那每天大鱼大肉，还去玩一下三温暖，都绝对没有任何的问题。要是稍微节制一些，一两千块钱的工资，养活一大家人，都算不上什么困难的事情。

　　而出了环亚，不论是在国企，还是乡镇企业，抑或者是私企，除非自己当老板，想要一个月一两千块钱的纯收入，基本上都是在做梦。当然，不否认在国企里面，到了管理层，工资什么的，在总收入当中，并不会占据大头的地位。但那些钱，是不能拿来明说的，真正能正大光明拿出来用的钱，能有多少？

　　所以，单凭环亚现如今的工资，就有足够吸引人的地方。而为了留在环亚，除非那些压根就没有把规矩放在眼里的人之外，磨合期谁都会变成绵阳一样老实。这样的时期，刘东他们彻查自然不会有多大的效果，在新成立的分部或者公司里面，出现问题的绝对是凤毛麟角。

　　既然事情并没有自己想像当中的那么严重，刘东就觉得。把这事情的基调定得太高，好像也不太合适。因为刘东对于清查问题的态度，并不是那种偶尔想起来了搞一下，然后必须要弄掉多少人的指标，才算是合格。

　　那样做，既治不了标，也治不了本。有贪心的人，会因为刘东仅仅是偶尔搞这么一下，而生出侥幸的心理。他们总会认为，这样的彻查不是惯例，到时候查的时候，自己未必还会在环亚当中，那样赚的钱，可就都是自己的了。

　　而有了这样的想法，那么他们就会想方设法的贪钱，直到自己被挖出来为止。而其他原本没有贪念的人，或许也会受到这些人的影响，认为别人能贪，他自己凭什么不能贪？这样会带来很大的坏影响。越是把清查的态度放得高，别人觉得只要查出来就没有任何前途以后，那么就会越来越堕落，乘着没有被环亚查出来的时候，死命的捞钱，大把的享受。等到真的查到自己头上，不过就是一条路而已，反正该花的钱也都花了，也没有什么好埋怨的。

　　如果到时候下面公司的风气真的变成这样子，刘东再想把环亚内部给管理好，那就真的是不容易了。所以，与其偶尔高基调的大发雄威，一下就清查出许多问题，还不如把这件事情按照日常工作来做，成为常例，每个月查一次，或者是每一个季度查一次，反正时间是要确定下来。

　　这样一来，真有谁贪了钱，就会很快的被挖出来，按照规章制度处理，不但不会影响到别人，还能定时清理自身的蛀虫。保持环亚内部的纯洁度，虽然等到环亚真正发展成为巨无霸以后，内部的纯洁度肯定会降低，但只要在能承受的范围之内，那环亚依旧会高速发展。

　　就好像现在美国的巨无霸蓝色巨人，IBM。只要是了解IBM的人，都知道这个企业有多么的官僚，比起美国政府的官僚程度，也丝毫不逊色，并且还要超越许多。因为美国政府的官员，不是终身制的，他们还需要竞争上岗。

　　但在IBM内部，那些股东什么的，那绝对是世袭的，只要你没有把自己手中的股份给卖掉，你对IBM就能够做出决定。要比起官僚程度，美国政府工作人员都是个渣。可就是这么一个官僚形的巨无霸企业，在全世界范围内，都没有多少公司敢挑衅他们。

　　比尔大叔这样的世界首富，还创立了微软这样的巨无霸，但真要比起底蕴来，比尔大叔在IBM面前，都只是一个小乖乖。想当年，要不是IBM的订单，比尔大叔的微软，也达不到后世那样的高度。

　　对IBM来说，官僚算什么？傲慢算什么？自大又能算什么？就算是自己的某一个产业出现问题，他们都不用太过着急，因为IBM并不是靠某一个产业吃饭的，这一个产业被人挂掉了，他们还可以加大力度投资另外一个产业，如果他们认为被人挂掉一个产业有损脸面，他们还能在废墟当中建立起一个比之前还要庞大的产业，和IBM打对台戏，对于全球绝大多数企业来说，那都是找死的行为。

　　在所有不让人喜欢的词语都放在IBM身上以后，IBM依旧能够高速的发展，笑傲全世界，这就是因为他们把这些负面的东西，弄到自己可以承受的范围之内。只要不超过崩溃的底线，他们是想怎么官僚怎么官僚，想怎么玩就怎么玩。

　　未来的环亚，肯定不会以IBM做为目标，但是学习IBM的做法，刘东却不会介意，只要把负面的东西控制在自己可以承受的范围之内，公司还能够正常的发展，那对于环亚来说，就是胜利。而这一切的一切，最为关键性的东西，其实就是企业的制度与文化。

　　只要抓住这本质性的东西，环亚就不会倒掉。而现在，刘东他们几个人，需要讨论的东西，就是环亚成长为财团之前，第一次大规模拟定环亚自己的规章制度，当然，这个东西也能说是环亚的生存法则。

　　当刘东把自己的一系列想法说出来以后，黄三水的心，算是彻底的放了下去，之前因为环亚国际事务研究所出的大问题，他在刘东面前，一直觉得自己抬不起头来。但没想到刘东不但对这件事情没有任何的责备，反而主动的把问题扛了下来。

　　而现在，刘东说的事情，居然早已脱离了最初开会所要讨论的内容，还往这个内容当中延伸了非常多的东西。听到刘东这些想法以后，黄三水算是彻底的明白，刘东是真的没有把环亚国际事务研究所出的问题放在眼里。

　　因为他压根就没有认为这事情是个麻烦，反而是主动的出击，想要在和那些国外势力打交道的时候，占据主动权。不但如此，刘东还因为这个问题，还延伸到关于公司成为财团的规章制度方面上去，这样的情况，如果黄三水还揪着环亚国际事务研究所的错误不放，他就不配掌管这么一个重要的部门了。

　　“关于规章制度的细节性问题，我们如果单单让国内的那些专家教授来参与制定，是否略显单薄？毕竟，我们环亚未来还是要走出去竞争的，单单是有国内的优秀经验，也行不通啊。”陈志豪明白了刘东的想法以后，开口问到。

　　“这个问题其实对于我们来说，并不是重点。我们的重点关心问题，是在于指出一条发展的道路，至于其他具体的问题，我们就交给专业的人士来做。至于你说的，仅仅靠我们国内的那些专家教授的经验，是否略显薄弱的问题，我看这也算不上什么困难的事情。既然你觉得薄弱，那我们就加强，让国外这方面的专家来解决这个问题。如果专家都解决不了，那么我们还可以请这方面的专业公司，我记得国外有很多致力于解决公司法律制度方面的公司。我相信他们的专业能力，会给我们带来很大的帮助。”刘东满不在乎的说道。

　　在刘东看来，他们这些老总级别的人物，无论是他，还是陈志豪，抑或者是陈洁这些真正的高层。其实对于具体的事务，都不用太过的在意，只要他们把大方向的东西都把握好了，剩下的东西，自然会有专业的人士来处理这些问题。

　　就好像刘东，要说到管理方面的经验，他是绝对比不上陈志豪的，虽然这些年来他也不断的在学习。可陈志豪也没有停下脚步来等他追赶，不但如此，陈志豪因为掌管环亚大部分的事务，比起他才进入环亚的时候，能力简直不可同日而语。

　　他在还没有被刘东挖到环亚的时候，仅仅是在齐家做了一个经理，而当初的齐家，资本才多少？不过是上千万的港币，虽然这份家业，在国内绝对算不上小，但和现在的环亚比起来，那简直毛毛雨都算不上。

　　而当初的陈志豪，还并没有掌握那么多的资源，最多能有五分之一的资源，就很多了。而现在，别说陈志豪，就算是陈志豪的助理，他们需要处理的事情，也绝对不会是小小的两三百万港币的事务。那么一点钱，最多就是一个报表放到陈志豪的办公室去，而那还是很多这样两三百万投资总和到一起，才能拿到陈志豪面前过目。

　　如果陈志豪不会努力学习，他早就被环亚高速的发展甩到不知道什么角落去了。但就这么一个人，现如今不一样在给刘东打工？所以，身为上位者，不一定需要什么都懂得，上位者只要会做知人善用这么一件事情，那基本上他就算是成功的。

　　所以，对于规章制度的具体拟定细节，刘东是不会太过在意。他需要的仅仅是把这个概念提出来，下面的人就能把这么一个骨感的东西，弄得十分丰满。


第471章 出京前的嘱咐

　　现如今的环亚，早就不是环亚初创时的小猫两三只，什么事情都要直接动用陈志豪这样的人物，才能搞定。现在的环亚，像陈志豪这样的人，一个念头，都能决定很多的事情。

　　所以，关于制定规则的事情，刘东把意思一说，就有无数的人，可以帮刘东办到。但制定规则这样的事情，也并不是一朝一夕就能搞定的，那需要相当多的人力物力，并且权衡利弊，之后才能做出一个初步的方案，然后依靠这个初步的方案，在实际实行过程当中，慢慢的加以完善。

　　在刘东他们离开金陵分部两个月以后，环亚内部第一次彻查行动，算是圆满完成了。该抓出来的蛀虫基本上都抓完了，该让法律制裁的人也已经进入流程了。

　　环亚在这个时候这么大规模的搞反腐，不但在环亚内部造成了很大的影响，就算在外界，那风波也不小。要是环亚由多个势力一起把持的，那么刘东这次的行动，未必会像现在这么干净利落，但环亚从头到尾，就只有刘东这么一个老大，所以就算在环亚内部造成那么大影响的事情，刘东也能完全把这些风波承担下来。

　　经过这一次的彻查，不但是环亚的新员工感觉到了环亚规章制度的严格，就算是老员工，被刘东这么一警告，也有些战战兢兢。因为环亚还是第一次这么大规模的清查这样的事情，并且听上面的意思，是说这样的行动，以后将变成常例。想要伸手的人，以后就得考量一下，是否值得。现在像环亚这么条件优越的企业，在国内可并不多。

　　那些想要伸手的人，捞了大利益，被查到肯定会直接进监狱。但如果仅仅是捞了小利益，那就完全不合算。以环亚现在的薪资条件，仅仅想贪小利益，就把这么好的工作丢掉，那只有傻子才会愿意干。

　　所以经过了这么一次彻查，环亚内部在不知不觉当中，形成了非常良好的风气，很多时候，就算是一支笔这样的小物件，都没有人愿意去占这样的便宜。虽然不至于像成语里面说的那样，路不拾遗，但风气确实有了本质性的变化。

　　这样迅速而有效的彻查成果，也就只有像环亚这样的特殊存在，才有可能完成。当刘东把手里最后一份需要他签发的文件签订以后，这次的彻查行动，算是划上了完美的句号。虽然到现在，那些该制定的规则，依旧在商讨当中，想要具体实行，还需要一段时间，但刘东已经把种子给种了下去，只要细心培养，该开出的花朵，是绝对不会消失不见的。

　　既然彻查的事情和制定规则的事情，刘东暂时插不上手，那么刘东就又要开始准备考察的事情了。之前的考察的行程，刘东和陈洁他们，仅仅是考察了两站，一个铁都，一个金陵。但这两个站，并不是刘东之前考察的全部内容，虽然很多环亚新建设的地方刘东不需要去考察，但某些地方，就比如说那些有工程开工的地方，刘东是无论如何，都不可能绕开的。

　　所以当这两件大事情忙完以后，刘东就不可能继续呆在京城里面，该出去走走的，就要走走。对于这一点，不但刘东清楚，就算是陈志豪他们也明白。

　　五月中旬，刘东在京城待了两个月以后，准备再次出行。走之前，刘东并没有对陈志豪过多的吩咐什么事情，反而是把胡力，陈三他们找来。因为刘东忽然记起一件比较重要的事情，要给大家交个底。

　　虽然离这件事情发生还需要一段时间，但刘东也不知道，这件事情具体的发生时间会是在什么时候。因为历史已经被他改变了，自己的大伯更是在幕后盯着这件事情，有那么多的变数，刘东也不知道到时候出现情况会是在哪一刻。如果不事先向胡力他么讲明，说不定联众超市会受到这件事情的影响。

　　虽然刘东自己在联众超市里面，并没有多少利益。但联众超市说白了，这是刘东和自己那一伙儿人的利益纽带，如果这个利益纽带出了问题，刘东到时候还得费神补救。在明知道有可能会出现危机之前，刘东要还不吩咐一下措施，那就是在给自己找麻烦。刘东也不知道自己去考察其他环亚分部需要多久的时间，到时候还要去国外，离得太远，就算消息也没那么灵通。

　　现在不把准备工作做好，如果等到事情发生以后，就会变得被动，刘东就算再傻，也知道在这样的事情面前，争取到主动权，对于他们这一伙儿人有多大的好处。于是在出京之前，刘东不但没有安排任何关于环亚的事情，反而是把自己的一群朋友给叫过来。

　　刘东一群人聚集的地方，依旧是在王府会所，现如今的王府会所，比起之前的名气更大。这其中有着徐忠耀他们的持续运作，但也少不了那些到过王府会所，并且消费过的人他们的口碑。

　　虽然王府会所的样子，在刘东的眼里，也就那样。但是国内像王府会所这样的场所，可以说是独一份。虽然也有人在看到王府会所的巨大利益以后，想要自己也弄出一个来，但能达到现如今王府会所的高度，还是不行。其他的人，在王府会所强势崛起以后，也就只有去占据低端的市场，京城这边，大头依旧是王府会所。

　　在刘东他们的固定包厢里面，刘东只找到了胡力和陈三，至于其他的人，现在都不在京城。如果再过一段时间，就连胡力都会很少在京城，因为胡力在这段时间当中，级别上进了一步，马上就要下放了。反倒是陈三因为不走官途，他随时随地都能在京城这边待着。

　　对于刘东忽然把他们两人给叫来，胡力和陈三都有些摸不着头脑。于是刚见面，胡力就开口问到：“我的刘大老板，今天什么风，把您给吹到了这里来啊？前段时间，听说你们环亚内部可是闹得很欢快啊，抓的抓，判的判，还有的人直接净身出户。你这动静闹得可不小啊。”

　　听到胡力这带着探究语气的话，刘东苦闷的说道：“唉，还不是被下面那些蛀虫给闹的。你们不知道啊，我这个老板都还在拼死拼活的时候，我的手下居然开始享乐起来，老树雨前龙井，大奔车，山珍海味，什么花钱他们就玩什么，比我都还潇洒。这样的情况，如果我还不处理一下，我就算赚再多的钱，也不够他们花啊。”

　　“那么严重？听说你们金陵分部那个家伙，一年的时间就用了上百万人民币？这么能花钱，你当初怎么就轻拿轻放了？”陈三这个时候插嘴问到。

　　对于别人来说，环亚内部的事情可能会觉得云里雾里，但对于陈三胡力他们，想要了解一下情况，并不是多么困难的事情。这事儿毕竟不是什么保密的事情，到了一定高度，想要了解这些情况，其实很简单，都不用问刘东，自然就有人给他们透露这些消息。

　　“你是说吴坤啊？他虽然花钱比较厉害，我当初恨不得直接把他弄进去判个无期。但他在环亚的努力，并不是能轻易抹去的。金陵分部能那么快速的站稳脚跟，如果没有他的努力，绝对做不到那样的高度。我也是爱惜他这个人才，虽然手段是错误了，但他本质上，并没有其他的想法，所以我就放他一马。相信他明白了自己的手段行不通以后，再次崛起也不是不可能，我这也算是结一份善缘。”刘东说道。

　　吴坤这家伙，就算是不靠着环亚，想要在这个大时代当中崛起，也并不会是很困难的事情。再加上当初他在金陵分部这边的威望的确是非常高，如果刘东下重手，也不利于金陵分部这边的团结，再加上金陵分部那边的工作也不能因为整顿而停下来，所以结合各种情况，刘东才对吴坤从轻处罚。

　　要不然，就凭他花了自己上百万人民币的事情，刘东能放过他才怪。当然，这些事情，刘东是不会拿到明面上来说的，就算是胡力他们，刘东也不会明说，毕竟，被下属威胁到并不是什么光彩的事情。刘东也不喜欢把脸伸出去让人打。

　　听到刘东这么说，陈三和胡力两个人就不再纠缠着刘东讲述环亚内部的事情。毕竟像这样的清查行动，要不是出了问题，谁都不会这么大动干戈。本来就不是一件好事情，现在既然这事情都已经过去了，胡力他们又不是刘东的仇人，当然不会做那种揭伤疤的举动，真要刨根问底，那肯定会让刘东不爽。

　　于是，陈三很轻松的换了一个话题对刘东问到：“你那边的事情我听说都弄完了，这次找我们过来，有什么好买卖给我们介绍么？”

　　“好买卖？你们还想要什么？我之前给你们的那些买卖，都足够你们发展好些年，现在就算有再好的买卖，你们也吃不下去不是？要抛出来，除了让你们眼馋之外，能有什么别的意义么？”刘东听到陈三又惦记着好处，没好气的说道。

　　“那你今天叫我们过来，不会仅仅是想找我们喝酒吧？你刘大老板的事情可是特别多，我还真不相信，这个时候你能有时间喝闲酒。”陈三说道。


第472章 可能出现的情况

　　听到陈三这话，刘东开口说道：“我之前给你们打电话的时候，可没有说我是来找你们喝闲酒的。现在大家的时间都宝贵，除了你小子现在钻进了花堆里面，谁现在身上不是有一大把的事情？今天找你们过来，是为了联众的事情。”

　　“联众的事情？这还真稀奇，你这大老板，有多久没有管理过联众的事情了？到现在，联众有多少个门店，你知道么？”听到刘东突然提起联众的事情，胡力诧异的问到。

　　胡力这话，说得相当不客气，但就算这不客气的话，弄得刘东也差点脸红。他现在是真不知道联众到底有多少的门店。就如胡力说的那样，他真的很久没有管理过联众的事情了，就连有关联众的事情，现在都是陈洁偶尔管理一下，有什么需要陈洁都解决了。

　　“这个事情，我们先不谈好么。再说了，联众那边有那么多人看着，多我一个人不多，少我一个人不少。有我没我，其实都差不多，你要真那么在乎，我去管理联众，你们还有什么事儿可以做？到时候不乐意的又是你们了。好不容易有个锻炼的机会，不能都让我来把事情都做了吧？”刘东笑道。

　　听到刘东这话，胡力自觉的闭上了嘴巴。虽然他是常常在刘东面前说刘东有多么不在乎联众，他多么想要刘东来管理联众的事情。但刘东要真去管理联众的事情了，最不乐意的绝对不是刘东，而是他们这些现在管理联众的人。

　　就犹如刘东说的那样，联众的盘子并不小，他们这些人有想要从商的，在联众里面绝对能得到很好的锻炼。如果让刘东来管理联众了，他们那些想要锻炼的人，是绝对没有锻炼的机会了。仅仅为了一些口头争雄，就把锻炼的机会浪费掉，胡力才没有那样傻。

　　看到胡力闭嘴了，刘东继续说道：“不说了吧？你不说了，那就该我来说了。我说今天是为了联众的事情，绝对不是说假话。你们知道我大伯是做什么的吧？”

　　“不会吧，你刘大老板什么时候也开始炫耀起家世来了？难道你大伯计委那边，有什么政策关系到联众了？”陈三问到。

　　“现在虽然没有关系到，但我想很快就会关系到。虽然我现在对于国内的情况远远没有你们了解，但是有些东西，是相通的。所以今年过年的时候，我听我大伯谈起过计委那边准备实行的一项政策，就知道可能会有事情要发生。而这个事情，关系到民生，如果出问题，就是大问题。”刘东开口解释到。

　　“民生问题？还是大问题？”听到刘东的解释，胡力皱起了眉头。他可不像陈三和刘东，专精于商业，他未来的出路是官场。所以他很明白，关系到民生的大问题，有多么的严重。

　　看到胡力这个样子，刘东就知道自己说的话胡力听明白了。于是也不多说废话，直接切入主题说道：“计委那边对物价调控，准备实行新的政策，这点你们知道吧？现在好像已经开始行动了，不知道你们有没有发觉？”

　　“你是说物价的问题？你不说，我还给忘了。最近一段时间，好像不论是民用物资，还是其他的物资，价格的浮动，比往年更多。我们联众这边的供应商，也因为这个事情，调了好多次价格。”陈三虽然喜欢泡美女，更喜欢扎堆在影视那一块，但联众这边，他手里面不但有自己管理的门店，还有背后的供应商，所以对于物价的问题，他也是非常清楚的。

　　“就是这个事情，计委那边是要放开物价调控，和市场经济接轨。但他们的动作太大，而且经验不足，如果以现在的发展趋势，是肯定要出问题的。”刘东说道。

　　“那你大伯会不会受到影响？”胡力有些紧张的问到。

　　“不会，因为我大伯本就是反对这个政策的。但现在那边信心十足，就连我大伯，都不好反对。所以这个问题，不是那么好解决的。”刘东继续说道。

　　“那大伯那边，需要我们做什么？”胡力想了一下，然后才有些凝重的开口说道。

　　胡力这么说，在一定程度上，基本上能代表他们胡家，在这件事情上对刘家的支持。虽然以胡力现在在胡家的地位，要说出这样的话来，显然是不够资格，但在特定的时候，比如说现在，胡力说出这样的话来，显然是有份量的。

　　听到胡力这样说，陈三苦着脸说道：“刘二哥，胡力能代表他们胡家，可我陈三代表不了我们陈家，所以我这次也就只有退缩了。不是我不够义气啊，实在是这些事情我真插不上手。”

　　胡力以后是要进入官场的，所以他在胡家的地位，不像是陈三那样，他能开口承诺的一些东西，陈三就不能开口。当然，如果陈三也进入官场，而且还有了一定的成绩，那么陈三代表一下陈家，也不是不行。可惜陈三压根就不是那一块料，所以他就不敢开口。

　　看到两人心事重重的样子，刘东笑道：“你们也别太在意这事情了，他们的事情有他们自己考量。我现在说的是联众的事情，而不是说的他们的事情。就算真有需要，我想也不应该是我们几个小家伙来说这样的事情，所以你们两个也不用弄得那么紧张兮兮的。你们的心意我领了，但是现在根本就不需要我们插手。”

　　听到刘东这话，陈三和胡力都松了一口气。不论是承诺过的胡力，还是没有做出承诺的陈三，本就没有资格插手这样的大事。刚才胡力说那样的话，其实也都冒了很大的风险。

　　“那些高端的事情，不该我们插手，我们也没有资格插手。我想要说的，是关于联众的事情。联众做为超市，在物价上涨的时候，会起到很大的政治作用。尤其是在某些疯狂的时候，更能起到镇定人心的作用。所以我这次叫你们过来，就是要你们从现在开始，就准备超市货物储量的问题。”刘东开口说道。

　　“货物储备？你的意思是，我们现在依靠手段，从别的地方拿到一大批低价的货物，然后放进仓库里面，等待到时候物价上涨，我们再把货物放出去，赚上一笔？”陈三自认为猜出了刘东想法，有些兴奋的说道。

　　“去你的，如果刘东真有这样的意思，他就不会说在某些时候，超市会具备一定的政治作用。还能起到镇定人心的作用。你啊，就是把心思都钻进了钱眼里面去了。我看刘东那意思就是在物价被人推动之后，我们超市依旧平价卖出货物，抑制物价上涨，然后获得政治资本。我说得对么？刘东。”胡力这个时候睿智的说道。

　　听到胡力的言论，刘东抬起大拇指说道：“还是你聪明，我说的就是这个意思。虽然联众存在的意义就是给大家捞钱，但有些钱，我们是绝对不能捞的，相反，我们在那样的事情当中，不但不能捞钱，就算是亏钱，也要把事情给做下去。相信胡力你应该已经明白我的意思了。”

　　“嗯，大概是明白了。但是你又如何能确认，到时候真会出现这样的问题？如果不出现你说的那种问题，那我们联众超市，又该怎么办？”胡力问到。

　　“如果出现，那是最好，因为那样代表着我们这些联众的所有股东，都能在这次的事情当中，因为联众的配合，捞到一定的政治好处。对于那些无意于从政的人来说，这样的好处可能并不会多么的显眼，但是对于胡力你们这些从政的人来说，那好处应该不少。

　　只要我们联众能够起到稳定物价的作用，到时候上面的人，肯定不会少了你们的好处，就算一时没有当场兑现好处，那这功劳也会记下来。当然，如果没有出现那种想像当中的情况，我们联众也没有多少损失，最多就是之前储备的货物，销售时间长一点，对于联众的大局，并不会有多少的影响。现在就看你们，有没有这个兴趣，博上一搏了。”刘东摊开双手问到。

　　虽然到现在，刘东也没有具体讲明白为什么物价一定会疯长，又为什么这件事情可能和联众拉上关系。但胡力和陈三两人，都没有多问，因为这样的事情，也算得上是刘家的秘密。现如今刘东能让他们这些人分润一下利益，都已经相当不错了，如果还要让刘家把这个细节都说开了，那他们这些人也实在太不厚道了，不懂得尊重别人的人，别人也肯定不会尊重你。

　　“这件事情，仅凭着我们三个人，显然是不够的，现在的联众，要做出这么一个决定，三个人还是略显得有些薄弱。这样吧，我到时候多和几个人商量一下，只需要多几个人同意，那么这件事情基本上就能成功。反正这事情对于联众来说，也没有什么损失，相信不会有人不给面子。”胡力开口说道。

　　“这样也行，反正我就是那么一说，这事儿对于我来说，没多大的好处，做与不做，都没有多大的影响。既然你有心，那你该怎么安排就怎么安排吧。”刘东无所谓的说道。


第473章 利益和政绩之间的矛盾

　　刘东的话，说得倒是无所谓。但如果他真不在意这些东西，他也用不着在这个时候给胡力他们交底。所以明白一些底细的胡力他们，听到刘东这样的话，反而有些不适应。

　　胡力有些纳闷的问到：“我们这么做，对于你们刘家的计划，会不会有什么影响啊？毕竟，我记得计委那边的人，和你大伯不对付的人不少，总体实力上来看，好像还要更加强大一些。不是我对大伯不信任，实在是你们刘家的底蕴本就不在计委那一块。而现在你大伯坐上了那个位置，不过是为了平衡，如果你们刘家的力量真的能占据大势，有些大佬，可就要坐不住了。”

　　胡力这话，也就是在刘东面前才能说。毕竟，到了现在这个地步，胡力他们这群人，基本上和刘家已经有了很深的关系，虽然达不到一荣俱荣，一陨皆陨的地步，但如果刘家的势力衰退了，对他们也有不小的伤害。

　　尤其是现在他们这些家族的商业力量，基本上都是在围绕着环亚，或者是刘东的体系来运转的。如果刘家在政治上处于被动，就算环亚的实力强大，但也有被压制的危险。而环亚被压制了，就相当于他们这些家族的商业力量被人压制。在他们家族的商业力量还没有成长到一定的高度时，他们是绝对离不开环亚这个大舞台的。

　　所以现在就算是刘家自己对自己家的力量不在乎，胡力他们这些人的家族都不能不在乎。要不然，刚才胡力也不会对刘东说出那样的话来，摆明了就是让刘家如果有需要，那就动用自己家族的力量，不用客气。有了这么深入的利益牵扯，胡力又怎么会不关心刘家的行动呢？

　　如果因为一个小小的联众超市，就把刘家营造的大势给破坏了，这样的行为，实在是太过白痴。

　　刘家现在在计委这边的力量，能拿得出手的就是刘东的大伯，虽然目前来说还是一个副主任，但是明眼人都知道，这个副字，用不了多久就能摆脱，直接正位。

　　但计委这边的情况，和其他部门都不太一样，做为一个小国务院那样的存在，是不可能任由某一个人，或者某一方势力完全掌控的。毕竟，这地方是一个出政策的地方，任何一个举动，关联都比较大。

　　像农业部这样的大部，那个部长的位置，绝对算是权势滔天，但这么一个位置，如果被一个家族强力掌控，别人最多就觉得这个家族太不讲理，太过强势，至于其他的想法，并不会有太多。但如果是计委这个主任的位置，被一个家族掌控起来，是现如今所有的家族都不愿意看到的情况。

　　因为计委这里，是制定规则的地方。什么叫做规则？计委一个规则出台，就算是最为强势的那几个部门，都不得不遵守。这就相当于古代神话当中的雷公电母，要说他们在天庭当中的地位，并不算是很高，要说到他们的实力，也并不算是很强。

　　但他们两个人，却掌控着天罚的力量，可以代天罚众，可以用天罚雷电的力量。就因为这个原因，就算他们的力量不强，地位不高，但却没有多少人会去找这两个人的麻烦。

　　计委的力量虽然没有那么大，上面还有一个国务院才是大头。但毕竟计委管的就是规则，而规则这个东西，是绝对不能允许任何一个单独的家族掌控的。

　　胡力也相信，刘家不会把事情弄得太大，因为如果真让刘家掌控了计委，那不是在给刘家添实力，而是让众人有向刘家发难的理由，要想贪图整个计委，别说刘家现在就一个二线的副国级大佬，就算是一线的正国级大佬，都不会有这么天真的想法。

　　但之前听了刘东的话，摆明了刘家是有自己的计划，而且这个计划还是针对计委的。任何针对计委的计划，都不能有丝毫的马虎。如果因为联众的力量，而让刘家的计划出现的波动，那才是得不偿失的行为。

　　刘家大伯正位计委主任的事情，基本上算是板上钉钉，但如果刘家不但要一个计委主任的位置，还相对其他地方动手脚，这手笔可不小，正是因为关联重大，所以胡力宁愿这次风波当中，联众什么都得不到，都不宁愿因为联众的原因，让刘家的力量和计划受损。所以，刚才胡力才会有那样隐晦的话语，那意思就是你们刘家能不能顶得住？

　　刘东虽然政治上的东西不算是很了解，但胡力那话他还是能听得明白，于是刘东开口解释到：“他们的事情，和我们的关联不大。反正现在他们那边也算是摆明了车马，到最后结果就是双方的博弈，事情已经到了现在这一步，大家都是不能退缩的。所以有联众的事情，和没有联众的事情，和大局没有关系。正是因为这样，所以我才会把这事情告诉你们，让你们有个准备。”

　　“如果和大局没有什么影响，那联众这边做事，我们就没有什么顾忌了。到时候只要有一小部分的人知道真像就可以实施计划，多数人就算蒙在鼓里，也没有任何的问题。”听到刘东一再确定联众的事情不会影响到刘家的大局，胡力也就不再多说，这么好的捞政治资本的事情，如果不把握住，那就真的是猪了。

　　“我现在倒不担心计划能不能实施，我担心的是到时候恐怕有人会经受不住涨价的诱惑，毕竟，虽然超市里面卖的东西都是小玩意，少的几毛钱就能买到手，但正是因为这些东西都是小玩意，在涨价的时候，波动空间会很大。一个五毛钱的小玩意，就算是翻上一倍，卖一块钱，对于大家来说，影响也不会很大。但是对于我们来说，五毛钱的东西卖一块，那就是多了五毛钱的纯利润，一件两件好像看不出来。但是我们超市那么多门店，积累起来就很可观了。”刘东有些担心的说道。

　　小百货，日常生活必须品，不像那些大物件涨价，涨上一点都能引起别人的警惕。就好像一台电视机，在超市里面一台电视机可以卖五百块钱，如果翻上一番，那可就是一千块钱。这涨价的幅度虽然同样仅仅是一倍，但涨得就太过明显了，别人肯定会不满意。

　　但如果是一个水果罐头，本来的价钱是一块钱，但在涨价期间，涨到两块钱，三块钱，别人都不会多说，比这涨得还要狠的又不是没有，真要在乎这一两块钱的涨幅，你大可以不吃水果罐头，但却不会有多少人计较这点涨幅。同样是一件商品，电视机涨价一倍绝对会引起众怒，但是水果罐头你就算涨价两三倍，也引不起别人的轰动。

　　而超市里面最常卖的，其实并不是电视机这样的大物件，而是一般的生活必需品。到时候每一样货物涨价一倍，对于外人来说，超市这都是良心价，还会让人感恩戴德，觉得超市的东西就是便宜。

　　但涨价了，就是涨价了，就算是你的货物平均价格没涨多少，但意义却不一样。虽然那个时候，肯定是所有的地方，所有的商品都在疯长，联众超市涨得慢，看起来要好很多。但在上面的大佬眼中，这不过是五十步笑一百步而已，你就算涨了一毛钱，都算是涨。

　　而只要你敢涨这一毛钱，什么稳定物价的功劳，什么政治资本，什么良好形象，基本上就算是离联众远去了。等到风波平息以后，上面的大佬是绝对不会记起联众在涨价的时候，做了什么积极的贡献。如果是那样，联众还不如跟着大伙儿一起涨价，原本囤积的物资，涨个两三倍，让大家发一笔财更加划算。

　　所以，刘东不担心别的，就担心到时候如果有人忍不住在那个疯狂的时候涨价，那样就会让自己这番动作，前功尽弃，得不到一点的回报。好好的政绩，要就被那么一点金钱给弄没了，多少是有些可惜的。

　　刘东的话，让胡力皱起了眉头。因为刘东的话，虽然是假设，但也不得不防备。他们想要在小范围人员知道的情况下，囤积大量的物资，这点想要做到，并不困难。就算是把原本库存从半个月，加到三个月，也算不上多么困难的事情。

　　但如果到时候看到别人涨价，有的人经受不起诱惑，也跟着涨价，那就完蛋了。因为他之前，仅仅是想要让小部分人知道就行了，大部分的人都不会知道，到时候因为别人不知道这些内幕而涨价，他们能说什么？

　　尤其是在联众超市里面得到了很多利益的人，他们更加知道，小商品里面的大市场，尤其是那些消耗品里面的利润到底有多大。正是知道这些利益，所以很多人肯定不会情愿放手，如果没有合适的理由，大家肯定不会买账。


第474章 再次启程

　　虽然因为刘东的原因，联众这边的人也都聚集在一起，看起来是其乐融融，但实际上，有人的地方就有江湖。联众的盘子也不小，里面的勾当自然也不能少。虽然上面还有一个环亚压着，但刘东也并没有过多的操心过联众的事情。大部分的时候，都是胡力他们这些人在管理。

　　而胡力他们虽然也很有手腕，但能加入到联众里面去的人，又有谁没有手腕？联众里面的人，虽然没有第一梯队的人掺合进来凑热闹，但像胡力这样家世的人，比比皆是，基本上就没有弱者。在这么多强者面前，想要依靠什么东西压服，那压根就不可能，大家都有傲气，谁比谁厉害？

　　所以真正到了紧要关头的时候，刘东并不觉得，需要对所有人隐瞒，那样只能是把事情变得更加糟糕。大家都是聪明人，等到了那个时候，把事情说开了，该怎么选择就怎么选择，反正两种方法都能让大家得到实惠，就看大家更偏爱政绩一点，还是偏爱金钱一点。

　　有了这样明确的想法，看到胡力皱眉头，刘东就笑道：“如果到时候物价不会出现巨大的波动，那这件事情瞒下去也就瞒下去了，别人也不知道你们具体是想要搞什么。但如果真的出现物价波动，涨幅惊人，那么这件事情，你们瞒着也没有任何意义。联众本来就是一个集体，每一个人都有他发言的权利，我们几个也不能把大家的权利都给剥夺了，那样联众还能叫做联众么？”

　　“你的意思，是真出现了那样的情况，就坦诚公布？把这事情说开，到时候大家都发表自己的意见，最后以大家的意见做为基准，如果想要政绩的人占据多数，那我们联众就一直保持平价，一分钱都不涨。但如果想要钱的人占据多数，那我们就跟着大家一起涨，捞上一笔，凭借我们联众的充分准备，赚上一大笔，也不是不可能。你的意见就是这个？”胡力问到。

　　“是啊，就是这样，反正无论联众怎么做，都是有好处。而且和我们刘家计委那边的计划，没有任何的冲突，既然如此，你们该怎么选择，自然就按照各自的意愿行动了。想要钱还是政绩，都凭你们自己的意思。”刘东很坦然的说道。

　　“那在你看来，是要钱好一些，还是要政绩好一些？”胡力这个时候比较纠结的问到。

　　因为他自己，是比较中意要政绩的。毕竟他以后的道路，是在官场，现在靠着联众分得这么一份政绩，在前期，肯定能发挥一定的作用。并且最重要的是，借助联众这个平台，他们还能得到上面大佬的注视。

　　对于没有背景的人来说，就算上面大佬一时因为联众的事情注目，但没有连续引导的情况下，这份注目，也就仅仅只是注目，不会起到太大的作用。但是对于胡力他们这些人来说，上层大佬的注目，那就不仅仅是注目了，还能化为实际的好处。

　　等到了某些关键的时候，把联众的事情一提，上面的大佬就会哦的一声，说原来这个家伙就是胡家的那个小子，之前联众超市没有涨价，为平定物价做出了自己的贡献。嗯，不错，这样的小家伙是该要提拔。只要有这么一句话，联众弄来的政绩，那就能化为实实在在的好处。

　　胡力纠结就纠结在，他不知道其他的人是怎么一个想法。毕竟，在联众里面，想要钱的人绝对不少，要不然，他们为什么加入联众？说白了，不就是为了钱么？政绩这玩意对他们，并没有多少吸引力。这样的情况下，胡力自然就得问刘东，到底要什么好。虽然这问话是在问刘东钱好还是权好，但胡力本质的意思，是要让刘东能给他出一个好主意，能够让大家都要政绩，那才符合他的利益。至于刘东是否能够给他个完美的答案，胡力自己都不清楚。

　　看到胡力这忐忑的样子，刘东觉得好笑，现在的胡力还是太嫩啊，关系到切身利益的时候，也不是那么放得开啊。要是在平时脑子清醒的时候，以胡力的智慧，他自己都能想出一个完美的结果。

　　刘东也没有时间调笑胡力，于是直接开口说道：“虽然要钱，我们联众肯定是能拿到钱的，但是你想想我们这些人的身份，就知道如果我们拿钱，那绝对是最为愚蠢的行为。毕竟，大家的根底都是在家族里面，而我们这些人的家族，又没有纯商业性的家族。为了这么一点钱，就让上面的大佬认为我们这些人品德有瑕疵，你觉得就算那些要钱的人愿意，他们的家族也能愿意么？”

　　听到刘东这样说，胡力才算是松了一口气。是啊，要是他们这些人仅仅是底层的人，那么就算爱怎么涨价就怎么涨价，上面的人也懒得理他们，只要不是做得太过分，被曝光了，引起别人的重视，基本上就没有问题。

　　但他们这些人，本就是有根底的，联众的盘子又那么大，要是在那样的情况下，联众依旧是为了金钱而生存，上面的人肯定会不满意，到时候，来个重点曝光，让联众成为广大群众眼中的靶子，也不是不可能。到时候别说赚到的钱，就算是联众自身，也不会有什么好果子吃。

　　只要能把这点想明白，那么绝对就不会有人会想在那样的情况下，还继续捞钱。虽然一时间是可以赚很多钱，但被上面的人重视以后，不但会让他们厌恶，联众的名声也会变臭，如果遇到适当的机会，别人也不介意用联众来打一下他们这些人家族的脸面。遇到那样的情况，他们也就只有从联众当中退出来，到时候人财两失，实在不是什么好主意。

　　想明白这一点，胡力佩服的说道：“怪不得你一开始就说如果出事儿，联众就能捞到政绩，反而是金钱方面的事情，你没有提到多少。原来你早就想明白了，如果真出事儿，联众其实就仅仅只有一条路而已，至于金钱这条路，压根就行不通。有了你这话，我算是彻底的放心了。”

　　“你明白就好，只要到时候真的出事，联众就要以最快的速度做出反应。并且还要联系各大门店当地政府，和他们配合起来做事，那声势要搞多大就搞多大，这样一来，不但能解决当地政府的难题，还能变相的给咱们联众打一次广告。我想这样一来，就算天朝台，都有很大的可能会报道我们联众的事情。毕竟在那样的情况下，上面的人也会急于需要竖立一个道德模范，而我们联众实力强，影响大，再加上一些背后的运作。

　　我就不信，这样的道德模范会不落到我们联众的头上。只要有了这样的招牌，比起一时间赚点小钱，实在是要好太多了。如果到时候联众能做到能解决当地政府在物资方面绝大多数问题。那么以后我们联众在国内的扩张，就绝对不会遇到任何的问题，那时候，就不应该是我们联众求着地方让我们去他们那里开店面，而是他们求着我们联众去他们那个地方开店面。”刘东说出了这样做以后，最为理想的状态。

　　“刘东，我发现你一直都太谦虚了，你还说你走官场会没有前途，这纯粹就是扯淡，以你这几方讨好的手段，在官场一样能混得风生水起。现在我都觉得幸运，你小子没有进入官场的心思，要不然，以后我们这些走官场的人，就有了一个强力的对手。”胡力得到了一个完美的答案，心情很是舒爽的说道。

　　“你就扯淡吧，我自己知道自己有几斤几两，官场那一套，真不适合我。还是现在这样有意思，所以我就不和你们争饭碗了，等你们这些家伙都成了参天大树，到时候记得照顾一下我这个小生意人，那我就心满意足了。”刘东也笑呵呵的回应道。

　　把联众的事情解决完之后，刘东在京城基本上就没有什么事情好做了。尤其是在老爷子让自己不要插手官场上的事情以后，现在刘东都不太清楚大伯那边的斗争，到底到了什么样的阶段。反正看老爷子那不错的精神头，在计委那边，刘家应该没有吃亏，并且还把那些反对者都套进了兜里面。

　　没有什么事情了，刘东自然也不能继续在京城得瑟，在和胡力他们见面后的第二天，刘东一行人就坐飞机飞离了京城。准备去刘东之前规划的第三站，实地考察。

　　这个第三站的考察，比铁都和金陵两边，都还要复杂一些。因为那里，是刘东选择的环亚船业的生产基地。由于之前环亚从来没有这方面的投入，为了尽快的形成自己的生产力。刘东就决定用外资进入国内市场最为常用的手段，兼并国企，来达到自己的目的。


第475章 到达闽省

　　在八十年代和九十年代之间，国内很大一部分国企的运作方式，都是由外资来合并，然后打包拆分，最后把优质资源瓜分，旁支末节则是丢给当地政府。

　　这样的做法，在很大程度上，造成了国有优质资源的流失。但现如今的政府，并没有看到这一点，或者说是看到了，也没有在意，对于很多人来说，让外资来整合国有资源这条路，是包治百病的良药。刘东对于这样的情况，看在眼里，痛在心里。但他并没有解决这一问题的能力，所以也就只有选择性的忽视掉。

　　原本刘东以为，这样的事情他既然管不了，那就不去掺合，毕竟这样做到底是怎么一回事儿，他自己心里是明白的。但当他想要成立环亚船业的时候，才发现如果单靠环亚自己的力量来运作，想要出成绩，还不知道会用掉多少年的时间。而船业想要快速的发展，就必须要抓紧时间，赶在全球经济复苏之前，把环亚船业运作成为一个有基础的部门，才能跟得上时代的步伐。

　　在刘东的发展规划当中，环亚船业，是一个比较重要的部门。环亚以后，起码有三个部门会和环亚船业形成交叉合作，一个是环亚矿业，未来的环亚矿业从国外把原矿运回国内，需要用到的交通工具就有运输船，而发动机生产工厂，也会有相关技术运用到船业领域。环亚船业，就起到这么一个承上启下的作用。

　　未来二十年，是国内航运快速发展的黄金二十年，如果现在不把一切准备工作做好，那环亚的预期目标，就会受到很大的影响。所以，到最后，刘东即便是不愿意走兼并国企这条路，他也不得不走这条路。

　　并且，还必须按照现行规则来走这条路，不能让环亚成为政府和其他外资眼中的另类。即便是到了环亚这样的高度，有些规则，也依旧不能够打破，即便是这个规则，对于环亚来说，相当的有利，但刘东依旧不是那么高兴。毕竟，这便宜占得，不是那么有道理。

　　但无论如何，为了环亚能够正常的发展，占便宜的事情，刘东也不得不去做。所以，才有了这么一次闽省之行。做为国内最有海洋意识的闽省人，无论是在什么时候，他们对于大海的了解，都要比国内其他任何一个地区的人好。有群众基础，也有工业基础。

　　有着这么好的优势，在加上当地政府也相当支持环亚的行动，所以刘东的环亚船业，最终选择的地址，就在闽省。第二次考察的第一站，刘东就把目光放到了闽省。

　　当刘东一行人下了飞机以后，闽省省政府的工作人员，派来了专人接待刘东一行人。领头的一个人是闽省的一个副省长，五十多岁的年纪，在他这个位置上，也算是年富力强。

　　当双方握手之后，这个姓余的副省长开口说道：“刘董事长，我们闽省这边，对你的到来，可以说得上是望眼欲穿啊。你们环亚公司，对于我们地方政府的支持，是非常有利的。原本早就想拜访你了，可惜你是个大忙人，这时间也确定不了，正好听说你们公司高层近段时间会到各地考察调研。所以我们就在家门口，迎接你，可别怪我们礼数不周啊。”

　　余副省长可能是闽省当地人，所以他说的普通话，并不是很标准，如果他说快了，刘东肯定不是很能听得懂，好在余副省长说话的语速并不快，刘东连听带猜，算是勉强能听得懂他说的话。

　　听明白了余副省长的话，刘东连忙摆手说道：“余省长你这可是折煞我了，我不过就一个小公司的董事长，哪里称得上是什么大忙人，这几年不过是在瞎忙。你们这些领导，才能算得上是日理万机。本来早就想到闽省来走一走看一看，可你也知道，我们环亚正处于草创阶段，很多时候我都离不开，所以这到处走走看看的时间，也是一拖再拖。这事情可不能怪到你们头上，而是我的问题，等到有时间了，我再好好向你们各位领导赔罪。”

　　余副省长和刘东之间的对话，算是把双方的关系拉得更近了一些。等到相关人员把照片什么的拍完，就算是齐活了。这个时候余副省长把刘东领到了省委那边的车队前，说道：“蔡书记和钱省长在省委那边，今天中午，我们就吃一顿便饭，顺便双方洽谈一下。你看怎么样？刘董事长。”

　　“唉，真是惭愧，我一个小辈让蔡书记和钱省长这么太爱，让我有些惶恐啊。既然各位前辈都等着了，我当然是从善如流了。”刘东持着小辈态度说道。

　　虽然刘东最是不喜欢和这些领到们打交到，但既然自己的工厂都建到这里来了，要还不和当地政府搞好关系，那就是白痴的行为。之前在苏省的时候，自己老爸还是省长，环亚又出了那样的问题，刘东也抽了时间和那些领导们见过面。

　　老爸在本地都尚且如此，又更何况关系并不怎么近的闽省。要是刘东不给这些地方大员面子，到最后吃亏的就只有环亚，仅仅是为了一时的不愿意，惹怒了这些大佬，那环亚以后无论是在什么地方，都没有发展前途。

　　和地方大员一起吃饭，对于刘东来说，是一个不大不小的折磨。虽然刘东的环亚实力强劲，但面对着这些地方大员的时候，刘东并不能拿自己的环亚来说事儿，而是该执晚辈之礼。毕竟，刘东的老爸刘胜利，现在也是在苏省当省长，要想把双方的关系拉得更加紧密一些，刘东执晚辈之礼要比把自己当成环亚公司董事长要好很多。

　　可能看起来有些绕，这些地方大员们能和刘东吃饭，肯定不会是看在刘胜利的面子上，如果仅仅靠着刘胜利的名头，这些大佬压根就不会见刘东。但刘东如果在这样的场合上，真的把自己当作环亚公司的董事长，那无论是蔡书记，还是钱省长，都不会有什么好心情。这就涉及到官员们的脸面问题，要说详细了，是非常复杂的。

　　好不容易把这群大佬给伺候好了，并且双方之间还进行了一定的会谈，做出了一定的承诺。刘东总算是能够暂时的摆脱官方的问题，开始专注于公司内部的问题。而这一折腾，就用去了两天的时间，当刘东到达闽省的第三天，才开始真正的查看起闽省这边的情况。

　　闽省这边的部门结构，和金陵那边是一样的，也是属于公司的三级部门，而部门经理张亚平，之前工作的地方是在京城。要说到资格，他比起吴坤还要老一些。当初京城分部刚刚成立的时候，张亚平就进入了环亚公司，而就在那几年的时间里面，张亚平不但在京城分部，也就是现在的京城总部做过事，还去过大兴刀具厂做过副总经理，甚至有一段时间，还去过环亚特钢，给吴一平当过副手。

　　所以，张亚平在工作经验上，要比金陵分部的吴坤更加丰富，之前虽然他也是在国企做过事的，但他很快就适应了环亚内部的规则，善于处理各种各样的疑难问题。

　　而正是因为有着这样的经验，所以当初闽省这边分部成立的时候，刘东亲自点名，让张亚平到闽省这边来坐镇。毕竟，闽省这边的情况，可以说是在环亚三级部门当中最为复杂的。做为闽省这边的经理，张亚平不但要处理好公司内部的事情，还得处理好地方政府，和那些国有企业之间的混乱问题，这么多的事情，如果没有丰富的管理经验，是根本做不好的。比起吴坤来，刘东更加欣赏张亚平。

　　在张亚平的办公室里面，刘东，陈洁，还有张亚平三个人，坐在沙发上，喝着茶，聊着天，气氛显得有些轻松。虽然张亚平自己，未必能够轻松多少，但看到刘东这个董事长都那么轻松，他也不得不装装样子。

　　“亚平啊，闽省这边的情况，是环亚现目前所有三级部门当中，最为复杂的。我当初把你派过来，你不会恨我吧？”刘东笑着说道。

　　“哪里敢啊，我既然是在为环亚做事，当然得听领到的。领到叫我到哪里工作，我就得到哪里工作，要是不听指挥了，我还是环亚的员工么？”张亚平回答到。

　　“不要那么严肃嘛，你做事的能力，我是看得到的。虽然我是第一次来闽省这边，但并不代表我就什么都不知道。在那么困难的情况下，你还能把公司的事务处理的井井有条，实在是不容易。你的成绩，我是知道的。如果你能继续保持现在的工作状态，我可以给你做个保证，未来的环亚船业，你一定是第一任总经理。”刘东说道。

　　听到刘东这话，张亚平眼前一亮。做为环亚的老人，他明白刘东这个承诺含金量有多高。虽然目前来说，所谓的环亚船业，还不过是一堆破烂货，不但需要更新东西，还要对目前收购的国企单位，进行大的手术。

　　但无论如何，只要环亚船业成立，它都会是直接成为公司的二级部门。要比起底子，现在闽省的分部，完全不能和环亚船业相媲美。


第476章 环亚船业让人脸红的现状

　　只要是环亚的老员工，都知道，在实业公司前面加上环亚名字的公司，那最低也是二级部门。就好似环亚矿业，在还没有从总公司分离出来的时候，环亚矿业仅仅是个矿业部，虽然当时还没有制定公司分级制度。

　　但以现在的目光来看，当初还没有分离出来的矿业部，最多也就是能算得上一个三级部门，实际上就算是把矿业部当成四级部门，也不算是过分。

　　可当环亚矿业一成立，虽然是环亚的新公司，但立马就成为二级部门。别看好像仅仅是抬高了一个级别，但内地里的情况，那绝对是天差地别。因为做为二级部门的公司，如果在适当的情况，有合适的成绩，二级部门是可以立马变成一级部门的。就像现在的环亚金融，因为环亚现如今的资金，绝大多数都是环亚金融弄来的。

　　以环亚金融的成绩，如果刘东有提升二级部门的打算，那么环亚金融绝对是第一个提升上去的。到时候，环亚金融就会成为环亚国际公司一样的存在，而不是环亚国际下辖的子公司。

　　而环亚船业的道理也是一样，如果以后有机会，环亚船业成为一级部门，也不是完全没有可能。但像闽省分部这样的存在，虽然现在就是三级部门，成立的时间要比环亚船业都还早，但十年之后，闽省分部依旧仅仅会是一个三级部门，跳上二级部门的门槛都基本上没有希望，就更别说成为一级部门。

　　虽然目前来说，闽省分部的各种条件，都要比还是一团乱麻的环亚船业要好很多。但是环亚船业有上升的可能，闽省分部没有上升的可能，单单就这么一条，就足以让张亚平明白，刘东的承诺，对于他来说，有多么的重要。

　　如果他接手环亚船业，未来很有希望能达到吴一平，陈志豪他们这样的高度，但如果他安于现状，一直呆在闽省分部，那想要在闽省分部提升自己的集团内部地位，基本上就是妄想。

　　这里面的差别，张亚平是非常明白的。也就正是因为他明白，他才会知道刘东到底给了他什么样的好处。只要工作干得好，等到环亚船业成立，他立马就能从三级部门经理，直接跳到二级部门当经理，在这三级部门和二级部门之间其他的门槛，算是直接跳了过去。

　　虽然心中激动，但张亚平依旧平静的说道：“谢谢老板你的信任，如果我到了新的岗位上，一定会做出自己最大的努力。”

　　“有你这句话就行了，环亚船业这个新岗位，可不比闽省分部来得那么轻松。要说到具体的情况，你应该比我更加了解。所以，这不但是你的机遇，更是你的挑战。如果不能在最短的时间内做出成绩，那你可就要挨批评了。”刘东说道。

　　“有机遇就有挑战，这个我最明白。当初你叫我到闽省来的时候，我就做好了迎接挑战的准备，而现在来看，我做得还算是能让公司满意。”对于有理想有抱负的人来说，如果日子过得太平淡，他们反而会不乐意，张亚平就是其中一员。

　　“说了这么多，我们还是来谈谈具体的东西吧。虽然我在京城的时候，常常看你这边发到京城的文件，但环亚船业现如今具体的情况，还是需要你当面谈谈。”刘东开始把话题引到真正的工作上面去。

　　听到刘东这么说，张亚平正色到：“那我现在就谈谈现如今环亚船业的具体情况。由于船舶制造这一块，之前我们环亚从来就没有插手过，所以想要尽快的上手，就不得不做一些非常的举动，而当初老板你的决定是兼并闽省这边现有的国有造船厂，依靠他们原有的技术力量和设备人员，在这个基础上，尽快的形成我们环亚自己的生产能力。所以，环亚船业这一块，现在主要的工作就是兼并国企，到老板你来之前，我们闽省分部这边，基本上已经把兼并的工作做完了，在鲤城，我们公司一共兼并了十五家国有造船厂，目前正在整合这些造船厂的优质资源。”

　　“嗯，这个我知道，我看过你的报告，十五家国有造船厂虽然看起来是很多，但我记得这十五家国有造船厂当中，绝大多数造船厂都是小型，其中只有三家算得上是中型造船厂。”刘东自言自语道。

　　“是的，老板你也知道，国内的小型造船厂的生产能力有多么的薄弱，就连中型造船厂，也要比国外同类造船厂薄弱一些。真把这些造船厂整合到一起，其实也形不成多大的生产能力。但毕竟要比我们从头开始搞这个东西，要好一些。好在这些造船厂，我们兼并过来的价格并不是很高，大多数厂，基本上就是一个意思的价格。只要我们保证那些造船厂里面的工人能够继续工作，其他的东西都好说。要不是有这么便利的条件，我是宁愿环亚自己从新起家，也不和那些船厂打交到。”张亚平埋怨到。

　　听到张亚平的埋怨，刘东笑道：“其实我们都明白，那些什么小型造船厂，还有什么中型造船厂，对于我们环亚来说，并没有什么作用，他们现有的机械，还有那些船坞，我们基本上都是用不上的。这些我们兼并过来的船厂，最为有用的，其实就是这些熟练工人。虽然他们的原有经验并不太符合我们公司的需要，但你也知道，我们国内对于造船行业，支持力量一向都比较薄弱。能在矮个子当中挑出这么些高个子，已经算是不错了。

　　饭要一口一口的吃，现在那些人员不行，不代表以后也不行。现在力量整合起来以后，我们能造三千吨的货船，那么我们再努力个几年，未必不能造万吨级的货船。到了那个时候，才是我们环亚船业盈利的时候，现在嘛，不过是在打基础。只要有了基础，我们才能够把造船的水平提高，要是连基础都没有，想造再大的船，也就是空中楼阁。”

　　“道理是这么个道理，但老板你的想法，还是太乐观了一些。以我目前掌握的资料来看，就算把现有的所有技术实力都整合到一起，我们想要造出三千吨的货船，都不是那么容易。这个基础，实在是太差了。”张亚平苦笑的说道。

　　“三千吨都达不到？不会吧？你不是收购了三家中型的造船厂么？按照计算，中型的造船厂是完全能够满足三千吨货船建造需要啊？”听到自己收购过来的那么多国有船厂，居然连三千吨货船的建造水平都达不到，刘东的眉头，第一次皱了起来。

　　“是啊，按照计算中型造船厂是能完全满足建造三千吨级货船的需要，但那仅仅是计算啊！能被当地政府抛出来让我们整合的船厂，老板你以为会是什么好货色？虽然那三家中型造船厂，任何一家造船厂都有建造三千吨级货船的经验，甚至其中一家，曾经还承建过五千吨级的货船。

　　但那都是老黄历了，他们最晚建造这些船的时候，都是在十年前，也就是在七八年那会儿。而在那之后，很多时候，大家都是在造那种两三百吨的小渔船，一两千吨的运沙船，都很少建造。要不是这样，当地政府也不会以那么优惠的价格，让我们公司把这些船厂都给兼并掉。这些造船厂里面能用的东西，就像老板你说的那样，就只有船厂里面的熟练工人，其他什么机械设备，虽然不是完全没有，但想要靠那些东西来满足我们环亚船业的需要，压根就不可能。”为了让刘东明白现实的残酷，张亚平把最为真实的情况，告诉了刘东。

　　听到张亚平这话，饶是刘东知道国内的造船行业薄弱，很多时候还比不上东南亚的那些小国家，但这样的现状，实在是太让人蛋疼了。怪不得九十年代到两千年以后，国内的很大一部分船运需要，根本就不是靠国内的那些船业运输公司来搞定的，反而需要求到国外或者是香港的船王。

　　这样的造船底子，就算是造出来船，又有谁会要？这还是民用船舶，技术含量还要更加放宽，要是军用船舶，那就更得骂娘。怪不得后世航母这样的玩意，都还要用苏联这个时候建造的老家伙，技术水平达不到标准，就算有钱你也弄不出船来。

　　“唉，我原本以为我对环亚船业的要求不高，但现在看来，我之前的要求还是太高了。以现在这样的底子，想要在五年之内，达到一定的水平，那基本上就是在扯淡啊。看来我们不但要培养国内这方面的基础，要想尽快的达到预期的目标，还得请外援啊。”刘东叹息到。

　　听到刘东这话，张亚平的脸都红了。虽然船舶建造业这一块，压根就和他没有多大的关系，总体的水平都是那样，他就算再有能力，也改变不了这样的事实。但毕竟环亚船业现有的基础，是他打下来的，多多少少，还是有一定的关系。环亚船业达不到要求，那就是他的工作没有做到位，不脸红都不行。


第477章 能利用的只有熟练工人和地皮

　　看到张亚平这个样子，刘东笑着安慰到：“罗马也不是一天就能建成的。我们也不用太过自卑，就算现在的根基薄弱，但如果我们尽力发展，也不会出不了成果。大势上，我们没有改变的力量，但在我们环亚能够做到的范围内，我们环亚肯定不会输于任何人，我们环亚本就是奇迹，再在船业上，创造一个奇迹，又有什么不行的呢？”

　　刘东这话，虽然说得有些霸气，但也算贴近环亚的事实。环亚才发展了多久？满打满算都不到五年的时间，而就在这五年的时间里面，刘东带着环亚一步步的走到现在的位置，不说在国内有多大的影响力和实力，就算和国外那些老牌财团，也有较量的本钱。

　　而任何一个能挂上老牌这个名头的财团，哪个不是发展几十上百年？就算那些年轻一些的财团，那背后哪个又不是有政府的支持？而环亚呢？虽然不能说完全没有政府的支持，但那支持的力度，和其他的财团根本就没得比，基本上就相当于没有。

　　而在这样艰苦的条件下，环亚依旧发展成为现在这样的庞然大物，换一个人，谁能拍着胸脯保证到，自己能做到环亚这样的奇迹？至少张亚平就从来没有看到过谁这样说过，就算那些心高气傲的二代，虽然嘴里面说得响亮，但也没见谁真正这样做到过。既然刘东能带领环亚创造出这样的奇迹，那么再创造出一个小奇迹，也不是完全不可能。

　　相比起要环亚船业创造奇迹来，让整个环亚发展起来更加的艰难。刘东连环亚都能够弄到现在这样的高度，一个小小的环亚船业，应该不会放在刘东的眼里。

　　“老板你既然这样说，那我还能说什么？其实想要环亚船业在短时间之内，快速的发展起来，也有捷径可以讲的。”张亚平开口说道。

　　“哦？捷径？看来你对环亚船业的认识不少嘛，功课做得很充分，那我就听听，你对于环亚船业的看法。”刘东笑眯眯的说道。

　　在刘东面前，张亚平并不掩饰自己的野心。俗话说，不想当将军的士兵不是好士兵，而不想当老总的员工也不是好员工。刚才刘东都亲口答应了，如果张亚平能把闽省这边的情况处理好，他就是第一任的环亚船业经理，那就立马成为环亚真正的高层管理人员。

　　既然刘东都给了他发挥的余地，他要再不懂得抓住机会，那根本就不可能能达到现在的高度。于是张亚平也不藏拙，开口说道：“其实在商业上的问题，归根到底，那都是资源的问题。而具体到环亚船业这里来，那就可以看成资金和技术两个方面的问题。但这两个问题，其实都可以划归到一个问题当中来说，那就是资源，充足的资源，只要环亚船业能够在短时间之内，得到环亚总公司充足的资源，想要短时间出成果，并不是什么困难的事情。”

　　虽然张亚平说得底气十足，但刘东也没有显得多么的高兴。因为就张亚平现在说的这些，只要是一个明白人，稍微了解一些环亚船业底细的人，都能说出来。

　　所以，刘东摇头说道：“你说的这些，我都知道，大家也知道。有资源，就算是烂泥，也能焕发光彩，你说的这些都太过笼统，具体的情况该如何实施，这才是重点。”

　　“环亚船业现目前，可以说仅仅是一个空架子，虽然我们公司收购了不少的船厂，这其中还有中型的造船厂。但实际上，这些船厂对于我们公司有用的部分，基本上没有，无论是技术力量还是生产设备，这些他们原有的东西，我们拿来基本上没用。对于我们公司来说，这些收购下来的船厂，有用的仅仅是他们之前的工厂用地和熟练工人。

　　但就算是这些东西，就拿工厂来说，他们原有的厂房和设备，如果按照我们环亚的计划来看，都不是那么合时宜的。想要真正发挥作用，他们的工厂和船坞，我们都只有拆掉重建，要是把这些东西都留下来，不但对我们环亚船业没有丝毫的用处，反而会拖累我们环亚的发展。

　　毕竟，他们那些东西，建造的时间，最短的也是在七十年代建造的，离现在起码有十多年的历史。虽然造船这一行，更新换代的速度，没有电子产品那么快，但十多年的时间，足够造成至少一代的差距。更何况，这些他们原有的船坞设备，在当时建造的时候，都不能算是世界先进的，那水平，充其量能达到五十年代末，六十年代初的世界先进水平。所以，真要算起来，这些东西，离世界平均水准至少要差三十年。而三十年的差距，到我们现在，基本上就相当于一堆废铁。

　　所以这些机械设备，对我们环亚来说，没有任何意义。就算是我们最为看重的熟练工人这一块，情况其实也相当不乐观。因为这些现有的熟练工人，他们熟悉的生产模式，其实和现有的世界水平，已经脱节了。再加上他们真正造上千吨级船的经验也并不多，我们想要真正运用他们，其实还要经过一定的培训。要算起来，其实仅仅比新招收造船工人，要好一些，也好不到哪里去。”

　　张亚平说的这个事实，对于环亚来说，还是比较残酷的，花钱收购那些国有造船企业，真正意义上来说，并没有多少实际的价值，这样看起来，环亚其实在做亏本买卖。

　　但这个亏本买卖，环亚还不得不做。因为这就是进入行业的规矩。如果刘东不收购那些已经成为废物的造船厂，那么环亚想要进入造船行业，是相当的困难的。虽然环亚有着上面的支持，真要想强行上项目，也不是不可能。但那样做，纯粹就是没有把地方政府看在眼里，政府很生气，那后果自然就会很严重。

　　在国内做事，县官不如现管的道理，就算是小孩子都明白。如果环亚真要直接跳过地方政府，那就是在给自己找麻烦。但如果有上面的支持，再加上收购现有的国有企业造船厂，那么环亚的麻烦，就不会出现。

　　收购那些地方造船厂，其实就是环亚要了一个准入资格，虽然这个所谓的资格，是绝对上不了台面的，算是潜规则一类的东西。但事实上，在国内很多时候，你不光要了解明面上的规则，更加需要了解的，还是潜规则。明面上的规则犯了错误，还有补救的可能，但如果你犯了潜规则上面的错误，就算不完蛋，那也会走霉运。要论到哪个规则的约束力强，刘东绝对相信潜规则的约束能力，比明面上的规则约束能力更加强大。

　　也正是因为如此，刘东就算明知道收购那些现有的国有企业造船厂是亏本的买卖，但也不得不去做。对于别人来说，收购这样的造船厂是在占便宜，因为地方政府真正需求的东西，并不是很多，工厂其他资源，基本上就是意思一下，只要安顿好那些工厂现有的员工，基本上你爱把这些工厂拿来干嘛，政府都不会理会你，这样会让你有充分的发挥空间。

　　但因为刘东最终目的就是把这些造船厂弄活，所以对于别人来说是赚钱的买卖，对于刘东来说，反倒是亏本。这样奇怪的现状，刘东都没有改变的余地。

　　但收购造船厂对于刘东来说，也并不是完全都是坏处。正如张亚平说的那样，那些造船厂里面现有的员工，对于不想搞造船的人是个麻烦，但对于刘东来说，反而是收购这些造船厂收获的唯一宝贝。

　　虽然这些熟练工人，真正想要投入使用，还得经过一系列的培训，但因为这些工人都是一直在吃这碗饭的，所以这改造的成本，要比重新培训新人来，要划算很多。如果连这点优势都没有，刘东在闽省这边搞兼并，肯定也就只会是意思一下，而不是像现在这样，一口气就兼并了十五家船厂。

　　虽然这十五家船厂拿下来的总成本也没多少，还不到一千万，但一千万也是钱啊！如果仅仅是意思一下，刘东就算出个一百万，都能把这事情办得妥妥的。

　　听了张亚平这么详细的介绍，刘东的脑海里面，也有了一个对于环亚船业比较完整的印象。

　　“你的归纳我算是听出来了。这十五家造船厂，真正能归于我们公司所用的，其实就两个方面，一个方面是在于那些船厂原有的熟练工身上，而另外一个方面，应该就是地皮。虽然你没有察觉到，但我能看得到。现在国内船业并不景气，所以这些造船厂原有的地皮价值并不大。但不可否认，这些地皮，如果单从价值上来看，应该比我们现在吸收的那些熟练工人更加值钱。毕竟，不是每一个地方，都能成为造船的基地，这还需要选址。我想那十五个造船厂的用地范围，应该也不算小吧？”刘东问到。


第478章 高屋建瓴

　　听到刘东这么说，张亚平也回答到：“的确，要论到这些造船厂的地皮，是很不少，因为我们当初规划的时候，就是要把造船厂连成一片，成为一个大型造船厂的基地。所以当初我选择收购造船厂的时候，就是有目的，十五家造船厂，其实都是在同一个区域。虽然这些收购下来的造船厂实力不行，也没有什么潜力，但当初他们划地的时候，可是没少捞好处。一整块区域，都让他们拿了过来。”

　　对于国企的一些做为，刘东比起张亚平来更加的清楚。当年大搞工业，让这些工厂个个都是干劲十足，也不管自己到底能不能用到那么多的地盘，反正先把地圈下来就行。

　　这点，不光是造船厂，任何一个国有工厂，都有这样的习惯。想想现在做为将来环亚京城总部的老红星厂那一块地皮。在别的地方，三千亩地可能算不得什么，但是红星厂可是在京城那边，都能弄到一连块的三千目地。而红星厂以前划归于轻工厅，要说权利，并不是多大。

　　但就是这么一个下辖的企业，都敢嚷嚷三千亩，发展那么多年，就算把家属区也算上，总共也没有用到一千亩地。从这点就能看出，国企圈地的疯狂。在他们看来，地用不用得完这个问题不用考虑，关键就在于会不会丢面子。

　　大家都是一样的企业，你敢要两千亩地，我就敢要三千亩地。会哭的孩子有奶吃，再加上那特殊的年月，地皮什么的，还不是可劲儿的往自己怀里搂。

　　对于十五家造船厂就能拿下一大块适合造船的地皮，刘东一点都不觉得奇怪。就算这些地，多年来都是荒的，对于那些工厂来说，都算不上事儿。也就只有在后世用地紧缺的时候，才会有人想起地皮的价值，才会把这些地看得十分重要。而现在，还没有几个人能看到地皮的前景。

　　“我知道这十五家造船厂的地皮很多，但是否真的能满足我们环亚的需要？虽然我们环亚船业，也不是一定要超越江南造船厂那样的巨无霸。但未来我们环亚主打船只，应该是至少万吨级的货轮，二十年后，甚至不排除我们公司会上三十万吨级货船的项目。”刘东说道。

　　“三十万吨级货船？国内能弄出来么？”听到刘东说这话，饶是知道刘东志向远大的张亚平，一时间也难以平静。

　　如果不了解国内的造船历史，可能不会对于这个数字那么敏感，但在刘东还没到闽省分部值钱，张亚平对于环亚船业的关注就没少过。自然，对环亚船业关注，他肯定不能漏掉国内现有的造船实力。

　　虽然在华夏，曾经有很长一段历史，华夏的船都是最棒的，郑和下西洋，曾经到达过红海。这样的奇迹，足以让人自豪。但真正明白华夏船业发展史的人都知道，虽然郑和下西洋名气大，大福船让人津津乐道。

　　但实际上，明朝的造船能力，在华夏历史当中，并不能算是很强。因为明朝的造船能力，也不过是在捡元朝的漏。当年元朝远征日本，如果没有该死的台风，现如今也基本上没有日本什么事儿了。

　　如果有人说元朝的船很牛叉，那也的确是事实。可实际上，元朝的船也不是最牛叉的，因为元朝的船业，也是在捡宋朝的漏。你想想，一个马背上的民族，连铁都不怎么造得出来，要靠他们自己把船业发展到那样的程度，这纯粹是在侮辱所有人的智商。

　　在一千多年前的宋朝，华夏的船就能去很多地方，虽然没有多少明确的史料可以证明宋朝的船能开到红海那边去，但根据考古方面的资料，红海那边也不是没有宋代的沉船。

　　可以说，在欧洲那边还没有开始大航海时代的时候，华夏的船业在世界都是顶尖的。就算大航海开始的时候，也不见得比华夏船业牛叉。

　　但自从欧洲开始大航海以后，华夏又实行禁海政策。慢慢的，华夏的船业就像王二小过年，一年不如一年。等康熙把台湾给打下来以后，华夏的船业算是彻底的死了。再之后，那就是一片黯淡，直到现在，华夏的船业依旧没有恢复元气。

　　而这个时候，刘东老板却一张嘴就是造三十万吨级的货轮，这对于张亚平来说，都觉得老板是在天方夜谭。三十万吨级的货轮技术含量，肯定没有那些万吨级的军舰技术含量高，但好歹也是三十万吨级别的，单单这个级别，就能压死任何一片人。

　　老板开始的时候，还说没有想过和江南造船厂这些大型国企造船厂别苗头。但听到刘东说要建三十万吨级的货轮以后，张亚平觉得，老板哪里是不和江南造船厂争雄啊，这完全是没把江南造船厂看在眼里啊。别说三十万吨级的货船，就算是十万吨级的货船，张亚平也从来没有听说过江南造船厂有这样大的魄力。

　　就算是在全世界范围之内，能建造这样的大型货船的船厂也不能算多，甚至仅仅只有寥寥几家。虽然刘东说是在二十年后，希望能实现这样的目标，但明白造船难度的张亚平知道，就算环亚船业在二十年后能造出这么大的船，那环亚船业也能屹立于世界船业的上游。

　　甚至稍微改进一下，环亚船业，都能直接建造大型的军舰。

　　听到张亚平带着质疑的口气，刘东并没有觉得自己被属下挑衅了。因为对于现在的华夏人来说，建造这么大的船，那简直不可思议。别说华夏人，就算是美国人，如果听到刘东这样的言论，那也只会觉得刘东在发疯，不会认为这能成为现实。

　　但从后世过来的刘东眼中看来，这样类似于天方夜谭的事情，是真的被华夏人给完成了。二十年的时间，让华夏从仅仅能建造几万吨货轮的实力，一下就跃升到三十万吨，这么不可思议的事情，的确是成为了现实。改革开放之后的华夏，的确做出了很多耀眼的成绩，虽然有这样那样的诋毁和黑暗，但却改变不了本来就创造的奇迹。

　　“一切皆有可能，这世界上的事情，只有想不到，没有做不到的事情。古代的人，谁能够明白用铁做的东西，都能飞上天？用铁做的船，能够下到水里？但这些不一样被人做到了么？用二十年的时间，把现在基本上等于从零开始的环亚船业，发展到能建造三十万吨货轮的高度，看起来是不可能。但如果我们认真去做，未必不会成为现实。”刘东说道。

　　“希望吧，如果真能做到，那我们环亚算是又弄出一个奇迹来。”虽然对这事儿不是那么看好，但做为下属，肯定不能直接反驳老板的意见。

　　听出了张亚平口气上的敷衍，刘东笑了笑，没有接着说这个话题，而是开始说到他对环亚船业的规划：“现在的环亚船业，能用的就是那些地皮和现有的熟练工人，但这些东西都需要改造。而改造也需要花费时间，单靠国内的力量，很难把高度提高，毕竟，国内的造船水平，本就不怎么高，就算把国内的经验全都学完了，那离着世界水平，还是有一定的差距。

　　如果环亚有时间，我们可以慢慢的把这个差距拉进，但问题是我们环亚船业，根本就没有那么多的时间。所以我们就需要走捷径，直接学习国际先进水平。这点，就需要我们去国外请这方面的专业人士。

　　我决定在环亚船业兼并改造建设的同时，让那些熟练工人们开始接受新的知识，能够尽快的让环亚船业，形成战斗力。我们虽然规划很大，但规划再大，也需要地基的支持。所以我们环亚船业最开始建造的，肯定不会是那些万吨级，十万吨级，三十万吨级那样的庞然大物。如果真那么做，就算投入再多的资金，也是白费，中间缺失那么多的经验积累，并不是仅仅依靠钱就能解决的。

　　那些庞然大物一时半会儿我们弄不出来，但我们可以先把他们原有的技术经验给吸收，不是有人建造过三千吨的货船么？那我们就先从三千吨货船开始，如果三千吨货船现在也没有实力建造，那我们就建造两千吨，甚至一千吨。反正无论如何，先要把大家的手艺给弄回来。只有这样，我们才能谈之后的事情。”

　　听到刘东并不是一下就好高骛远的弄什么五千吨货船，八千吨货船，张亚平算是松了一口气。他就怕老板把目标定得太高，让现有的技术力量做不出来，那样即便是最后能弄出成果来，也不知道要花费多少时间。

　　这事情就好像学习一样，本来是一个小学三年级的人，却有人把小学六年级的知识拿给他学习，中间缺失了四年级和五年级，虽然最终可能这个三年级的人，能够把六年级的知识给吃透，但这其中花费的心力，绝对要比循序渐进的要多很多。


第479章 循序渐进

　　虽然很多事情，是有拔苗助长的可能，但想要这被拔的苗能够健康成长，那付出的代价，绝对要比循序渐进多太多。环亚船业现在虽然着急，但也没有急到必须要硬生生的把水平拔高的程度。

　　毕竟，环亚虽然实力雄厚，但现如今开始发展的实业当中，不仅仅只有一个环亚船业，还有其他好几个二级公司。如果个个都要拔苗助长，那以环亚现在的底蕴来看，还真不太够资格。因为刘东当初选择的行业，虽然每一个行业的前途都很远大，至少都有二十年的黄金发展时间，但这些行业需要投入的资源也比较多，都能算得上是大投入，大产出的行业。

　　而这么一来，即便刘东截了日本人和美国人的胡，想要方方面面都照顾周到，也不是那么容易。分摊下来，虽然环亚船业能够得到的资源绝对不是内地绝大多数国企造船厂能比的，但相比起国际上那些船业巨头，也不是那么显眼。

　　既然不能一下子就冲到最高点，那么刘东也就没有立马把环亚船业发展成为巨无霸的想法，因为那样做，不符合利益。做为一个商人，要懂得取舍，如何在平衡当中，把自己的企业发展上去，这才是王道，要是不懂得取舍，不明白利害，那企业想要成长起来，也不容易。

　　现在的环亚船业，可以说是有了一定的基础，但这个所谓的基础，其实算不上什么，生产设备什么的，需要重新购买，就连那些熟练工人，都还需要再次培训。在这样的情况下，环亚船业最需要做的，并不是立马攻坚大船难题，而是恢复自身原有的能力。

　　就拿收购的那几家中型造船厂来说，他们曾经是造过几千吨的货船，但那样的货船，拿到现在来，已经落伍了。那现在他们需要做的，就是如何把老技术，过度到新技术上面来。以前最多能造五千吨，那么环亚船业短时间的目标就是造出新的五千吨。只有追平了老记录，才能开创新记录，而不是连老技术都不追平，直接就上更大的项目，那样多少会让人措手不及。

　　这个时候，刘东的观念和张亚平的观念其实都是一样的，所以当张亚平听完刘东的话以后，就开口说道：“老板你这个想法，其实和环亚船业的实际情况是很符合的。我们环亚船业，现如今并不需要立马就上太大的项目，先把技术水平提高到国际中型造船厂水平，我们公司就算是取得了一定的成功。”

　　“嗯，我们不能被冲昏头脑。虽然环亚肯定是会支持环亚船业的健康发展，但这支持力度，也是有一定上限的。如果环亚船业未来很长一段时间，都想要靠着总公司来输血，想要发展起来，那会非常艰难。环亚船业最好的发展路子，其实就是一边依靠总公司输血，一边也要恢复自身的造血能力。”刘东说道。

　　听到刘东说造血能力，张亚平苦笑到：“造血能力？不是我说丧气话，环亚船业至少在九零年以前，都不会有什么造血能力。在这之后，如果老板你能找来造船行业当中的核心力量，我们在短时间之内，还有希望。”

　　实际上，那些造船厂的底子，也并不是像张亚平说得那样一无是处，要说造点小渔船什么的，或者是几百吨的河船，以现在的技术力量，完全没有任何的问题。

　　但是张亚平知道，这些渔船河船一类的东西，像刘东这样的大老板是肯定看不上眼的。与其造那些没有多少钱赚的小东西，还不如一门心思的把现有的实力提高，憋他几年，然后再出山就能造几千吨的船，为了一点小利益丢失大头，那绝对不是刘东的风格。正是因为张亚平了解刘东的想法，所以他才说在九零年之前，环亚渔业想要获得造血能力，基本上很难。

　　“没关系，虽然现在时间有些紧迫，但也并没有紧迫到连磨刀的时间都没有，如果我们不在最短的时间之内，拥有自己的核心竞争力，那么就算再造十年的小渔船，还有那些几百吨的小玩意，都没有任何的意义。我们环亚船业，可不能把目光放得太过短浅了。”刘东开口说道。

　　“对了，老板，你给我们环亚船业准备的外国技术人员，想要挑选哪个国家的？”张亚平问到。

　　张亚平这话，其实也相当的有讲究，要说世界上造船水平最高的国家，也就是那么几个，美国，英国，日本，其他的国家造船能力，比起这三个国家来说，还要差一大截。至于华夏本土，那就只有呵呵呵了。

　　要说刘东对于日本人的感观，那绝对算不上好，刘家的老爷子当年也是抗战战场上走过来的，虽然他也能算是后勤人员，不会直接到一线的作战部队里面去和小鬼子拼命。但那个年月，对于小鬼子来说，又有什么前线和后方的区别？

　　一个小队的鬼子，就能大摇大摆的到处晃，甚至深入根据地，都不是什么奇怪的事情。在那样的情况下，刘老爷子即便是在后方弄机器的，也没少和鬼子打交到。这些跑到根据地的地面部队，还并不是最为头疼的。

　　当年刘老爷子最头疼的就是那些飞机，大家都知道，当年我军对于飞机这玩意来说，基本上没有多少压制的手段，就算日本的侦察机，都敢大摇大摆的低空飞行，拿飞机上的机枪扫射。如果遇到轰炸机，那基本上只有求神拜佛。老爷子当年的机器，至少被炸掉了五六批，甚至老爷子自己，最危险的一次也差点被炸弹弄塌的房子给埋掉。这样的情况下，刘家的人能对日本人有什么好脸色才怪了。

　　但即便是刘东很不爽日本人，在有些时候，也不得不佩服他们。因为日本人也很能创造奇迹，尤其是在造船行业当中。想当年，在一战的时候，日本人的造船能力，也不能说是多强，顶多比当时的华夏好那么一些，但也不会好太多。他们的军用主力舰队，很多船只都是英国人给他们造的。

　　可仅仅几十年的功夫，到现如今，日本人的造船行业，已经是国际先进水平，当年的英国老师，现在被日本人的船业挤得喘不过气来。记得后世刘东看过一篇关于日本人造船行业的报告，这个报告上面指出，如果不是有很多限制，日本人的船业，起码能占据全世界百分之八十的份额。

　　这可是全世界百分之八十的份额啊！就连美国人都只有仰望的份。但即便是有各种各样的限制，日本人在船业上面，依旧能影响到全世界百分之六十的份额，虽然这百分之六十的份额当中，真正由日本人全权建造的并不会有太多，但船上的各种零件，基本上都离不开日本人的产品。在华夏Made-in-China还没有在全世界流行起来的现在，在世界主流用品上，流行的都是MadeinJapan。而这个流行的东西，可不仅仅限于日本的船舶制造行业。

　　日本人在造船行业当中的实力，不可谓不强大，但正是因为太过强大的缘故，日本人的心思也比较多。如果刘东想要引进日本人的制造技术，那么绝对会受到日本人的某种限制。这绝对不是刘东的凭空臆想，而是事实。

　　当年宝钢，就是被日本人给坑了一笔，不但如此，以后在钢铁行业当中，日本人还会坑更多的东西。这也就是刘东为什么在环亚根基都还没有牢固的时候，就把环亚特钢给弄了出来，并且还弄出一个环亚矿业。

　　虽然这其中，刘东是有着赚钱的心思，但未尝没有想要打破日本人囚牢的目的。只有把钢铁厂和原矿地给掌握在自己手中，或者说是掌握一部分，日本人在钢铁行业当中，给予环亚的钳制才会变得最小。

　　而环亚船业也有同样的危险，因为日本人隔着华夏实在是太近，他们想要动用什么手段，实在很简单。如果刘东贸贸然的就引进日本人的技术，先期可能会变的很快，但发展到一定程度，能够在一定程度上，威胁到日本本土船舶制造行业后。刘东有一百个理由相信，日本人会对环亚船业动一些手脚。

　　而到了那个时候，环亚船业因为引进的是日本人的技术，到了一个不上不下的位置，那环亚船业的发展潜力，就会变得很有限，除非准备完全成为日本人垄断的公司，那么环亚船业日本人是宁愿他废掉，也不宁愿环亚船业能够继续发展。如果刘东吃了这样的闷亏，那是哭都哭不出来。

　　刘东的脑子很清醒，虽然在八五年的时候，他就能在日本人的身上割上那么一刀，并且再过几年，刘东又能在日本人身上割一刀。看起来刘东是把日本人压制得不行，连还手的余地都没有。但刘东却清楚明白，这样的情况，并不是他的能力造成的，如果没有大势推动，他刘东对上日本人，绝对会被打得像一条死狗一样。

　　所以，对于日本人，尤其是对于日本人最为擅长的区域，刘东保持着百分之三百的警惕心理。而引进日本人的技术，就很有可能会钻进这样的囚牢，所以即便是日本人的技术能够在先期发展很快，但刘东依旧不怎么愿意选择。


第480章 技术的选择

　　现在还不到九十年代，日本人的钳制还没有多少人能够看得出来，但到了两千年以后，只要是稍微有些见识的人，都知道日本人对华夏人下了多少功夫。

　　无论是命脉般的钢铁行业，还是高精尖方面的稀土行业，甚至是多数民生行业，日本人的触手都不少。而这其中，三井财团联合起日本其他财团，都没少出力。

　　别人不知道的东西，对于刘东来说，却没有什么难度。正是因为知道很多内幕的东西，所以刘东对日本人的顾忌，是非常大的。但以刘东的实力，想要和那些财团打对台戏，也没有任何的胜算。因为那些日本财团，背后都是站着日本的政府。有着政府的支持，刘东一个跑单帮的环亚国际，基本上就相当于打酱油的角色。

　　即便是以后环亚发展壮大以后，规划当中的行业都成长起来。环亚依旧不会是那些日本人的对手，偶尔让他们吃瘪还可以，但想要单挑任何一家日本财团，都不是那么容易的事情。毕竟，就连日本人的主子，美国佬也没少吃日本人的亏。

　　底特律的衰退，不就是日本人的便宜汽车给弄垮的么？甚至就算美国幕后两大财团，摩根和洛克菲勒，也有吃亏的时候，洛克菲勒大厦，都被日本人给买了一部分。那么牛的势力，都在日本人面前吃瘪，刘东就算再牛，在他们的眼中，也不过是一个小小的麻烦而已。

　　明白自己的地位，才会对自己有一个清晰的认知。看不清形式的人，注定会被淘汰。而刘东自认不是什么看不清形式的人，所以就更加不会妄自尊大，那样只会让别人笑话。

　　日本人的技术刘东是很眼馋，但现在的日本，还没有被美国人进一步的削弱，所以那些技术，也就只有眼馋而已。至少现目前，刘东看不到任何不付出太大代价就能拿到技术的机会。所以，日本人的技术，刘东第一个就得放弃。

　　而英国人，好歹是老牌的海洋强国，日不落帝国如果没有船舶业的支持，哪里能到那样的高度。虽然这些年来，英国人的国力在衰退，但底蕴依旧不是一般国家能够比拟的。虽然英国本土面积不大，但英国人的势力范围，其实也不比美国差多少，甚至还要更强。

　　可能很多人不知道英国人的国名全称叫什么，但刘东知道。他的国名全称叫做大不列颠及北爱尔兰联合王国，如果这个名字仅仅代表英国本土的势力，那么另外一个英国名词，才是英国真正的底蕴，那就是英联邦。

　　为什么直到现在，依旧有很多人称呼英国人是日不落帝国，而英国人自己也对这个名词沾沾自喜，并且还觉得名副其实？那是因为英联邦覆盖的领域，能让太阳在任何时候，都能照耀在英国人头上。

　　在英联邦的框架当中，属于他们的势力范围内的国家整整有五十三个，占据全世界两百多个国家或者地区的四分之一。如果这些国家都是小国或者是小区域，那么英联邦可能会被人说是名不符实。

　　但实际上，这些英联邦国家当中，并没有大多数人认为的软弱，无论是澳大利亚，还是加拿大，包括印度，孟加拉国，巴基斯坦这些国家，都不能算是弱小。而这些国家，其实都是英联邦成员国。

　　真要比起势力来，美国人都得靠边站。之所以现在美国人那么牛，那是因为美国人的国力比英国人强，美国人经过两次世界大战，基本上把欧洲那些主要国家的库存，都给掏空了。就这样，那些之前的欧洲强国，还欠着美国佬一屁股债。

　　就是因为这样，即便是英联邦这么强横的势力，也不得不在美国人的面前屈服，现在国际上，可没有什么欠钱的是老子，借钱的人是孙子这样的说法。真要说这个说法流行起来，还是在美国流氓手中实现的。

　　在美国把之前获得的资金挥霍一空以后，为了让自己继续获得现在这样优越的生活条件，他们才弄出一个欠钱的是大爷，借钱的是孙子这样的把戏。当然，美国人也不傻，知道直接让别人给自己钱花有些困难，于是直接开着航母在全世界收保护费。

　　别人没有这个实力弄出美国人的抢钱套装，防御力和攻击力都没有那么高的情况下，也就只有任由美国人在全世界收保护费。后世二十年的历史，其实就相当于美国人用全世界的钱，来打造自己的抢钱装备，然后用这个抢钱装备，继续抢钱，只要没把大家都逼到门缝里面，还给大家留一口气，美国基本上就能算是安全的。

　　当然，这些东西都不是现在刘东需要考虑的，他要考虑的是，到底是选择美国人的技术，还是选择英国人的技术。英国人有底蕴，他们也能拿得出技术，但英国离着华夏又太远，无论是从哪个方面来走，英国人至少都要跨越两大洲，两大洋。

　　从陆路要跨越欧洲亚洲，从水路要跨越大西洋，印度洋，或者是大西洋，太平洋。虽然现代运输行业发达，即便是这么远，也废不了多少的功夫，但再不废功夫，这距离也不近，再加上英国佬对于华夏的态度，甚至比美国佬都还傲慢，尤其是在工作当中，更是不那么容易接触。这就让英国人在刘东的心中，没多少的竞争力。

　　英国人因为还沉浸在日不落帝国的辉煌当中，所以对于谁都比较傲慢，这点无论是上层还是平民，都有这样的心态。也不管他们这个日不落帝国到了现在，其实也就是个破落户的现状。这样的人，其实才最让人不好接受的。

　　英国人的傲慢自大，在全世界都是出了名的。虽然英国人不会像日本人那样，对于掌控华夏很感兴趣，并且还用很大精力，付出行动。但即便是合作，他们肯定要比日本人还要可恶。至少日本人会把华夏人当对手，但大多数英国人那是直接无视，即便刘东给钱，他们也不一定会真心的教环亚船业功夫。

　　而美国人原本是一个不错的选择，虽然很是霸道，但美国人对于民用船舶技术，其实也并不怎么在意。只要刘东不是想要弄他们的军舰技术，在有足够利益的前提下，美国那些见钱眼开的商人，还是会给环亚留一个好印象。

　　如果刘东不知道历史也就算了，但知道历史的刘东，明白华夏和美国的蜜月期，马上就要结束了。从明年开始，美国人对待华夏的态度，又会转变成另外一副模样，而这紧张的气氛，还要实行好几年，浪费这么宝贵的几年时间，就为了等美国人的技术，美国人等得起，刘东等不起。

　　所以，算来算去，无论是日本人，还是英国人，甚至是美国人，在刘东的心里，都不会是什么好的合作伙伴。日本人想要控制力，英国人十分傲娇，美国人有钱能办事，可惜政府不答应。三个造成行业当中的大拿国家，都不是什么良好的选择。让刘东即便是想要弄到先进的船舶工业技术，也找不到门路。

　　至于说苏联人那边，如果刘东想要，那应该是没多大的问题。就算现在和苏联某些人关系紧张，但是等到叶利钦上台以后，这些问题，都不会是问题。

　　要说苏联人的船舶技术，那也算是不错，至少要比华夏现在的要好很多。但是苏联做为一个陆地强国，他们的海洋发展，也就只有呵呵呵。看起来是不错，但实际上，那些东西不过是他们强盛的国力堆积起来的，要论到商业化效果，刘东也就只有呵呵呵。苏联人的海军，向来都是被人称之为存在舰队，这称呼可不是那么好听。

　　军用的东西都尚且如此，就更别说他们的民用东西，无论是在之前，还是在二十年后，刘东就压根没听说过，跑大海的那些势力当中，有多少是俄国人。当然，也不是全都没有，但那些俄国人，跑海上货运，更多的是贩卖军火或者是其他灰色地带的东西，至于他们本身的船舶行业，甚至比华夏都还要薄弱。

　　偶尔弄点他们某些先进的技术还可以，但要全盘引进他们的技术，那基本上就是让环亚船业走一个岔路，并且还是非常没有前途的岔路。

　　正是因为这样，从一开始，刘东就没有把苏联那边的技术看在眼里，海洋上的东西，不是北极熊的传统势力啊。就算到时候能用白菜价买到很多东西，但那些东西对于环亚船业来说，基本上就等于废物，而刘东也从来都没有当废品回收员的志向。

　　于是，想了想之前张亚平说的三个国家，刘东头疼的摇了摇头：“不论是日本，还是英国，抑或者是美国。对于我们环亚船业来说，都不是什么好选择。所以真要引进技术，这三个国家可以直接忽略。”

　　听到刘东这话，张亚平诧异的说道：“怎么不是好选择了？这三个国家在船舶制造行业当中，实力都能算是前三强。虽然日本人被限制了很多，但他们的坏水也不少，钻了太多的空子，真要说到民用船舶实力，甚至比美国人都还强。如果老板你不选择这三个国家的技术，那我们环亚船业，凭什么追上世界先进水平？”


第481章 多方技术组合

　　“要说到技术实力，这三家当中，除了美国能拍着胸脯说他什么都能造之外，还有谁能这样说？日本？还是英国？虽然我对船舶工业这一行的了解并不算是太多，但我也知道，日本船舶业，当初是靠人力成本起来的，至于英国，他们的实力是不错，但是这么多年来的经济衰退，最先进的船舶制造业技术，他们未必会有。别忘了，现在还有一个棒子，他们的船舶业，也很强大。”刘东说道。

　　韩国是在日本船舶业崛起以后，才跟着崛起的。到现在，在全世界货运轮船订单方面，实力也很强劲。但之前无论是刘东还是张亚平，都没有说引进韩国的技术。并不是刘东他们两人瞧不起棒子，厌恶他们，主要是他们的造船行业，要说实力是强大，但要说到技术，那就未必多么的强大了。完全是靠着国家的支持，还有一些机遇，才撑起来的。

　　就犹如当年日本船业兴起，要说到当年日本人的造船工业能力有多强大，那绝对是扯淡，不过是像现在的华夏一样，依靠廉价的人力成本，把这个市场给撑起来的。只不过到了现在，发展了那么多年，日本人已经开始向船舶高端行业前行，很多的船舶设备，他们已经把技术给吃透了。所以他们的技术力量，才有参考的价值。

　　但现如今的韩国，虽然发展的时间也不短，至少要比华夏要长那么一点，但他们也就在近代，更确切的说，应该是在六十年代以后才开始崛起的，满打满算，也不过才二三十年。虽然订单很多，并且整体行业实力，在全世界范围内，看起来也很强大，甚至在某种程度上来说，都能算得上是霸主。

　　可韩国不能和日本比，在二战的时候，日本就有一定的船舶建造能力，而那个时候的韩国，仅仅是日本的殖民地而已。完全没有任何的根基，而二战之后，日本虽然是战败国，但美国为了用日本来钳制华夏和苏联，并没有把日本打压得太狠，虽然军工方面，美国人是绝对不让日本人弄的，但是民用建造方面，美国人的尺度是放得相当宽的。

　　大家都知道日本人是那种对别人狠，对自己同样狠的人，他们既然军事方面不能太过发展，那么就对民用方面发展迅速。船舶建造业，又是日本的传统项目，他们当然得在这方面上下功夫。所以，到现在日本发展出了高精尖的船舶技术，而韩国还仅仅是在做一些苦力。就像后世的华夏，号称是制造业第一强国，但要说到核心竞争力，那就是个渣。现在的韩国，在船舶制造行业当中，情况其实也和后世的华夏差不多。

　　所以打一开始，刘东和张亚平就完全忽视了棒子。虽然现在棒子的船舶业，在他们国内都是支柱型产业，但内置不好，考虑都不用考虑。

　　“照老板你这意思一说，那现在全球造船行业在技术方面有优势的，还能有几个国家？本来美国是一个好选择，但是老板你又把美国直接给忽略掉了，我都不知道该选哪个国家的技术了。”张亚平无奈的说道。

　　“其实，我们不能老是把目光看向那些强大的船舶工业国家，也可以从另外一个方面来看待这个问题。实力强大，不代表技术就强大，韩国就是一个例子。但实力不强大，也不代表技术就不强大，就拿芬兰来说，你敢说他们的船舶制造业不强？”刘东问到。

　　“芬兰？难道老板你打算和他们合作？”听到刘东把他自己提出来的三个国家都放弃了，又提出一个国家来，张亚平就以为刘东看上了芬兰的技术。

　　但刘东听到张亚平这么说，依旧摇头说道：“芬兰的船舶制造业，的确相当有实力，但是他们擅长的东西，和我们需要的东西，完全就是两码事。他们擅长建造破冰船，这玩意我们拿来有什么用？是开到北极去？还是开到南极去？而且这个方面的船舶应用，产值又不大，我们环亚船业进去了，让芬兰人吃什么？”

　　“那总得选个国家的技术来用啊，这也不行，那也不行，我们总不能不引进技术了吧？”张亚平有些急切的问到。

　　如果在之前，张亚平对于环亚船业的关注程度，仅仅是好奇，那么现在，张亚平已经开始把自己当成环亚船业未来的经理了。既然是环亚船业的经理，那就不得不为环亚船业多做考虑，毕竟，他以后相当长的一段时间，工作主要成绩，都将会来自环亚船业。环亚船业发展好了，才有他风光的时候。所以，当刘东说出这也不行，那也不行的话之后，张亚平不得不急迫起来。

　　对于张亚平这话，老实说，刘东自己也很头疼。要说钱，他现在的环亚，是绝对不会缺乏的，再过几年，从苏联那边弄过来的钱，都不知道会有多少，而在这之后，还有日本人的钱，可以收割一次，所以论到资金富裕的程度，绝对可以和那些老牌财产媲美。

　　但有钱不代表就一定能有技术，就像后世的华夏，手里捏着那么多的美元，但华夏想要买技术，却有着种种的限制。那个时候的华夏，才会明白，钱再多，没有化成实际的核心竞争力，都是没有意义的。说白了，美元不过是美国人印出来的一堆废纸，美国人认可这个纸的时候，他才能有购买力，美国人要耍流氓不认可，或者是弄出其他的限制手段，别人就只有抓瞎的份。毕竟，美国人有抢钱套装，你没那个实力，你就不能让他们屈服。

　　但既然张亚平都问到这个程度了，刘东也就只有把他脑子里面一些不太成熟的想法给说出来：“整体引进某一个国家的技术，我看并不适合于我们环亚，我的打算是，多种方面学习国外先进技术的长处。”

　　“这不就是万国造么？那样弄出来的船，能行么？”听到刘东的话，张亚平差点忍不住鄙视起刘东来。

　　刘东的想法是很好，学习所有人的长处，来弥补自己的短处。但是这样的做法，在制造业并不是那么吃香。因为制造业，存在着很多种标准，美国的标准未必会适应于日本的标准，日本的标准也未必会适应于英国的标准，虽然大体上的船，看上去都差不多，但是由于各自发展出来的核心技术，都不一样，这几十年各自闭关研究之后，各个国家的发展，都会出现明显的分歧。

　　就算是华夏自己，当年虽然搞工业的时候，基本上都是全盘引进苏联的技术，但现如今，如果把苏联的设备拿到国内来用，未必就适合华夏现如今的行情。就连同一种技术，分开发展几十年，都会出现各种各样的差距，就更别说各个国家都有自己的擅长领域，要把所有国家的长处都整合到一起，那难度未必会比自己从头开始研究差多少。

　　那样做，就相当于在战争年代，机枪用美国人的，步枪用俄国人的，然后坦克又用英国人的，再加上大炮用法国人的，怎么一个乱字能形容？单单是各种各样的子弹炮弹匹配，就足以把管后勤的人给愁死。如果真像刘东说的那样，基本上引进的那些技术，想要本土化，还必须要磨平各种棱角，甚至引进的那些技术，到时候很有可能，仅仅就能起到参考的作用。

　　刘东这话，哪里是在给他答案，这纯粹就是在添乱嘛。

　　看到张亚平那模样，刘东就知道张亚平在想着什么东西。但问题是现如今环亚船业，确确实实是不能全套引进某一个国家的技术，但凡有可行的办法，刘东都不会想到这样的歪招。

　　但很可惜，无论是美国人那边，还是日本人那边，甚至是英国人那边，都不可能百分百的引进他们的技术。所以，刘东也就只有弄出这么一个不是办法的办法来，要不然，环亚船业如何能在最短的时间之内，弄出具有自身特色的船舶？

　　“万国造也就只有万国造了。我不是不知道这样做的坏处，但单独引进某一个国家的技术力量，对于我们环亚来说，是走不通的。既然如此，我们还不如换一种思路，或许就能闯出一条路来。毕竟，我们背靠华夏，有着很大的成本优势，如果利用这个成本优势，迅速的把所有技术吃透，然后本土化，到时候未必不会形成竞争力。等到我们从最开始引进的技术当中，形成第二代，或者第三代技术，那到时候，这些技术就是我们的技术了，而不会再存在什么万国造的说法。”刘东说道。

　　“可那样做，真的太麻烦了，尤其是船舶制造行业，这一块牵连到的东西可不少，如果单单依靠我们环亚自己来吃透那些技术，那还不知道会用多少年的时间，十年，抑或者是二十年，甚至是更加长久的时间，而老板你不是说，我们环亚船业，必须要尽快的形成核心竞争力么？”张亚平觉得，无论如何也要打消刘东那天真的念头。


第482章 万国造也能玩出花样

　　造船行业，可不比其他。在某些方面来说，基本上可以算是衡量某个国家的综合国力的主力行业。虽然那大多数都是在说军用大型舰只，而不是民用的，但多多少少也是有些关联的。想要单单依靠环亚就把这么多东西包圆了，就算环亚实力强劲，那也不行。

　　更何况，环亚可不仅仅只有船业一个行业，还有其他很多的行业，分摊下来，单独一个行业，在国内普遍投资偏低的情况下，可能会显得比较大方，但和国外那些船业巨头相比，刘东这点钱，还远远不够看。

　　其实说那么多，还是环亚现如今的底蕴不够，虽然环亚算是一飞冲天，好像一下就能跨入财团的门槛。但实际上，真正和那些老牌财团比起来，还少了很多底蕴。无论是在技术上，还是人脉上，甚至就算是客户上，都有着很大的差距。

　　现如今的环亚，就像一口气吃成的胖子。刘东弄出这么多的产业，赚钱虽然是主要目的，但也未尝没有给环亚打基础的想法。只有把基础打牢以后，环亚的发展，才不会出现太大的波动。过几年的那些以销售为王的企业，就是不明白这个道理，赚了一点钱，就开始大规模的扩张。

　　但他们的扩张，并不是理性的扩张，根本就没有考虑到自身的实际情况，就盲目的扩张，力图一下就把企业做大做强，至于什么成本，什么盈利率，那绝对不是他们考虑的范围。如果刘东也是准备这样流行一把就走，那以刘东现在的总体实力，完全可以在国内搞鲸吞，引起巨大的经济轰动。但那样做之后呢？管理不到位，资金链枯竭，产品跟不上公司的步伐，最后只有倒闭的份。

　　刘东并不想自己的环亚成为那样的存在，所以就必须把基础给打牢实，经得起风浪，经得起考验。环亚船业也同样如此，如果刘东不是忌讳日本人的贪欲，不是忌讳美国人的制裁，那他大可以大大方方的赚钱，就算成为一个代工基地，那赚的钱也不会少。虽然大头不会到自己这，但就算是汤水，都足够回本。

　　但刘东想要的环亚，并不是代工厂，而是实实在在，能够影响到行业范围的核心企业。所以即便是有便利的捷径，刘东也只有走最为艰难的那一条路。

　　“我何尝不知道那样做会很困难，但我们环亚目前，也就只有迎难而上。虽然我是有万国造的意思，但不代表一定要混乱。我们需要做的就是选择性的吸收长处，最好就是要那种技术类是，或者是某一个部分整体相同的技术。

　　比如说主船体，我们就可以全盘采用某一个国家的技术，然后上层建筑，又采用另外一个相近，或者比较匹配的技术。然后再细分下来，主船体的里面也可以具体的划分出来，上层建筑又具体的划分出来。我们的目标不在于真要把船弄成四不像，而是选择性的吸收。这样一来，我想技术方面的吃透，应该要简单一些。反正选择相近的技术，这样磨合下来，其实也不算太废功夫。”刘东越说，思路越是清晰。

　　听到刘东这么一说，张亚平点头说道：“如果是这样，那我们需要做的工作量，就会减轻很多。都选择相近的技术，那我们形成自己产能的过程，也会加快许多。”

　　“不仅仅是这样，我们还可以收购国外的船舶制造厂。这几年，海洋运输行业，一直都比较低迷，由于欧洲那边经济发展速度放缓，而让整体的海洋运输产业，波动变低。这样一来，那些大型的船舶制造业公司，影响不会太大，但对于那些中小型的船厂来说，这就是个灾难。而我们大可以去收购那些中小型的国外船厂，资金用不了多少，但好处却不少。

　　每一个船厂能生存一段时间，都有自己的绝活，只要我们有目的性的选择，那么吸收掉他们的精华，也不是什么困难的事情。反正现在总体的行业不景气，我想那些船舶制造厂的老板，肯定也乐于出手。但现如今国际范围内，又能有多少人在这个时候出手？

　　虽然国际性的大型船舶工厂，会乘着这个时间收购一些工厂，增加他们的底蕴，但他们能收购的船业，毕竟不会是全部，绝大多数船厂，只有在那儿耗着，撑得住就活，撑不住就死。只要我们能够针对性的做出措施，肯定能用最少的钱，办最多的事情。这样一来，我们技术也引进了，钱还花不了多少。比起整体引进某一个国家的技术，或者某一个厂商的生产技术来，不但效率高，钳制少，花费也会变得最少。这样对于环亚船业发展来说，很是重要。”这个时候，刘东的思路越发的清晰起来。

　　虽然刘东很关心环亚船业，但不代表他会无限制的支持环亚船业，总体上，是有一个度的。如果环亚船业在技术引进方面，能够省下更多的资金，那么在其他方面的资金规划上面，就会宽裕许多，越是宽裕的环境，就越是能让环亚船业的实力快速增强。那样一来，环亚船业的竞争力，也会大大的加强。

　　听到刘东这么细致的分析以后，张亚平才发现，刘东的这个主意，是真心不错。如果按照之前整体引进某一个国家或者某一个公司技术的做法，那样做是会让开始的时候变得简单，但很容易被引进技术的那些工厂或者国家，抓住自身的软肋。

　　虽然在最开始的时候，这样的事情不会发生，但当环亚船业发展到了一定的高度，并且能够对那些引进技术的工厂形成威胁，那么张亚平绝对相信，之前大方卖技术的工厂，不会对环亚有什么好脸色。徒弟想要抢师傅的饭碗，师傅能不做出实际的行动么？

　　到了那个时候，什么歪招都会出现。如果环亚没有其他的手段，有很大几率抵挡不了那些企业的进攻。前进的希望变得无限的渺小，而想要退出，又没有后路，最后的环亚，只会成为那种不上不下的企业，虽然能赚钱，但绝对不会在行业当中有什么发言权。那样的环亚船业，又能有什么意义？

　　就拿环亚金融来说，一开始环亚金融仅仅是个小角色，那些财团绝对看不上眼。但到了现在，环亚金融在世界金融市场上，都能有一定的地位，能够有一定的回旋余地。这就是掌握发言权的好处。

　　“收购外国的中小型船业制造厂，是一个很好的路子，但仅仅依靠我们环亚船业的能力，好像还不够。毕竟，我们身在国内，对于国外的情况，并不了解。想要真正弄到合适的船厂，还需要总公司的支持。”张亚平想了一下，就提出了自己的要求。

　　现如今的国内，远远没有达到后世那样，办理出国签证，就算是普通老百姓都行，仅仅花钱就可以了。可现在，能出国的人，都是大有能耐的，一个出国名额，那可是要花费不小的能量。虽然以环亚船业的底蕴，并不是说拿不下来，但毕竟要比总公司出面，花费的资源多。

　　更何况，环亚可不是简单的国内私企，而是挂着外资名头的企业，在国外，也有环亚自己的势力。如果让环亚在国外的势力运作，那比起环亚船业自己摸索来，要好太多了。花费的资源不但少，能得到的东西还会更多，这就是有门路的好处。

　　“这事情，到时候你们可以和环亚国际事务研究所那边联系，黄三水那边，有这方面的资料，到时候我让香港总部那边，帮你们环亚船业把这件事情弄好，你们也不用过度的操心这件事情。你们环亚船业现如今最需要做的事情就是，把环亚船业的底子打好。该建设的厂房建设好，该引进的设备拿出个章程，该对那些工人做培训的，就要立马培训起来。虽然现如今的船舶运输行业，看起来是很不景气，并且还不知道什么时候是个头，发展的路子，也不知道在哪里。但这点对于我们环亚来说，并不是什么难题，我们环亚国际事务研究所，早就研究出这方面的资料了。你到时候也可以让黄三水给你调一份过来。”刘东说道。

　　“真的？我们环亚真有对于这方面的研究资料？”张亚平还是第一次听到，环亚有关于船舶运输行业复苏的资料，所以显得十分的惊奇。这东西，就算是国外的那些专业的研究机构，也没有研究出什么名堂，没想到自己所在的环亚公司，居然有这么大的能耐。

　　“当然，你以为我是开玩笑的？别把环亚看得太简单了，环亚国际事务研究所就是专程研究商业方面资料的机构，要是没有价值，我凭什么每年给他们划分那么多资源？有付出就得有回报，这才是环亚能够快速发展的一个原因。”刘东自豪的说道。


第483章 去船厂走一走

　　刘东在张亚平面前虽然是底气十足，说得好像环亚是无所不能的存在。但也只有刘东他自己心里明白，如果不是有自己的金手指，黄三水他们哪里又有那么容易，就把这样的结果给弄了出来。

　　其他的研究机构，没看到全球海洋航运业大兴的情况，那是因为他们低估，或者说是直接就忽略了一个发展中的十亿人的庞大市场。如果他们能真正客观的看待华夏市场，而不是人云亦云，跟着那些政客抹黑华夏，他们也能很迅速的得出那样的结论。

　　既然刘东把最让张亚平头疼的资金问题和技术问题都给包揽过去了，对于环亚船业未来的规划，也有了一个非常可行的方法，张亚平这一刻，对环亚船业的茁壮成长，开始信心十足起来。

　　“老板，如果要收购那些外国的船厂，那他们的员工肯定也是要吸纳的，那我这边，是不是要准备一些翻译啊？要不然，到时候语言沟通不畅，做事的效率会大打折扣的。”张亚平这个时候又提了一个很现实的问题。

　　想当年秦始皇为了方便自己，什么都要统一一下（典故参考张小花的《史上第一混乱》），但当年秦始皇统一一下的地方实在是太少，如果能把欧洲和非洲也给统一一下，这世界上也不会有欧洲那帮人什么事儿了。哪里还用苦现在的人，想要学习先进技术，还必须把外语给学会。

　　当然，也有可能现代人是在为唐朝人还账，因为那年月的时候，只有外国人学习我们汉语的时候，而没有我们自己主动去学习外语的理由，除非兴趣或者是跑商的，一般人哪里会管他什么四六级。

　　当然，无论当年都有多么的辉煌，现实当中的问题就是，张亚平这个说法，还真不能不办到。要不然，到时候请来一群人，因为语言不畅，沟通不便，而耽误工作进程，那就真的是欲哭无泪了。

　　“翻译肯定是要的，但也不是什么翻译都能要。毕竟，船舶制造业里面的专业知识，不是内行的人根本就翻译不出来。一般的翻译弄过来也没用，这个就需要专业的人才来处理。但如果一直靠着外面的专业人才来翻译，也不是个办法。最好的办法就是，我们自己培养一些懂得外语的工人，到时候给这些工人提高待遇，然后以他们做纽带，来和那些外国人打交到，这样才能做到最方便，仅仅依靠翻译，那不是长久的事情。”刘东想了一下，给这个建议提出了更加完善的做法。

　　“嗯，这件事情我会尽快去办理的。对了，老板你准备什么时候去船厂看一看？虽然现在那些船厂，基本上都没有什么好看的，设备厂房什么的，都要拆了重建，但那些厂房的地势，老板你也可以去看看，到时候规划上，可以做一些参考。”摆平了目前环亚船业所要面临的主要麻烦，张亚平算是松了一口气，这个时候，张亚平才想起，自己好像还没有带老板去他未来的环亚船业实地考察一番。

　　“去船厂那边？也行，本来就打算去看看的。那就明天去吧，到时候你记得不要叫人跟来，就我们几个人过去就行了，人太多，气氛也看不出来。”刘东不是很喜欢那种热热闹闹，然后像游街那样，前呼后拥的去某一个地方考察的做法。他觉得那样做，实在是太烧包了，也没见比尔大叔上班的时候，身边还要跟着好大一堆人，深怕别人不知道他是比尔大叔一样。

　　“老板的规矩，我懂。到时候肯定不会给老板你添麻烦，但有几个人，还是需要见一见的，毕竟，船厂那边要说到熟悉的程度，那些人比我还熟悉，有他们在，老板你到时候有什么问题，也不用怕我回答不出来。对于他们来说，只要是关于船厂那边的事情，就没有他们不知道的。”张亚平笑着说道。

　　“好，那就按照你的意思办。该带的人要带，不该带的人，就不能带。”刘东点头说道。

　　等到第二天一大早，刘东他们几个就早早的起了床，吃了一顿闽省有名的早餐后，刘东他们一行人就开着几辆二一二吉普车，准备去船厂那边。

　　坐在车子里面摇摇晃晃，被弄得头晕眼花的刘东，有些无奈的对着一旁的张亚平说道：“我说亚平啊，你是不是故意的啊？之前我在金陵那边的时候，查了吴坤，你就认为我不乐意让你们坐高档车？然后你就给我来这么一出艰苦奋斗？至于么？我要是真不乐意让你们坐好车，总公司那边也不会给你们拨款还有联系货源了。”

　　打重生回来以后，刘东还真是没有享受过这样的待遇。二一二虽然现在在某些县乡小镇一类的地方，还是很有市场，甚至一般人都还坐不上。但对于刘东来说，这二一二吉普，已经是一个很久远的记忆了。他还是前世的时候，坐过那么一两次，而这一世，他就在张亚平这里，享受了这么一次待遇。

　　听到刘东这话，张亚平连忙摆手解释到：“老板，你这可是冤枉我了。要是我真因为那事情，就让老板你体验一下艰苦朴素，那你来闽省的时候，我就把好车都藏起来了，那些车，老板你又不是没有坐过，我至于在这样的事情上做小动作么？今天坐二一二，主要是因为到船厂那边的这一条路，不太好，要是坐那种小车，根本就开不进去，你看看现在，就连二一二开着都吃力，就更何况那些小车了。要真开过来，保管还没到三分之一的路程，就得全部趴窝。”

　　听到张亚平这个解释，刘东皱着眉头说道：“路况那么差，当地政府怎么就不想想办法？这路，我看至少都是二十年前修的了。烂得都快不成样子了。”

　　“想办法？如果当地政府有这个实力想办法，他们就不会把船厂打包卖出来了。老板你也知道，这靠着海边的地方，想要种庄家都种不了，这里又没有什么比较大的工程在做，最主要的经济支柱，就是渔业。而整个县都靠着渔业吃饭，他们又能有多少能力把陆地上的事情干好？再说了，这些船厂当年建起来的时候，就不是归地方上管的。

　　这条路，也不是地方上修的。当年船厂年景好的时候，也没多少搭理过地方政府，现在船厂不行了，然后划到地方政府的手上，地方政府要能待见他们才就怪了。别说没钱修路，就算地方政府有钱修路，他们也不乐意修，凭什么你混得好的时候，看都不看我们一眼，现在混差了，又想在他们那里占便宜，当那些人都是傻瓜不成？”张亚平这个时候，也开始向刘东说起了这些船厂和地方政府之间的矛盾。

　　听到张亚平说出了这样的内幕，刘东才知道，原来这些船厂，还和机工部有些联系，可能就是早些年，机工部大搞建设的时候弄出来的，虽然搞船舶的不是一机部，但机工部都能算是一个整体，所以也不能算是外人。

　　难怪地方政府不怎么待见这些企业，刘东用屁股想，都知道船厂当初，有多么的跋扈。做为上面部委弄出来的企业，虽然都不知道隔了多少层，但部委的权利，可比县级的小地方政府的权利大，那年月，谁能怕谁？对上一起，能服软才怪。而地方政府肯定也想不通，好好的一块地方，本来是自己管的，但上面一张纸条，就把这些地方弄到他们手上去了，还弄过来那么多傲慢的家伙，他们能高兴才怪了。这样一年年，一代代，不出问题才怪了。

　　难怪之前张亚平收购这些造船厂的时候，除了造船厂本身内部有些人不满意之外，地方政府那边，绝对是举双手双脚赞成。有这样的内幕，地方政府肯定是不乐意这些先前就不对付的人，还跑过来吃自己碗里的东西，还不如把这些包袱卖出去，就算卖不了几个钱，也能出那么一口气。你这些船厂再神气，现在还不都得被我卖了出去？

　　虽然知道了双方的想法，但看到这破破烂烂的路，刘东依旧忍不住想要吐槽。这样的路，压根就不能算是路了，就算比起那些比较平整的地方来，都还要不如。也不知道那些年，这条路到底承受了怎么样的压力，那么二三十年的时间，就弄成了这个样子。

　　“之前他们怎么做，我们环亚管不着，但现如今既然这边的事情归我们环亚来管理了，那这路的事情，我们就得自己解决。虽然到时候我们船厂主要的物资，肯定不可能是靠着公路来运输，但是有时候公路也是要承重的，这么烂的路，到时候拿来干嘛？你找个时候叫人来看看，这条路还能不能再修好，有没有修补的必要，如果没有，那就在原基础上再弄出一条新的来。按照高标准来做，虽然很费钱，但这条路并不长，还在我们的承受范围之内。”刘东吩咐到。


第484章 你确定这地方是船厂？

　　虽然要想富，先修路这个事情，应该是政府来办。但既然刘东知道了政府和船厂这边不是那么对付，刘东就知道想要靠地方政府来弄这条路，那还不知道要拖多久。

　　再说了，以这个地方的县政府的实力，想要修一条好路，那困难不是一般的大。政府能不能修都还是一个问题，就更别说他们就算有能力修也不会愿意修。既然如此，刘东也懒得和政府那边扯皮，毕竟以后要打交道的时候还很多，因为一条路，就和地方政府对着干，明显不符合环亚的利益，那还不如自己动手弄起来。那样不但速度快，还省却了很多麻烦。

　　在车上骨头都快被颠散架的刘东，一路摇摇晃晃，走了半个多小时，才算是开到了一块比较平整的土地上。刘东的情况还算好，陈洁这个时候已经变得小脸苍白，就像大病了一场一样，脸上一点血色都没有。

　　看到陈洁这样子，刘东都有些后悔把陈洁带过来了。早知道来船厂这条路是这幅模样，他压根就不会让陈洁过来。自己都快被颠得没有人形了，就更别说陈洁这个女孩子。

　　好在随后的一段路，平整了很多，算是稍微能让人恢复一些元气。但之前吃到肚子里面的早餐，被这么一颠，算是彻底的报废完了，还没到地头，刘东又觉得饿了，但因为刚才一段路昏昏沉沉，就算饿了，也没有一点食欲。

　　当走完最后一段路程，刘东他们下车以后，就看到不远处一堆房子，零零落落，破破烂烂，荒草丛生。这地方，如果晚上过来，没点胆量的人还真不敢多待，如果有拍鬼片的摄制组来，基本上不用什么打理，这里就是上好的场景。

　　看到这样的情况，刘东诧异的问到：“亚平，这里不会就是船厂了吧？”

　　“不是，这里不是船厂。”张亚平回答到。

　　听到张亚平这么一说，刘东的心情稍微好了一些，毕竟，任谁看到自己未来的产业基地，现在是这么一副模样，都不会有什么好脸色。

　　但张亚平接下来的话，让刘东彻底的无语了。

　　“这里只能算是进入了船厂的范围，至于真正的造船厂，比这里还要荒凉一些，虽然厂房多了一些，但因为那些厂房都是拿来造船的，所以空间更大，看起来更加的空旷。大白天都看不到几个人影，晚上就更加没人了，除了潮汐的声音之外，其他声音很少。”张亚平说道。

　　听到张亚平这话，刘东再想想那样的场景，就有些不寒而栗，这样的场面，直接拿个摄像机，然后随便拍上一些地方，再来个配乐。基本上演员都不需要，就是一部上好的鬼片。奶奶的，难道这就是自己心目中的船厂？不科学啊！

　　“不会吧，船厂怎么连人都没有，你不是说，以前这些船厂的员工，我们公司都收编了么？那样就算一家船厂的人员比较少，但十五家船厂，再少也有好几千人啊，这还不算家属，如果算上家属，那起码也有上万人啊。怎么这里那么空荡啊？”刘东觉得有些不可思议。

　　“船厂是有那么多人，甚至加上那些家属，能达到两万多人。但是这些人，可都不在船厂这边生活，老板你只要看看刚才我们走的那条路，就知道船厂这边到底是个什么样的情况。如果两万人都在这里住，仅仅依靠刚才那条路，两万人的生活物资怎么筹备？

　　我们来的时候还算好，要是下雨天，刮台风，那条路根本就走不了人。如果那些人都在这边生活，还不得饿死好多人？所以，他们绝大多数时候，都是在县城里面生活的。这也是县政府那边最不满意的一个因数。以前船厂红火的时候，这两万人的消费水平是相当高的，毕竟造船工人的待遇，相当不错。但现在造船厂垮了，这两万人就成了负担，以前船厂还是挂在部委的时候，他们还找不了地方政府的麻烦。

　　但现在划归到地方政府以后，这些人的生活物资，就得找地方政府要。刚才我都说了，这边的地方政府主要收入就是渔业收入，但这边海总共才多大？哪里能满足一个县的需要。本来县政府日子就过得紧巴巴的，现在再多了两万人的拖油瓶，他们能高兴才怪。这才是他们为什么急急忙忙的就要让我们接手船厂，连价格什么的都不多讲的根本原因。

　　对他们来说，只要能把这两万多人的负担给甩掉，他们就能轻松好多。至于海边船厂那些用地，他们不过是把原先部委划过去的那些土地，再转手给我们而已。反正多少年前就不是自己管的地方了，现在再甩出去，也没有什么心理负担。”张亚平又开始说起了这里面的内幕来。

　　“那船厂总要开工吧？不开工不早就垮了，哪里还轮得到我们来？开工总是要人的吧？”刘东更加诧异了。从下车到现在，刘东发现，除了他们这一伙儿人之外，别的人那是一个都没有见到，所以才觉得十分奇怪。

　　“以前是有开工，不但一家厂在开工，这十五家厂都在开工。但他们开工做得最大的船，也就是那种两三百吨的小船，那种船，能用到多少人手？只要在开工之前，一次性把物资准备好，那这些人就在船厂待个十天半个月，把活儿弄好了以后，就赶紧的撤回县城里面去。只不过被我们环亚收购了以后，我们环亚又不需要他们弄那样的小船，没有任务，他们自然不会在这个鬼地方待。”张亚平一脸内行的说道。

　　“这样也行？”刘东还是第一次听到这么奇葩的事情，工作的地方连人影都没有，只有上工的时候，才能看到一点人气：“那这里的设备他们就不管？就不怕被人给偷了？”

　　“偷？”听到刘东这话，张亚平笑了：“谁能来偷？又有谁有心思来偷？船厂里面那些设备，都是专业的设备，除非是船厂方面有用之外，拉出去就是废铁。再说了，船厂就算再破落，那些设备拿个不是几十上百吨的玩意？就算能偷，他们拿什么来运输？单靠人力，那么重的家伙，谁能抗得动？至于小的物件，他们自有保管的方法，根本不用担心被人偷的问题。再说了，就算有人偷了东西，用小船拉不动，用大船目标太大，那样根本就没有任何意义。至于从陆地上，老板你看看刚才我们来的那条路。真要有人有心思偷那么一些只能当废铁卖的东西，也看不上这地方不是？”

　　张亚平这一番详细细致的讲解，算是让刘东彻底的明白了自己弄回来的十五家造船厂，到底是什么样的货色。这还没有进入到船厂的主要建筑当中，已经让刘东相当的失望了。

　　刘东在还没有来船厂之前，心里也曾想象过船厂这边的情况。但就算他想像的最坏的情况，也没有到现在这样的地步。在刘东想来，这边的船厂就算再不堪，那也最多就是船厂的员工懒散，三三两两的站在一旁，冷眼旁观他这个新的老板，或许还会带着一丝恨意。

　　如果是那样，虽然刘东会感觉有些不自在，但多少还有心思整合一下，讲讲话，然后用金元开道，让那些员工们，重新燃起对生活的希望。

　　但哪里能够想到，自己收购的这些船厂，就连三三两两蹲在墙角抽烟的懒散闲汉都没有，弄得原本还有一肚子心思，来整合一下船厂员工的刘东，有力气都没出发。现在，别说船厂工人了，就算连鬼影子都看不到一个。

　　要不是刚刚听到张亚平说，船厂的工人加上家属，有两万多人，他还以为船厂这边，早就荒废了多年了。这样的船厂，刘东第一次觉得信心有所动摇，自己叫张亚平收购这些船厂，是否正确？如果当初收购的是那种还有些建造能力，并且还在勉强开工的船厂，是否会让环亚船业的成长，变得轻松一些。

　　看到刘东这样子，张亚平知道刘东在想什么，于是安慰到：“其实这些船厂，底子还是有一些的。至少传承没有段，那些老工人们，都还在。只要花费一些力气，总是能弄起来的。再说了，这样近乎于荒废的船厂，才更加符合我们环亚的改造。

　　如果是那些还在勉强开工的船厂，反倒是有些麻烦。有些人会舍不得现有的坛坛罐罐，对于改造肯定会有抵触。而那些抵触的人，绝大多数肯定是之前有实力的人，如果不把他们摆平，更加麻烦。

　　反倒不如这样的船厂，眼看着如果没有外力，基本上毫无希望。这样的船厂，只要能让他们能吃上一口饭，就算以前的技术中坚，也不会有什么坚持。那样一来，我们改造的内部阻力，会变得极为微小。再加上之后陆陆续续招收的新工人，还有老板你准备弄来的国外那些船厂工作人员和技术，比起收购那些还有点力量的船厂来，恢复的速度，应该会变得更快。”

　　虽然明知道张亚平这话，说得很有道理，事实上也如此。但看到环亚船业现有的基地是这幅模样，也够刘东纠结的。当初环亚特钢创立的时候，刘东都已经觉得够一穷二白了，但看看现在的环亚船业，刘东就觉得，之前环亚特钢的底子，还是很有实力的。


第485章 还有个老头

　　刘东和张亚平他们，站在船厂厂房外好一会儿以后，刘东几个才默默的接受了现实。罗马不是一天就能建成的，环亚船业也可以从废墟中涅磐重生。

　　“走吧，我们还是进去看一看具体的情况吧，这个厂房，是属于哪个船厂的？”刘东对着一旁的张亚平问到。

　　“我们面前这些厂房，属于以前奋进造船厂的老厂房。奋进厂以前是中型造船厂，最辉煌的时候，造过五千吨的货船。虽然那艘货船并没有用多久，但船的质量还是不错的。”张亚平解释到。

　　“难道这里就是那个实力最强大的一家中型造船厂？”刘东黑着脸问到。

　　“嗯，就是这里，我们看到的这些厂房，只是外围的建筑，里面还有不少厂房，就连船坞也都还在。”

　　张亚平一边在前面引路，一边回头对着刘东解释到。刘东一行在张亚平身后，踩着杂草，在一条勉强能看得是路的地方走着。看这条路的荒废程度，起码今年是没有什么车开过来的。要不然，这些杂草也不至于长得那么茂盛。

　　当刘东他们一行人走进了船厂建筑区以后，刘东才发现，这船厂的底蕴还是有一些的，至少这些厂房，建造得就很不错。虽然看起来有好些年历史了，但是墙面却没有多大问题，没有开裂，也没有那种摇摇欲坠的感觉。厚实的墙面，看起来相当的结实，再加上墙上的一些印记，能看得出来，当初这个船厂红火的时候，实力也不弱。

　　船厂这些厂房，基本上全都是被铁门锁着的，看那些锁头锈迹斑斑，刘东都担心，这些锁想到打开，不但那些小偷会头疼，就算是有钥匙的人也会觉得麻烦。如果以后真有需要打开大门，刘东觉得，就算用消防斧头来砍门，可能都要比钥匙来开门妥当很多。

　　张亚平虽然一直在前面引路，但不代表他就看不到刘东的表情。做为一个合格的下属，即便不是在国企当中，也要学会察言观色。这点，无论是在企业工作，还是在政府部门工作，都是必须要掌握的几本生存技能。只要看看那些在单位上不得志，在企业中没人看得上的人，可能会有其他许多方面的原因，但很大一部分都是因为不会察言观色。

　　看到刘东眼神一直在那些铁门上晃悠，张亚平就开口说道：“这些厂房以前是仓库，拿来储存生产资料。但后面船厂越来越不行了，以前建设的大仓库，是完全用不上了，要是一直开着，让别人看见，多少有些丢脸，所以当初他们的厂领到就决定，与其让这些仓库开着丢脸，还不如一把锁锁上，别人看不到里面到底是什么模样的，那样还好一些。”

　　“自欺欺人！这样锁着难道就能有效果？看看这些锁那锈蚀的程度，傻子才会不知道，这些仓库根本就不常用。要想有面子，还得要靠实力说话，不是做做表面功夫，就以为能瞒过所有人，那样等到真像被人揭露出来以后，除了被人调笑，没有别的任何效果。”刘东不屑的说道。

　　“是啊，就是这么个道理，最开始的时候，那些厂里面的领到还有掩盖真像的想法，但都那个时候了，又有谁会不知道这些船厂到底是个什么样的底子？你把仓库大门锁上，是可以拍着胸脯说里面装满了造船材料，但如果你真有那么多的造船材料，你干嘛不敢接活？就连弄个小渔船，都还要买主先把材料运过来，你那么多的仓库都是满满的，岂不是不能自圆其说？所以到后面那些厂领导们也都明白了，掩盖是没有用的，于是也就不再管这些仓库是否丢脸的问题，直接就忽视掉了。上面的领到都不重视，你还能让下面的员工重视？一来二去，就弄得这些锁锁上去以后，就没有下来过，几年的时间过去，风吹雨淋的，锁成了这个样子，也不奇怪。”张亚平平静的说道。

　　如果张亚平是这个造船厂的老员工，可能说这一段历史的时候，会带着一种唏嘘的口气。但张亚平却不是，所以说到这么一个造船厂衰败史的时候，就当是一个故事来讲。

　　听到这样的故事，刘东倒是没有多大的反应，现如今的国企，大抵都是如此，算不得什么新鲜的事情。船厂的衰败，有着客观的原因，主观的原因也是不少，反正要说到这里面的门道，是三天三夜都讲不完的。

　　像这种中小型船厂，本来就是时代的产物，当年花大力气搞，是出了一些成果，但更多的却是泯然众人。至于为什么会出现这样的情况，做为机工部老人的刘东，当然很清楚。

　　三年赶超英国，五年超过美国，这样近乎于幻想的口号，当年可是堂而皇之的喊了出来。也不想想那个时候的华夏，底子到底有多薄弱，连吃饭都是大问题，又哪里有更多的资源来发展这些工业。搞工业搞的是什么？不就是搞的钱么？

　　当年英国的崛起，都还离不开累累白骨，死了多少黑人和土著？就连他们英国人自己，也没少在变革当中牺牲。这样的情况下，才换回来英国霸主的地位。而那还是在资源竞争强度远远达不到现在这样水平的时候才能做到。英国当年是坐拥三块半大陆，而且还是资源最为丰富的三块半大陆，一个非洲，一个南美洲，还有一个北美洲，甚至还有半个亚洲，才能有这样的业绩，华夏当初凭什么？就只有凭借人力。

　　别人在资源充足的情况下，还那么艰难，当初的华夏百废待兴，哪里能达到那样的程度？既然资源只有那么一点，大面积撒网，能靠有限资源崛起的企业，毕竟不会占到绝大多数。很明显，当年的奋进厂，也没有这样的能力，所以才会形成现在的局面。

　　更何况，在改革开放以后，资源的利用更加的集中，这些时代产物，就更得不到多少有效的资源，不垮掉，还能干嘛？虽然后世很多人都说，国企的整合真正开始的时间是在九十年代末，两千年以后开始的。

　　但实际上在改革开放以后，上层就有意识的这样行动起来，把优质的资源缓缓的向有实力的国企倾斜，至于那些只有投入，没有产出的国企，那就只有爱莫能助了。后世国人说到那些国企当中的巨无霸，是相当的羡慕嫉妒恨。

　　但国企巨无霸的产生，也并不是那么一帆风顺，也可以说是踏着累累中小型国企白骨而走过来的。后世那个样子，不过是在享受胜利的果实而已。如果他们在之前的整合当中，没有展现出自己的亮点，资源凭什么要给他们？这世界上，从来都没有无缘无故的爱，同样，也没有无缘无故的恨。如果自身不努力，就想要靠政策解决问题，就算国企的老爸都是李刚，那也不行。

　　当刘东一行人逐渐的深入这片船厂区域的时候，才发现他们之前看到的那些厂房，还真就算不上什么。好歹当年也是能造出五千吨级货船的船厂，底蕴还是有一些的，其他方面的底蕴刘东暂时是没有看到，但是这些厂房，却是相当的多。

　　虽然大多数厂房，都是上了锁的，或者是一片空荡，连窗户的地方，很多都没有一块完整的玻璃。但还是有些厂房里面有机器，而且是那种相当大的机器，和刘东以前见识过的那种机器，完全就是两个类型。想来这些机器，都是用于加工船舶的，那么大的船，需要用到的机器，当然不会是小件产品能够比拟的。

　　当刘东他们更加深入船厂的时候，可能是一行人的动静有些大，惊起了一群鸟。然后刘东他们就听到一声苍老的声音在他们耳边响起：“什么人？干什么的？这里没有你们想要的东西，废铁都被挖完了，那些铁疙瘩你们也搬不出去。”

　　听到这个声音，刘东他们被吓了一跳，还好这个声音并不显得阴森，还很洪亮，并且话里的意思也明白。要不然在这样近乎于鬼域的地方，陡然听到别人的话音，胆子稍微小一些的人，都得吓趴下。

　　“不是说没人么？这又是谁？”刘东有些好奇的问张亚平。

　　听到刘东这话，张亚平笑着说道：“我还以为今天他不在这，原来还在。这是老袁，船厂的守护员。一个六十多岁的老头，年轻的时候就是在这个船厂当保卫的，一直没有结婚。到现在老了，也没别的什么手艺，当初这船厂的领导就把他安排来守船厂，每个月能发一百多块钱，算是现在船厂收入最稳定的员工。”

　　这个时候，刘东他们听到一阵沉稳的脚步在左前方的一个拐角响起来，没一会儿，就看到一个穿绿军装的，背稍微有一些驼的老人，出现在了他们一行人的眼前。


第486章 五千吨货船建造之密

　　那个老头手中拿着一个大水烟筒，神情略显紧张。当他看到张亚平的时候，才明显松了一口气，说道：“我还以为又是那些小兔崽子呢，原来是张经理来了。今天你怎么那么有空，来看我这个糟老头子？”

　　听到老袁这么说，张亚平笑道：“老袁，今天我可没空来看你。我是带我们老板过来看看船厂。以后船厂这边要改造，我们老板就来实地考察一下，看看船厂这边的情况到底是怎么样的。来，老袁，我给你介绍一下，这就是我们公司的董事长，刘东先生。老板，这就是老袁，很敬业的一个老头。”

　　张亚平的话，把老袁吓了一跳：“公司老板？那是多大的官？比你这个经理还大？这么一个后生，就能董事？还带长的？你可别胡乱拉个人来骗我啊，我老头子虽然没有你那么能耐，但吃过的盐也不少。”

　　老袁这话，让刘东有些哭笑不得。董事长就是董事长，什么叫董事，还带个长？这算是什么称呼。但想到这个老人家那么大的年纪，肯定也不会懂得这个董事长到底是什么东西，理解有误差，也是很正常的。

　　虽然张亚平知道刘东不会在这些小事上计较，但依旧被老袁这话吓得不轻，有这么解释董事长这个词语的么？于是赶忙给老袁打眼色，一边讪讪的向刘东说道：“老板，老袁一向都是很幽默的，你就别怪他什么。原本我还怕我来带路，有些外行，现在老袁来了，我就算是松了一口气，别看老袁人老了，但船厂这一片的东西，他闭着眼睛都能带你找到地方，他才是这方面的专家啊。”

　　老袁看到了张亚平打的眼色，就知道自己刚才说错话了。但他也是第一次见到这样的大人物，所以一时间，也不知道该怎么对刘东说话，在那拿起水烟筒，又一下放下，拿起来又放下，还左右摇晃。要是不知道的人看到了，还以为老袁是在锻炼身体。

　　能让张亚平这个经理都那么紧张的人，能不是大人物么？张亚平是什么人，老袁可是见识过的。就算是这里的县长县委书记来了，那见到张亚平都得带着笑脸，就连走路都要退半格。这样的人物都紧张的人，那官岂不是要比县长他们都还大，指不定就是市长那一级别的。这样的人物，也就只有当年船厂成立那会儿，来了一个副专员才有可能比得了。但当初那个副专员，老袁也是远远的见了一面，哪里能像现在，能这么近距离的接触。

　　老袁这样子，刘东自然是看到了，于是刘东笑呵呵的说道：“老人家，不用那么紧张，对于我就当看待一般后生就可以。今天你就当一下我们的向导，领我们看看这船厂，怎么样？”

　　听到刘东这话，虽然老袁依旧紧张，但还是有些自豪的说道：“要说我别的本事那是没有，但船厂这边，就算是哪里有杂草，我都知道。你这可算是选对人了。”

　　“刚才您老出来之前，说那些话，应该是有目的吧？”刘东这个时候开始问到最开始老袁说的那些话含义来。

　　老袁听到刘东这么问，有些颓丧的说道：“没有目的，我也用不着那么喊了。人老了，精力也不行了，哪里能像年轻的时候，想要吼多大声，就吼多大声，这可是很费神的事情。之前我不是说了么，就怕一些小兔崽子跑过来打秋风。虽然值钱的东西基本上没有了，就连造船用的铁板，这里都干干净净的，但有些人就是不知道，以为船厂很富裕，来牵点东西。我刚才还以为又是那样的人呢。”

　　这个时候，张亚平在刘东旁边解释到：“虽然船厂那些机械，到时候我们也用不上，但也是我们船厂的物资，老袁这些年，就是看着这些东西，所以就算对我们环亚船业没用，他也得看着。本来船厂被我们公司收购了以后，老袁时不时的来看看就行，就算被弄走一些小东西，也没什么。但老袁却闲不住，说这些东西就算是没用了，也是船厂的东西，哪里能让那些小兔崽子祸害？”

　　听到张亚平这么解释，刘东不由得肃然起敬。老袁这样的人，说不上有什么能力，但这个责任心，就不是很多人能比的。就连环亚这边都不在乎的东西，老袁依旧会守着。即便他守着的报酬，仅仅只有每个月一百多块。

　　“老袁，等以后我们环亚船厂的新厂房建设起来以后，你就能轻松了。到时候，我给你建一个冬暖夏凉的传达室，每天看看报纸就行。”对于这样可敬的老人，刘东从来不吝啬自己的腰包。

　　“用不着，用不着，我就是一条烂命，哪里能有那么好的福分享受。到时候只要让我继续上班就成，别看我人老了，但路还是能走的，一次走个十多里地，都没问题。”老袁听到刘东说给自己专程盖一个冬暖夏凉的房子，连忙摆手说道。

　　冬暖夏凉的房子，那玩意可不是他这样的老家伙能享受的。

　　听到老袁这话，刘东笑了笑，不再开口。反正等到厂房建设起来以后，总是要弄个传达室的，安装个空调，对于环亚来说，也费不了多少钱。这样有责任心的老人，对于环亚来说，也是一笔财富。

　　这个时候张亚平在一旁说道：“老袁，这就带我们去看看其他地方吧。等弄完了，我们一起回去，到时候坐车，不用你走路。”

　　“坐车？二一二？那可是好玩意。可惜太颠了，我这老胳膊老腿的，可受不了，走路还行。我们先去看船厂吧，我来带路。”听到坐车，老袁甩了甩脑袋说道。

　　于是，原本做为向导的张亚平，这个时候也变成了观光团的一员，向导变成了老袁。

　　可能一个人待久了，一直不说话憋得荒。当老袁开始领路的时候，那嘴里的话就没有停过。

　　“当初建五千吨货船的时候，可是机工部那边直接下的命令。原本这个任务是落不到我们头上的，但是当时书记有脑子啊。考察团下来那会儿，书记就带了厂子里面几个最能喝酒的过去，直接就把考察团的人喝趴下了。要说书记当初也能耐，考察团里面，可是有好几个东北的人。

　　你们不知道，东北人喝酒，那个叫利害啊，咱们这的黄酒对他们来说，就是喝水。当初书记咬咬牙，带着队的轮番把那几个东北的人给拿了下来，等完事儿以后，书记在医院躺了好几天才缓过神来。书记唱红脸，我们厂长就唱白脸，书记在医院躺着，厂长就对那些考察团的人说。

　　你看看我们书记，为了拿下这个项目，那可是舍命陪君子，咱们船厂是盼星星，盼月亮的就等着项目上门。这么大的诚意你们要是不考虑，那就让人寒心了。软磨硬泡，愣是把这个项目给拿了下来。反倒是原本最有希望的房山厂，空手而回。

　　我们当初也争气，原本技术力量是有些达不到要求的，但是我们知道找人啊，把别的厂里面的技术骨感给弄过来一些，然后再结合我们本就有的人，愣是把这个硬骨头给啃了下来。后来验收的时候，就连验收团队，都翘起了大拇指。等到这船一造好，我们船厂的名声就打出去了，那几年，可真红火。就连硬抓过来的那些骨干，都不愿意回去了。”

　　听到老袁说起五千吨船建造的秘密，刘东眼前一亮。他还真不知道，这五千吨船指标下来，还有这么多内幕的东西。当初船厂的书记和厂长，还真是能耐人。仅仅靠喝酒就把指标给拿了下来，这脑子也不是一般的好用。

　　“那后来呢？”陈洁这个时候忍不住插嘴问到，她也是很少听到这样的故事，于是有些好奇，但话一出口，就知道自己说错话了。因为这后来的事情，不就是明摆着的么？看看现如今的船厂，那后来，就肯定是没有后来了。要是后来能继续红火下去，船厂也不会成这个样子。

　　果然，听到陈洁这么说，原本还兴致很高的老袁，脸色一下子就变得灰暗起来。

　　“后来，哪里还能有什么后来？红火的日子还没过几年，船厂的效益就开始不好了，上面没有指标下来。我们船厂虽然有些成绩，但也没有自己接活那样的能耐，一条三千吨的船，我们是有技术弄出来，但厂里没有原料钱，有技术也弄不出船来。其实如果我们有钱，弄出一艘船就能卖一艘船出去。但一没指标，二没经济实力，弄到后面，就只有造小渔船。但渔船那玩意，能卖几个钱？连大家工资都发不起。”

　　如果说小厂还能依靠大量的渔船订单，生活一下，但中型造船厂，如果仅仅是依靠小渔船，几十吨的那种，哪里能养活那么多的船厂工人？于是衰败，也就成为最为现实的事情。


第487章 初步摸底

　　对于老船厂的感情不一样，所以就造成了两方人马，各自不同的心情。可能老袁实在是在造船厂呆得太久了，基本上把他最为美好的时光，都给奉献船厂。所以只要说到关于船厂的事情，老袁就好似换了一个人一样。

　　这样的情况，大家接触两次，就能看得出来了。于是当那个话题落下以后，无论是陈洁，还是刘东，都有意识的不把话题引向船厂兴衰的问题上面去，而是问起老袁关于船厂工作上的问题。

　　如果是一般的保卫员，肯定不可能能够了解到船厂的大小事务。但对于老袁这样一辈子都待在船厂，连婚都没有结的老人来说，只要不是问船厂高层的内幕，他基本上都能把话题给接下来。无论是当年船厂的员工情况，还是福利待遇，抑或者是船厂里面的家长里短，老袁好似一台高精度的电脑一样，想要调集什么资料，就能调集什么资料。

　　到了后面，刘东一行人基本上开始轮番问老袁的话，努力的了解起这些船厂的点点滴滴。

　　“老袁，这里就这么大块地方，要说小也不算小，但要说大，也算不上很大。你们这三家中型造船厂，和十二家小型造船厂，平时就没有什么恩怨么？就比如说矛盾什么的。”刘东问到。

　　“矛盾？小矛盾什么的，当然会有，人都是有火气的，那么多人在一起，当然会出现矛盾。但这些矛盾，算不上大事儿，老板你完全不用担心这一点。”老袁开口说道。

　　看到老袁这个样子，刘东就知道老袁没有明白他的意思，于是刘东又开口说道：“我不是说这样的个人和个人之间的矛盾，而是说这些厂与厂的矛盾，就拿你们三家中型造船厂来说，我就不信，在这么一块地方，你们厂与厂之间会完全没有矛盾。同行是冤家，更何况是隔着那么近的地方，都在一块生活，哪里能有不闹矛盾的。我就是想要了解一下，你们这三家造船厂之间，有没有什么比较大的矛盾。”

　　“你说的是这个啊？”老袁这下回过味儿来了，知道刘东到底是想要了解什么东西，于是开口说道：“要说最开始那会儿，矛盾是很大的，当初这一块地，机工部那边是准备弄一个大厂出来。但是那年月，机工部也没余粮，大厂的建设，都是要围绕着老厂来做的。老厂有技术，有人，还有现成的地。改造起来，相对容易一些。

　　但他们也没有放弃弄新的大厂出来，我们这地方，就有很优厚的地理条件。当初虽然是弄了三个中型厂出来，但上面早就说过，如果条件合适，在适当的时候，三个厂都是要合并的。

　　三个厂合并，肯定是要分清主次的，所以那个时候，为了让自己厂做主导。大家都憋着一口气，不让别人占线。有一段时间，矛盾闹得特别大。但后面大家都不闹了，因为大家都明白，上面的资金一直都不够，想要合并起来成大厂，希望太小了。既然合并不了，再加上三个厂各有互补，到后面就是合作大于矛盾。尤其是红火的那几年，三个厂都是随便调人。”

　　听到老袁这话，刘东才明白，原来不止自己一个人看上这块地方的地理位置，想要把它弄成个大型造船厂。早在这些船厂建立之初，机工部那边就有能人看上了这块地方。

　　想想也是，当初机工部虽然大面积撒网，却不代表这大面积撒网，就是随便撒的。如果没有发展潜力的地方，他们就算把网撒下去了，也没有捞起鱼来的可能。这块地那么明显的优势，如果当初计划的人看不出来，那就是真的傻了。

　　可惜，当初的策略，本就有些过于理想化，忽略了一些现实的东西。虽然是把种子撒下去了，但他们却没有化肥，把这些种子健康的弄起来，到最后，也就便宜了自己。

　　这个时候，张亚平插嘴说道：“我们环亚，算是赚了一个不大不小的便宜。当初我了解到的情况也是这样的，所以我直接把这一片的造船厂都给包了下来，为的就是能让大型造船厂尽快的出现。如果我们的培训工作跟得上，那么时间也会缩短很多。”

　　“是啊，机工部那边没有资金升级，不代表我们环亚没有资金升级。这样看来，当初这片地方，的确是选对了。”陈洁这个时候也在感叹到。

　　“我等会儿就带你们去看看其他两家厂，让董事长你能够更加清晰的认识我们这一片的造船厂。”老袁这个时候，抽着水烟说道。

　　做为一个在造船厂待了一辈子的人来说，别说自己呆的厂，就算是其他厂，他了解的程度也不低。毕竟，当初合作那会儿，大家都好似兄弟一样，隔阂虽然依旧会有一些，但在利益面前，这点隔阂根本就算不上事儿。

　　听到老袁这么说，刘东说道：“那这时间会不会不太够？仅仅看你们厂，这时间都有些紧凑，就更别说还要看其他两个厂，今天一天的时间，逛得完么？”

　　要是仅仅是走马观花的看一圈，就算是三家厂，看下来也花费不了多少功夫。但刘东可是想要彻底的摸一下现有造船厂的底蕴，仅仅是走马观花的看一圈，肯定是不够的。那样根本就不能详细的了解具体的情况。

　　“今天不够还有明天嘛，反正老板你又不急着走。在我们船厂这边多待两天，也耽误不了多少功夫嘛。”张亚平这个时候开口对着刘东说道。

　　“这倒也是，那我们就得麻烦一下老袁你了。”听到张亚平的话，刘东感觉十分正确，于是顺口应承下来。

　　环亚其他的产业，刘东可以随便看看，就能过关，因为那些产业，毕竟才开始建设，整个工厂的范围内，都还在大规模的搞工程，就算想看东西，也看不出什么来。也只有等到那些工程完工以后，才能看出个大概。

　　至于环亚特钢虽然也是有厂房，是在搞扩建，但和船厂这边，有着本质的区别。环亚特钢那边的建设，环亚已经弄了一两年了，就算刘东去的次数不算多，但了解也算不少。可造船厂这边不一样，一个是他第一次来，另外一个就是这些造船厂，都是以前国企收购过来的，就连张亚平这个负责人，都不见得会有多么深入的了解。

　　这样一来，比其他地方多花费一些心思，也算不上什么夸张的事情。再说了，比起其他的环亚产业来说，造船厂这边，是一个大型的，综合性的工程。工程量不单一，需要考虑到的东西，相对来说会更多一些。

　　别看现在环亚特钢和大兴刀具厂好像很庞大的样子。但和造船厂比起来，那完全不是一个类型的。刀具厂和钢铁厂生产的东西是很单一的，仅仅是做某一个方面的东西。但造船厂不一样，别看船这玩意好像也是单一产品，但实际上，真正想把船弄出来，需要考虑到的东西是非常多的。

　　要不然，国际上也不会把造船，看成是衡量一个国家的综合国力的见证。因为船这玩意，不仅仅是弄个铁皮，放到水里能浮起来就算是建造成功了，那样的船，连舢板都算不上。

　　在造船行业当中，也会分个三六九等。最下等的那种，就是能在小河道里面开的，那玩意要说到技术含量，几乎就相当于没有，一个木匠，都能很容易的把那样的船给弄出来。连吨位什么的，都算不上。

　　但再往上走，船的变化就会越来越多，到最后，像那些军用的大型军舰，什么战列舰，航空母舰一类的东西。你就算一下子找来一百万个木匠，都拿这东西没办法。因为它涉及到的技术，实在不少，无论是船舶的设计，还是里面的电路安排，抑或者是螺旋桨，发动机，雷达，火控。方方面面的东西加起来，需要应用的技术，能把人给吓死。

　　华夏在六七十年代，就能把原子弹给弄出来。但直到二十一世纪之后，华夏想要自己造航母，都十分困难。虽然这其中有着华夏人历来不太重视海洋的原因，但也有着这样的大船，技术含量很高的原因在里面。单单是这样的大船所需要应用到的钢铁材料，就不是一般人能弄出来的。而钢铁材料这样的东西，在大型船舶里面的应用范围，仅仅只能算是最为基础的东西。往上算，还有更多的问题需要解决。

　　虽然刘东从来就没有让自己的环亚船业建设航母那样的奢望，就算是一般军舰，刘东也没有打算建造。但就算那些民用的十万吨级货船，需要用到的东西也非常的多。建设大船，对于环亚的压力，也是非常大的，甚至比什么晶圆厂的压力还要大。

　　所以，刘东对于环亚船业的重视程度，在某些程度上，甚至要比环亚特钢更高。虽然当初想要弄船舶业，刘东最大的理想就是看到了船舶行业二十年的黄金发展时间段，但未尝没有以船舶行业成为环亚底牌的心思。


第488章 还是占便宜了

　　如果环亚特钢在未来会成为环亚国际的一张底牌，一个支柱，一个任何人都不能忽略掉的部分。那环亚船业未来的定位，就是一个重量级砝码。谁都知道，在未来大陆资源开发越来越多的情况下，为了让自己的国家在发展方面，不至于被资源问题拖后腿。

　　那么想要更多的资源，就不得不打海洋的主意。在这个星球上面，海洋里面的物资，绝对要比大陆上的物资多很多。只要学过地理的人都知道，海洋的总面积占据地球百分之七十一的百分比，而陆地仅仅只有百分之二十九。

　　而在这百分之二十九的陆地上，还要分为两百多个国家和地区势力，虽然华夏占据的面积不小，但总体来看，也算不上很大，比华夏面积更大的国家，还有两个。再加上华夏五千年以来的传承，本就耗费了比比别的国家更加多的资源。

　　这样的情况下，未来华夏在资源问题压迫下，会越来越重视海洋产业。而人想要在海洋上生活，就离不开船业。人是不可能能在海水里面生活，除非是那种传说中的美人鱼。这样一来，华夏对于船舶的依赖性就会越来越强。

　　刘东虽然没有那么宏伟的目标，誓死也要让环亚船业，成为国内船业的NO.1，但能让环亚船业在其中占据不小的比例，环亚船业就能算是成功。那样一来，环亚无论是在面对任何人的时候，都会有一定的底气。

　　有了这样的想法，刘东自然会对环亚船业给予高度的关注。虽然现如今的环亚船业，基本上还是个烂摊子。想要让环亚船业发挥自己应有的作用，还有相当长的一段时间需要走。但既然把种子都给放下去了，在环亚内部力所能及的前提下，刘东也不介意让环亚船业飞速的发展。

　　其他的人肯定不知道刘东内心当中对于环亚船业的定位，至于当向导的老袁，就更加不可能知道。但刘东很有兴致的参观造船厂现有的一些底蕴，老袁也自然会让船业良好的一面展现在刘东的面前。

　　当老袁带刘东他们参观完船厂的一些设备和厂房以后，他们的脚步，就不知不觉的来到了海边。到了这里以后，路面的平整程度，和完整的程度，和之前刘东他们一行人进来船厂的路，简直是一个天上，一个地上。

　　看到刘东他们把注意力都集中在路面上，老袁自豪的说道：“别看刚才你们进来的那条路破破烂烂，就以为船厂里面的路也像那个一样。咱们船厂虽然实力不够，但一些硬件上的条件，还是必须拥有的。就拿这片地来说，我们很多大型的原件，还有船舶的一些组件，都是从这里弄到海里面去的。要是这些路都那么破烂，那大型的组件，根本就不可能能放到海里面去。那样一来，我们造船厂，也弄不出大船来。”

　　造船厂的建造过程，并不是像一般人想像的那样，全都是在海里面完成的。要是那样，那些重达几百吨的钢铁构件，又怎么可能在水里面完成？你总不可能把炼钢炉都放到海里面去吧。

　　所以，建造大型的船只，那些构件，就比如说船首船尾这些大型的构件，都是在离海边不远的船厂里面，弄出来的，然后用专用的机械，把他们弄到组装船坞里面去，之后再拼装完成，再做一些后续工作，一艘船的主体部分，才算是完工。

　　而主体部分建设完毕以后，才开始船舶内部的建造。等到内部建造，设备装上以后，才能算是一首完整的船舶。就拿后世华夏从乌克兰买来的那艘航母来说，别看外表上没有什么变化，好似那艘航母是完好的。

　　但实际上，那艘航母到了华夏的时候，剩下的仅仅是一个空壳。除了外表光鲜，里面是啥都没有，别说火控这样的军用系统没有，就连动力系统，发动机这些玩意，也是一样没有。能用的，就是那个航母的外壳，就这样，也是拖拖拉拉十来年，才算是勉强到了国内。

　　当然，这些都是题外话。老袁对刘东说船厂里面这些路完好的时候，之所以会用自豪的语气来介绍。那是因为这条路，在某些方面，就是衡量一家船厂是否能达到中型造船厂标准的一个标杆。

　　如果是小型的造船厂，根本不可能有这样的路。别看这些路外表好像和那些城市里面的路差不多，虽然很好，但看起来却不是那么稀奇。实际上，船厂里面的这些路，绝对要比城市里面那些普通路好太多了，拿那种路来比较，完全没有可比性。

　　就算是一般的高速公路，要和船厂内部这些路相比，那都只能说是弱爆了。毕竟，你一般的高速公路上面通行的车，最多也就才几十吨，连一百吨都达不到。但中型船厂里面的路，你要是连两百吨的承重都承不了，你都不好意思出来和人打招呼。仅仅看承重这一块，高速公路和造船厂内部的路比起来，都弱爆了。就更别说其他的那些指标。

　　如果高速公路都按照船厂里面的这些路标准来做，相信华夏就算二十年以后，都不会弄出多少高数公路来。因为那样实在是太费钱了，就连国家的财力，都顶不住。

　　只有高质量的路，才能承受那种几百吨重的大型船舶元件。越是大型的元件，就越是能弄出大船来。想当初，他们这些船厂，也不知道花费了多少资源，才弄出了这么一条路。而现在这些东西，全都便宜了刘东，让他在短时间之内，不用为路的问题，付出更多的资源。

　　什么叫船厂的底蕴？这条路就是船厂的底蕴。要是刘东仅仅是收购了一堆小型的造船厂，他压根就不会收获这样的路。小型造船厂，他们完全用不到这样的路。你能指望最多也就造个几百吨小船的船厂，能拥有承受两百吨以上元件的路么？就算造出来，他们也用不上。所以有些时候，不是数量越多越好。到了一定的程度，就需要质量了，而小型的船厂，就不会有这样的质量。

　　这也就是为什么老袁在说到这些路的时候，那么自豪的原因。他们船厂凭什么能叫中型船厂？这条路虽然不是全部，但也是一部分。但就是这么一部分，也不是一个小型船厂能够比拟的。

　　想必老袁每次看到这条路的时候，都不免回忆起当初船厂风光的时候。那年月，大型的专用平板车，拖着重达上百吨的元件，从这条路上行使过去。那样的庞然大物，本就有着足够的威势，而他们船厂的工人，把这样的庞然大物组装起来，最终形成了能航行于大海的船舶，这份自豪感，就算现在船厂落魄了，也掩盖不了。

　　当刘东他们行走在这条比正常八车道还要宽广的大路上时，刘东头一次觉得，这些环亚船业像收购垃圾一样收购上来的造船厂，也并不是想像当中的那么一无是处。有些底蕴，不了解内情的人，根本就不懂得其中的价值。

　　单单这条路，如果以现在的物价来重新建造，花费个几百万人民币，完全没有任何疑问。而仅仅是几百万，这都还是良心价，你要是二十年后，这样的路，你不弄个一两千万，根本就弄不起来。

　　所以，别看这条路好像很短一样，但含金量却对不小。当初环亚收购这些船厂的时候，政府那边，根本就没有计算这些路的价值。要不然，刘东仅仅花那么一点钱，哪里能完全的把船厂给收到自己的手中？

　　要知道，这样的路，可不仅仅只有奋进造船厂才有，其他两个能达到中型造船厂标准的造船厂，同样也拥有。对于那些不能利用这条路的人来说，这路的价值，完全没有发挥的余地。但对于刘东来说，单单就凭这几条路，就完全能够收回之前收购这些船厂的成本。

　　而路这玩意，不过是船厂底蕴当中的一部分而已。虽然这些船厂的底蕴，等到环亚船业真正入手以后，能用到的并不多。但就能利用的这一部分来说，不算那些工人，也不算船厂原有的地皮，都完全能够刘东付出的成本。

　　所以，当刘东一行人勉强算是把奋进厂的情况看完以后，刘东感到很欣慰。虽然当初收购船厂的时候，刘东并没有打算占政府多少便宜，但他的花费，依旧比那些完全把收购打包兼并国企的那一类人，要高很多。

　　这让闽省政府这边，都相当的满意。可即便花费比其他人都还高很多。但当刘东真正的考察以后，却发现当初的收购价格，实在是有些低了。可想而知，其他那些比刘东花费更少的家伙，在这样国企兼并打包分割的大局中，赚了多少钱。

　　最主要的是，刘东仅仅是做了这么一次，最多也就能算是兼职搞一下。而某些人，却是以收购国企为自己的职业，他们弄到手的企业，刘东完全无法想像是多少。怪不得那些外资这么热衷于在国内搞产业兼并，单单就这里面的利润丰厚程度，都足够让他们疯狂，更别说他们还有其他更多的目的。满嘴是油，都不能够形容他们的贪婪。


第489章 打机工部的主意

　　当刘东他们一行人在这片拥有着三家中型造船厂和十二家小型造船厂的地方上待了差不多五天以后，刘东才对环亚船业现有的底子，有了一个充分的了解。这其中，刘东得感谢老袁这个好向导，如果没有老袁这个在船厂范围内生活了一辈子的老人，很多东西，刘东都会忽略掉。

　　但好在有老袁，让刘东对船厂任何一个有价值的地方，都有了一定的了解。虽然老袁知道的有价值的地方，很多地方在未来的环亚船业当中都用不上，但能够用上的，也是不少。

　　不得不说，当初机工部那边弄出这些船厂来的时候，的确下了很大的功夫，虽然他们没有一下子就把大型造船厂的底子给弄起来。但当初他们的规划，的确是考虑到大型造船厂的建设，所以很多地方，在那些船厂的范围内，都留有一定的余地，想要扩建，并不是像刘东之前想像的那么困难。

　　而且，如果想要扩建，还并不会影响到现行的某些有利于环亚船业的地方。这对于刘东来说，抑或者说是对于环亚船业来说，绝对是一个好得不能再好的消息。

　　当一行人再次回到闽省分部这边的时候，在小会议室里面，张亚平脸都笑开了花。因为他根本就没有想到，当初收购的船厂，居然有这么大的潜力。

　　要说张亚平对于业务的熟练度，那绝对是没得说。但要说到关于船厂的专业知识，那就真心不怎么样。没办法，张亚平最开始的时候，压根就不是船业里面的行业人员，环亚虽然现在有很多管理上面的高手，但并不代表专业领域里面的高手也会很多。就拿船业来说，虽然后期刘东肯定会重点的招收一批人。

　　但最开始的时候，刘东那绝对是韩信点兵，多多益善。那个时候，只要有人能够管理好公司，那就是好的员工，刘东哪里有挑剔的风范？而招收张亚平那会儿，刘东脑子里面基本上还没有什么造船的概念。到后面弄出这个概念后，才招收这方面的专业人才，但这些人才，由于才进入环亚这个大家庭，地位自然不会太高，想要做到环亚船业一把手的位置，当然是不可能的。

　　所以算起来，张亚平仅仅是一个大众的职业经理人，而不是一个专业行业当中的职业经理人。而张亚平当初来闽省的时候，都还没有想到过，自己会有机会成为环亚船业的老大。

　　种种原因造就了，虽然那块地方是张亚平选择的，但实际上那块地的好处到底有哪些，张亚平自己都不清楚。而就是这么稀里糊涂下来，当他快要成为环亚船业第一个老大的时候，才发现当初选的地方，着实是一个妙棋。

　　这样的情况下，张亚平又怎么会不笑死？在自己毫无准备的情况下，给自己的未来弄出了一个还算不错的家底，这样的事情，绝对可以算得上是传奇。至少对于张亚平来说，那是传奇。

　　对于刘东来说，张亚平这运气，也为环亚船业提供了助力。如果说之前刘东还觉得，让张亚平当环亚船业的第一任总经理，可能有些草率，但当看到张亚平选择的那块地方以后。刘东也不由得觉得，真让张亚平上位，说不定还是一个非常好的选择。

　　毕竟，运气这一类的事情，本就太过飘渺，但张亚平却有这样的运气。刘东也不介意借着张亚平的运气，让环亚船业发展得更加美好，说到底，环亚船业是自己的产业，无论张亚平运气有多好，到最后受益的就只是自己。

　　刘东坐在沙发上，看着张亚平那笑脸，也笑着说道：“看来你之前的运气不错，要不是老袁这个好向导，可能我们还会忽略掉那些船厂的底子。但现在那些东西不但能为我们所用，还能让我们环亚船业的发展时间缩短很多，你的运气的确不错。还有老袁，有这么一个老同志能够帮助我们环亚，我们环亚也不能让他寒心。等以后环亚船业建设好了，你要好好的对待他哦。他这次的功劳，对于我们环亚船业来说，很大，那我们就算为他养老，也是值得的。”

　　听到刘东这么看重老袁，张亚平也为老袁高兴。虽然张亚平做为闽省分部的负责人，对老袁这样的底层员工，并不是太过了解。但由于老袁的工作特殊性质，张亚平这个经理，也没少和老袁接触。要不然干嘛当初张亚平在船厂里面一听到声音，就知道是老袁，这是因为熟悉的缘故。

　　而能让刘东这个董事长都觉得老袁不错，那老袁以后的生活，不要太美好。张亚平相信，只要环亚不倒下，老袁的生活都会变得非常美好。而想要环亚一下子倒下，看现在环亚的架势，好像并不容易。所以，基本上就相当于老袁在有生之年，可以完全享受环亚的福利。这对于一个孤寡了大半辈子的人来说，绝对算得上是一个天大的惊喜。

　　而张亚平自己，其实对老袁的感观也很好。虽然到了老袁这个年纪，想要让他做个什么，基本上也做不动了，但老袁这个人有一条性子，很让张亚平满意，那就是责任心。要是换了一个二十来岁的小年轻，每个月仅仅给他一百多块钱的生活费，然后让他在一个基本上大部分时间都看不到人影的地方生活，只有那种傻子，才会去。但老袁，却是坚持了下来，而且这时间还不短。

　　这么一个人，就像一个标杆。一个正面形象的标杆！如果环亚船业未来所有员工都知道老袁的事迹，想来会有一定的正面引导效果。就算没有刘东的话，张亚平也没有打算亏待了老袁，现在更是有了刘东的话，让张亚平可以更加灵活的对待老袁，给他安排一些福利待遇，想来也不会有人说什么。

　　“老板，老袁这个事情，我肯定会办好的。其实就算没有老板你的话，我也会好好的对待他，现在像这样的人，已经不多了。船厂那边的寂寞，外人是不会了解的。但即便如此，老袁依旧无怨无悔的在那里守着。这样的标杆人物，我们环亚不帮助，还帮助什么人？”张亚平说道。

　　“嗯，你知道就好。这次有了老袁当向导，我们算是对船厂有了一个深刻的认识，那些能用的地方，我们就接着用，不能用的，才把他们推倒重建。对了，既然机工部那边早就有打算，把那块地弄成大型造船厂，当初肯定会留有资料和图纸。这样吧，我到时候看，能不能从他们那边把资料给弄过来，这样我们也能少走一些弯路。”刘东若有所思的说道。

　　“去机工部拿资料？他们愿意么？”张亚平先是一惊，然后又苦笑的说道：“我倒是忘了，老板你本就是机工部出身的，想来这个问题不大。要是真能把他们的资料弄出来，我们环亚船业，会少走很多弯路，这个点子，很不错。”

　　听到张亚平那话里的意思，刘东没有任何的不自在，对于他们这样的人来说，能用到的关系就尽量用，你不用，有人用。别把自己装得太清高，那样既不利于团结，也不利于发展。只有傻子楞子，才会放着有关系不用，自己去打拼。

　　一个阶层有一个阶层的活法。到了刘东他们这个层次，最为在乎的不是这些小东西，而是在乎自己是否能创出一番伟业。要知道，即便是有人脉，有关系，他们这一类人，也不是个个都能闯出名堂的。

　　刘东他们这类人，对于一般人来说，有着天大的优势，这看起来是很不公平。就像后世很多人嚷嚷，如果我有什么背景，我也能把事情做得很好一样。

　　但那些人就没有想过，刘东他们这些优势是怎么来的？那是父辈的荫蔽，但刘东他们父辈，难道天生就是站在高位上？说白了，这些优势，不过是几代人的积累而来的，别人几辈子人都在打拼，有一点优势，难道还不应该？

　　如果这都不应该，那当初你们的父辈不努力，这又怪的了谁？华夏现行的阶层，稳固的时间也不过才几十年，三代而已。当初要是一般人的父辈也像刘东他们的父辈那样努力，到现在肯定也能有成果，单单说刘东他们仗着父辈怎么样怎么样，着实太过片面。

　　正是知道了这些东西的内在含义，所以刘东用起自己的资源来，从来不手软。因为这些资源，不是从天上掉下来的，而是父辈他们打拼而来的，既然你们的父辈不努力，那又怎么能怪我们父辈努力让我们有资源用？这不符合逻辑嘛。

　　人类的社会，本就是在拼搏中前进的。与其羡慕别人拥有的资源和人脉比自己多，还不如靠自己，把这份差距给抹平。等到自己儿子出生以后，也可以利用自己的荫蔽，那样岂不是比唧唧歪歪更有积极意义？


第490章 不能一蹴而就

　　但明白是一回事儿，是否把这个现实说出来，又是另外一回事儿。毕竟，不是每一个人都敢于面对现实。要不然，唧唧歪歪的人在后世，哪里会那么多？（实际上，蒹葭本人也是其中之一，可恨老爸非李刚啊！）

　　所以刘东也没有那么直白的说，我用人脉我自豪，而是换了一个委婉的说法说道：“即便是我的人脉不在机工部，想要弄出这些资料来，也不是那么困难。第一，因为他们那些资料在我们环亚买下那块地盘以后，就已经变成了废纸，这样废纸，对于他们来说，没有任何的价值。所以我们想要，他们也能给。对于大家都有好处。第二嘛，既然他们有现有的资料，为了让我们尽快的熟悉情况，他们也得把资料给弄出来。我们能快些赚钱，他们才好拿我们环亚做宣传嘛。双赢的局面，我就不信他们不懂得这个道理。”

　　听到刘东这话，张亚平也不由得觉得刘东这话说得十分有道理。因为那些图纸，放在机工部那边，基本上没有任何的用处，毕竟，地方都被刘东给买下来了，他们还能把这样的专业图纸，弄到哪里去用？

　　别说等环亚船业倒闭，就算真有那么一天，也不可能是一两年能够办到的事情。而这些图纸设计的时间本就过了好多年，至少也得有十几、二十年，再等环亚船业倒闭，那个时候的图纸，早就不符合那个年代的造船厂建造标准了，就算现在刘东用他们的图纸，那都还要修改一些地方，不能全盘照用。等到环亚船业都倒闭那会儿，谁知道那个时候的船舶建造需求？而那些图纸，比废纸都还没用，机工部那边，不可能不明白这个道理。

　　“那行，这个事情就麻烦老板你了，我这边就等着图纸来。”张亚平开口说道。

　　“从目前的情况上来看，那些造船厂的确有很多需要更换的地方，无论是设备，还是机械，抑或者是厂房的布局，都需要更改。但是，有些东西，我们还是可以利用的。总的来说，这片地方，的确很适合于建设大型的造船厂，国际上最为高端的五十万吨级的货轮可能这个地方弄不了，但三十万吨级的，我看还是能够弄出来的。这里的先天条件，的确非常优越。有这么优越的先天条件，我们环亚船业，也不能浪费了。”刘东想到自己在船厂那些见闻的时候，不由得感慨的说道。

　　“这些东西，都需要我们环亚船业慢慢的来建造，总归是有一天，能够达到老板你的要求的。而现如今，我们环亚船业，最为主要的任务，还是以培训练手为主。等到开始建设环亚船业的时候，希望我们能够培养出一批优秀的造船工人。”张亚平说道。

　　“这个事情我不急，我有这个耐心等待出成果。但是亚平，你可不能仅仅是看着我们船厂的事情，还要关注其他的方面。毕竟，就算是我们新的厂房建设出来以后，一艘船的设备，我们环亚也没有能力全都靠自己解决，这样一来，就需要很多的关联性企业，我们薄弱的地方，就要加强和那些企业的联系。不能等到我们的船壳都造出来以后，才发现船舶内部的那些设备元件，我们却没有能力解决。”刘东这个时候担忧的说道。

　　船舶之所以在某些方面，能够成为衡量一个国家的综合实力的见证，就在于建造船舶，并不是属于单一性产业，他需要得到支持的行业会有很多。不论是内部设备，还是一些装修，要用到的行业是方方面面。

　　刘东不担心船厂这边的建造能力，因为他之前就想好了该怎么解决船厂内部需要遇到的问题。无论是技术方面，还是资金方面，抑或者是人员方面的问题，他都有一个完整的解决方案。

　　但是，刘东的影响力，也仅仅是限于环亚内部，他现在还没有多少能力，影响到外部的关联形企业。如果到时候船厂把船弄出来了，却缺乏相关设备，让船仅仅是一个空壳，那就实在太悲剧了。

　　虽然离着环亚船业建成自己第一艘船的时候，还有很长一段时间。但毕竟有了一个完整的规划，只要按部就班，第一艘船建设出来，仅仅需要考虑的就是时间问题。而刘东就需要考虑，如何在环亚现有的资源当中，让关联形企业和环亚船业相匹配。

　　造船这一行，和环亚其他关联形产业，有着巨大的差别。因为无论是环亚特钢，还是大兴刀具厂，他们弄出来的产品，都是不愁卖的，现在完全是卖方市场，环亚是想怎么弄，就怎么弄。

　　而其他环亚正在建设的项目，发动机厂看起来也需要很多关联形企业，但是那些关联形企业的产值虽然不少，但是专注某一个领域的工厂，需要花费的精力并不算多。所以，刘东可以大大方方的引进那些和自己关系好的人，他们的势力能够吃得下某一个专业的领域，也能够让他们赚钱。

　　不但是发动机厂，还有数控机床厂，大型海上钻井平台设备制造厂，这些东西都是刘东所在的势力，能够吃得下的。即便是他们吃不下，还有别人能看得出来产业的前景，进而主动的找上门来。

　　但是船舶行业，就完全不是这么一回事儿。其他的东西，刘东可以自己弄出以自己环亚为中心的产业链，那是因为他弄的东西，国内其他厂家弄不出来，抑或者和环亚的东西，不是那么匹配。

　　但是船厂这一块，就算国内的底子再薄，那也不是能靠环亚一家企业能够撑起来的。刘东想要让环亚船业，成为船舶制造行业的中心，压根就是在妄想。别说其他厂家同不同意，就算是国家，也不能同意。毕竟，真正的船舶制造行业，牵连到的行业实在太多，刘东的环亚要真在船舶制造行业说一不二，那就是犯了忌讳，太多的利益牵扯，就算刘东的同盟军，也不会希望刘东或者说是刘家彻底的掌控这一行业。

　　既然不能以自己环亚船业为中心的弄出一个新的船舶行业产业链，那就是要让刘东的环亚船业，和其他国内的船舶公司做竞争。但这个竞争，并不是那么好弄的。因为在这个领域当中，最大的势力是国企，并且是非常强力的国企部门。

　　这和钢铁行业当中，刘东弄出一个特钢联盟来，有着很大的区别。因为钢铁行业当中，刘东占据着绝对的技术优势，别人如果不想加入到这个联盟来，那他们就得不到相关的先进技术。刘东以技术占据主动权，别人也不好说什么。

　　但是船舶行业这一块，刘东的环亚，却不占据任何的优势，刘东就算想搞一个船舶行业的联盟出来，那也没有拿得出手的东西，完全不能像钢铁行业那样做。就算弄出一个船舶行业联盟来，环亚依旧是一个打酱油的角色，那样反而不利于环亚。

　　所以，这就存在一个问题。那就是环亚船业的道路，不能像其他行业那样以技术优势来让自己获得主动权。说实话，当初刘东得出这个理论的时候，那是相当的纠结。因为环亚成立以来，刘东无论是在什么行业当中，都是一优势碾压别人，从来没有想过，万一环亚处于劣势，又该怎么去运作。

　　环亚金融的优势在于刘东的金手指，虽然前世刘东并不是学习的金融行业相关的学科，但一些国际上的大事件，是有参考的价值。所以环亚金融出道以来，还真就没有怎么吃亏过。

　　环亚特钢也是这个道理。刘东本就是这个行业的大拿，有着先进着世界的三十年经验，技术方面的先进，足以让任何工厂，都没办法和环亚特钢争夺高端市场，就算是那些国际著名企业也一样。

　　至于发动机工厂，大型海上钻井平台设备，还有数控机床厂，移动通讯技术这些方面，虽然刘东手上是没有现成的技术，但刘东却知道这些技术未来走向趋势，再加上充足的资金，发展几年，就能比别人做得更好。所以这些厂在刘东眼中，是有着很大优势的。就算一时间只能国内称雄，那也是优势。

　　但船舶制造业，就完全是两回事儿。这东西需要牵扯到的行业太多，就算刘东有一些相关的经验，但也不足以形成代差性优势。再加上这行业的投入，就算是环亚这样的暴发户，也觉得头疼，想要依靠资金快速追赶，根本就是妄想。这还是国内的情况，要放到国外，那就更不用说。华夏在这方面本就处于弱势地位，刘东的环亚船业，更是弱势当中的弱势。

　　所以就算有金手指，刘东也没能力把环亚船业立马拉起来。要不是等到环亚船业整合完毕之后，立马就会迎来二十年的发展牛市，刘东压根就不会进入这一行去找不自在。但就算有别人养着自已的环亚船业，那压力也是相当大，尤其是在配套产业上面，环亚船业的基础可以说是一穷二白。因为当年这些船厂建设几千吨船的时候，是靠国家调配的。

　　也就是说，从头到尾收购的那些船厂，自己是没有任何关系的。当然，也不是说完全没有，但他们拥有的关系，完全不足以让未来的环亚船业利用。所以，一想到还要重新和其他关联形企业弄关系，刘东就头疼得利害。


第491章 船业发展道路漫长

　　头疼归头疼，但事情要做还得做。好在这些事情，基本上不用刘东自己来处理，要不然，刘东非得被那些繁杂的事务给烦死。这样的琐事，其实应该由环亚船业这边的人自己来处理。

　　听到刘东对于如何联系那些元器件设备厂感到烦恼，张亚平就知道，该自己说话了：“这些琐事，就交给我们环亚船业吧。既然以前用到的老关系，现在已经用不上了，那我们就从新找关系。反正我们环亚船业也不是立马就能建出船来，慢慢找，总归是能找到的。”

　　“以我们环亚为主体的配套厂，现在你是不用想了。所以，你就得打算，如何在那些非配套设备生产厂商之间，选择一个更加适合于我们环亚的厂商。我记得弄船舶产业链的工厂，在闽省这边应该不少吧？”刘东对着张亚平问到。

　　“是啊，本来闽省这边，船舶行业，就是国内比较顶尖的省份，依靠船舶行业生活的人，并不算少。虽然环亚船业没有环亚其他公司那么好的条件，但有总公司的资金支持，我想环亚船业即便会遇到很多困难，也能克服掉。”张亚平说道。

　　“有信心是好的，这段时间我也算是把环亚船业这边的底子给摸透彻了，该知道的东西也都知道了，该了解的东西也都了解了。所以我在闽省待的时间，应该不会太久了。乘着现在，你有什么需要总公司帮忙的地方，就尽量开口。别等到遇到你们解决不了的麻烦以后，又让我再过来一次。你也知道，这两年环亚的实业正在打基础，虽然我这个董事长不会显得太忙，但最好还是在京城坐镇。老是到处跑，也不利于环亚的发展。”刘东说道。

　　听到刘东这话，张亚平想了一下，才确定的说道：“只要老板能保证资金的充足，环亚船业这边，基本上就不会遇到什么困难。至少一年之内，我们环亚船业，是没有那个功夫去做船舶的，等到一年后，弄出来的船，也不过是一个技术积累的过程。真正开始运营，至少也要两年之后。两年后的事情，谁也说不清楚到底会变成什么样子。所以我现在也不敢对老板你开口。等真正遇到麻烦了之后，我想老板你应该是有那个时间再过来的。船上的元器件问题，两年这么充足的时间，我们环亚船业自己应该能把他弄好。”

　　“既然你没有什么别的要求，那就这么说定了。环亚船业，必须在两年之内，做出成果。要是做不出成果，那我就只有换人了。虽然我给了你机会，但你能不能把握住，就要看你自己的表现了。你放心，在外部条件上，我会给予你大力的支持。而你需要做的，就是把环亚船业给我管理好，能让环亚船业，形成战斗力。等我回总公司了之后，我会给你安排一些船舶方面的专家过来协助你，专业上的事情，你可以问问他们。如果你不问也可以，这个看你自己如何选择。”刘东考虑了一下，对着张亚平说道。

　　刘东这最后一句话，意思就是让张亚平不要因为那些专业人士是自己派来的，就畏手畏脚。既然刘东能够让张亚平当环亚船业的总经理，那就代表刘东会给予张亚平充分的信任，只要张亚平能够在规定的时间之内，做出自己的成绩，那其他的都是旁枝末节。

　　对于刘东这比较隐晦的说法，张亚平显得很淡然。因为他知道刘东用人的习惯，而刘东这样吩咐，完全不出乎张亚平的预料。在环亚当中，能够当上二级部门的主管，那自主权都是相当大的。除非有一些大事需要配合之外，其他如何经营一类的东西，刘东并不会管理得太过严格。说白了，就是刘东会放权，也敢于放权。这也是环亚能够从无到有，快速发展的一个重要原因。

　　如果刘东像某些人一样，一点权利都不想下放，并且对于自己选出来的人都相当的不信任，那么环亚无论如何，都发展不到现在的高度。甚至就算刘东的老本都亏完，也不奇怪。毕竟，当初环亚金融在外面弄钱的时候，刘东这个外行仅仅是提出了一些要点，至于具体的工作，刘东是基本上没有过问过。而正是有了这样的原因，当初林家兄弟他们，在公司内部受到的压力才会没那么大，不至于走一步看三步，错过机会。

　　有了这一席谈话，刘东在闽省考察环亚船业的目的，算是基本上达成了。要说起来，刘东在环亚船业这边花费的时间，比之前在铁都和金陵的时候，还要多很多，算是很厚爱这个地方。

　　其实刘东也没办法，无论是铁都那边，还是金陵那边，情况都没有闽省这边那么复杂。在铁都那边，由于离着京城比较近，刘东偶尔去看看，都不会有什么太大的影响。而金陵那边，有刘东老爸在，就算刘东自己不过问金陵分部那边的事情，刘东老爸刘胜利都不会不帮自己儿子看着点。

　　也就只有闽省这边，离着刘东能够影响到的地方比较远，地方官员，都不算什么熟识，在加上环亚船业建立起来的根基，又是以前的老国企造船厂改建而来，方方面面的问题，都比较复杂，而且船舶制造行业，本就不算是小本生意，刘东对这里重视，实在没什么稀奇。

　　那天过后，刘东一行人又在闽省待了几天，而这几天，刘东打交道最多的，就不是自己公司的人员，而是地方政府的工作人员。既然环亚船业在这里扎根了，刘东也得拜拜码头，虽然之前来的时候就已经拜过了，但走之前，多少也得打个招呼。要不然，别人还以为他刘东多傲气呢，走了都不打个招呼。

　　虽然刘东十分厌烦和政府官员打交到，但也并不是说这个打交到的过程中，刘东就完全没有好处。至少，在环亚船业和政府之间沟通的问题上，刘东得到了闽省这边的一个承诺，只要不是太过为难的事情，无论是省委省政府那边，还是市委是政府那边，抑或者是最下面的县委县政府那边，都会给环亚船业打开绿色通道。

　　并且，刘东就船舶当中需要应用的船舶元件等东西，还和省政府那边谈了一下。省政府那边保证，只要环亚船业需要，在不亏损国企利益的前提下，国企那边是能满足刘东的要求，就会给予满足。虽然这份承诺，离着让其他国企工厂成为环亚船业附属产业链那样紧密的联系有着一定的距离，但是多少也解决了环亚船业未来会遇到的一些困境。

　　相信等到环亚船业真正开工以后，从上而下的压力，再加上环亚船业本来的公关能力，在国内闽省这边的元器件供应厂商方面，应该不会遇到什么不开眼的家伙。

　　等到什么事情都弄好以后，时间已经到了八八年的六月。这个时候，无论是在北国的京城，还是在南方的闽省，天气都开始逐渐的热了起来。刘东他们初到闽省的时候，还要穿两件衣服，但当要走的时候，每个人穿一件T恤，就差不多了。

　　当刘东他们快要踏上去香港的飞机时，张亚平在车上有些不舍。毕竟，做为环亚的董事长，刘东在眼界上，比张亚平要开阔很多，多让刘东在他身边待一段时间，对于张亚平眼界的提高，有着很大的帮助。

　　张亚平不像陈洁，也不是陈志豪那样的人，如果真正想要成为环亚二级部门的总经理，以他现在的眼界，确实有些勉强，毕竟，他从来就没有去外面的世界当中看上一看。而环亚现如今的二级部门主管，无论是哪一个，在国外待的时间都不少。

　　虽然不至于外国的月亮就一定要比国内圆，但某些方面，国内的知识，确实落后国外很多。这不是说一说，然后再埋头苦干就能够抹平的差距。而是需要真正的出去走一走，看一看，才会了解到这差距到底是怎么来的。古人尚且有读万卷书，不如走万里路的话，现代人也不能太过唯心。

　　但刘东做为环亚的老板，不可能能够一直待在一个二级部门总经理身边，道路，需要他自己走才行。刘东是董事长，又不是张亚平的保姆，需要张亚平了解掌握的东西，还是该张亚平自己去探寻。

　　当刘东他们上了飞机，飞机起飞了以后，刘东坐在靠窗的座位上，对着陈洁说道：“国内的工厂考察，算是告一段落了。我们接下来去香港，倒可以好好的玩一玩。说真的，好像我都好久没有回香港去了，也不知道香港那边的情况，到底怎么样了。陈志豪这个总经理，被我拉到国内去当苦力，香港那边的管理人员，能不能把事情做好，还真是个问题。”

　　“这有什么好担心的？等咱们到了香港以后，不就什么都知道了么？再说了，虽然陈志豪没有在香港坐镇，但香港那边，我们的人手也不少，我可听说，林家兄弟两人，现在已经回到香港了。有他们在，还有黄三水，你还怕什么？”陈洁对于刘东杞人忧天的话，没有一丝认同感。


第492章 又回香港了

　　林家兄弟回香港的事情，刘东也知道，虽然之前刘东是让林家兄弟和罗伯特几个人，在苏联那边看着，帮助叶利钦。但林家兄弟，毕竟还是环亚金融的掌舵人，他们也没有那么多时间，无时无刻的都在苏联。

　　要是那样，环亚金融会出现什么情况，谁能知道？他们两人可不像罗伯特那么空闲，现如今环亚银行最大的业务，就在苏联，罗伯特就算在苏联一下子待个一两年，都没有任何问题，但林家兄弟可不行。

　　苏联那边现在的业务，能够用到林家兄弟的地方着实不算多，就算林家兄弟安排一些下面的工作人员，都能够处理得很好，再加上现在苏联那边又是戈尔巴乔夫做大，离着叶利钦上位还有一段时间。环亚公司在苏联的动作，也不宜过大，所以那边有没有林家兄弟坐镇，都没有什么太大的区别。

　　反而是香港这边，做为环亚对外投资的一个中枢，林家兄弟需要忙的东西，实在是太多。偶尔离去一下，还能弄得好，要是久了，反而不利于环亚金融的发展。现在正好罗伯特还在苏联那边守着，所以林家兄弟更多的时间，是放在香港这边的。

　　现如今的环亚金融，触手已经接触到方方面面，无论是美国，还是日本，抑或者是欧洲那边，环亚金融即便暂时没有什么太大的业务，但办事处的发展，却没有任何的落下。尤其是日本那边，随着全世界的游资都开始集中，现如今的日本那边，金融行业波动得相当的利害，虽然环亚并没有掺合进去的心思，仅仅是弄房地产这一个行业，但也不得不关注一下那些波动。

　　就在刘东脑子里面想着公司一些发展问题上面的时候，飞机已经降落在了香港的启德机场。

　　当刘东一行人从飞机上下来的时候，热辣辣的太阳直接照在刘东他们一行人的身上，那架势，比起在闽省的时候，更加利害。想想也是，毕竟香港离着赤道，比起闽省离着赤道要近很多，香港这边的温度，在同样的天气下，肯定要比在闽省的时候高一些。

　　还好，刘东他们下了飞机以后，就看到公司的车已经开进了机场里面，刘东他们仅仅只用走几步，就可以坐进汽车里面了。虽然现在刘东把主要精力都准备放到大陆那边去，但并不代表香港这边就要完全荒废。

　　毕竟，大陆和外界接触的范围，和香港完全没有可比性。要论到自由度，还是在香港这边要好很多。未来的环亚，刘东准备把他分成两个部分，一个是对内的，一个是对外的。

　　对内的总部，就是京城那边的公司总部，而对外的，就是现有的香港环亚来完成。一个对内，一个对外，既让别人能看得清楚，也能方便环亚公司内部的发展。

　　甚至如果有需要，刘东还可以在美国建立一个美洲市场总部，在欧洲建立一个欧洲市场总部。反正怎么方便怎么来，并不是固定要在哪里。

　　在香港这边，刘东的配车自然会比国内好很多。在国内，刘东的座驾一般都是奔驰，或者是沃尔沃这一类的车。倒不是刘东不能弄到更好的车，而是刘东觉得没有那个必要。毕竟，你就算弄再好的车去内地，别人不认识，都是枉然。在这个年月里面，能够认识奔驰车的人，已经算是很高端了。至于什么劳斯莱斯一类的世界级商务名车，他们除了能在图片上看到之外，现实当中，是绝对看不到的。

　　而能看到那些车图片的人，也不是一般人，刘东要弄一辆劳斯莱斯去国内，反倒没有奔驰车这么能够震慑人心。而且相比起劳斯莱斯那昂贵的过关费用，奔驰车反倒好不少，而且认识的人更多。所以刘东也没有骚包到在国内开劳斯莱斯的地步。

　　但在香港这边，刘东的座驾就是劳斯莱斯。虽然不是深色的劳斯莱斯，而是银白色的劳斯莱斯，但也算是很不错的座驾了。以刘东现在的身份地位，想要劳斯莱斯工厂给他弄一辆深色的劳斯莱斯，并不是多么困难的事情。

　　虽然刘东在那些欧美人士眼中，既不是贵族，也不是皇室，但刘东的钱已经多到可以让劳斯莱斯工厂弯腰的程度。再说了，要按照国内阶层的划分，就算把刘东当成华夏贵族，也不是什么困难的事情，毕竟，刘东的爷爷，那可是副国级的领导，这都还算不上贵族，什么才能算得上是贵族？

　　可刘东现在的身份，对于大部分人来说，也算是比较隐秘，真要弄个深色的劳斯莱斯，就算在香港这地界，也算是很骚包。再加上刘东也不是真需要一个劳斯莱斯工厂认同自己所谓的贵族身份，就连这劳斯莱斯，那也是公司谈生意的门面。刘东自己，其实并不是很喜欢劳斯莱斯，反倒是更喜欢沃尔沃一些。所以，无论是深色，还是浅色的劳斯莱斯，刘东都不是很在乎。

　　开车来接刘东的，自然不会是林家兄弟或者是黄三水，他们都是属于公司的高层，即便是刘东到香港，也用不着亲自来接刘东。形式主义上的东西，刘东历来不会太过在乎，只要他们能把本质工作做好，那刘东就不会多说什么。但如果本质工作做不好，再怎么搞形式主义，也是枉然。

　　刘东上了车以后，很自然的从小冰箱里面，拿出两罐健力宝，一罐给自己，一罐给陈洁。要说健力宝这玩意，在香港这边想要买到，反而是比想买到可口可乐这些饮料更麻烦一些。这也算是刘东一种支持国货的体现吧。反正刘东不知道，除了自己之外，还会有谁在劳斯莱斯里面放健力宝，他大概能算得上是独创了。

　　香港这地方，无论是在什么时候，都会出现堵车的问题，尤其是在启德机场这边，由于当年启德机场建设的时候，就是建设在香港的中心地段，当初看起来没有什么问题。但在现在的香港，就变得十分麻烦。在市中心，就意味着车流比较多，再加上机场的一些货运中转，从机场出来，谁要是不至少堵个半个小时，那当天去买马，绝对稳中。

　　对于这边情况已经有了相当了解的刘东，自然不会像那些初来乍到的人一样，咋咋呼呼的问为什么不开车。而是直接拿起一份当天的报纸看了起来，香港这边的报纸，并不像内地那样，是用简体字印刷的，而是用繁体字。并且在繁体字当中，有时候还会夹杂一些英文，甚至有些版面，就是全英文的。

　　对于八十年代末，九十年代初的香港人来说，他们说得最多的话，就是粤语和英语，反倒是会说普通话的人，是凤毛麟角。当初刘东他们在香港开环亚的时候，就没少要求员工必须要会说普通话，在一定时间之内还不能学会普通话的人，环亚都会开除。这样的政策实行了几年之后，到现在才算是初步扭转了过来。

　　即便是如此，那些在环亚的员工，一出了公司，基本上就不会再说普通话，而是会说粤语或者是英语。毕竟，普通话现在想要交流，只有在公司内部才行，在外面，你就算说普通话，也没多少人能听得懂。

　　香港这边的报纸，还是一如既往的喜欢掰八卦，虽然也有爆猛料的，但那些所谓的猛料，和刘东，或者是环亚没有太大的关系，所以刘东直接略过，根本不看具体的内容。

　　等到好不容易从启德机场出来，不再那么拥堵以后，时间已经过了一个多小时。

　　这个时候，前面的司机才开口问到：“老板，我们现在是回公司，还是去你的别墅？”

　　“先回别墅吧，公司那边，明天再去。”刘东又没有什么急事，当然不用赶着去公司，虽然坐飞机没有做火车汽车那么疲惫，但多少也有一些累了，所以刘东打算先回别墅，好好的休息一下。

　　至于其他人，刘东就管不着了，别墅那边，除了刘东自己和陈洁之外，一般的公司人员，还是没有福分去的。

　　听到刘东先回别墅，不打算现在回公司。陈洁也点头赞成到：“对，我们先回别墅去，公司那边反正没什么事儿，让他们先去报道就成，我们还是去休息一下好一些。”

　　既然打定了主意，一行人就分成了两路，其他人的车队先去公司报道，而刘东和陈洁两人，则回别墅去。

　　刘东在香港这边弄的别墅，并不算大，甚至和陈志豪的别墅都差不多。这还是几年前才来香港的时候购置的，那个时候刘东的手头上，虽然有些钱，但大部分钱，都需要投入到金融方面上去，所以能够用于购置地产的资金，并不算多。

　　而等到刘东的资金充裕了以后，香港这边的地产又开始大规模的升值了，虽然没有日本那边那么夸张，但也不算是低价位。而刘东知道香港的房地产，在九七年金融危机之前，就会回落很多，自然不会花大价钱，买要贬值的东西。

　　反正刘东在香港这边，呆的时间并不算多，有个能够住人的地方，就不错了。至于半山别墅那边，等到香港房价下跌以后，刘东一口气买它个十栋八栋的，岂不是更加霸气？


第493章 苏联的情况

　　在休息了大半天以后，待到第二天，刘东和陈洁精神抖擞的来到了环亚香港的总部。

　　当林家兄弟看到刘东和陈洁双双出现以后，林天豪不由得打趣到：“你们还真是，一个是老板，一个是老板助理。来到香港的第一件事情不是回公司，而是去别墅。看来你们两个浓情蜜意，连公司都顾不上了。唉，我们这些老家伙，实在是比不了啊。”

　　听到林天豪的打趣，陈洁脸上没有任何的变化，要是换了一个人说这样的话，陈洁或许会害羞。但她和林家兄弟实在是太熟悉了，林天豪没少拿她和刘东之间的事情来打趣，早就让陈洁有了一定的免疫力，自然不会因为林天豪一句话而动荡自己的本心。

　　而刘东自然也不会因为林天豪的话，有什么其他感觉。这样的事情，越是争论，就越是会被绕进去，还不如什么都不说，那样林天豪没有打趣的对向，反而会变得没有兴致说这些没用的话来。其实，他和陈洁之间，要不是因为隔着家世，两人早就结婚了，哪里能等到现在。

　　但刘东也算是有了一定的把握，只要是明年的事情发生了。陈洁的老爸更进一步，并不是没有任何的可能。等到那个时候，自己也算是完成了对老爷子的承诺，刘家这边，有老爷子顶着，自然就不会多说什么。

　　一行人很快的就来到了刘东的办公室里面。虽然刘东常常不在香港办公，但是做为董事长，无论是在什么地方，都不可能缺少了刘东的办公室，就更别说香港这个重心。在这边总部，刘东的办公室面积有一百二十多个平米，算得上是财大气粗。

　　要知道，这可是在中环，而且是别人的写字楼，想要买下这么大一块地方，不是一般的公司，根本就拿不下来。而环亚不仅仅是拿下来了，而且董事长的办公室还有一百多平米的空间，着实有些惊世骇俗。当然，这是对于那些不太了解环亚的人来说，真正的香港上层社会那些人，却觉得刘东过于简朴了。

　　以环亚的实力，就算在中环这地方再弄起一栋高楼来，做为环亚的办公大楼，也完全没有任何问题。可现如今环亚还在用别人建立起来的大楼，虽然包下了几个楼层，但对于环亚来说，依旧算不得什么大手笔。

　　在自己的大转椅上坐了下来，刘东就开口对林天豪问到：“天豪哥，苏联那边的情况如何了？”

　　“还不错，叶利钦现在的手段不小，而且动作也是相当的漂亮，虽然我们和他们合作的范围并不算是很广泛，但就在我们了解到的范围之内，叶利钦的团队，实力都相当的强大。怪不得当初老板你不压戈尔巴乔夫的宝，反而是压这个被戈尔巴乔夫剥夺了政治权利的叶利钦。如果不是叶利钦成为高层的时间太短，我想戈尔巴乔夫根本就没有那么容易就把叶利钦弄下台，反而很有可能被叶利钦弄下台。”林天豪慎重的回答到。

　　听到林天豪这样说，刘东就知道，自己这个小蝴蝶，并没有把原有的轨迹煽动得太过离谱，叶利钦依旧在缓慢的发展着自己的实力，等待着爆发的那一天。相信这个时间不会太久，这个时候，刘东都有些为戈尔巴乔夫先生感到悲哀，如果他不是太过天真激烈，或许苏联真会被他带到另外一条路上面去。

　　那样，不但美国会不高兴，就算是华夏，也会受到很大的影响。还好戈尔巴乔夫同志，非常坚定的实行他的那一套，把原本应该是他的助力，变成了叶利钦的助力。再加上戈尔巴乔夫同志在今年弄的那个放弃勃列日涅夫主义宣言，放弃武力干涉加盟国内政，更是让东欧那边出现剧烈的动荡，这个时候，外部不宁，内部不安，苏联的好日子，差不多就快要到头了。

　　当然，知道归知道，但这些东西，就算是对于刘家自己，包括老爷子，刘东都得选择性的说一些东西，根本不敢全盘托出。就更何况是本就和政治关联不大的林天豪说这些东西。

　　于是刘东也就只有找理由让林天豪认为，自己在政治方面，也并不是那么明智，这次仅仅是占了一个小便宜。

　　“倒不是我非要选择叶利钦，以当初的情况来看，我们环亚最多也就能结交叶利钦这个层次的人，至于戈尔巴乔夫先生，还不把我们环亚放在眼里。再加上叶利钦先生出事儿的时候，实在是太过突然，我们环亚根本就没有选择的余地。既然戈尔巴乔夫先生看不上我们，我们也就只有一条路走到黑。索性现在看起来我们的选择也很不错，那两亿美金，算是没有白花。”

　　听到刘东这样的言论，林天豪并没有真的完全相信。毕竟，当初的情况虽然是像刘东说的那样，但环亚的选择余地，也并不仅仅是叶利钦。就算是戈尔巴乔夫那边看不上环亚，但能保留一个比较良好的关系，也并非不可能。而当初的刘东，直接就决定支持叶利钦这个失败者，完全没有做其他的考虑，如果不是有些把握，刘东根本就不会这样做。

　　但这些话，林天豪当然也不会当面提出来。毕竟刘东这样选择，很有可能是有深意，再加上刘东在大陆的身份背景，很难让林天豪不会想到大陆政府。既然牵扯到这么多的东西，林天豪一个小小的搞金融的人，就更加不能掺合这样的事情。刘东怎么解释他就怎么相信。至于其他的，林天豪完全没有必要过问。这个世界上，好奇心能害死的不仅仅是猫！

　　林天豪喝了一口咖啡以后，才又对着刘东说道：“苏联那边现在由罗伯特来处理事情，周青富怎么办？苏联那边，很有可能把周青富列为了黑名单，他在苏联那边活动，多少有些不太安全。老板你也知道，苏联克格勃，可不是什么讲道理的部门。”

　　“周青富嘛，保持低调就行了。虽然他肯定是上了克格勃的黑名单，但毕竟算不上什么重要的角色，只要周青富不太过招摇，想必也不会出现什么问题。要知道，即便是戈尔巴乔夫先生，也未必能完全的掌控这个部门，再加上戈尔巴乔夫先生，也未必会喜欢克格勃，周青富那边，有着列夫捷特，还有着叶利钦先生的帮助，想要不引起别人的注意，并不算什么困难的事情。反正我们环亚现在在苏联那边，也不准备做什么大的行动，周青富应该是安全的。当然，也不能太过掉以轻心。我们自己的保卫力量，也是要建立起来的。”刘东说道。

　　“保卫力量？就是老板你之前提到过的那些？”林天豪有些好奇的问到。

　　“对，就是那些。现如今我们的环亚，也不算小门小户了。安全问题，就要提上日程了。虽然在国内这方面力量不用太过强大，毕竟国内的安全性比较高，但是在国外，即便是在香港，也并不是很太平。要是我们环亚自己都不重视安全问题，那么等到出事儿以后，就麻烦了。”刘东皱着眉头说道。

　　刘东说到这话的时候，第一个想到的就是张子强，那个绰号“大富豪”的家伙。虽然那家伙现如今应该还在卖假手表，手还没有伸到抢劫绑架这一块上来。但也不得不防着那个胆大包天的家伙，毕竟，超人都在这个家伙身上栽了跟头，要说到资产，刘东现如今的资产，也未必会被超人少到哪里去。等到苏联那边一收割，再加上日本那边一收割，他的隐形资产，绝对要比超人还多。

　　虽然到时候张子强未必会知道有刘东这么一个人，但是环亚的名头，想必他也会听到，难保不会对环亚金融下手。到时候就算是他绑架了林家兄弟，刘东也得哭死。所以，安保工作，必须要尽快的展开。不能让那些灰色和黑色地带，威胁到自己公司里面某些人的人身安全。

　　而且刘东还知道，在未来的几年里面，香港的黑社会，发展是相当的迅速，虽然那些有堂口的黑社会未必会敢向刘东的环亚下手，但如果香港这边一点手段都没有，说不定就会遇到愣头青。还不如把一些东西，摆到明面上来，让那些搞灰色产业的人，看到环亚的实力。

　　“这事儿老板你应该找黄三水过来，问问他，这个事情到底弄得怎么样了。对于这些东西，我是不太了解的。”林天豪耸了耸肩膀说道。

　　听到林天豪说起黄三水，刘东才恍然发现，今天黄三水居然不在公司，于是有些纳闷的问到：“黄三水呢？他今天怎么不在公司？”

　　“他前几天和任大道去东南亚了，可能遇到一些麻烦。但看他走的时候，表情很轻松，想来这个麻烦应该不大。”林天豪说道。


第494章 美国股市的行动

　　“哦，矿业嘛，总是会遇到一些麻烦的。这个不用太过理会，如果任大道和黄三水连这点事情都弄不好，那就真的愧对了他们的待遇。”刘东点头说道。

　　东南亚虽然有矿脉，但是那些掌握矿脉的势力，却并不如何强大，比起淡水河谷，还有澳大利亚的那些矿业巨头来说，还差得太远。无论是从势力上，还是从影响力上，完全不是一个档次。现如今的环亚，都有实力谋求淡水河谷力拓他们的股份，仅仅一些东南亚的小势力，还不值得刘东动容。

　　想到东南亚，刘东就想到了翡翠矿。这玩意，现如今的价值并不算是多高，倒还可以入手。弄几个老坑来，以后价值肯定会变得很大，虽然比不上在日本或者说是苏联的利益，但这些东西，胜在维持时间长久，并不是一锤子买卖。

　　而且最主要的是，如果刘东真的弄到几个老坑矿产，他大可以先把矿场产的原石封存，这样一来，原材料就会变得紧缺，变相的让翡翠升值的势头更快一些。能够在更短的时间内，收回成本。

　　当然，这也仅仅是刘东一时之间的想法，具体该如何做，还需要一些专业人士来探讨。虽然翡翠矿脉，现如今比不得那些铁矿的价值，但也不算是一个小项目，对于现如今到处花钱的环亚来说，也是一个不小的挑战。

　　“老板，你看苏联那边现在有着罗伯特和周青富在，我们兄弟两人，是不是就不用去那个地方晃荡了？那样既浪费我们环亚拥有的资源，也不利于我们环亚金融的发展。”林天豪说道。

　　“如果你们两个离去，对苏联那边的事情没有什么影响，那你们不去苏联，也没有什么。反正那边一时半会儿，我看也不会出现什么大事情。”听到林天豪的话，刘东从善如流的说道。

　　虽然最开始的时候，刘东一下就把林家兄弟和罗伯特都调到了苏联去，那不过是因为当时他很重视和叶利钦之间的关系。而现在，叶利钦和环亚的关系已经很稳固了，倒也不至于还弄那么多人手在苏联那边。既然林家兄弟想回来，那就让他们回来，只要不影响苏联那边的工作运行，回来也没什么大不了的。

　　听到刘东那么简单的就答应了他的提议，林天豪反而有些发愣：“老板，我是说，我们兄弟两人，以后就不会常去苏联了，如果那边不出什么大事儿，我们就不过去。”

　　“是啊，我知道了。难道我说的话有什么歧义？还是我表达得不够清晰？”刘东反问到。

　　“不是，我是没想到老板你那么容易就放过我们两人。你是不知道啊，我们两兄弟，实在是受不了那边的天气，罗伯特和周青富两人能顶得住，我们两人实在够呛。在那边，我们两人基本上每天就是在屋子里面烤火，连门都不敢出。实在是太受罪了。”林天豪一脸恐怖的说道。

　　看到林天豪这样子，刘东才恍然发现，自己之前让林家兄弟过去苏联，实在有些考虑不周。林家兄弟可是香港人，虽然有一段时间是在美国发展的，但美国那边，也没有像苏联那么寒冷过。虽然现代的保暖设施很完善，但苏联那边，也不是每一个人都能顶得住的。

　　“对不起，我之前是真没想到，你们的适应能力。你们怎么不早说呢？早说我就早让你们回来了，反正你们两人在那边起到的作用也算不上多大，只要派一个能够有话语权的团队过去，基本上就能把事情给完成了。这点我要对你们说对不起，看来以后安排工作，也得考虑一下环境的问题。”刘东若有所思的说道。

　　如果是一般人说这样的话，刘东肯定会觉得不高兴，因为安排工作这样的事情，下面的人居然还挑三拣四，实在不给他这个董事长面子。但是林家兄弟不一样，可以说，现如今的环亚，能有现在的业绩，绝对离不开林家兄弟的支持。

　　如果仅仅是因为脸面问题，就对林家兄弟提出异议，刘东自认做不出那样的事情来。刘东可从来没有想过，他的话在环亚里面，一定要变成金口玉言，说到就必须要做到，就算是错误的事情，也要执行下去。真要那样做，以刘东的经验，不把环亚弄得四分五裂才怪。

　　“对了，美国股市那边的事情，现在进行得如何了？该收购的股票，到手了没有？”刘东问到。

　　“散户上的股票，收购价值已经不是很大了。而且我们选择的那些股票，也不仅仅是我们环亚在出手，美国人那边，动作也不慢，想到达到一定的比例，就只有和他们的小股东谈判，直接收购他们手上的股票，才是最好的选择。”林天豪说道。

　　“哦，那我们的钱花出去多少了？”

　　“差不多四个亿美元，剩下的钱，就要和那些公司的小股东换了。微软那边，倒是有人想要出手，就是那个家伙要价有点高，居然想要百分之二十的溢价，这个价格，有些偏高。”林天豪皱着眉头说道。

　　“百分之二十的溢价？那家伙手里面捏着多少钱的股票？”刘东并没有被这百分之二十的溢价给吓到，反而是问起了那个想要卖股票的人，手里面到底有多少股票，值不值得花费百分之二十的溢价来收购，如果数量太少，百分之二十的溢价，就显得有些高了。

　　“大概三亿美元左右，有百分之十点五的股份。”林天豪说道。

　　“买，为什么不买？既然有这么多股份，即便是百分之二十的溢价，我们也有的赚。要知道，未来的世界，是电脑的世界，我们又不是准备短期投资，而是长期投资，微软现在的发展潜力很大。百分之二十的溢价，也不过是几年的时间。等几年之后，就该是我们盈利的时候了，买下来，必须买下来。”听到林天豪的话，刘东激动的说道。

　　奶奶的，要放在十年后，三亿美金别说买百分之十点五的股份，就算是买百分之一点五的股份，都够呛。等到Windows95一出来，微软就彻底的奠定了他在视窗领域的霸主地位。那个时候，就不是环亚挑挑拣拣了，而是该微软挑挑拣拣了。别看百分之二十的溢价很多，但如果知道微软的发展历史，就明白这百分之二十的溢价，绝对是白菜价。

　　比尔大叔当初仅仅只有百分之四十五的微软股份，他就能在世界首富的位置上，坐了一年又一年。可想而知，微软的股票，到底有多大的发展潜力。现在刘东不担心百分之二十的溢价环亚接受不了，反而是担心美国那边不卖股份。毕竟，环亚不是美国的本土产业，而幕后的老板，更是华夏人。

　　看到刘东那激动的样子，林天豪有些意外的问到：“至于么？这微软的股份，就有那么好？百分之二十的溢价，可不是一个小数目，我看那家伙，纯粹就是在敲诈。”

　　“敲就让他敲，我乐意。这个事情，你必须尽快的把他弄好，这股份，我们环亚要定了。我现在反而有些担心，美国那边会不会限制我们购买微软的股份。”刘东说道。

　　“限制？谁限制？现在的美国股市，还是一团乱麻，我们一下出手三个亿美元，买下微软的股票，华尔街的那些人都得高兴死，毕竟，这算是一个大买卖。对于冲淡之前金融危机带来的负面影响，有很大的作用。他们凭什么限制？”对于刘东的担心，林天豪根本就搞不懂，不就买个公司的股票么，美国人至于那个大的怨念么？

　　听到林天豪那不以为然的语气，刘东才发现，自己是有些太过激动了。现如今的微软，虽然成绩还算不错，但根本就没有放到那些巨头的眼睛里面去。毕竟，一个总资产并没有多少，仅仅是股价不错，还没有什么拳头产品的公司，实在不够他们浪费自己的心思。

　　微软的霸业，也就是在Windows95出来以后，才逐步的走向巅峰的，而现在，比尔大叔，还在为Windows3.x奋斗，至于什么Windows95，那更是影子都没有的事儿。这样一个公司，也难怪林天豪不怎么重视，认为百分之十点五的股份，就敢开价三个亿美元，是抢钱的行为。

　　“好了，我们不说这个微软了，你把这股份收购回来就行了，别的都不用多说。对了，还有思科公司呢？他们股份的收购情况，到底是怎么样的？”刘东问到。

　　“思科？那个小公司？老板你居然还记得？如果不是老板你提出来，我都快忘了这么一个公司了。真是不明白，一个年收入才五百万美金的小公司，居然能够引起老板你的兴趣。”林天豪觉得这事情实在太不可思议了。

　　要不是这个公司实在是太有代表性，林天豪压根就不会记得这么一个小公司，总市值可能才一两千万美元的公司，老板当初居然那么郑重其事的让他去摸底。要说老板重视微软，还有些说道，毕竟，微软后面靠着的是IBM，有一定的名气。

　　但这个思科，就是两个在大学里面的小夫妻，弄出来的玩意，老板居然也能知道，当初林天豪在了解到思科资料的时候，都不由得佩服刘东的神通广大。这么小的公司，老板居然也能知道。


第495章 不能小看的思科

　　要说微软在林天豪的眼中，还有一些收购的价值，毕竟，靠着IBM，微软多多少少是有些底蕴的。但是思科，却不是那样，创建起来的时候，仅仅是一对小夫妻，这也就算了，最开始的时候，二十万美金都能打动他们。

　　好吧，如果这点还不足以让林天豪吐槽，那么这个公司建立的时间，居然比环亚还要晚，这就让林天豪头疼了。在林天豪的眼中，环亚绝对是一个不择不扣的怪胎。如果没有刘东，没有环亚所掌握的一些不知名的资料，环亚到现在，能够在香港有些名气，都已经是很不错了。

　　但环亚不但在香港有名气，而且在短短的几年时间，跻身于香港真正的顶尖势力，不但如此，环亚在其他地方，也有着自己的底蕴。这点不能说是后无来者，但也能称得上是前无古人。至少在林天豪知道的范围之内，环亚的发展，绝对足够诡异。甚至就算是罗斯柴尔德家族，当初发展都没有环亚这么快。而罗斯柴尔德家族，对于欧洲人来说，绝对是一个传奇。而环亚现在就超越了传奇。

　　但林天豪不相信，传奇会变成大路货，谁都可以铸就。就算是环亚，成为传奇的道路上，也充满了诡异。他不相信一个小小的思科，也会变成传奇。能够在传奇的公司里面工作，而且还算是非常高层的人，自然会有一些傲气，不能达到一定程度的公司，林天豪压根就不会去理会。

　　在林天豪的眼中，现如今能和环亚打对台戏的，除了那些老牌财团，或者是国家势力，二十年之内成立的公司，能和环亚动手的，都算是凤毛麟角，就更别说一个比环亚成立时间还要短的，所谓公司的玩意。

　　林天豪的傲气，刘东自然是能够感受到，而且他也非常明白林天豪到底在想着什么。但刘东却没有打算压压林天豪脾气，因为事实就是如此，现如今的环亚，在同样时间发展出来的公司，即便有着国家底蕴支持的，也不会是环亚的对手，当然以后也说不定，国内那些巨无霸国企成立，就是比环亚还要牛，比如两桶油，还有中移动这些公司，一成立就是巨无霸，环亚是绝对比不了的。

　　环亚发展，好歹是从无到有，但那些巨无霸国企，直接就成为巨无霸。当然，他们这样的巨无霸公司，和环亚不是一个概念，因为他们所掌握的资源，也并不是无中生有，而是之前一点一点的积累而来，如果没有之前的积累，他们在环亚面前，也是不堪一击。实力铸造一切，如果环亚没有傲世同济的能力，林天豪也不会有那样的想法。

　　如果林天豪是对一般的企业，用这样的眼光来看，那是绝对没有问题的，就算是微软，林天豪也可以用那样的眼光来看。毕竟，如果比尔大叔当年没有一个IBM当董事的老妈，微软能不能活下来，都还是一个问题。当然，刘东的环亚，也依靠了一些能力，但环亚的发展速度，比微软快，这就让环亚和微软拉开了一些差距。

　　可是思科这个公司，却不是一般的公司。如果没有刘东的出现，没有环亚的成立，那么思科绝对是上下三十年当中，最为耀眼的明星，说它是奇迹，也不为过。一个近乎于山寨工厂的公司，发展成为世界级巨头，而且用的时间仅仅是二十年不到，这样的发展速度，就算是比尔大叔，也不能不佩服。

　　所以，虽然刘东不打算打击林天豪的傲气，但为了一个奇迹公司，刘东也不得不开口说道：“是啊，现在的思科，对于我们环亚公司来说，绝对是一个小得不能再小的公司了。但是，不能因为思科是小公司，我们就忽略他们。如果当初环亚成立的时候，没有一亿美金的支持，你觉得我们环亚发展到现在，能不能比思科做得更好？”

　　“当然可以，思科算什么东西？”林天豪有些不屑的说道。

　　“真的么？你有本事在几十万美金的本钱上，在短短的两三年时间，就发展成为年销售额达到五百万美金的公司么？而且这个数字增长的幅度，还越来越大。四年前还是一对夫妇搞出来的小玩意，现在已经在美国某些领域，小有名气。你觉得我们环亚在同等基础上，能比他们做的更好？”刘东有些玩味的问到。

　　“这个，应该可以吧？”听到刘东这样的话，林天豪有些不确定的说道。

　　“应该可以？我看是绝对不行。我们环亚最开始的时候？有什么核心产品么？要不是你们在金融上面捞到了足够的本钱，你觉得我们环亚的发展会像现在这样迅速么？可以说，环亚的发展，绝对是不可复制的东西，因为我们抓住了金融市场上每一个大的机遇。而这些机遇，并不是时常都能看到的。如果当初日本没有签订广场协议，而去年美国又没有发生股灾，你觉得我们环亚还能像现在这样底气十足么？不能，完全不能！

　　但他们思科可以，思科发展到现在，从来没有借助过外部的机遇，他们仅仅是老老实实的生产自己的产品，研发更新一代的科技。他们从来就没有借助过什么机遇，即便是融资，那也是拿出了足够的筹码。可是，他们却偏偏做出了一个奇迹般的成绩，短短几年时间，就成为现在这样的公司，而这，还是他们在积累的过程当中，等到底蕴足够的时候，突然爆发，那威势，绝对不小。所以，你可以为我们环亚自豪，但绝对不能小看思科。因为他们掌握了核心科技，他们卖的东西，别人不能卖。而且他们卖的东西，在未来的应用领域，绝对不小。

　　未来的世界，是电脑的世界，而电脑的世界，离不开的东西，市场会小么？虽然现在在国内，还没有多少人意识到电脑的重要性。但是不可否认，电脑这东西，会改变一个时代。世界离不开电脑，就代表着世界离不开思科，离不开思科的路由器。除非，未来的电脑，有着比路由器更加先进的产品出现，并且还能大范围的推广，要不然，思科在产品领域上，就不会出现问题。

　　即便是微软，在潜力上，也有可能比不上思科。因为视窗系统这个东西，微软并不是绝对的独一无二。但是思科的路由器，至少是在一段时间之内，是独一无二的。这就意味着思科积累到了一定程度后，他们大踏步的发展，不会出现问题，有产品，就有市场。

　　所以，千万不能小看思科，他未来的成绩，肯定会非常耀眼。”刘东有些感慨的总结道。

　　如果不是熟悉思科的发展历史，刘东是绝对不会说出这样的话来。仅仅依靠刘东的敏锐感觉，哪里能知道思科的辉煌，这也就是占了自己经验的便宜，要不然，鬼才会知道思科是条大鱼。

　　林天豪还是第一次听到刘东这么说一个新公司。就算是微软，刘东的评价都没有那么高，看来刘东是真的很在乎思科的股份，即便是他们的股份，压根就没有微软的高。

　　“既然老板你那么看好思科，那我们是不是一下把思科收购到我们旗下？反正现在要收购思科，在价钱上会很便宜，甚至用不到一个亿美元，就能完全的把思科放到我们的手上。”林天豪提议到。

　　“不行，我们绝对不能占据大头股份，最多成为一个股东，二股东三股东都无所谓，反正不能是大股东。”听到林天豪的建议，刘东立马反驳到。

　　美国佬可不是吃干饭的，如果刘东想要靠思科赚点钱，那是可以的。但如果刘东想要掌控思科，那绝对是不行的。如果刘东这个在华夏有着深厚背景的人，把思科这样的公司都给掌控了，别说美国那些财团不会乐意，就算是美国政府，也绝对不会罢休。

　　到时候，思科公司越是发展，就越是会成为美国人的眼中钉。他们会利用美国本土的优势，把思科的优质资源直接剥离出来，还能让刘东话都说不出来。而那样，就算刘东掌控了整个思科，也没有任何的意义，因为那个时候的思科，不过是一个空壳。

　　刘东想要的，不过是让思科成为自己的现金奶牛，而不是让思科这么一个在美国人眼中有着重要份量的东西，成为自己的私有企业。现在的刘东，还达不到可以抗衡美国人势力的高度，美国人要耍起流氓来，刘东未必拦得住。

　　所以，为了一个根本就不可能完成的目标，而把一个超级现金奶牛给毁了，刘东绝对不会这样傻干。等什么时候刘东有着一定的抗衡资本了，就算把微软思科都收到自己的手里面，美国佬也不敢多说两句话。那样的威风，并不是现在的刘东能够体会到的。


第496章 遥望日本

　　听到刘东要他不要把思科拉到环亚旗下的说法，林天豪又纠结了：“既然老板你那么看重思科，干嘛不把它拉到我们环亚旗下，我们环亚现在，吃下思科并不困难啊？”

　　“是不困难，但是思科不是那么好吃的。以我们环亚现在的底蕴，还包容不下他，一个不好，就得撑死，就算撑不死，那也不见得能真正把肉吃到嘴巴里面。既然这样，我们环亚还是不要那么出风头，收购一些可以在美国人承受范围之内的股份，等着分红就行了。反正环亚金融，做的就是投资，而不是搞实业。只要有钱赚就行，不用那么在乎控制权。”刘东开口说道。

　　“那老板你觉得，我们能够收购多少思科的股份？”林天豪问到。

　　“现在思科还是一条小鱼，没有多少人能看重，那我们就能收多少就收多少，即便立马成为大股东，也没问题。”刘东笑眯眯的说道。

　　“老板你这么说，把我给搞糊涂了。之前你不是说，我们不能要思科的控制权么？怎么现在又说能收购多少就收购多少？老板你到底打算怎么做啊？”林天豪有些糊涂的问到。

　　“思科发达之前，我们就算成为大股东，甚至全资股东，都没有任何的问题。反正没有多少人能看得上眼，那样我们再怎么收购，也不会引起那些家伙的注意。但等到思科成长到一定的程度，就肯定有人坐不住，那个时候，才是我们退缩的开始。但是，即便我们不要控制权，也不能让那些家伙占我们环亚的便宜，不割下他们几块肉，又怎么能对得起我们环亚的辛苦呢？”刘东冷笑道。

　　虽然刘东从来就没有想过把思科这样的企业，掌握在自己的手里面，因为那样不现实，单单一个身份问题，美国人就不可能放心的让刘东掌控思科。但是，不把思科放到自己的手里面，不代表刘东就没有其他的想法。

　　既然保不住这么一块大肥肉，那么刘东就得从其他的地方，弥补自己的损失。美国人想要控制权，可以，但如果你想要什么东西都不付出，就取得这个控制权，岂不是说我环亚白白的帮你把思科养大？刘东还没有那样的国际共产主义精神，有付出，就得有回报。

　　你要是不给一个满意的价钱给我们，环亚肯定不会老老实实的把这块肉吐出来。不费点代价，环亚凭什么出血？到时候，刘东依仗着环亚有思科的股份，就可以和那些财团们讲价钱，要是不谈出个满意的结果，大不了一拍两散，反正以现在的行情，思科就算收到自己的手中，也花费不了多少的代价。

　　就算是全扔了，刘东也不会可惜。反正思科这样的企业，是外国的企业，就算是拆成了破烂，刘东都不会可惜。有着一拍两散的决心，刘东就不信那些想吃肥肉的人，也有刘东那么大的魄力，非要弄得乱糟糟的，到时候吃亏的还是那些美国佬。

　　这就是刘东最为真实的打算，就算自己保护不了思科这个生蛋的母鸡，那也不能让这个生蛋的母鸡太过健康，为美国人赚取更多的利润。不刮下一点肉来补贴壮大环亚，怎么对得起刘东那么千辛万苦的手段？

　　林天豪跟了刘东也有不短的时间了，如何不知道刘东打的是什么主意，于是笑着说道：“还是老板你比较黑，我是真没想到，可以这么玩。反正到时候无论如何，我们环亚都是立于不败之地，虽然大势上压不过他们，但是他们想要从我们环亚手里面捡到便宜，也不容易。”

　　“有这样的心态就好，美国人强大，这是肯定的，但是我们环亚的实力也不弱，想要像对待小国那样欺负我们，环亚也能崩坏他们几颗牙齿。思科那边的事情就这么办，反正到头来，我们肯定不会白忙活一场。”刘东说道。

　　“对了老板，我们在日本那边，现在也和美国人碰头了。可能是知道我们对他们动过手，所以那边的人，心态很不平衡啊，弄得我们想谈，都没有一个谈的平台。”林天豪这个时候把话题转向了日本那边。

　　要是那些美国财团听到刘东和林天豪之间的对话，肯定会气得发疯。谋划他们未来的产业也就算了，现在连日本那边也不放过，刘东简直就是趴在他们美国人身上吸血。再加上去年环亚赚的那一大笔钱，美国人要能心态平衡，那才叫奇怪呢。

　　现如今的世界，是属于美国人和苏联人的，但是论到综合实力，美国人要比苏联人更加强大。就算是苏联最为强盛的时候，苏联的综合国力，也不过才是美国人的百分之六十，刚刚过了一半多一点点。要不是苏联人长期以来，穷兵黩武，并且时刻惦记着欧洲，美国人又隔着一个大西洋，苏联人又怎么能玩得过美国人？所以，即便是现在，美国那些财团，对上苏联人的时候，都有一定的心理优势。

　　在这样的大前提下，一个华夏的小家伙，居然从他们的嘴巴里面，抢出一块大肥肉，还差点让摩根和洛克菲勒替环亚背了黑锅。这样抢人钱财的事情，无意于是刨了那些财团的祖坟。

　　断人财路，犹如杀人父母，华夏都有这样的谚语。就更别说美国那样利益至上的国家，从来都是他们抢别人钱的份，就算是世界大战当中，他们都是胜利者，现在居然在他们的主场范围内，被一个名不见经传的小人物，给狠狠的摆了一道。如何不让他们愤怒？

　　如果环亚仅仅是做了那些事情也就算了，而现如今，环亚明显的还想掺合到对日本房地产行业的蛋糕瓜分当中。就算是好脾气的人，也得对这种截胡的行为，表示深深的鄙视。就更别说美国人从来就没有好脾气过，当抢劫犯被别人抢了以后，会是什么样的心情，现在那些美国财团，就是什么心情。

　　“心态不平和又能怎样？反正我们现在手里拥有的东西，也不算弱小，甚至比他们单个的势力加起来还要多。他们就算心态不平衡，也得乖乖的接受。要知道，我们环亚的布局，可是比某些势力还要早，早起的鸟儿有虫吃，他们没有选择的余地。”刘东对于那些美国佬心态不平衡的事情，并不是很在乎。

　　毕竟，现在环亚金融旗下的本岛地产株式会，在日本的地产界，也是一个不小的势力。虽然还达不到那些顶尖的日本本土地产商那么有实力，但二流顶尖的实力，是绝对能排得上的。

　　日本的土地，本就只有那么多一点，像刘东环亚这样先来的势力，早早的就把一些比较好的地段给弄下来了，到后面的人来，哪里还有他们发挥的余地？既然自己手里面有底牌，刘东又凭什么要迁就那些美国人？难道就凭那些美国人，长得比自己高？这不科学嘛。

　　听到刘东的话，林天豪笑道：“是啊，老板说的是。就算他们心里面不爽，又能把我们怎么样？难道还想动用政治力量来对付我们环亚？那可不是什么好主意。”

　　日本人和美国人是穿一条内裤的，这点谁都知道，更加深入的解说就是，美国人说话，日本人不敢不听。就像是这次日本地产行业大规模升值，要说日本人不了解其中的危害性，那绝对是看轻了日本人的智商。

　　日本人能在汽车领域，把美国人从美国本土市场上赶出去，就能明白日本人的攻击性有多强。日本人本就是玩这一套的行家，美国人那样浅显的阳谋，要是日本人不知道，绝对是把日本人当成白痴。但日本人知道归知道，可他们却不能有任何的动作，因为这事情，是美国人搞出来的。

　　所以，就算日本人被美国人爆了菊花，并且满腚伤，也得笑着说阿里嘎多搞杂一吗司。没办法，谁叫日本人的自慰队，打不过美国人的流氓军呢？

　　既然如此，如果美国人想要从日本政局上，对环亚下手。也不是没有那个可能性。但非常可惜，环亚的发展速度，实在是太快。如果在本岛地产株式会刚刚开始收购日本土地的时候，美国人搞这么一招，说不定还真能斩断环亚的一根大腿。

　　但现在，环亚已经在本岛地产株式会里面投入了二三十亿美金，而且这笔钱，现在已经翻翻了，差不多快有六十亿美金了。这么大一笔钱，也就不是政治上一句话，说动就能动的。

　　真要把环亚弄下去了，日本的地产行业也会因为这六十亿美金的资金流而崩溃。到时候别说赚钱了，美国人肯定会被套牢进去，就算是日本政府，也救不了他们。所以，到现在这个时候，已经不是火并能解决问题了，而是该好好的坐到谈判桌上面，互相增进一下了解。


第497章 该装孙子就得装孙子

　　现在刘东的环亚，和美国那些财团，可以说是互有顾忌。环亚在日本房地产行业上的实力，的确是不容小觑。但是由于环亚的根基太浅，虽然实力强大，但也有点无源之水，无本之木的感觉。

　　因为只要那些美国佬舍得付出一定的代价，就能一次性的把环亚的势力全部祛除，而环亚反抗的能力都没有。虽然他们同样会因为驱赶刘东的势力，而让自己受到损失，但他们却还能留有根基。

　　这就是现如今环亚对那些美国人，还有日本人的最根本的劣势。但是反过来，那些美国财团和日本财团，也未必会舍得付出那么大的代价，仅仅是把环亚给踢开。

　　如果他们能付出很小的代价，就清理掉环亚的触手，那么他们肯定会毫不犹豫的出手，毕竟，吃大锅饭，绝对没有吃独食那么爽利。三个人吃饭，总没有两个人吃得那么香。尤其是这三个人当中，其中有两个人还是穿一条裤子的，另外那一个孤零零的人，还和其他两个人有不小的矛盾。

　　环亚现如今的态势，就是那一个和其他两人有着一定矛盾的，孤零零的人。但由于这个人的实力也不弱，就算另外两个人一起上，也要掉两块肉。

　　“我们现在和那些美国人还有日本人，是合则两利分则两伤的局面。我相信那些日本财团和美国财团，不可能看不到这一点。但是呢，我们之前的确是让他们吃了一些亏，现如今是他们的主场，而他们也像在主场上，找回一些便宜。所以才会这么僵持着，但是，这个僵持的局面，总会被打破的。毕竟，财团存在的意义，并不是为了斗气，而是为了赚钱。”刘东笑眯眯的说道。

　　“是啊，那些美国财团和日本财团，肯定一直都明白。但他们抹不下这个面子，所以就僵持着。那老板你看我们环亚该怎么做？是陪他们僵持呢？还是想另外的方法？反正现在我们也不急，时间还有一些，等到拖不下去了以后，他们总归是要和我们合作的。到时候，我们就好占据主动权。”林天豪说道。

　　“要是之前，我也和你的打算一样，反正我们环亚，是有足够的资本，参与这场游戏，并且还有一定的能力，制定一些规则。那些美国人和日本人如果不想我们把局势给弄得乱糟糟的，总是会对我们认输的。”刘东意犹未尽的说道。

　　“之前？那老板你现在不这么想了？”林天豪怎么会听不出来刘东的画外音。

　　“是啊，之前是这样想的，但后面我又想，这样做，好像对我们环亚也没有什么好处。”刘东无奈的说道。

　　“怎么会没有好处？只要我们占据主动权，在这次的利益划分当中，至少可以多个一两层的收益。这可以是一两层的收益啊，要是我们的总资本是一百亿美元，那我们就净赚了一二十亿美元。这么大的利益，怎么不叫好处？”林天豪急着说道。

　　“是啊，看起来是收益很大，我之前也很动心。但是有些钱，该赚就得赚，可有些钱，就算看起来该赚，我们也赚不得。就像这次我们环亚布局日本房地产行业一样，我们要懂得见好就收的道理。要不然，以后总是要吃亏的。”刘东意味深长的说道。

　　刘东这话，弄得林天豪有些头晕，不知道刘东到底是在忌惮什么？如果说是忌惮那些财团的实力，那之前刘东根本就不会弄日本人一笔钱，和弄美国人一笔钱。但刘东手都动了，到现在居然还退缩了，实在让林天豪摸不着头脑。

　　看到林天豪这样子，刘东就知道，林天豪根本就没有明白他的意思。也难怪，林天豪和林天龙两兄弟，的的确确是金融界的人才，这几年把环亚金融打理得非常好。但金融方面的人才，不代表林家兄弟在其他方面的能力也很强，尤其是在这种处理外部关系的问题上，可能仅仅就是小学生水平。

　　这其实没有什么好奇怪的。因为林家兄弟两人，他们所在的领域，就让他们在交际方面，不会有多少成就。本来嘛，搞金融的，本就是和别人争夺利益，要都一团和和气气的，林家兄弟也不可能把环亚金融打理到现在这样的高度。金融业，本就是你死我活的行业，因为这个行业，本质上是不会有任何产出的。它既不产生利益，也不消耗利益。

　　想要让自己发展壮大，就只有走一条路，那就是掠夺。只有掠夺了别人的东西，才能让自己壮大起来。林家兄弟就是这么一路走来的，当然不会有多少和气的想法。

　　如果环亚的业务仅仅是金融业，那么林家兄弟的想法，做为环亚主要的发展思路，也未尝不可。但可惜，环亚金融虽然是现如今环亚最为庞大的一个子公司，但并不代表环亚的全部，环亚未来的主业，并不会是在金融行业上面，而是在实业上。这就让金融行业当中的主导思想，不太可能成为环亚的主导思想。

　　如果说金融行业当中，纷争大于合作，基本上很少有妥协的思路，那么在实业当中，就是合作大于纷争，绝大多数时候，都少不了妥协。

　　“天豪哥，你是不是在奇怪，我为什么现在不想争夺日本房地产的主导权？”刘东看着林天豪说道。

　　“是啊，我很奇怪，以我们环亚现目前的优势，即便是最后争夺不到主导权，但我们也会占据不小的话语权。而老板你的意思，好像并不是这样想的。”林天豪很老实的把自己的心里话给说了出来。

　　这个时候，刘东又看了一下陈洁说道：“陈洁，你知道我为什么这么做吗？”

　　“可能是不想把关系弄得太僵吧？”陈洁有些不确定的说道。

　　听到陈洁这样的回答，刘东点头说道：“你大概是猜出我到底在想什么了。天豪哥，你觉得我们环亚现如今，有没有财团的实力？”

　　“实力应该是达到了，但基础方面，还需要缓慢的建设，至少是在我们环亚的实业发展起来以前，别人是不会承认我们有财团势力的。”林天豪说道。

　　“是啊，我们现在是实力达到了，但势力还达不到标准。所以，在这样的情况下，我们就得好好学习一下，如何做好一个财团的业务。你是搞金融的，应该知道，现如今世界上主要的经济体是哪一些。可以说，美国人加上日本人，基本上能主导全世界一大半的经济份额，即便是实业，美国人加上日本人，可能也占据全世界一半的份额。

　　如果我们环亚未来的道路仅仅是限于金融行业，那就算把美国人和日本人都给得罪光了，也没有任何问题，只要我们的资金不被吃掉，我们就能过得很好。但是，我们环亚未来的主业，是在实业上，如果我们环亚太过强势，把美国人和日本人都给得罪光了，以后实业上面，总归是会碰倒他们的，到时候，你说我们又该以什么样的面目，去见他们。要知道，金融行业有取巧的可能，但实业上，却需要脚踏实地。天豪哥你认为我们环亚仅仅凭借发展几年的实业项目，是否能和美国人的实业力量，还有日本人的实业力量对抗？”刘东说道。

　　听到刘东的话，林天豪连忙摇头说道：“不可能，根本不可能。美国做为世界第一大经济体，日本做为世界第二大经济体，要是实业力量都不行，他们凭什么在国际上获得自己的地位？仅仅依靠我们环亚自己的力量，那简直就是开玩笑，要拿船来比较，可能我们就是一个独木舟，而日本美国就是大型核动力的航空母舰，完全就不在一个档次上面。”

　　“是啊，差距就是这么大。正是因为想到了这样的情况，所以我才决定，不能再和美国人还有日本人对着干了。至少，明面上不能对着干，并且，在达到一定实力基础上，该装孙子的就得装孙子，这不丢人。等到我们发展起来了以后，就能成为他们的老子。”刘东恶狠狠的说道。

　　“那老板你的意思就是，这次我们配合那些美国人和日本人？只要不是过度的损害我们的利益，就完全答应他们？”林天豪说到这里，一脸肉疼的样子。

　　不怪他肉疼，因为这样的退缩，就算是百分之一，那也是几个亿美金的利益。就更别说一两层的利润，那直接就是一二十亿美金，基本上相当于在八五年捞日本人地皮时候的总额，这么多钱，谁都不能够忽视。

　　这么多钱，要放到内地去，又能拉出来多少的项目？又能给环亚增加多少的实业出来？能让环亚发展速度，又快多少分？但就是因为总体实力并不属于一个档次，环亚就得乖乖的认输，这样的情况，着实让人感觉十分气闷。


第498章 装孙子前当一回老子

　　听到林天豪的主意，刘东摇了摇头。如果单单就是臣服认输，根本就达不到自己的要求。那样就算是自己让出了利益，也很难让那些美国财团和日本财团，正视自己的环亚。相反，不但不会正视，还很有可能当自己的环亚是肥羊，把环亚当成以前的慈禧，量中华指物力，结与国之欢心。

　　真要成了那个样子，以现在环亚的实力，哪里能抵得过那么多的狼爪？

　　“不，绝对不能那样。虽然我们最后的目的都是一样的，但是过程上，就需要考量。不能让那些美国财团，和日本财团，觉得我们环亚好欺负。要不然，以后我们环亚遇到的麻烦，绝对更多。”刘东很肯定的说道。

　　财团以前叫做什么？叫做财阀。凡是带个阀字的，在华夏语言里面，就没有谁是绵阳性格的。只要带有阀字，那都是狼，而且是吃人不吐骨头了恶狼。如果环亚真露出绵羊的一面，他们不对整个环亚动手，都奇怪了。

　　“这么说吧。虽然最后，我们肯定是要让步的，在日本地产方面，稍微让出一些利润。但是，在这谈判的过程当中，我们必须要强势，要表现出那种大不了一拍两散的气势。只有能让他们都顾忌我们环亚，才能达到最为完美的效果。要一开始就认输，我怕到时候我们环亚不但收获变得微小，很有可能连投入进去的资金，都套牢在里面。那样对于我们环亚来说，就是真正的灾难，起码好几年都恢复不过来元气。我们环亚的底蕴，毕竟要比他们要低太多了，如果不把自己武装成光棍，到时候谁都会想在我们环亚的身上，刮两块肉下来。”刘东说道。

　　对于这些近乎于政治上的弯弯绕，林天豪实在不擅长，刘东说的这些话，虽然句子他明白，但具体的意思，林天豪依旧感觉很头疼。如果让陈志豪来听刘东的话，压根就不用刘东点得这么明确，直接就能明白。但可惜，林家兄弟擅长的行业，不是这一方面的东西，所以即便是林家兄弟在金融行业上面有着再大的成就，未来他们的定位，也不会是环亚明面上的掌舵人。

　　可能这就是林家兄弟的缺陷，虽然是金融行业方面不可多得的人才，但他们却算不上顶尖的天才。在刘东看来，金融行业顶尖的天才，不但需要掌握好金融方面的知识，就算是其他方面，也得触类旁通。

　　就比如股神巴菲特，还有索罗斯。巴菲特就不用说了，他和美国政界的关系，联系得非常的紧密，如果说他都不懂得政治，不懂得政治上的妥协，打死刘东都不相信。至于索罗斯，虽然明面上看起来他好像是独行客，只要是有利益，谁都敢上前咬一口，一点后果都不考虑。

　　但实际上，如果谁真的把他当成独行客了，那死都不知道怎么死的。别人索罗斯背后站的势力，可不能算是弱小，共济会这尊大佛，可是没少给索罗斯出力。要不然，当年索罗斯搞英国的时候，不会把英国搞得那么狼狈，搞东南亚，甚至搞日本韩国加上华夏，都能全身而退。

　　他没有后台，随便一个国家，都能碾死他，即便是东南亚的那些弱小国家。个人力量再强大，也不会是国家力量的对手。除非这个国家力量，本就不是那么强大。就好像非洲那样所谓的国家，实际上就是部落的地方。

　　林家兄弟这些年来虽然有些进步，并且依靠环亚这个平台，让他们达到了一定的实力。但是，如果他们没有足够的悟性，绝对是达不到新的高度。虽然这话说起来，好像玄幻小说里面晋级一样玄奥，但实际上，这样的事情，是真实存在的。悟透了就是悟透了，没领悟就是没领悟。

　　就好似刘东自己一样，这些年来，刘东自身的成长，在环亚这个大旗下，看起来好像并没有什么。但实际上，刘东这些年来的进步，是绝对不小，要不然，他也不能把环亚发展到现在这样的高度。

　　如果说一开始刘东重生的时候，就有着把自己的力量发挥到极致，让刘家更加辉煌的念头，那么这些年来，虽然刘东的理想没有多少变化，但在实际的操作当中，却有了十分明显的变化。

　　最开始的时候，刘东仅仅是想，而现在，刘东已经是达到做的高度。只要是明白人都知道，想和做之间，有着怎么样的差距。有一句话说得很好，理想很丰满，现实很骨感。

　　刘东固然没有把自己的事业弄得很骨感，但同样，也没有达到理想当中的那么丰满。一开始的刘东，就是像初生牛犊一样，任何人都不怕，就连南巡首长那里，和自家老爷子那里，也敢去争一争。

　　而到了现在，刘东已经明白，单单是争，已经是达不到自己的目的了，还需要妥协，合作，还需要低头，进步。就拿对待日本人和美国人的态度，最开始的时候，刘东就像是一个隐藏在黑暗当中的黑手，乘着他们不注意，敲他们一棒，然后抢了东西就开跑。

　　而现如今，刘东再想这么做，已经不是那么容易了。你在黑暗当中的时候，固然是有一定的威胁，但既然在黑暗当中，就代表当初刘东的实际能力，根本就不能和对手正面相抗衡。赢了固然是好，但只要输上一次，就没有任何的翻身余地，别人随便一个手指头，都能把刘东，连带着环亚，给碾成碎末。

　　可到了现在，刘东即便是想要隐藏在黑暗当中，也不行。因为环亚发展到现在，已经不是说想要隐藏就能隐藏的，环亚已经足够耀眼了，如果还是走之前的那一套，已经不合适了。所以，环亚想要发展到另外一个高度，就必须得堂堂正正的和那些美国财团，日本财团打交到。偷偷摸摸不但不会得到任何的利润，还会让别人有对付自己的能力。

　　这样的道理，刘东也是最近才开始悟透的。准确的说，应该是在刘东去了金陵分部的时候，才踏入这个领域。而给予刘东启发的，就是吴坤。

　　当初的吴坤，依靠着环亚这个平台，其实完全用不上在国企里面的那些手段。但吴坤却因为太过依赖这样的手段，让他一步步的远离的环亚这个大家庭。而他的那些手段，要说实话，其实并没有起到多么好的效果，因为那个时候的环亚，根本就用不上小手段，以堂堂正正之兵，就能解决绝大多数的问题。而小部分解决不了的问题，也根本就不是那些小手段能够解决的。到头来，钱是花了不少，但实际效果，确实根本没有一点。

　　吴坤的例子，那是真正的把刘东代入了新的领域当中。因为吴坤的手段，未尝不是之前环亚的手段，他那些国企里面的小花招，刘东当初带着环亚金融，也没少用在美国财团和日本财团的身上。而现如今，吴坤的手段已经没用了，那环亚之前的手段，还能有用么？刘东扪心自问的想了一下，也觉得没那个可能了。

　　日本人和美国人不是傻子，可一可二不可三，美国人和日本人已经知道了环亚这么一个存在，再想偷袭，哪里还能取得预订的效果？这就更别说环亚金融旗下的本岛地产株式会，现如今本就是日本地产行业一颗耀眼的明星，都那么明显了，哪里还有隐藏的可能？

　　以前的小手段用不上了，就得弄新的手段，来适应新的环境。而现如今刘东的想法，就是在尝试环亚的新道路。既然不能偷袭，那大家就坐下来协商。

　　但这个协商，也不能完全的如那些美国人和日本人的愿。必须要表现出环亚自身的立场和坚决。

　　刘东悟通的道理，林天豪未必能明白，但他听到刘东的话以后，也说出了自己对刘东那话的理解：“也就是说，我们可以让步，但这个让步是有底线的，在这个底线范围之内，我们是可以好好和他们谈。但如果他们想要超越这个底线，那我们就必须表现出我们环亚自己的决心！”

　　“嗯，你这个理解是没有错误的。虽然因为我们的根基浅薄，弄得我们不可能得到大圆满的利益，但不能大圆满的利益，也得从其他方面给我们环亚找回来。我们和美国人，还有日本人，是有很大的合作空间。我们三方连手，才能把盘子给扫下来，才能得到最大的利益。缺了我们当中任何的一方，我们的计划，都不可能有完美的结局。

　　只要我们牢牢的掌握住这个底牌，而那些美国佬和日本人不想鱼死网破，我们就算不主动拿主导权，他们也会主动的送给我们一些话语权，不争就是争，日本人和美国人的联系，也不会是我们想像当中的那么紧密。傻子都知道，日本被美国这么一搞，绝对会元气大伤，就算是其中一部分日本人能赚钱，但大部分日本人都是亏本的份，反正综合实力，日本人总是会少的，这样一来，我们就有回旋的余地。

　　我们最开始，就要表现出我们的决心。说直白一点，那就是我们装孙子之前，要在日本人和美国人面前，当一回老子。让他们明白，我们是滚刀肉，想要占我们的便宜，他们也得做好大出血的准备。”刘东握紧着拳头说道。


第499章 黄三水归来

　　刘东对美国财团和日本财团的策略，算是让环亚主要工作人员明白了。但以后执行的效果，还得再看看。毕竟，这么做就相当于转型，从幕后走到前台，这其中的工作，并不是那么容易做好的。

　　以环亚的底蕴，和那些财团们正面打交到，肯定是会吃亏的。那些财团，哪个不是有着丰富的经验？而环亚在这方面的经验积累上，显得非常薄弱。好在刘东选择的突破点，算是非常有利于环亚，即便是再吃亏，也吃亏不到哪里去。

　　只要多和那些财团打交到，刘东相信，环亚在这样的外交事务上的经验，会提升得非常快。比起后世国企走出国门，所缴纳的那些昂贵学费来说，环亚绝对有着先天性的优势。

　　香港总部这边，虽然因为刘东这一年来逐步重视国内市场，而显得没有之前那么忙碌，但是变化却也不怎么大。虽然很多人刘东都抽调到大陆去了，但香港这边的环亚总部，也在源源不断的招收各行各业的人才。发展速度固然是比不上国内总部那么快，但比起香港其他的企业来说，前景还是非常可观的。

　　在和林天豪谈论了关于如何处理日本房地产事务之后，刘东又带着陈洁，考察了一下香港这边的工作进度。由于香港这边在环亚大局当中，是处于对外联络枢纽的位置上，所以不论是日本，还是美国，抑或者是欧洲东南亚那边，最终的情况都是要汇总到香港来的。所以，即便刘东不去其他地方实地考察，在香港这边看资料，也能看出一个大致的情况。

　　就这样在香港处理了几天工作以后，去了东南亚的黄三水风尘仆仆的回来了。至于任大道，还继续留在东南亚处理矿业公司的麻烦。

　　当刘东再次见到黄三水的时候，发现黄三水的状态并不是很好。看到这样子，刘东就知道黄三水和任大道这次在东南亚处理事情，应该不是很顺利。于是刘东让黄三水先去休息了两天，然后才向黄三水打听东南亚那边的详情。

　　再次在刘东的办公室里面，刘东、陈洁、黄三水三人，坐在沙发上，喝着茶聊着天。

　　“东南亚那边的情况，并不是很好，尤其是那些越南的猴子，和他们根本没有什么关系的事儿，他们都想要插一手。还好他们并不十分了解我们环亚的底细，要不然可能情况更加糟糕。”黄三水喝着茶，叹气的说道。

　　“越南？我记得我们公司和他们没有什么交往啊？就算是矿业公司，也没有去越南开矿吧？”刘东有些诧异的问到。

　　“是啊，我知道现在国内和越南那边的关系不好，还在打仗，所以我们公司根本就没有和越南那边有任何交集，就算是任大道，也从来没有想过，至少是在双边关系没有稳定之前，想过在越南那边弄我们环亚的矿产出来。”黄三水说道。

　　“既然如此，你怎么又说这次的事情越南也插手了？难道越南还当自己是美国，全世界的事情他都要管一管？我们在东南亚其他国家开矿，难道还招惹他们了？”刘东觉得这事儿有些奇葩，猴子什么时候变得那么利害了？

　　虽然十多年前他们是打退了美国佬的进攻，并且还让美国承认是世界第三大军事强国，但这个称号，不早就因为南巡首长说那句小朋友不乖，该打屁股了，而变成了一个笑话了么？现在被解放军打得跟死狗一样，难道还能掀起什么风浪？

　　“就是这事儿纠结啊，本来和他们完全没有关系的事情，我们在柬埔寨开矿，能招惹他们什么？但他们听说我们是华人集团，就想找我们的麻烦，老板你也知道，要论到军事实力，越南虽然完全不是我国的对手，但是柬埔寨可没有他们那么实力雄厚，而且他们两国还交界，以前柬埔寨还被越南给打了一顿，弄得柬埔寨政府，也比较头疼越南。所以我们即便是不去招惹他们，他们也想在我们环亚身上占便宜。这次的事情，就是他们挑起来的，柬埔寨政府都没办法。”黄三水无奈的说道。

　　听到黄三水这么说，刘东才记忆起，现如今的越南，虽然被华夏打得和死狗差不多，但对于东南亚其他国家来说，越南就算是死狗，那也是恶狗，他们拿华夏没办法，不代表他们拿其他东南亚国家也没办法。虽然华夏在军事上取得了胜利，但由于外部的干涉，在商业这一块，华人是没少吃亏。这还要等到再过几年，越南实在是顶不下去了，才算是彻底的认输。即便是这样，在未来的日子里面，也很少有华人去越南做买卖。

　　想到这点，刘东就有些头疼的说道：“那他们想要干嘛？总不至于单单就为了欺负我们，而找我们的茬吧？没有一点经济利益，他们也犯不着跟我们过不去吧？”

　　“这个的确，他们是有想从我们环亚占便宜的想法。而且他们还提出了两个条件。”黄三水说道。

　　“什么条件？”

　　“第一个就是，如果我们坚持在柬埔寨开矿，就要给他们管理费。第二个条件就是，我们环亚，去他们越南开矿。”黄三水苦笑到。

　　“什么？管理费？越南人的脑子抽了？我们在柬埔寨开矿，他们越南人要管理费？难道柬埔寨方面就不管么？这可是严重的挑衅行为，就算不是我们公司，换了另外的国外企业，也不可能任由越南人这么做吧？”刘东十分诧异的说道。

　　“柬埔寨政府那边，当然不会同意，但我们的矿场，离着越南和柬埔寨的边境线不远，越南人想要威胁到矿场，是很容易的一件事情。”黄三水说道。

　　至于到底怎么威胁，黄三水也没有明说，但刘东却十分明白。既然离着边境线不远，以越南的军事实力，派小股部队来骚扰一下，绝对是没有问题的。而矿场那边，刘东又不可能让柬埔寨政府驻军保卫，这样一来，越南人要是狠一点，直接打死几个人，那刘东的矿场开都不用开了，找人说理都找不到。

　　明白了这里面包涵的东西，刘东的脑子疼得利害。这些猴子，还真是能找麻烦。面对面的干不过国内，就拿他们这样的商人出气，猴子的思维，果然不是一般人能比的。

　　但不得不说，这的确抓住了环亚的软肋。环亚去开矿场，是为了赚钱的，而不是为了赌气的。以现在环亚的实力，就算在柬埔寨武装一些人员，那也是轻而易举的事情。真要是那么做，越南人未必会占到多少便宜，毕竟，这样悄悄默默的办事，越南人那边也不可能开大部队过来，甚至就算是坦克直升机这样的装备，都不太可能弄过来威胁矿场。最多也就是派小股部队，一个班，一个排之类的来骚扰，环亚这边只要组装一个连的人，越南人那边来多少就能死多少。

　　可那样一来，刘东用于武装人员的钱，可能比开采矿场赚的钱还要多，仅仅是为了赌气，好像也不那么适合环亚。毕竟，环亚的主业是经商，而不是和政府部队打对台戏。如果真那么做了，说不定还会影响到国内和越南之间的关系，因为刘东的身份，实在是比较敏感。不管是越南，还是华夏，甚至柬埔寨，都不太可能乐意刘东在那样的地方，弄起环亚自己的武装。

　　至于越南方面开出的让环亚去越南开矿这样的条件，刘东压根就不会去理会。以越南人的贪婪，可能矿场弄起来的时候，就是越南政府收回矿场的时候，反正越南人这样弄华人产业，也不是一次两次。再加上越南在华夏手里面吃了那么大一个亏，以猴子的尿性，绝对干得出来那样的事情。那样，刘东别说弄矿产，先期的投资，都是白白浪费的。所以刘东根本就不可能答应这样的条件。

　　“任大道当初，怎么会选择这样一个地方？难道他就不知道越南猴子的可恶？”刘东这个时候，有些埋怨任大道了，天下矿产多的是，何必去趟这样的混水呢？

　　“当初任大道也没有想到会出现这样的事情啊，他也不知道，越南人会那么不要脸。纯粹的商业行为，他们都能牵扯到政治上的事情。”黄三水苦着脸说道。

　　“那当初为什么会选择那么一个地方？难道柬埔寨，就只有那么一个地方可以采矿？”刘东不满的说道。

　　“关键是那个地方的矿产便宜啊，虽然交通什么的都不是那么便利，真要开采出来，还要我们自己投资搞建设，但是那个矿产，真要开采出来，价值起码能达到五百多万美金，甚至还会更多，但柬埔寨那边的报价却仅仅只有一百万美金，附带的条件仅仅是把当地的经济搞上去，修一条路，然后聘用当地人做矿工，剩下的，就是我们环亚赚的钱。柬埔寨那边的消费水平，本就比较低，用当地的矿工，成本就更低，如果没有外部环境的威胁，绝对是一笔稳赚的买卖。环亚矿业虽然有钱，但也不介意捡便宜。”黄三水说道。

　　“便宜？这哪里是便宜？这纯粹就是一个坑。要真像柬埔寨说得那么美好，他们凭什么把好东西贱卖？任大道还是有些头脑发热啊。”刘东说道。


第500章 第一次吃亏的环亚

　　到这个时候，刘东又如何不知道，这就是柬埔寨政府甩出来的包袱？如果那个矿场真的像柬埔寨说的那么美好，他们压根就不用拿出来卖，而是自己开采了。

　　几百万美金的利益，对于柬埔寨这么一个国家来说，也不是一个小数目。柬埔寨的底子本就薄弱，要这个地方真好，他们压根就不会拿出来做交易。之所以愿意拿出来做买卖，肯定就是知道这个地方有问题。

　　而这个问题，也不能随便拿出来嚷嚷，毕竟，在自己国家范围之内，被别国的势力威胁到，这样的事情对于任何一个国家来说，都是相当没有面子的事情。也只有外来人，不明白其中的内情，才会觉得，柬埔寨方面实在是太大方了。

　　刘东相信，即便不是环亚这个带着华人血统的公司去那个地方采矿，而是其他国家的公司去采矿，也会遇到这样的问题。要真说起来，也不算越南猴子特意针对某一个国家的人群，反正对于越南来说，随便哪个国家的人，只要是敢在那个地方开矿，他们都会提出自己的条件。

　　而且现如今的越南，还真有这个胆量。虽然正面战场上，被华夏人打得稀里哗啦，但在这之前，越南人是真刀实枪的和美国人打过，并且还打赢了。抓着这一点，无论是哪个国家的人，真想去那地方开矿，都逃不开越南人的敲诈。现在的越南，经济上可以说是完全被战争给打垮了，就连人口上，也损失了大批的青壮年，至少在二十年之内，都恢复不过来元气。

　　这样光脚的情况，他们才不在乎敲诈的是谁，而是在乎能敲诈到多少钱。别说这是几百万美元的利益，就算是几十万美元，越南人都有可能插手。

　　可能正是知道了越南人的心思，所以柬埔寨那边，虽然也是穷光蛋，但也不想惹这个麻烦。毕竟，正常思维的穷人，绝对不会和那些被钱逼疯了的穷人更加凶狠。而越南人，就是这么一个凶狠的穷人，并且，他们的手里面，还有能威胁普通人的大家伙，打赢了没好处，因为越南本就穷，打输了更是会掉一块肉。怎么看都不会有油水，柬埔寨自然不会和越南人一起疯。

　　在这样的情况下，自己吃不到肉，柬埔寨就想到把这块肥肉抛出去，能赚多少赚多少。而这样的情况下，环亚在外面一头钻进去，不被套牢都奇怪了。

　　“我们和柬埔寨政府把合同都签订好了么？还是还在谈意向？”刘东这个时候，已经是不太看好这个项目了，如果项目还在谈，那说什么也要退出去。

　　因为在越南人的威胁下，就算是便宜货，也捞不到手。别看那个矿场是价值几百万，但你没把东西挖出来，卖出去之前，这几百万，也就只有埋在地里面，就算是白菜价，看得见，吃不到的东西，也就相当于是个废物。

　　“如果是还在谈意向，我们就不用那么愁了，大不了直接退出来就行了。可我们已经和柬埔寨那边签订了合同，钱也弄过去了，就差派人把矿给挖出来了。”黄三水打消了刘东的幻想，给了刘东一个残酷的现实。

　　听到黄三水这话，刘东一下子就明白过来，这基本上能算是柬埔寨和越南有意算计了。要不然，事情不会那么凑巧，环亚矿业刚刚准备把这矿产给弄出来卖钱，越南人就来了。越南人虽然有些疯狂，但毕竟不可能把柬埔寨给逼急了，要不然，兔子急了都会咬人，就更别说柬埔寨。

　　他们的算盘肯定是，柬埔寨把这个包袱丢掉以后，越南人就来捡便宜。到时候，柬埔寨拿到了实际的利益，也不会太过生越南人的气。毕竟，疯子在某些方面，比较占便宜。

　　虽然知道环亚被算计了，刘东依旧有些幻想的说道：“那我们可不可以让柬埔寨方面，派人来保护我们的矿场呢？可以给柬埔寨一笔钱，当作保护费。”

　　“任大道开始也有这样的算盘，但柬埔寨军方却没有人敢接手这笔买卖，敢接手的人，要价又太高，基本上就比越南人开出的价码稍微低那么一点，根本没有诚意。我过去就是处理这个事情的，但基本上没有什么眉目。”黄三水说道。

　　听到这样的话，刘东就知道，这笔买卖，算是彻底的被坑了。要说起来，还是环亚的底蕴不够，要是底蕴够了，这样的事情，不可能能瞒得住黄三水的情报网络。

　　“那柬埔寨方面，有没有什么要求，就比如要求我们环亚方面，必须在什么时间之内，开采矿产，并且实现帮助当地经济建设的要求？”刘东这个时候，冷静的问到。

　　“这个倒没有，柬埔寨方面，自己也知道自己做得不是那么地道，所以这方面的问题，柬埔寨那边并没有太过强制的要求。要不然，任大道真的是要骂娘了。”黄三水这个时候，算是给了刘东一个比较好的消息。

　　如果柬埔寨方面真的要求环亚在接手矿业之后，必须在什么时间里面，弄出成绩，那柬埔寨方面就是使劲的把环亚往坑里面推。如果环亚做不到，那么柬埔寨方面，肯定就会以此为根基，直接收回那个矿产，到时候，环亚钱也没了，矿也拿不到手，算是彻底的把一百万美金给坑了进去。

　　现在这样，多少还算让环亚不至于全部亏损。毕竟，只要矿放在那里，就是环亚的产业。柬埔寨方面，也没有收回去再坑别人的意思。算是把这矿产，死死的放到了环亚的手里面。等到未来事情有转机的时候，环亚还有可能拿到这个矿。这样算来，环亚仅仅算是吃了个小亏，但并没有彻底的亏本。看起来，柬埔寨方面，还算是很厚道。

　　当然，虽然看起来是厚道，但实际上，也是坑了环亚一笔。一百万美元，对于环亚，尤其是有着充足资金的环亚矿业来，仅仅是一个小数目。可这个头一开，也算是让环亚矿业明白，在矿业领域，被坑了，套牢了，实在是太正常不过。如果在不了解实际的情况下，贸然的跟进某个项目，这次的事情，再次发生，实在算不上什么难事儿。

　　说起来，这也是环亚发展到现在，第一次吃亏。以前无论什么时候，环亚都是在占便宜，就算是日本人，美国人，也在环亚面前吃了个闷亏。

　　要说这个成就，算是非常不错，但没想到一转眼，环亚居然在东南亚的小国里面，吃了个亏。虽然这个亏吃得不大，但多少也能让人警醒。要是环亚以后再像现在这样大大咧咧，吃亏的事情，还多着呢。

　　“就当花钱买个教训，这次的事情，吃亏是必然的。任大道那边，给我做一份检查，要详细的说明这次的事情，这个亏，到底是怎么吃的。虽然亏损得不算多，但一定要记起来，这个教训，非常深刻。我相信，矿业这一块，像这样的陷阱，会非常的多，在未来的日子里面，如果任大道不把方方面面的工作做好，就不要贸然的跟进项目。东南亚这一块地方，离着我们的祖国比较近，就算出了事儿，也能借助祖国的力量。但如果是在非洲呢？南美洲呢？那样的地方，如果吃亏，想要找回场子，都没能力找，那个时候，才是真正的叫天天不应，叫地地不灵。”刘东说道。

　　“这点老板你就放心吧，出了这次的事情，任大道肯定不会再像现在这样莽撞了。我回来之前，他让我转告您，等他把那边的事情处理完，他就回来给你认错。”黄三水说道。

　　“认错不是目的，我希望的是他能记起教训。只要时刻警醒，我想他也不会那么容易上当。现在虽然矿业整体情况不是那么好，但即便再不好，太过便宜的东西，都得谨慎。这世界上，不缺乏聪明人，赚钱的事情谁不喜欢？没有谁会无私奉献。”

　　刘东这个时候，也只有认栽了。其实真要说起来，这个亏也不是吃得太过离谱。如果是那种涉及到上亿美元的大项目，被套牢了，刘东肯定会拉任大道出来打靶。但仅仅是一百万美金的买卖，当个教训也算是不错。反正这矿，算是彻底的落到了环亚的手里面，就算是一时半会儿开不了，放在那里也能升值。

　　等到全世界矿业复苏了以后，原本价值五百万美元的矿产，就算翻个跟头，变成一千万美元，也不算是什么困难的事情。那个时候，反倒是环亚赚钱了。当然，这是要在越南人和柬埔寨人不再打这个矿主意的前提下。

　　如果他们以后眼红这个矿的收益，该扯淡的时候，绝对不会少。想要完完整整的把这份利益捞到手里面，并不是那么容易的事情。

　　这个时候，刘东越发的觉得，成立环亚自己的保卫队伍，实在是太重要了。如果现在环亚已经有了那样的队伍，直接调集一批人过去和越南人对着干，也没有什么不好。矿业这块，水本来就比较浑，东南亚这边尚且还有那些地方武装，就更别说矿业更多的非洲那边。

　　那些地方，你要是单纯的就矿业工作人员过去，死都不知道怎么死的。如果没有能拿得出手的人，别人天天来骚扰，都不是什么天方夜谭的事情。


第501章 保卫力量要落实

　　虽然之前在过年的时候，刘东就有和黄三水提到过这样的问题，但小半年过去了，刘东也不知道具体的情况到底怎么样了。这事儿主要就是黄三水在负责的，本来刘东一来香港的时候，就想问问黄三水事情办得怎么样了，可惜那个时候黄三水还在东南亚，电话里面一时半会儿也说不清楚，所以一直拖到现在。

　　“三水啊，关于我们公司招收保卫人员的事情，你做得怎么样了？现在我们公司的保卫力量，有没有上到一定的规模啊？”刘东对着黄三水问到。

　　听到刘东这个问话，黄三水开口回答到：“人是招收了不少，但规模还是没有形成，毕竟，我们环亚之前在这一方面上的投入，几乎等于无，想要一下子就把这项工作做好，基本上不可能。而且普通的保卫人员好弄，但要达到老板你要求那样的保卫人员，却不是那么好招收的。那样的人，必须具备一定的军事能力。我们虽然也可以招收退伍军人，但军人的工作，和保卫工作，并不是那么相似的，有一定的区别。想要把那些人锻炼成我们环亚可用的人才，还需要花费一定的功夫。”

　　“这个我是知道的，搞保卫工作，是不能马虎的。如果工作不到位，很容易给我们环亚带来损失，慢一点就慢一点，只要形成我们环亚的套路，那之后的人就好做了。现如今，我们先要把规则立起来，还要请专业的人员来培训这些人，只有架子搭好了，未来他们才能扛起重任。”对于黄三水的回答，刘东还是很谅解的。

　　毕竟这项工作本就不轻松，而黄三水负责的事情，也不少。虽然这个建议是由他这个老板提出来的，但黄三水也不是三头六臂，想怎么花费精力，就怎么花费精力。

　　这招收保卫人员的事情，对于黄三水来说，也不过是个副业，他的主要工作，还是放在情报上面的。如果情报方面的工作没做好，就算这个保卫培训工作做得再好，他也不能算是称职。

　　“我们环亚招人的工作，是很容易的。尤其是在国内，那些退伍军人的群体并不小，并且又是在和越南打仗的时候，很多人都见过血，这样的人，拉出去，绝对能撑得起场面。但是老板，如果我们在国内训练这一批人，有些麻烦啊。”黄三水说道。

　　“麻烦？你是说枪支问题？”刘东问到。

　　在国内，就算是黑势力抢地盘，都很少会用到枪的。而国内的人，除了那些退役军人之外，会打枪的人，其实是一个少数。而且就算是军人，也会有很多兵种根本就不会玩枪。在部队都尚且如此，就更别说是在地方了。一把红星闯天下的年月，能用到这东西的人，实在是太少了。

　　但环亚未来需要保卫力量的地方，肯定不会是国内，而是那些国际上比较动荡的地方。如果没有常常练习，就算是刘东的环亚招收了一批特种兵，也没有任何的意义。

　　任何的技术实力，都是要在不断的磨练中，才能熟练掌握。而如果停下这样的磨练，相信那些人的水平，肯定会大规模的下降。这样的人在国内用一用还成，但拉到国外去，根本就没有多少意义，尤其是在非洲那边，虽然别人装备不好，但那个个都是拿枪的老油条，如果环亚没有相应的实力，那些老油条们，绝对不会介意在环亚的身上，拉开一条大口子。

　　所以，现目前环亚在国内招收的那一些退役军人，他们的训练问题，实在是让人伤头脑，因为在国内，根本就没有那个条件，能让这些人正常训练。而且，在国内也购买不到正规途径的枪支器械。

　　“是啊，如果把我们的保卫人员，安排到国内去训练，根本就训练不出什么效果来。大陆的情况老板你又不是不知道，对这方面的东西十分忌讳。即便是把那些招收到的人员弄到香港来，也训练不出什么模样，香港这边，其实也对这方面的东西敏感，要不然，也就不会仅仅只有飞虎队，才有好装备，那些警察，仅仅只有左轮手枪。”黄三水说道。

　　“这么说来，这保卫力量对于我们环亚来说，最大的问题不在于人员的问题，而是在于训练的问题？一个是专业的训练人员，另外一个就是专业的训练场地，现如今我们环亚，好像就缺乏这些底蕴。”刘东算是明白了这环亚的保卫力量遇到的实际困难。

　　“嗯，就是这两方面的问题，如果能把专业的训练人员配备齐全，再加上一个合适的地方，想要锻炼出一个队伍，对于我们环亚来说，并不是什么困难的事情。毕竟，我们有钱，敢于打造这样的团队。”黄三水说道。

　　虽然刘东从来没有想过，环亚的保卫力量能和国家军队力量相媲美，但至少会用轻型武器。坦克什么的霸气武器，环亚的保卫力量肯定是不会去碰触，但一般的轻型作战小队，还是要配备齐全的。偶尔弄点武装直升机，也是一个不错的选择。

　　当然，这样的武装力量，刘东肯定是没有那个本事放到国内去，那样既没有多大的用处，还会遭人顾忌，好效果不会有多少，坏效果反倒是会有一箩筐。

　　像这种作战小队，在刘东的规划当中，未来主要的应用领域应该是在非洲矿场，或者是澳大利亚那边，东南亚这边，都最好不要有这样的作战队伍。矿业这个行业，里面的水实在是太浑了，如果环亚一直抱着纯商业运作的想法来搞矿业，环亚矿业就算有多少投资，都不够保险。

　　“专业人员，我们可以去找那些法国人，他们在这方面的工作，做得很不错。至于训练场地，我看可以放到非洲，抑或者是东南亚这边，看看到时候哪个国家对这方面的东西放得比较宽，我们就可以选择在哪里弄个训练基地，甚至就算是和那些金三角的人合作，也不是不行。我的意思，是在尽量短的时间之内，打造出一个合格的队伍。这次任大道的事情，也算是给我们环亚提了个醒，不是什么行业，都适合于和和气气的做生意。”刘东说道。

　　刘东之所以选择法国人，而不是苏联人，抑或者是美国人，那是因为现如今的苏联，他们的部队还没有彻底的乱起来，想要让那些军人为公司卖命，还早了一些，就算能请到，那也会花费很大的价钱，并不划算。至于美国人嘛，他们的黑水公司都还没有成立，对于这方面事务的处理上，也不是那么完美。

　　美国人真正开始重视起保卫工作的时候，都要等到世贸大楼倒塌，而那时候，离着现在，还有十好几年的时间，黑水公司都还是在九七年才成立的，想要让黑水公司发展起一个规模，都还要往后延长几年的时间。

　　现如今，在这方面工作上最有研究，最有发言权的，其实是法国人。别看高卢雄鸡好像在华夏人的印象里面，并没有多么的出色，甚至连英国人，都要比他们更加耀眼。但实际上，现如今非洲大部分的矿业资源，都是掌握在法国人的手里面，而他们对于如何使用自己的力量来保卫自己的劳动成果，是绝对有心得的。所以，刘东没看上苏联人，也没有看上美国人，而是看上了法国人。

　　听到了刘东的建议，黄三水点头说道：“既然老板你都这么说了，那我就去试一试，成与不成，尽快的给老板你一个答复。至于在金三角那边弄一个训练基地的事情，我看我们公司还是需要从长计议，毕竟，和那些人沾上关系，并不是什么好事情。指不定他们什么时候就被围剿了，到时候我们的训练人员在那里，实在有些说不过去，对于我们的公司形象，也有一定的打击。”

　　“这个随便你自己该如何考虑，我是不会过问你具体的情况。反正只要在一定的时间之内，把事情给办好了，就算是胜利。其他的东西，我不管。”刘东已经把他所有的想法都给提出来了，至于黄三水会不会按照他的意思去做，刘东并不管。

　　有些事情，刘东仅仅是在乎过程，而不会在乎结果。但有些事情，刘东连结果都不想听，就想看看实际的效果到底是怎么样的。就像这个如何处理环亚保卫力量的事情。如果不是之前吃了一个亏，刘东就算想要问一下黄三水具体的一些情况，也不会那么急迫。

　　从来都只有刘东抢别人的份，但这次却被柬埔寨和越南两个政府给坑了一把，要多不爽，就有多不爽。

　　如果环亚的队伍早就开始训练，并且还有了一定的成效，刘东说不定在听到黄三水说的事情后，直接就拉队伍过去镇场子。可现在，那些保卫人员还都是没有多少影子的事情，想要对付越南人，都心有余力而不足。


第502章 房地产行业的内部资料

　　谈完了关于保卫工作建设的问题以后，刘东又把话题转向了日本那边。虽然之前和林天豪讨论了这个事情，并且刘东还做出了指示，让林天豪怎么把握和那些美国财团和日本财团之间的关系。

　　但话是说了，具体的执行效果到底如何，刘东自己心里都没有底。这一次和那些美国财团，还有日本财团谈判，算是环亚第一次正面参与到分配利益的环节当中。以前的环亚，也就只能浑水摸鱼一下，真要跳出来，还没有那个胆量。

　　而现在，环亚就算不想跳出来也不行了，目标实在太大，就算环亚自己想要隐藏都不容易。套用周星驰童鞋的那句话：你就像那夜空中的萤火虫，是那么的耀眼。本岛地产株式会手里掌握的地产资源，是谁都不能小视的。

　　华夏古代兵法就有说，知己知彼，百战不殆。刘东不能说是对那些财团一无所知，但要真说到了解，他是绝对比不过黄三水这个情报专业人士。之前黄三水不在也就算了，现在既然回来了，刘东当然要多听一听黄三水的意思。

　　“三水，你在东南亚的时候，我和天豪哥商量了一下，关于如何对待那些美国财团，还有日本财团的事情。现在日本地产行业当中，最大的势力有三股，一股就是日本本土的势力。他们的势力可以说是最大的，但也是最为脆弱的。一股就是美国人的势力，还有一股，就是我们环亚的势力。在这其中，日本人是说不上太多的话，毕竟他们的根就在日本，稍微动一动，都会出现问题，所以他们的实力虽然是最强大的，但影响力反而会变得最小。而我们和美国人，就要稍微好一些，至少，在日本地产市场上，我们是想来就来，想走就走，钱肯定是能赚，就看赚多少的问题。”刘东对着黄三水说道。

　　“这个我知道啊，在我还没去东南亚的时候，事态就已经是那样子了啊，最近又没有什么变化。老板你和天豪到底商量了什么东西？”黄三水问到。

　　听到黄三水的问话，刘东就把之前和林天豪之间的对话，给全盘都说了出来。关于为什么要那么做的含义，也清晰的给黄三水阐述了一边。

　　等到刘东把他和林天豪之间的对话给黄三水说完以后，黄三水想了一下，才开口说道：“老板你这样想，的确不错。我们环亚现在已经不是小门小户了，该讲究的规矩还是要讲究一下。虽然这些所谓的规矩，真到了关键时刻，是没有什么用处的。但平时讲讲规矩，多少也能让别人不那么敌视我们环亚。环亚想要以现在的根基，继续发展下去，也不能再到处竖敌了。”

　　“我知道我的思路是正确的，但是一些细节方面的问题，还需要你来参考一下，毕竟，要论到对那些财团的熟悉程度，你这个做情报的，肯定要比我清楚许多。具体该如何实施我们的计划，还需要你来把一下关。”大局上，刘东会做出一个选择，但细节上，刘东还是很能够听取别人的意见。

　　听到刘东的话，黄三水苦笑道：“老板，你今天是准备把我当电脑用啊？现如今美国在日本有投资的财团到底有多少个？而在房地产行业上面投资的又有多少个，还有其他国家的一些零散的势力，还要加上日本那些本土的势力。这么多的资料，你也不能让我把所有的东西都记到脑子里面去吧？我要真有那么利害，当年我就去考大学了。这些东西，在我们环亚国际事务研究所里面，是肯定有相关方面的资料的，但老板你要我立马就把这些财团的资料给说出来，我是真的做不到。要不这样吧，等会儿你把林家兄弟他们叫过来，我现在去一趟所里面，把相关的资料弄过来。”

　　“那行吧，你快去快回，我给林家兄弟打电话，让他们过来，我们再好好的商量一下，具体该怎么办。”刘东这个时候也明白，自己有点吹毛求疵了。黄三水又不是机器，哪里能记录下那么多东西来。

　　要说这个时代的资料储存，还是相当的原始。最主要的储存工具，还是纸质的。哪里像后世，无论多少资料，直接一个闪存或者U盘，就能完全搞定，随便放在哪个兜里面，都能放得下。后世想要用纯文件装满一个32G的U盘，绝对是一件非常困难的事情。如果用纸质媒介来计算，至少也能放上一个办公室面积那么大的地方。

　　黄三水去环亚国际事务研究所里面拿资料的时候，刘东就一个电话打到林家兄弟那边，让他们派一个人过来谈事情。林家兄弟两人，自然不可能都来，于是依旧是林天豪过来。他来得倒是迅速，没过多久就到了。毕竟林家兄弟的环亚金融，办公场所就在环亚香港总部这边，刘东在楼上，他们环亚金融就在楼下。

　　至于黄三水，那就比较麻烦了。基于保密的原则。环亚国际事务研究所，并不在环亚总部这边，而是在离着总部不远的一个独立的小楼里面，那边的保卫级别，说起来还要比总部这边高一些。

　　当林天豪来到刘东的办公室里面后，还没坐下，就开口对着刘东说道：“三水那边的事情弄得怎么样？麻烦解决了么？”

　　“麻烦没有解决，算是一个坑吧，我们环亚这次，算是栽了一个小跟头。吃一堑，长一智，我相信任大道会吸取足够的教训，以后再也不会像现在这样，连事情兜没有搞清楚，就直接下手了。”刘东说道。

　　“坑了？不会吧？还能有人坑到我们环亚头上？我们环亚就是一直坑别人的，哪里能让别人把我们给坑了？”林天豪诧异的说道。

　　“是真的，这样的事情，你以为我会开玩笑？再说了，两个国家政府连手坑人，上当也算不上什么丢脸的事情。反正这事儿一时半会儿也说不清楚，如果你有兴趣，等黄三水过来的时候，让他给你说说。我把你叫来，就是想让我们之前的计划，更加完善一些。毕竟，这样的事情，是需要足够的情报系统来支撑的。我们之前仅仅只能算是弄出了一个框架，具体的情况，还得多看看资料，如何弄，需要讲究一个策略。我让黄三水去把现在日本房地产背后的大佬资料给弄过来，我们一起好好的研究研究。”刘东并不想多谈关于怎么被坑的事情，于是直接进入主题。

　　“这样啊，是得好好的商量商量。毕竟第一次做这样的事情，我们环亚之前也没有多少经验可以借鉴，如果能弄出一个尽量没有多少破绽的计划出来，对于我们环亚的谈判工作，还是有着很大的促进作用。”林天豪点头说道。

　　就在刘东和林天豪闲聊的时候，黄三水弄了一个大大的手提包，走进了刘东的办公室。看到林天豪也在，黄三水打了个招呼，然后直接就把那个手提包给打开，掏出来一叠厚厚的资料。

　　等把资料放到桌子上以后，黄三水才对着刘东说道：“喏，这就是我们收集到的资料，有可能不太全，但大致的情况，是能够看得出来的。还好之前我就把这些东西分类，装到了一起，要不然单单是整理资料，都得忙活好一会儿。”

　　看到那厚厚的资料，刘东发现，黄三水真心不容易。也就只有喜欢这一行的人，才会对这些枯燥的资料感兴趣。就好似那些香港的狗仔队，为了追寻一个花边新闻，连别人倒出来的垃圾，都要翻来出去的找。

　　当然，黄三水肯定不会那么的无聊，他做的事情，比那些狗仔队们的要高级太多了。自然不可能为了弄到一点可以利用的东西，就去翻垃圾堆的境地，即便是要翻垃圾堆，也不可能是黄三水这样的老总级别的人干的事儿。

　　黄三水弄过来的资料很多，也很详细。如果想一下子看完，至少要花费一两天的功夫，还好之前在刘东还没有开口的时候，黄三水就有意识的把这一类的资料归纳总结，并且做出了一个类是于大纲的东西。

　　于是，刘东和林天豪的工作量，就减轻了很多，仅仅是需要翻一番那些黄三水整理好的大纲，就可以初步的了解到一些日本房地产行业的详细情况。当然，这些黄三水弄来的所谓详细情况，其实也详细不到哪里去，因为那些财团很多的动作，都是隐蔽在幕后的，想要抓到一些蛛丝马迹，并不是一般的困难。

　　但这些资料上面，也大致的标识出，一些美国财团之间的恩怨，和日本财团之间的恩怨，或者是美国财团和日本财团之间的恩怨。反正当刘东和林天豪看完了黄三水弄出来的这个大纲以后，也算是明白了，即便是日本人和美国人好得基本上能穿一条裤子的情况下，也有很深的矛盾和分歧。而且，最重要的是，美国人和美国人之间，也并不是联系得那么紧密，日本财团和日本财团之间，也是有着不小的隔阂。


第503章 去日本走一走

　　虽然环亚大体上把这些势力划分为两个方面，一个是日本财团，另外一个就是美国财团。但不得不说，这样划分仅仅是从广义上划分的，细节上，这些财团再划分一下，就很容易让人看到里面的破绽。

　　日本方面，涉足房地产行业的公司并不少，而这些公司背后所属的财团，也各不相同。别看日本人在对外方面，好像各大财团的思维都是很一致的，无论是对外经济，还是对外贸易，他们的一致性，都受到外国人很高的赞赏，很多人，很多国家，都在这一点上面，吃过日本人的亏。

　　但对真正了解日本人的人来说，这样的一致，并不能说明什么。因为那些大型的决定当中，都是有着足够的利益，才让各大财团联合起来。而让他们联合起来的利益比较大，然后影响力也比较大，所以看起来好像日本人很团结一样，但如果更加深入的了解，日本对外行动当中，拆台的事情，绝对是随处可见。

　　只不过那样的情况，都是发生在一些小问题上，或者说是一些不够让更多人了解的事情上面。没有人过多的关心这些问题，才是造成了大家对于日本人团结的问题很看好。如果从比例上来讲，日本人互相拆台的时候，绝对要比他们互相合作的时候，多得多得多。

　　想当年二战的时候，那么重要的战争，日本人陆军和海军之间，居然都还在闹分家。如果不是当年华夏工业压根就是一个笑话，日本人哪里能那么轻松的就入侵华夏？

　　所以，那么大的事情上，日本人都能搞内斗，就更别说商业利益上面的问题。如果这个问题在国外，和日本国内搭界不多，刘东想要利用日本财团之间的内斗，可能还会困难一些。但现如今环亚已经把钉子插进了日本人的身上，想要让日本财团分割开来，并不是很难。

　　日本人都尚且如此，就更别说美国人。美国人去日本投资，虽然也算是有组织，但绝对算不上是有纪律。美国人过去是为了发财的，而不是为了听谁的指挥的。只要有利益关系，想分化起来，比日本人都还会容易很多。

　　所以，当刘东和林天豪一边看资料的时候，黄三水也一边在讲解这些财团和财团之间的联系。讲述环亚所掌控的资料里面，哪些财团和哪些财团，是可以利用的，哪些财团的关系联系更加紧密，不是那么容易动摇。而哪些财团对于利益看待得比什么都重要，更加容易形成一个突破口。

　　虽然在没有看资料之前，黄三水脑子里面对于日本财团和美国财团之间的情报感到相当的不熟悉，但只要看了一眼情报。做为老牌情报人员，并且还是个中高手的黄三水，要理顺这里面的思路，比起刘东和林天豪这样的局外人来说，要好太多了。

　　所以，当刘东和林天豪还在揣摩这里面的关系的时候，黄三水已经开始说起了这资料里面环亚可以操纵的地方。

　　当花费了三个小时以后，不论是林天豪，还是刘东，都对日本房地产行业里面的美国势力和日本势力，有了一个较为清晰的概念，知道哪些财团可以利用，哪些财团可以分化瓦解。这对于林天豪实行具体的计划，有着相当重大的意义。

　　看着手里的资料，刘东用手指敲着茶几，深深的吐出一口气以后，才开口说道：“这些东西，非常重要，三水，这次真的是辛苦你了。如果没有你们的环亚国际事务研究所，我现在可能还是一抹黑呢。而有了这些东西，我们公司制定计划的时候，就要轻松许多了。”

　　“呵呵，这是我们应该做的，每年老板你投入到我们环亚国际事务研究所里面的资金，可是上亿美金计算的。有这么多钱，要是我们还做不出一点成绩，那就真的是辜负了老板你的期望。现在我们环亚国际事务研究所的实力还是不住。这并不是因为我们的能力不行，而是时间不够，相信等环亚国际事务研究所再发展个几年，就算比起某些国家的情报机构，都丝毫不逊色。现在嘛，老板你也就只有将就一下了。”黄三水略带歉意的说道。

　　“已经很好了，我们环亚，发展得最快的部门，一个是环亚金融，另外一个就是你们的环亚国际事务研究所。虽然你们部门，在对外的影响力上面，并不怎么高，但是我们真正的知情人，都知道你们付出的努力是多少。你也不用妄自菲薄，该表扬的，我是绝对不会吝啬的。”刘东笑着说道。

　　这个时候，林天豪插嘴说道：“既然我们已经对财团有了一定的了解，那我们又该什么时候动手？早点把底牌和那些财团们互换，我们才能更早的撤离日本的房地产市场。以我们环亚薄弱的底子，肯定不能等到真正收割的时候，才往外退，那样很有可能退不回来。所以我们必须提前离场，见好就收。”

　　“该动手时就动手，既然我们已经有了一个比较清晰的概念，那我们现在就可以做出一些准备。其实，我们环亚对那些财团来说，还是有着相当大优势的，如果我们能够尽量的运用好这个优势，我们就能把握更多的主动权。虽然最后我们是得让出一些利益，但也不能让那些美国人和日本人觉得很轻松。太过轻松得到的东西，想必他们也不会太过在意。

　　我们必须要先声夺人，制造一些有利于我们公司的契机，那样才能够更好的撬动这块市场。才能更加有利于我们公司的发挥，这样吧，我们分两头走，和美国财团还有日本财团的接触，要尽快实行。我们做计划，也要同步实施，这次，我们要来个快准狠。早点把日本那边的事情解决，我们才有更多的精力弄其他的地方。”刘东说道。

　　“是啊，我们公司的优势比较大，毕竟，相比起那些美国财团和日本财团来说，他们虽然是一个整体，但分散得太开了。真正要比较起来，美国和日本财团，单独某个势力拿下的东西，其实并不比我们环亚更多。除了那些日本本土原有的大佬之外，外来者当中，我们环亚在日本房地产上面的实力，绝对是顶尖的。如果有了我们公司的参与，相信那些美国财团和日本财团，也是非常乐意的。

　　毕竟，除了那些本就在日本做这一行的势力，其他的任何一个势力，包括我们，都是打着捞一票就走。这样的情况下，就促使我们这些占据重要份额的势力，有着很重要的地位。能把我们环亚拉到他们同一阵线当中，对付起那些原有的本土势力来，也有更大的把握。”林天豪点头说道。

　　“嗯，就是这么个意思。日本这一环，对于我们环亚的崛起，有着相当重要的地位。所以我打算在香港待一段时间，等到计划开始真正实行的时候，我就亲自去日本走一趟。不但要解决日本房地产的问题，还要和那些美国财团和日本财团，正面接触一下，取得一些共识，如果能够和他们拉上关系，那就更好了。

　　我们环亚到现在，还是底子有些薄弱，对比起那些正牌的财团来说，我们环亚在人脉上面，占据绝对的劣势。如果不把这个短板补齐，以后说不定什么时候就得吃亏。”刘东放下资料，狠狠的说道。

　　环亚现如今的情况，就好像一个急剧膨胀起来的热气球，虽然看起来是十分庞大，并且很有威慑力的样子。但是，明白人都知道，环亚这个庞大的样子，虽然外表惊人，但内地里的东西，却十分缺乏。想要做好一个公司，可不仅仅是有资金就能解决好的。任何一个老牌的财团，他们可能自身拥有的财富并不算多，甚至仅仅只有十多亿美元的规模。

　　但是，真正让他们发挥起自己的力量来，未必会比现在的环亚更加弱小。而环亚，什么资金加起来，那可是六七十亿美元的规模，并且还在逐年增加。一个十多二十亿美元的老牌财团，就能和现如今六七十亿美元的环亚相提并论。这其间让双方拉近距离的，就是双方的底蕴。

　　如果说环亚是热气球，肚子里面装的全都是空气。那么那些老牌财团们，就是沙子，占据多大的地方，他们就有多大的实力。里面的质量，自然不是环亚能够比较的。

　　所以有这么好的机会，可以增加环亚的底蕴，刘东也觉得，自己这个董事长亲自出马，效果应该会好很多。那些老牌财团们，可以看不起自己这样的暴发户，但他们不可能看不起美元。和自己交往，如果有合作，那么赚取的利润，他们也会非常动心。

　　而环亚通过这样的平台，真正在财团势力当中立足，也有利于未来的环亚稳定，健康的发展。这是一个双赢的局面，自己这个董事长的身份，肯定比那些仅仅负责某个方面的人要高。但环亚的底蕴就那副德性，刘东低下身子和那些人打交到，也容易让他们看到诚意。


第504章 财团级的大圈子

　　现实世界当中，想要进入任何一个圈子，都是需要付出一些报酬的。即便是一个小小的学生之间的团体，也有可能会付出一包糖果，或者是一个马屁的代价。除非，是那种高级圈子的人，想要进入低级圈子，那样，不但不会付出任何代价，反而能得到一定的好处。

　　但财团这个圈子，对于全世界来说，都是一个非常高端的圈子。而环亚这些年来的发展，虽然碰触到财团的边缘，并且在实力上，比某些财团更加强大。可即便是这样子，如果没有一个合适的引荐机会，环亚依旧不能被那个圈子认同。

　　好似华夏想要加入世贸组织，谁敢说华夏的实力不足以加入这个圈子？可以说，华夏现如今，即便是不加入这个圈子，论到实力上，比很多加入世贸组织圈子的国家，实力更加强大。但这样强大的国家，想要加入世贸组织，依旧是非常艰难，谈了几十年都没有谈好，直到最后付出巨额的代价，才让那些圈子里面的人点头，允许你的加入。

　　可能有些人会说，既然你有那个实力，完全能够满足加入圈子，那么即便你不加入这个圈子，也应该不会有什么影响吧？有这样想法的人，对于圈子的看法，还是太过肤浅。实力是实力，圈子是圈子，有了圈子，才会有更强大的实力，如果一直在圈子外晃荡，早晚会被世界给抛弃。

　　这世界，从来都不是围绕着一个人来转的。闭门造车的后果，只能是让发展的道路变得越来越窄，到最后想要进步一点点，都要付出巨大的代价。这就好像学习一样，如果你不从小学，中学，大学一直学习上去，那么你和其他完成了学业的人，在知识上，就有了差距。而这点知识上的差距，很有可能在未来成为你的致命缺点。

　　那学习的学校，就好比是一个圈子。以现在知识的广泛性，你可以在很多地方，都能够看到学校里面学习的那些知识，除非那些保密的知识，基本上的东西，你在外面都能找得到。但这些知识，你真正想要依靠自己一个人的思维，学习完成，绝对比起在有同样学生学习的学校里面学习，要困难很多，因为在学校里面学习的那些人，他们有着老师的引导，他们可以有着别人相互借鉴，他山之石，可以攻玉。一个人的脑袋，即便是再聪明，也有着片面性，绝对比不上多个人一起研究。

　　而财团这个圈子也是同样，对于那些达不到这样高度的公司来说，如果能够加入到财团这个圈子里面去，肯定要比在外面独自的打拼，要轻松许多。而对于那些早就达到这样高度的公司来说，一直不进入这个圈子，而是在外界不断的游走，那发展的路线，就会变得十分狭窄。

　　现如今的环亚，也存在着这个问题，这几年，刘东是把环亚发展得非常的不错，现金富裕得就连美国那些大型财团都羡慕嫉妒恨。但是，这还不够，想要真正的上台面，这点东西，根本就不足以成为环亚的依仗。因为就算环亚你再有钱，别人拿不到手里面，自然不会重视你环亚。现在的环亚，就好像一个暴发户土豪，想要真正的进入上流社会，还缺乏一定的基础。

　　虽然后世很多人都认为，所谓的上流社会，也就那个鸟样，大家能看到的就是他们的奢靡，还有他们二代之间的斗富，还有谁又上了某某模特明星，出现了什么门之类的东西。觉得这样所谓的上流社会，根本就没有任何意义。

　　但对于刘东这样的明白人来说，那些东西，不过是一小部分完全无关紧要的东西，上流社会的精髓，根本就不是这些东西。什么叫上流社会？那是靠着很多实力强大得都差不多的集团势力，共同组建起来的。进入这个圈子，就代表着有和你差不多档次的人，可以和你合作，就代表着有些内幕的消息，能在这样的场合获得，就代表着你想要发展，就不是一个势力在战斗。各种各样的好处，绝对是圈外人目瞪口呆的东西。

　　香港的上流社会，环亚是早就加入到这个圈子里面去了。虽然看起来对环亚没有什么多大的帮助，既不能让环亚从这里面得到多少实际的利益，也不能让环亚能够一步登天，好像很鸡肋。

　　但如果没有这个上流社会，刘东公司里面的人才，绝对不会像现在这样多，环亚在香港的发展，也不会那么顺畅。因为很多人才的交流，也就只有在某个圈子里面进行，你要是圈外人，根本就不知道到底哪些人才有哪些本事。到了一定高度的人才，自然是会在某个圈子里面流通，你要是不加入这个圈子，你能得到这样的人才？那绝对是妄想！

　　而某些决策上面的事情，下面的人帮不了忙，但是有了这个圈子，你就可以靠着圈子里面的人脉，东拉西扯的扯上一些关系，进而实现自己的目标。你要是圈外人，求爷爷，告奶奶，都没有人能够指点你。

　　环亚之所以在香港这个上流社会圈子里面，看起来好像没有获得多少利益，那完全不是因为圈子的问题。而是环亚自己的问题，因为环亚在香港的企业，基本上就相当于一个空壳，没有什么实际的产业，是在香港这个地方获得的。所以在企业运作上，好像关系不怎么大，但这并不代表上流社会这个圈子不重要。要是环亚没有加入这个圈子，说句不太好听的话，黄三水的环亚国际事务研究所获取情报的渠道，都要小上一部分。

　　所以，圈子这个东西，非常重要。这还仅仅是香港这个小圈子，如果论到世界性财团这么一个大圈子，那就更加重要了。你不加入到这个圈子当中，很多东西你在外界根本就接触不到。就算是接触到了，在外界获得的代价，绝对要比在圈子里面获得的代价要高很多。

　　正是因为这样子，刘东才会想着依靠日本房地产的事情，让环亚有契机，介入到这个圈子里面去。只有真正进入这个圈子了，环亚未来的发展道路，才会越来越宽阔。这次去日本，也不过是去亮个像，想要一蹴而就的进去，根本不可能。

　　但如果没有这个契机，刘东还真不知道，什么时候才能够进入到这个圈子的范围之内。以前的环亚是没有这个实力进去，但现在有了这个实力进去，却没有自己的门路，香港的圈子倒是可以帮帮忙，但香港那边财团圈子的层次，也算不上高。想要获得与环亚相匹配的地位，也就只有像现在的日本，什么乱七八糟的势力都掺合在一起，刘东与某个财团打交到，就能让更多的财团，关注到环亚这个企业。

　　论到影响力，在香港财团圈子亮相，绝对没有在现如今的日本亮相，更加深入人心。而且，以环亚在日本掌控的资源来看，别的财团，也能更加明白环亚的实力，指不定什么时候就能和环亚这样的公司合作，比起在香港那地方来说，更容易显露自己的肌肉。

　　有了这样的想法，刘东虽然恨不得立马就飞到日本去，高调的和美国财团和日本财团谈判，但是事实的情况却是，刘东不得不依旧在香港待着。因为如果刘东要动，那基本上就代表了在日本必然会有些收获，在还没有收获的时候，他这个董事长就巴巴的跑了过去，实在有些太过急迫，也会让那些美国人和日本人，自觉的抬高身价。

　　日本这里的行动，可以说是一环套着一环，如果日本的行动能够达到刘东的既定目标，而环亚也能进入财团这个圈子，那么之后谋划苏联，就很有可能会出现一些环亚的同盟军。而这些同盟军的加入，不但不会分摊环亚在苏联的既得利益，还会让环亚获得更多的好处。

　　苏联的利益，实在是太大了，大得就算美国人死命的算计他们，也不过是把苏联搞得很是虚弱，元气大伤。但苏联依旧有崛起的希望，后世的苏联，也就是俄罗斯，靠着一个强力的人物，就能再次的登上世界级大国的舞台，这点虽然的确有强力人物的功劳，但更多的功劳，却要献给原苏联的强大底蕴。

　　如果没有这些底蕴在，就算再强势的人物，也救不回已经跌入深渊的俄罗斯。美国人都尚且不能完全干掉苏联，就更何况是刘东这样小小的商人？那么大的肥肉，一个人单打独斗获得的利润，绝对没有几个人联合起来获得的好处多。

　　越是多的人联合起来，就越是能瓜分更多的东西，到最后大家分赃的时候，也能比一个人打拼的时候，获得的东西更多。美味的东西，无论是谁，都不会觉得够。

　　如果这个时候，能在日本那里，拐弯抹角的联系到里欧万塔的那个团队，那事情就会更加的美妙了。但很可惜，这样的想法，想成为现实的可能性，比用高射炮打到蚊子的几率，更加渺小。


第505章 在香港的等待

　　刘东在香港做着美梦，倒也没有忽视日本那边的情况。在确定了目标以后，刘东就在香港这边遥控指挥，把林天豪给派了过去。原本刘东是有更好的人选，而林天豪其实也并不太适合去做这样谈判的事情。

　　但刘东为了锻炼林天豪，所以也就无所谓了。反正仅仅是和那些财团初次打交到，即便是林天豪在处理方面有什么问题，那些财团们，肯定也不会多说什么，最多也就会觉得环亚比较傲气，派了这么一个不太适合谈判的人过来，而不会想到这是刘东在锻炼林天豪。

　　在香港的日子，刘东是比较悠闲的。因为现在香港这边的总部，已经不是环亚初创那个时候了，任何地方，都有相应的人才。即便没有大佬坐镇，仅仅靠下面的人，已经足够处理绝大多数的事情了。

　　而且真要劳烦到林天豪，黄三水这一级别的事情，那也不是立马就需要的。因为这一级别的合作，基本上就代表前期的工作做得差不多了，开始进入到实质性的内容。而目前来说，环亚在香港并没有什么太大的动作，所以这样的可能，几乎可以忽略不计。别说刘东，就算是陈洁都不用太过操心香港这边的事务。

　　任大道在柬埔寨那边，吃的亏比较瓷实。所以就算刘东在香港这边待了好一段时间，任大道依旧没有回来的迹象。弄得原本高层林立的香港分部，现在真正在做事的人，也不过是黄三水和林天龙两个人。至于刘东和陈洁，反倒开始游玩起来。

　　之前本来刘东他们是有出去旅游的机会，可计划赶不上变化，弄得刘东和陈洁两人，白白的浪费了机会。而现在正好有空闲的时间，刘东两人当然不会放过这样的好机会，开始尽情的在香港四处晃荡。

　　八十年代末的香港，对于香港人来说，绝对是一个黄金的时段。虽然金融方面因为华夏和英国的谈判，弄得之前有些动荡，但现在已经完全恢复过来了。无论是经济，还是政治，抑或者是大家的实力，完全不是后世能够比拟的。

　　在这样的情况下，香港自然会表现出一种繁荣的态势。在这样繁荣的大势下，玩乐绝对是一种享受。以前的刘东，完全没有这样空闲过，不是这里跑，就是那里跑，就算是在香港的时候，也没有说到处玩过。而现在环亚已经发展到了一个阶段，按部就班的就能扩大自己的实力，有没有刘东在，区别都不太大。

　　刘东很久都没有这么轻松过了，和陈洁一起，上午可能去湾仔看看，下午又有可能去元朗吃一下老婆饼，那是要多悠闲，就有多悠闲。这样的玩乐，算是弥补了一些之前不能出去旅游的遗憾。

　　这天，刘东和陈洁两人在小别墅里面，正在讨论下午应该去哪里玩玩的事情，黄三水一个电话打过来，算是打破了刘东的悠闲生活。因为，日本那边有消息过来了。

　　虽然有些遗憾，这样的悠闲时光那么快就过去了，但刘东却不是那种沉溺到享乐当中就拔不出来的人。所以刘东和陈洁两人，马上就把心态，放到工作上面去了。

　　待到两人来到公司办公室里面以后，黄三水早早的就在办公室里面候着了，看到刘东和陈洁两人联袂而来，黄三水笑道：“唉，老板，不是我故意要打搅你们的二人世界，实在是日本那边的情况，刻不容缓，就算是我不忍心打扰你们，再过两天，林天豪也会打电话来催促你们的。反正区别不是太大，所以我就来当这个恶人了。”

　　“行了，我知道。工作归工作，玩乐归玩乐。你什么时候见到我有忘了工作而尽情玩乐过？我们环亚现在，就好似孙文先生说的那句话一样，革命尚未成功，同志仍需努力。公司的情况也是这样，不进则退，要是错过了这次的机会，谁知道什么时候再能有这样的机会呢？财团那个圈子，我们公司是早晚要碰触的，现在碰触，总比以后碰触要好。”刘东坐下身子，开口说道。

　　“我当然知道老板你的能力，就是怕陈洁不乐意啊。跟了你这么多年，好不容易有了这么好的机会，还没有玩得尽兴，就被打回原型，多少会有些不舒服的。”黄三水打趣的说道。

　　“你少说两句不会死的，说说吧，天豪哥那边，到底是个什么样的情况？”陈洁压根就不理会黄三水的话，直接开口点明主题。

　　看到陈洁不接自己的话茬，黄三水摸了摸自己的鼻子，有些无趣的开口说道：“唉，谁叫你是老板娘呢，我们这些打工仔，又怎么能比得上你呢？”

　　黄三水越说越离谱，弄得刘东都有些不好意思了。对于外人来说，他这个环亚公司的董事长那是绝对的有权威，就算是省部级大员，都不能小瞧他。可是越是和刘东熟悉的人，越是知道，刘东这个人，只要不是在工作上，平时还是很好打交到的一个人，而黄三水，又恰恰是知道这个道理的人。所以，就算黄三水当面调戏他这个董事长，刘东都拿他没办法。

　　但好在黄三水也知道轻重，玩笑开得差不多了，就直接进入正题：“不得不说，那些财团们的底蕴，的确不是我们环亚现在能比拟的。林天豪刚刚去日本，那些财团的人就知道，我们环亚真正能做主的人已经过去了，于是个个都不再打马虎眼，开始真正和我们环亚接触起来。”

　　“这事儿没什么稀奇的，真正在乎我们环亚的人，自然会把我们环亚的底子给摸一摸，以他们的底蕴，想要查到一些东西，实在算不上什么困难的事情。这些东西，都不重要，重要的是，那些财团面对林天豪，有什么样的态度？到底是敌视多一些，还是交好多一些？”刘东开口说道。

　　“敌视的肯定是有，而且还有不少。但是在利益面前，那些财团肯定不会把真正的想法给透露出来，所以见到林天豪的人，都是一团和气，没有什么太过明显的敌视行为，最多也就是嘴巴上占点便宜，其他的都没有什么。倒是摩根和洛克菲勒那边，态度比较明显，虽然他们也想和我们合作，但是态度却不怎么好。”黄三水说道。

　　如果一般人听到摩根和洛克菲勒这样的大势力，对自己有敌视的态度，那绝对会诚惶诚恐。毕竟，这两个财团，基本上主导了美国的一切，就算是美国总统，要是不合他们的心意，那也是想怎么弄就怎么弄，美国栽在这两大财团手中的总统，可不是一个小数目。

　　而美国总统，在全世界范围内，都是响当当的角色，只要明白这点的人，就没有人会不惶恐。但刘东却没有多少对于这两大财团的敬意。因为这两大财团和自己敌视，也不是什么新鲜的事情。

　　上次的事情之后，刘东就知道，肯定会让这两大财团不满的。说到底，刘东那是真的截了这两大财团的胡。任何一个财团，都不会喜欢谁占自己财团的便宜，别说摩根和洛克菲勒这样的巨无霸，就算是小型财团，也不会喜欢这样的事情。财团本来就是为了赚钱的，别人把自己手里面的钱给赚了，有好脾气才怪了。

　　更何况，刘东也知道了上次截胡后，摩根和洛克菲勒成了自己环亚的替罪羊，有一段时间，其他财团可是把摩根和洛克菲勒，当成了罪魁祸首。要不是后面爆出环亚才是这件事情的幕后黑手，摩根和洛克菲勒，还不知道要背多久的黑锅。

　　这样的情况下，即便是有利益上的合作，摩根和洛克菲勒的表情，也不会太好。毕竟，做为巨无霸当中的巨无霸，也是需要威严的，而环亚当初，也算是挑衅了他们的威严。能看在利益上面和环亚合作，已经是一个不小的让步了，还想让他们有好脸色，根本就不可能。

　　至于摩根和洛克菲勒的敌视，刘东也不是很在意。无论是哪个新兴势力崛起，都是会踩在老一辈的尸体上过去，这世界上，从来就没有安安稳稳发展的道理。那样的事情，只能是在童话里面出现，现实当中，那是弱肉强食的局面。

　　环亚当初想要发展起来，就算不招惹摩根和洛克菲勒，也会招惹其他的财团，总归不会是那么平静的。既然早就明白这个道理，刘东又有什么畏惧呢？再说了，去年的事情，最多也就算是扫了摩根和洛克菲勒的面子，而没有触及到这两大财团的底线，他们或许会敌视自己，但也不会刻意的针对自己。既然如此，刘东又何必太过在意他们的感观呢？

　　如果真是惹到了摩根和洛克菲勒，刘东当然会如临大敌，但现在嘛，显然还不足以让他们这样的大佬动怒。既然都有合作的意思，那肯定不会是想要对自己出手，有了这个保证，即便是摩根和洛克菲勒的代表，当面骂娘，也没多大的实际意义。


第506章 准备赴日

　　这个事情，不光刘东知道，就算是黄三水他们，也是了解。所以当黄三水说出摩根和洛克菲勒的人，对林天豪没有什么好感，也没有太大惊小怪。做为财团，存在的意义就是赚钱，对于他们来说，面子什么的，虽然不至于忽略不计，但如果有巨大的利益在眼前，面子还真值不了几个钱。

　　“不用太过在意他们，摩根和洛克菲勒虽然是大拿，但在这样的问题上，也会保持冷静。要不然，他们的人，也不会见林天豪，既然见了，就证明至少是这次的事情，大家是有合作的可能。对了，除了美国财团，那些日本财团又是什么个姿态？”刘东好奇的问到。

　　“日本财团？他们那边的动作倒没有美国财团这边那么大，毕竟，傻子都知道，我们环亚是去占日本人便宜的。也就是他们不可能花费那么大代价对付我们，要不然，他们早就出手了。但就算没有真正的出手，他们的小动作也没有断过。我们环亚本岛地产株式会最开始的时候，拿地方面的事情，是很简单的，只要有钱，而且对方也肯卖，那基本上合作就能够达成。

　　但现如今，我们环亚想要买地，已经不是那么容易了。不但钱的方面，要花费更多的代价，就算是政策上，日本人也没少下功夫，还好我们环亚下手比较快，现在该花的钱，早就花出去了，要不然，他们的行动，多多少少是会给我们造成一定的障碍的。”黄三水有些庆幸的说道。

　　“他们的行动，又不是完全针对我们环亚，不必太过在意。反正美国人和我们的待遇都是一样，就算是很多日本人，只要和那些财团没多大关系的，都是在一个起跑线上，他们都不怕，我们怕什么？

　　毕竟，在日本做房地产生意，他们才是真正的地头蛇。如果不是这次好多大财团一起汹涌而至，单对单的，就算摩根和洛克菲勒，也占不到多少便宜。强龙都还不压地头蛇呢？而日本人，还是八头大蛇，比一般的蛇，还要利害许多。”刘东说到这，笑了一下。

　　八头大蛇，也算是日本人的一个典故。传说中的八歧大蛇，就算是神龙，也敢斗一斗，具体的结果谁都不知道，反正也算是比较凶猛的东西。而日本人大多也继承了那样的特点，现如今美国人势大，他们不能明面上反抗，但背地里做些手脚，还是很轻松的。

　　“要是一般的时候，还真没多少人敢略日本人的虎须，但现在嘛，日本人就自求多福了。美国人想要剪日本人的羊毛，可不仅仅是从经济上下手，就算是政治上，也把日本人压得死死的。他们想要翻风浪，不是那么容易。那些美国财团，要不是因为美国政府动手了，还没那么大胆的下手，现在日本人就算是地头蛇，在主场，我们这些外来者有那么多的底牌，他们也没多少反抗的余地。”黄三水笑着说道。

　　到现在，刘东对于美国人的手段，感觉是越来越清晰了。无论是日本人这边，还是苏联那边。美国人的手段都是一环套着一环的，只要不出错，美国人的手段就能取得圆满的成功。前世的美国人，在对待苏联人和日本人的问题上，取得的成功是有目共睹的。

　　苏联人被美国人一搞，弄得国家都分裂了。日本人被美国人一搞，弄得经济上元气大伤，最后还要靠女优来拉动经济。就算是华夏人，美国人也没少下扳子，如果不是华夏人多，承受力强，早就步了苏联人和日本人的后尘了。但即便如此，后世的华夏，情况也不是很好，周围一圈的国家，就没有几个和华夏交好的，全都成了美国人的狗腿子。

　　之前日本人的主要作用，就是抑制苏联和华夏，苏联是主要，华夏只能算是附带。而现在，苏联人内部，被美国人打进了一颗不小的钉子，所以在战略上，日本人的作用就要小很多了。而且日本人也不是那么温顺，美国人自然也还记得珍珠港，所以在祛除了苏联的威胁以后，日本这条已经养肥了的恶狼，美国也要帮他瘦一下身了。

　　虽然日本财团那边不如美国人主动，但刘东依旧问到：“现在和我们接触的日本财团，有多少？在房地产这一块，到底有多大的能量？”

　　“不多，也就那么几个而已。在房地产这一块上面，真正有能量的日本人，都不会和我们环亚合作，甚至美国人，都是他们的敌人。毕竟，他们和我们完全不一样，我们在房地产上面发展，是为了赚钱，而他们在房地产上面发展，是为了根基。我们这些人对房地产行业动手，就相当于动了他们的根基，这样的情况下，他们当然不会选择和我们合作，反而会想让我们全都套死在房地产上面，最后让他们获利。”黄三水撇着嘴说道。

　　“他们的打算倒也很好，但他们高估了他们的实力。如果他们和我们这些人合作，或许还有出路，但想要硬抗，那绝对是自己找死。既然是看不清前路的人，自然会有人收拾他们。我们看热闹就行，不用太过在意他们，想要找死，现在多的是办法。”刘东冷笑到。

　　日本这次的危机，最开始崩盘的就是房地产行业。而想要房地产行业崩盘，那些打定主意死守阵地的日本本土势力，绝对是所有外来者的公敌。平时也就算了，这么多外来者，心根本就捏不到一起，各个击破，还有很大的机会。而现如今，摆明了就是美国人想要剪羊毛，美国是什么国家，哪里能让你小日本翻出浪花？别说仅仅是几个势力强大的土豪，就算是日本政府，都不是他们的对手。

　　这样看不清形式的势力，刘东完全可以直接忽略他们。就算刘东不出手，也有别的人出手对付他们。看热闹就行了。现在刘东反而是对那些在房地产行业当中，实力不怎么强大的势力，很敢兴趣。

　　于是刘东开口问到：“那些想要和我们合作的日本本土势力，你能确定他们是真心想要和我们合作的？而不是那些大型的地产势力，放出来的烟幕弹？”

　　“这个就不是那么容易了解到的东西了，毕竟，日本人一向相当的排外，并且情报的工作，做得也是相当的出色。他们到底是个什么情况，以我们环亚的底蕴，想要探究到一个详情，也不是那么容易。”黄三水无奈的说道。

　　日本人的情报功夫，一向做得非常到位。这点刘东是知道的，虽然在现代国际上，很少会有外界的人意识到这一点，但并不代表这个问题不存在。虽然在国际上，日本人的情报机构好像并不怎么出名。

　　一谈到这个问题，大家第一个印象就是苏联的克格勃，美国的中情局，和联邦调查局。还有以色列的摩萨德，英国的军情六处，至于日本的情报机构，连名字绝大多数人都不知道。二战的时候日本人的特高课倒是很有名，但现在日本人的情报机构是什么，就真没多少人了解过了。

　　但是，没多少人了解的日本情报机构，不代表他们的工作能力不行。因为现如今的日本情报机构，最为主要的任务方向，是在经济上，而不是在政治上和军事上。而经济上的东西，很容易让人忽略。

　　如果日本人的情报机构真的全是吃白饭的，那么日本人在六十年代以后，在国际上的活动也就不会那么活跃了。就连牙买加的蓝山咖啡，如果没有情报机构的调查，日本人又怎么知道牙买加人要卖？要知道，牙买加所处的地方，可是在大西洋一侧的北美洲。

　　单单从这点上看，就知道日本人的情报机构做得有多么的到位。以环亚的底蕴，想要探查到日本人的情报，实在是有些困难。就算最后查到了一些资料，那也不一定是真正的东西。所以在这样的问题上，刘东完全怪不到黄三水的头上。就连华夏国家的情报组织，都会在日本人的情报组织身上吃亏，就更别说环亚这么一个民营的情报组织了。

　　“既然我们查不到，那就不要查了。反正他们和我们之间的关系，也不算特别重要，只要把大前提给抓好，和那些真正有能力推动事情发展的财团拉上关系，建立好攻守同盟，那么这么几个日本势力，无论是真心想要合作，还是假意要和我们合作，都没有什么太大的关系。”刘东说道。

　　“嗯，那些人我们可以不去管他。和那些美国财团合作，才是我们环亚真正需要考虑的问题。但现在日本那边就一个林天豪，是不是显得力量薄弱了一些？”黄三水有些担忧的问到。

　　“他一个人在那边力量是有些薄弱，所以我准备我和陈洁也一起去。三个人，已经算是很强大的团队了。”刘东开口决定到。


第507章 提拔新高层

　　“你和陈洁都去？没那么夸张吧？那我们香港总部这边的事情怎么办？”黄三水吃惊的说道。

　　“香港总部这边，不还有你么？林天龙不也在么？有你们两个在，难道香港这边的事情还处理不好？再说了，我们两个人这段时间在香港基本上就是游玩了，你有见过我们处理什么事情么？有我们和没我们，其实都差不多，那我们还不如去日本一下。说实话，环亚在那边发展出了那么庞大的产业，我也想去实地的看看。要知道，我还从来没有亲自去过呢。”刘东笑着说道。

　　刘东这话，也不算是开玩笑，别看日本那边压了他起码大半的身家，但阴差阳错之下，刘东还真没有去过日本。最开始的时候，环亚在那边放的是吴一平，之后又交给了林家兄弟管理。陈洁也曾经去考察过，反倒是刘东这个董事长，还一次都没有去过日本。至少是在环亚开创以来，是没有去过的。

　　听到刘东这么说，黄三水才恍然记起，好像刘东这个董事长，和陈洁这个董事长助理，在这次来到香港以后，还真没有处理过什么关于公司里面的事情，反倒是在游玩方面，让自己这个搞情报的都羡慕嫉妒恨。

　　于是黄三水呼出了一口气，开口说道：“董事长你也真该去日本看看了，好歹那里现在，也有你的一大半身家，一直不闻不问的，弄得我都差点忘了老板你从来没有去过日本。”

　　“既然你也同意了，那就尽快的把机票给我们定好。”刘东吩咐到。

　　听到刘东这话，黄三水脸色闪过了一丝坏笑：“尽快？老板，你用不用那么急啊，陈洁可就在你旁边，这么猴急，她可是会心里不舒服的。”

　　“什么？”刘东一脸莫名其妙的回答道，然后一下子就明白过来黄三水在说什么，于是没好气的说道：“如果你真的闲得慌，那我不介意给你增加一些工作，就比如环亚香港这边的主要工作，都交给你来做，我看以后陈志豪就长期驻守在京城好了，你在香港这边，就多费费心，反正看你也挺悠闲的。”

　　刘东这话，弄得原本还在坏笑的黄三水，一下张大了嘴巴。这可不是他想要的结果，对于别人来说，担当环亚香港总部总经理的职务，绝对算得上是一个非常好的差事，事实上也真是如此。真要当上了环亚香港总部的总经理，基本上就代表那个人已经进入到环亚的高层行列。

　　可这点诱惑，对于别人来说是好事儿，但对于黄三水来说，却不是那么美妙了。因为黄三水本就是环亚的高层，自己的手里面还有一堆的事情处理不完，哪里还有那个闲功夫，再把环亚国际的事务给挑起来，那对于别人来说是好事儿，对于黄三水来说，就相当于毒药。

　　环亚从成立以来，无论是高层还是中下层，工作强度都是同行业当中比较高的，虽然在环亚的薪水也是非常可人，但人力总归是有限的。黄三水所掌控的情报部门，本就是一个非常费精力的部门，如果再让他担任环亚国际的总经理，那绝对会要了他老命。而且看刘东那样子，好像还不是开玩笑，黄三水就知道，刘东不爽了，在给自己下绊子了。

　　于是，黄三水果断举起双手，做投降状，然后可怜兮兮的说道：“老板你就放过我吧，情报部门的事情我都还忙不完，还在到处挖人帮我分担工作，现在你还想把另外一个大包袱给我，你这不是重用，你这纯粹就是在虐待啊。好歹我也是个人，你不能把我当牲口一样使唤吧？”

　　“没有啊，我那完全是量才而用。你都有心思琢磨那些歪门邪道的东西，肯定就是比较悠闲了。咱们环亚初创，各个地方都需要人手，其他的人我都还没看到谁那么悠闲，也就只有你表现得比较好。所以人尽其才物尽其用，你多担待担待，也没什么不好的嘛。”刘东一副我很看好你的样子，弄得黄三水心里哇凉挖凉的。

　　“行了，老板，我错了还不行么。不就开个玩笑么，至于拿这么大的事儿来吓唬我么。我可是胆小得很，真被你吓怕了，我说不定就要罢工了。说实话，日本那边真不错，我好像还听说日本人那边，要把那个什么爱情动作片的东西，产业化，争取在未来，形成日本新的产业支柱。既然这行业那么发达，我就觉得，老板你不妨去看看，看看我们环亚是否合适插手这一行业。”黄三水舔着脸说道。

　　黄三水那表情，是个男人都知道在想着什么。要是以前，黄三水在国内的时候，肯定不会有这么多的想法，但现如今被刘东拉过来管理情报方面的工作，每天接触的大多数都是灰色的信息，所以，性情改变一些，也算不上什么大事儿。以前在国内比较压抑，就算有一些想法，也不敢表露出来，但香港这个花花世界，可不一样，所以几年的时间，黄三水成长的地方可不仅仅是他的本行，还有一些另外的东西。

　　对于这些情况，刘东并不想过多的干涉，毕竟，这些东西，都是比较私人的东西。刘东虽然是老板，但也不是奴隶主，黄三水也不是他的奴隶，所以只要黄三水在工作方面没什么麻烦，刘东也就随便他了。以黄三水的智商，犯错的几率很小。既然如此，刘东又何必画蛇添足的多说一些什么东西。

　　但不多说，并不代表他会赞成黄三水的想法。虽然对于日本人在这个时候就提出那么奇葩的意见表示好奇，但刘东却从来没有想过让环亚沾手这些东西。现在这个行业，对于日本人来说，还算不上多么的重要，但等到日本过了迷失的十年，爱情动作片这个行业，还真就成了日本人的经济支柱，这样的东西，姑且不论环亚插手进去有多大的麻烦，还会对环亚的企业形象造成多大的损害。单单就是经济支柱这一点，日本人就绝对不会那么乐意，和别国的人分享这里面的利润。

　　美国人可以依靠他们强横的实力，从日本人的嘴巴里面抢出一块面包，而刘东的环亚，后面的依靠可没有那么强势。想要从狼的嘴巴里面抢肉，就得做好受伤的准备。那个时候的环亚，未必会看得上那些利润，弄不好吃不到狐狸，还惹得一身骚，那可就不好办了。

　　于是刘东对着黄三水说道：“环亚就不插进去了，如果你自己有兴趣，倒是可以搞一搞，但不要拉环亚下水。你说要是我们家族的人，知道我搞这一行，会怎么说，别的家族又会怎么看待我？钱是赚不完的，不能什么都插一脚，那样是找死的行为。”

　　听到刘东这么说，黄三水讪讪的笑了一下，并不答话，同时也松了一口气。因为他早就知道，刘东肯定不会让环亚涉足那样的产业，说这话出来，不过是为了转移话题。不让刘东再继续纠缠让他当环亚香港这边总经理。

　　但黄三水没想到，刚刚舒了一口气，还没来得及换气，刘东又开口说道：“我们还是来讨论一下关于环亚香港总部这边总经理的问题吧。”

　　听到这话，黄三水差点没有被气给呛死，刚刚还以为逃过一劫，没想到刘东压根就没忘。于是黄三水垂头丧气的说道：“老板，你就别玩了，你知道我不是那块料。让我搞搞情报还行，但让我正大光明的出现在媒体的眼前，那实在是太惹眼了，对于环亚国际事务研究所没有任何好处。”

　　“嗯，这个我知道。刚才也就随便的提了一下而已，真要把你弄到香港总部这边总经理的位置上去，就算你愿意，我也不愿意。你就适合做情报工作，至于管理工作，你压根就不是那块材料。术业有专攻，在管理上，你绝对是小学生水平，但在情报上，虽然你算不上大师水平，但也算是高手。明白你到底适合哪一行，我又怎么可能拿环亚出来开玩笑？”刘东说道。

　　“这就好，这就好。我就怕老板你来真的。我是真不适合做管理，本来就是搞情报的，突然之间出现在大众的面前，成为焦点，我也适应不过来啊。”黄三水庆幸的说道。

　　“虽然我是没有让你成为环亚香港总部这边的总经理的意思，但是香港这边总经理的位置，我确实觉得，需要再找一个人来做。毕竟，现如今陈志豪虽然是挂着香港总部总经理的头衔，但他现在大部分的时间却是用在了京城那边。香港这边虽然他也能遥控管理，但那毕竟是不能长久的。

　　所以，这样的情况下。我觉得应该再提拔一个高层起来。虽然环亚去年大规模招聘，解决了很多中下层人才缺乏的问题。但高层方面，影响却没有那么大。现如今的环亚，发展得太快了，原有的高层，已经是超负荷的运转了，如果再不加点新人出来，大家也都顶不住了。所以这个方面，你就多多考量一下，看看香港这边，到底谁比较适合提拔接手。”刘东摸着脑袋说道。


第508章 抵达日本

　　听到刘东这话，黄三水才明白，刘东刚才的话，也不是随便说说，而是真有这样的想法。其实听到刘东这么一说，黄三水也觉得，刘东的担心非常有道理。

　　看看现在环亚的高层，除了任大道这个新提拔起来的高层，仅仅是负责一个项目之外，其他任何一个原有的高层，手里面都是有一堆的事情积压着。陈志豪做为环亚国际的总经理，不但需要忙活大陆的事情，还得忙活香港的事情，而且国外的一些企业的汇报工作，也要交给他来做。

　　别看陈志豪面子上十分风光，好像很被刘东看重一样。但只有他们这些圈内人才知道，陈志豪不止一次的骂娘。陈志豪仅仅是个凡人，而不是超人，也不是钢铁侠，顶不住那么大的压力。什么事情都需要向他汇报，那绝对是个折磨。

　　而黄三水虽然看起来好像手里面就仅仅只有一个环亚国际事务研究所，但就这么一个研究所，却是需要研究环亚所有触及到的领域里面的情报工作，这个工程量，就算比起陈志豪来，都不遑多让。

　　吴一平也是，现如今实业那一块，基本上都是交给他来弄的。而实业这一块，又是未来几年环亚的重点工程，所以他也不算轻松，周青富现在好一点，但也没有好到哪里去，虽然工作量因为叶利钦的关系，下降到最低。但是也因为这个关系，弄得他被苏联那边的克格勃也看得挺紧。其他人都还仅仅是累一点，但周青富却是要冒着生命危险。毕竟，苏联的克格勃，在很多人的眼中，都不是那么讲道理的。

　　至于陈洁，别看她是个女孩，但她的工作，也没有轻松到哪里去，因为她要负责公司和刘东这个董事长之间的沟通。所以，数来数去，环亚现有的几个高层，就没有一个轻松的。而就这样，环亚的新项目也是不断的在展开，如果再让老人继续接手，不但老人们吃不消，也不利于公司的发展。

　　尤其是那些有着很大野心的，有实力的员工。好岗位都让老人们给霸占完了，他们连一点升迁的门路都找不到，这样的公司，又有什么待下去的意义？人往高处走，水往低处流。如果连高出的路都被堵死完了，依靠现在的人手，刘东可不认为环亚能够健康的成长下去。

　　所以，必须要提拔一些新人，让别人看到上进之路，这也是保持公司良好运转的一个重要因数。

　　既然明白了刘东的意思，黄三水自然要问一些刘东的要求：“老板，你觉得这次的提拔，需要什么标准？”

　　“标准嘛，第一个，就是能力。第二个，就是对环亚有认同感，这次就从老员工里面提拔吧。虽然我们环亚并没有什么论资排辈的规矩。但是老员工比起新员工来，还是有很大的优势，毕竟他们在环亚里面待的时间比较久，对于环亚的环境比起新员工来，要熟悉很多，这样进入到工作状态当中，也要快很多。新员工，还得锻炼一下。”刘东想了一下，才开口说出了自己的标准。

　　就如刘东自己说的，虽然环亚没有论资排辈的规矩，但也不是完全由着性子胡来。新员工就算再有能力，但在忠诚方面，也比不上老员工，再加上工作熟悉程度上，老员工有着先天性的优势。所以，虽然很多人最讨厌的就是论资排辈一类的东西，但真要让他达到一定的高度，他也会不自觉的以这个标准来做事。因为论资排辈，即便是有很多让人诟病的缺陷，但在总体上来说，还是很有优势的。要不然，这么一个制度，也不会被所有人自觉的遵守。优越性，并不是一句话就能抹杀的。

　　“嗯，这个我知道了，到时候我会把整理好的资料，交给老板你的。”黄三水应承到。

　　“不但香港这边总部需要提拔一个高层起来，还有内地的那些工厂，虽然现如今仅仅是弄出一个地基出来，但我们也要未雨绸缪。环亚船业那边，我已经选好人手了，至于其他的地方，就需要你来做工作。还有，日本那边虽然我们仅仅是做短期，但由于那边的工作任务比较重，所以那边也需要一个环亚的高层去镇守。

　　不能那边每次出现问题了，还需要从其他地方调人过去处理，那样工作效率，又怎么能高起来？至于美国那边，还是由林家兄弟看着就行了，反正那边的产业，绝大多数都是股票一类的东西，并不需要人去直接操作，那边到时候再看情况。但其他的地方，你就要多多费心了，这个事情，具体的情况，就由你和陈志豪来主持，争取在三个月之内，就把这个问题落实下来。”刘东吩咐到。

　　“知道了，你就放心吧，现在符合老板你标准的人，在环亚里面其实也算不上多，再从这么一小块人当中，选择出一些人，工作量上面，不会太大，应该会很快就能处理好。”黄三水想了一下，才对刘东保证到。

　　“这事儿你们自己看着办就行了，我过两天就和陈洁去日本，希望这次能有一些收获。”说到这里，刘东自己也不是很自信了。

　　虽然以环亚现在的实力，就算进入财团这个圈子，也不完全是鱼腩垫底，但欧洲人一向的高傲，让他们很难接受一个东方的新面孔出现。日本那些财团，都是通过了好几代的努力，才算是挤入了这个圈子，而这其中，还少不了美国人的帮衬。

　　而环亚虽然看起来很强大，但强大仅仅限于表面，实力上，却没有什么本质的提升。钱多是一回事儿，实力又是另外一回事儿。在财团这个圈子里面，钱并不是占据最为主要的位置，因为还有一些东西，并不是钱就能办到的，就比如说势力圈子。

　　很可能一个资产仅仅只有几个亿美元的财团，但他在圈子里面的地位却非常超然，这样的情况十分常见，因为他们财团虽然钱少，但很有可能控制了一个产业链，这个产业链当中的任何事情，都需要他们的点头。而这就是实力的象征，所以即便他们钱不多，但也绝对不是鱼腩。而环亚有钱，但是在产业上面的影响力，却不怎么高，想要一下子就进入到那个领域，刘东自己都没有多少把握。

　　当然，这也就是现在，如果再过几年，等收割了苏联和日本，环亚就算自己不主动进入到那个圈子里面去，也有的是人想让环亚进入到那个圈子。但个时候，再进入圈子里面，对于环亚虽然有帮助，却绝对没有现在这样大的帮助。

　　越是早一些加入财团级的大圈子，环亚能够获得的利益就越大，成功的道路也会越发的顺畅，越是晚加入这个圈子，虽然最后结果都差不多，但其中的艰辛，却会有很大的不同。

　　抱着这样的想法，刘东和陈洁两人，在安排好香港这边的事情以后，就带着一个专业的团队，包下了整架波音737客机，从香港直飞日本羽田机场，也就是日本东京国际机场。

　　虽然刘东的团队人数完全犯不着弄一架737来包机，但需不需要是一回事儿，而显不显摆又是另外一回事儿。如果刘东仅仅是到日本来考察自己公司的产业，那完全不用这么烧包，即便是做经济舱，也没什么大不了的。

　　但是这一次到日本来，刘东的任务可不仅仅是考察环亚在日本的产业，而是要显示环亚的肌肉。虽然包机这个主意，看起来好像很烂，如果真正的老牌财团，他们压根就用不到包机，因为他们自己，就有属于自己公司的飞机，只要能拿下路线，他们就能用自己的飞机飞往全世界各个角落。仅仅是包机，看起来就好像环亚的底蕴不足一样，就连香港其他公司，就算没有环亚钱多的公司，也说不定有属于自己公司的飞机。

　　而事实上，环亚在这一点上面，做得并不是很到位，说底蕴不足，也没有什么错。刘东倒是想给环亚配备一架豪华专机，但这事儿一时半会儿也弄不好，毕竟，做飞机的公司，想要弄出一架让客户满意的飞机，也需要时间。而环亚成立才多久？等可以享受自己公司豪华专机的时候，已经是很晚的时间了，所以暂时来说，刘东一行人到日本，也就只有委屈的包航空公司的飞机了。

　　刘东他们到达羽田机场的时候，这边刚刚下完雨。所以下飞机的时候，地面都是湿漉漉的，还好环亚在这边公司的人员做工作做得很到位，并没有让刘东他们因为下雨而影响到心情。

　　做为一个日本发展了几十年的老牌城市，东京给刘东的第一印象就是高楼林立。才出机场没一会儿，刘东就瞧见了很多摩天大楼，比起现如今的京城来，更加的繁华，也更加的热闹。


第509章 路途上的思考

　　东京做为现在的日本首都，单论豪华的程度，比起现在的京城是要好太多了。虽然刘东不喜欢日本人，但却不能否认日本人的成就。做为日本人的经济中心，东京的发展，就是一部日本人的奋斗史。

　　短短的几十年之内，日本人就把原本差不多变成废墟的东京，建设成为世界第一大城市，同时也是全球最重要的经济中心之一，亚洲最大的城市，世界领先的城市之一，国际重要的金融，经济和科技中心，是一座拥有巨大影响力的国际大都市，东京是世界上拥有最多财富500强公司总部的地区。

　　这么一个城市，并不是谁说污蔑就能污蔑得了的。刘东是个很实在的人，不行就是不行，太过明显的差距，就算想要偏袒，都没有那个机会。但刘东相信，东京的繁华，华夏总会拥有的，而且还会远远的超越，后世国内那么多的大城市，哪个比东京差多少？而华夏人用的时间，比日本人更少。

　　当然，这样的念头，刘东也是在车里看着那些摩天大楼无意当中想的。很快，刘东就收回了自己观望的眼光。毕竟，现如今的东京就算再繁华，也比不上后世的发展，之所以那么惊奇，不过是因为在京城呆久了，偶然看到这么一个很接近后世建设理念的地方，感觉有些熟悉而已。

　　当刘东收回目光以后，就对着前排座位上的工作人员说道：“林天豪呢？他现在在干嘛？”

　　“林总现在在公司那边，有些事情需要处理，所以这次就没有接待董事长您，他说您不会介意的。”首次和董事长对话的人，明显有些紧张。

　　听到那个人的话，刘东笑道：“还是他了解我，看你国语说得那么好，你应该不是日本人吧？”

　　“是的，老板，我是鲁省的，八三年的留学生，刚刚毕业就进入本岛地产株式会了。”那个坐在前排的年轻人说道。

　　“哦？八三年的留学生，不错嘛。你叫什么名字？当初为什么会选择进入本岛地产株式会呢？”刘东来了点聊天的兴致，因为就他了解到的情况，能在八三年那会儿就出来留学的人，在国内的背景绝对不小，虽然不至于达到他那样的高度，但背后一个厅局级的干部，那是绝对跑不了的。

　　“我叫钱文兵，当初进入本岛地产株式会的目的，就是想要学习本岛地产株式会的先进理念，以后好为国家服务。”那个年轻人有些结结巴巴的说道。

　　听到这样的回答，刘东笑了一下，却不再多说什么了。学习本岛地产株式会的先进理念？这话也就只有小孩子才会相信。真想要学习，本岛地产株式会的经验才多少？钱文兵加入的时候，可能也就才开业没多久，能有什么先进经验？

　　在刘东想来，这个钱文兵当初进入本岛地产株式会最多也就是看在丰厚的报酬身上，或者还有一些本岛地产株式会不歧视华夏人的优点，至于经验什么的，那就是扯淡。更加扯淡的就是，钱文兵还说要以后为国家服务。

　　真有这个心思，他就不会留在日本打拼了。现如今国内归国的留学生能有多少？刘东可不认为钱文兵是其中之一，再说了，本岛地产株式会里面的经验，拿到国内去，现在也没有什么作用，真心的想要为国出力，当初他也不会选择这个行业。所以钱文兵这番话说下来，刘东立马就知道，这家伙并不太老实。

　　但这也没什么大不了的，因为钱文兵可能也就只有这一次能和刘东有所交集，之后想要再遇到，很困难。至于说钱文兵会不会在环亚内部爬到高层，就算刘东什么也不做，冷眼旁观，他也很难上去。因为这样满口空话的人，在环亚内部并不是很吃香，再加上他在日本大学里面才学习了四年的时间，专业也未必对口，能上去的几率，实在太小，除非以后他有很大的改观，那还有可能，但现在嘛，很难。

　　既然知道钱文兵是这么一个人，刘东也就没有多少说话的兴趣了。之前还以为，能让林天豪安排过来接机的人，多少是有些本事，但现在看来，也就那样。而钱文兵能来迎接刘东，让刘东很清晰的意识到，日本这边，好像还真缺那么一个掌舵人。

　　之前无论是刘东，还是林家兄弟，对于日本这边的定位都仅仅是一个收割场，重视程度，都相对较低。虽然日本这边聚集了刘东的大半身家，但论到对环亚的重要程度，那是远远比不了现如今国内那几个才刚刚动工的企业。

　　本岛地产株式会这边的员工，除了几个有限的管理人员之外，其他的人，很多都是凑数，或者是一些关系户，真正做事的人，并没有几个。如果是按照以前的看法，这样的配备标准，已经算是差不多了，但现如今日本这个地方的形式，也有很大的变化，想要单单依靠那几个人就把日本这边的事情处理好，好像也不太现实。而且日本这边，不单单有一个本岛地产株式会，还有一个东方工业公司，虽然东方工业公司，在环亚内部的次序当中，也是相当于皮包公司的玩意，仅仅是为了引进日本人的技术设备和人才而成立的。但发展了这么些年，也是有一些起色的，那里也是需要管理的。

　　在日本的两个企业，虽然都不是那种准备长久扎根的企业，但在这段时间当中，也会遇到很大的风浪。如果员工素质都不行，说不定会对计划产生一些不好的影响。

　　想到这里，刘东就觉得，应该提高一下日本企业这边的员工实力了。那些关系户不用管他们，但真正做事的人，却不得不管一下，不能让这边的人，全都颓废下去。

　　坐在前排的钱文兵，自然不知道，仅仅因为他的一句回答的话，就让董事长产生了如此多的想法。要是知道了，打死他他都不会这么说。钱文兵这人，要说聪明，那是绝对的聪明，很会察言观色，要不然林天豪过来，也不会让钱文兵来接待刘东。这样的事情，多少也能看作是提拔。

　　但由于刘东的面相，看起来比他钱文兵还年轻，虽然刘东头上挂着董事长的头衔，但了解国内情况的钱文兵，仅仅是认为刘东的背景比自己更大而已，要是他能有刘东这样的背景，说不定比刘东做得更好。再说了，钱文兵在本岛地产株式会也算是老员工了，多少也能了解一些环亚的内幕，自然也能知道，刘东的身后，是站着哪一个国内家族。

　　在他看来，有那样的家世，弄出一个环亚出来，并不是什么困难的事情。说不定这个环亚，其实就是刘家的一个幌子，明面上是刘东当董事长，实际上的情况，谁知道会是什么样子的？再加上日本这边的公司，开了那么久了，也没有看到刘东这个所谓的董事长来一次，心理上的压力，自然就不会太大，再加上刘东看起来比他都还年轻，自然就做出了刘东也就是一个镀金的公子哥这样一个结论。

　　而想要在商业上有所成就的公子哥，内心当中，肯定充满了正能量。他那么一说，肯定会引起刘东的好感，而有了刘东的好感，他在日本公司这边，自然就能混得风生水起。

　　要说钱文兵这样的想法，本就是没多大的错误，要是真像他想像的那样，刘东肯定能听得出他话里的意思，然后对他多多关照。但很可惜，刘东并不是他想像当中的那样，而环亚，也并不仅仅是做为刘家附庸而存在的。

　　一步错步步错，正是有了这样错误的观点，钱文兵才会做出那样错误的选择。不但没有拍到刘东的马屁，反倒是拍到了刘东的马腿上。如果刘东的年纪再大一些，钱文兵肯定不会像之前那样的回答，他肯定会九分真，一分假的回答刘东的问题。而因为刘东的面嫩，让钱文兵错误的认为刘东仅仅是个雏儿，而不是一只小狐狸。

　　就在钱文兵等着刘东继续和他说话的时候，才发现刘东已经很久不开口了，借着车里面的后视镜，钱文兵装作不经意的一扫，看了一下刘东的表情。结果他就看到，刘东不知道什么时候，又把眼光看向了车外。

　　这样的情况，让钱文兵误以为刘东又被车外的景色给迷住了，所以不再和他说话。但这么好接触董事长的机会，钱文兵又怎么会那么轻松的就放过。

　　于是钱文兵开口说道：“我之前在读书的时候，偶尔翻了一下关于东京的资料，让我知道，日本人的坚韧，也不容小觑。当年二战的时候，东京这边可没少被美国飞机轰炸，虽然不能说是完全废墟，但破坏程度也很大。但就在这么一个地方，日本人仅仅用了几十年的时间，就把它发展成了一个国际有名的政治经济中心，在这点上，日本人是值得我们学习的。”


第510章 大场面，我喜欢

　　正在思考问题的刘东，陡然被钱文兵的话给惊醒了。于是面色变了变，平淡的说道：“日本人这点，的确值得我们好好学习。”

　　说完这话，刘东就不再多说，继续看着窗外的景色。虽然钱文兵不知道刘东为什么说一句话以后，就不再说话了。但也能观察到刘东的脸色变化，很明白刘东没有什么谈话的兴致，于是也就不多打搅刘东，而是老老实实的坐在前排，也不再说话。

　　东京的繁华，用语言没发描述，但这里比香港还要拥堵的交通状况，依旧可以从侧面的反应一些实际的问题。如果没有堵车，从羽田机场到本岛地产株式会的总部，仅仅需要花费半个多小时，就能够到达。但由于白天拥堵实在太过严重，原本仅仅需要半个多小时的车程，愣是拖了两个多小时，才算是走完。

　　等到了地头，刘东一行人下车就看到一片繁华的地区，招牌林立，而其中最大的几个招牌当中，就有用日文书写的，字体超大的本岛地产株式会社这样的标牌。

　　而立这个标牌的大厦上，除了这一块标牌之外，其他的标牌，愣是一个都没有看到。比起其他旁边大厦上面，密密麻麻的标牌，立有本岛地产株式会社的大厦表面，显得异常干净。

　　看到这样的情况，刘东不由得好奇的问到：“我记得我看这边发回去的资料上说，我们本岛地产株式会虽然买下了这栋大厦，但好像也并不是不允许其他的公司在大厦里面办公，这二十层的大厦，我们的本岛地产株式会好像仅仅是占据了最顶上的三层楼，那其他的公司怎么没有悬挂标牌呢？”

　　“董事长您也知道，这栋大厦的产权，是属于我们本岛地产株式会的，而其他进入这栋大楼的企业，都仅仅是租户而已，我们本岛地产株式会有一个规定，就是这栋大厦，必须，也仅仅只能是外悬挂我们公司自己的标牌，至于其他租户，只要是想在这栋大厦里面办公的，都不允许悬挂他们公司自己的标牌。他们的标牌，都在大厅里面。”钱文兵适时的回答了刘东这个问题。

　　听到这样的话，刘东点点头说道：“嗯，看来我们本岛地产株式会还是挺霸道的，我喜欢，也不知道是谁的主意。这个人很有思想。”

　　如果是在国内，刘东肯定不会让自己的公司那么招摇，就算现如今京城的环亚总部那里，环亚都表现得相当低调。但在国外，环亚就没有这个顾忌了，尤其是在日本，更是不需要给那些日本人什么面子。做得霸气一些，也好震慑一下外人。

　　在刘东的印象里面，吴一平肯定不会有这样的霸气，所以刘东相当好奇，这件事情，到底是谁干的。

　　“这是我们副社长长岛太郎先生嘱咐的。他说我们本岛地产株式会社，本就是日本地产界知名企业，要是还窝窝囊囊的和其他公司共用外标牌使用权，实在是不符合我们公司的利益。所以就叫那些想要进入我们本岛地产株式会社大厦的外来企业，都要签订协议，不允许他们在我们的大厦外侧，悬挂标牌。”钱文兵赶忙回答到。

　　“长岛太郎？原来是他，还真没想到，那个小老头有这样的霸气，看来当年选择他，的确是选对了。”听到长岛太郎这个名字，刘东一下子就浮现出一个五十多岁，十分精干的老头的面貌。

　　虽然刘东在建设环亚的时候，从来都没有到过日本这边来。但日本这边公司的重要人物，刘东多少也知道一些。而这个长岛太郎，就是刘东所知道的人其中之一。记得这个家伙，还是当初吴一平在的时候，给挖过来的。很有本事的一个人，但在他之前的公司里面，却没有太过出名。

　　当然，这不是长岛太郎的错，而是他之前的公司太小了，让他根本就发挥不出自己的优势来。后面吴一平弄本岛地产株式会社的时候，不但直接把长岛太郎所在的公司给兼并掉，还直接任命这个小老头成为当时的本岛地产株式会社的副社长，而这个家伙，在这几年为本岛地产株式会攻城略地的时候，也立下赫赫功劳。

　　知道是长岛太郎，刘东就不奇怪了。那个老家伙，人老了，心可不老，要按照小说里面的说法，那就是绝对的霸气大反派，只要有利于公司的事情，他都能干得出来，不知道被多少人记恨，甚至还曾有被人暗杀的记录。这样的家伙，做出这样霸道的事情，实在不足为奇。

　　再看了一眼外挂的标牌，刘东一行人，就缓缓的走进了大厦内部，还没有到门口，刘东就看到两行人在大门的外侧，男的穿着西装，打着领带，女的穿着黑色职业OL套装，站得笔直的在那里。

　　而当头的一个人，就是之前钱文兵和刘东所谈到的长岛太郎。

　　看到刘东一行人快到大厦的门口了，长岛太郎用怪异的中文对着刘东说道：“董事长，欢迎您到公司视察，您辛苦了！”说着，就来了一个标准的九十度鞠躬，而他身后站成两行，男左女右的员工也跟着来了一个标准的九十度鞠躬，异口同声的说道：“董事长，欢迎您到公司视察，您辛苦了！”那整齐的语气，显得相当的有气势。

　　虽然被这场面弄得有些目瞪口呆，但刘东依旧很快的恢复了精神，于是赶忙上前对着长岛太郎说道：“副社长，你也辛苦了，这么大场面，我可有些吃不消啊。”

　　自然，刘东没有按照日本惯例的来一个九十度鞠躬。毕竟，他还真没有做过这方面的训练，而且，穿着休闲装的刘东，就算做了一个九十度的鞠躬，也显得有些不伦不类，所以也就装大拿的不来这一套，想必长岛太郎，也肯定会理解他的。

　　长岛太郎并不是第一次见刘东，虽然刘东从来没有来过日本，但不代表长岛太郎也没去过香港。当初长岛太郎才到本岛地产株式会社的时候，就和吴一平去香港，见过刘东。所以他刚才，才能一眼就认出到底谁是刘东来。

　　“董事长亲自到来，什么待遇都是应该的。要不是时间仓促，我都还想弄一个更加盛大的欢迎宴会，但现在也就只有将就一下了。”长岛太郎说道。

　　听到长岛太郎这话，刘东不得不佩服长岛太郎，居然能在短短的几年时间里面，就把中文说得那么流利，虽然发音上还有些问题，但在表达意思方面，却没有一点错误。要知道，长岛太郎可是五十多岁的老人了，而就是这么一个老人，却能在这么短的时间里面，把一门原本一点都不会的中文，说得那么流利，这让后世那些国内的大学生，如何好意思啊。

　　“不用太过麻烦，这还是我第一次来到日本。还好环亚这边的工作，有你们这些栋梁来支撑，要不然，我们还不知道该怎么办呢。在这，我要对你说一句辛苦了，公司是不会忘记你们的功劳的。”刘东一边说，一边示意大家往大厦里面走。

　　刚才那阵势，弄得很多人都侧目观看，刘东可没有当猴子的打算，所以也就不准备在外面面对那些日本人的眼光。

　　走进了大厦一楼大厅，刘东才发现大厅里面十分的空旷，除了自己这一行人之外，也就只有前台的人员，而那些前台的人员，看到刘东一行人进来，马上就站起来，然后也用标准的九十度鞠躬，用中文说道：“董事长，欢迎您到公司视察，您辛苦了！”

　　看到这样的场景，刘东都不知道该说什么好了。这样的情况，肯定也是长岛太郎搞的。要说刘东的心情，那是相当的复杂，让这么多日本人给自己鞠躬让路，的确很能满足一些恶趣味。但这样做，也是有些劳师动众。

　　刘东可是知道，这大厦里面，可不仅仅只有本岛地产株式会社一家公司，还有其他各种公司。但现在大厅里面，却只有本公司的员工，至于那些公司的人，却是一个都没有。这要不是有长岛太郎的指示，根本就不会出现这样的情况。要说霸道，长岛太郎绝对是一个霸道的角色。

　　如果在国内，像长岛太郎这样搞，刘东不但不会高兴，反而会十分气愤。之前的吴坤，还没有搞出这样的场面来，都让刘东十分不爽了，要说长岛太郎，绝对比吴坤做得更加过分。

　　但刘东却提不起批评长岛太郎的心思，这其中，有着刘东双重标准的思想在里面。当然，更加重要的是，长岛太郎的确挠中了刘东的心思，在日本人面前摆这么大个谱，可不是一般人能做到的。而且刘东早就知道了长岛太郎的霸道性格，这么做对于长岛太郎来说，就是像喝凉水那么简单，要是不习惯长岛太郎的霸道性格，刘东也用不着让长岛太郎成为本岛地产株式会社的副社长，他当初想要的，就是长岛太郎这样的霸气。


第511章 本岛地产株式会

　　在刘东想着长岛太郎的一贯做为的时候，他们几个领导人，已经坐上了电梯。没过多久，电梯就来到了真正属于本岛地产株式会的地盘。

　　虽然本岛地产株式会在大厦里面有三层的空间，但地位的区别，却把各类员工都拉开了差距，在本岛地产株式会里面，普通员工是在第十八楼办公，中层管理员工是在第十九楼办公，而第二十层，其实平时根本就没有什么人，因为这个地方，是属于本岛地产株式会高层员工的办公区域。

　　而本岛地产株式会这边的本地高层，其实算不上多，除了长岛太郎这个副社长之外，充其量也就只有小猫两三只，要是没有环亚的高层过来，第二十层里面，除了真正的高层之外，其他最多也就是一些服务于公司高层的工作人员。

　　在日本这个寸土寸金的地方，能像本岛地产株式会这么奢侈的公司，其实并不算太多。因为很多公司虽然有这个实力，但并不是那么喜欢讲究这样的排场，而本岛地产株式会里面的长岛太郎，就是其中一个很喜欢讲究排场的人。

　　虽然长岛太郎头上是挂着副社长的头衔，但在实际工作当中，长岛太郎很大程度上，基本上是在执行社长的责任。只要不是有环亚的那寥寥几个高层过来，在本岛地产株式会这边的事情，基本上都是听长岛太郎的话。要不是环亚总部那边，对于日本这边的事情并不是太过关注，认为这边仅仅需要偶尔照看一下就行了，长岛太郎早就能够扶正了。

　　如果一个不太重要的地方，却诞生了一个环亚的高层，那其实并不太符合环亚的利益。所以长岛太郎虽然在本岛地产株式会是执行的社长的能力，但也不能把他弄成真正的社长，而仅仅是给他一个副社长的职位，当然，待遇什么的，肯定不会和一般的副社长一样，而是参照社长的待遇来拟定的。

　　到了二十层，长岛太郎就带着刘东走到了刘东从来没有进过的本岛地产株式会董事长办公室。看到门前挂着的那个牌子，刘东纳闷的问到：“我这都还是第一次来公司，怎么这里还有一间我的办公室呢？”

　　“做为董事长的您，就算从来没有到过公司，那也得有您的一间办公室。规矩就是规矩，这是不能乱来的。”长岛太郎严肃的说道。

　　听到长岛太郎这话，刘东点头说道：“长岛君，你有心了。”

　　刘东这个称谓一说出来，就让长岛太郎感觉十分欢喜。在东方社会当中，称谓这个问题，关系很重要。就比如长岛太郎第一次见刘东的时候，那个时候的刘东，给长岛太郎的称谓是长岛副社长。这个称谓，基本上就代表着刘东和长岛太郎的关系，仅仅限于工作方面的问题。

　　只要除开工作上的事情，长岛太郎和刘东就没有什么必然的联系。而这次过来，在门口的时候，刘东称呼长岛太郎是副社长，这是上级对待下级的一种称谓，显示着刘东依旧仅仅是代表环亚董事长的身份，在和长岛太郎说话。

　　而现在，刘东这个长岛君的称谓，算是彻底的抛开了工作上的称谓，而把双方的关系拉近了很多。无论是华夏，还是日本，对于关系的运用，绝对不会像欧洲人那么粗糙，传承久远的社交礼仪，让每一个称谓当中，都包涵了各种各样的信息。而东方社会，是人治社会，长岛太郎和刘东这个董事长关系好，那就意味着长岛太郎未来只要不出错，在环亚这个体系里面，就会有很好的发展。

　　要知道，到了长岛太郎这个程度的人，已经明白环亚这个体系真正做主的人到底是谁了，刘东在环亚的体系当中，绝对是一言九鼎的角色。这么一个人，如果真正想要提拔谁，还真没有外人能够阻挡。

　　所以，当长岛太郎听到刘东称呼他为长岛君的时候，就知道自己的一番努力，算是没有浪费，刘东也确实承他的情了。于是长岛太郎殷勤的打开了董事长办公室的大门，把刘东和陈洁引进了办公室。

　　等到刘东进了办公室以后，才发现长岛太郎人虽然霸道，但做人却非常的有一手。虽然他从来都没有来过本岛地产株式会这边，但长岛太郎给他弄的董事长办公室，却一点都没有马虎。宽大的接近三百平米的办公室里面，不但有办公设备，还有娱乐设施，甚至还有一个酒架和吧台。

　　这样的设施，或许对于那些站在日本顶层的人，算不上什么，但对于日本很多高层来说，都绝对是一件奢侈的事情。毕竟，这么一个地方，做为自己的主要办公地点，那还能说得过去，也配得上刘东的身份，但本岛地产株式会这边，刘东可是一次都没有来过，就算是做为行宫，也显得奢侈了。

　　虽然第二十层里面的空间本就比较大，而且办公人员也就那么几个，但要想弄好这三百平米的办公室，还不让这里觉得空荡，要花费的心思，却绝对不小。如果说这些东西，都是突击弄出来的，那也算不上什么，但这些东西，很明显并不是那样的情况，这就让刘东感觉到了长岛太郎那份心。

　　虽然长岛太郎弄这么一间办公室，花的都是刘东的钱，算是很浪费。但日本这边的情况，和国内完全就是两样，刘东不能把国内的标准，拿到国外来衡量。

　　在国内，环亚还没有真正的发展起来的时候，刘东那绝对是需要低调和稳定的。而在日本这里，本岛地产株式会既然有心做个大庄家，如果连基本的门面都弄不好，那绝对会影响很多人的判断。虽然刘东不是特别在意别人看这些细节，但细节在很多时候，都是能够决定成败的。而长岛太郎，也确实是考虑到了这些细节性的问题。对于一个很有霸气的人，能有这么细腻的心思，的确不是一件容易的事情。刘东相信，长岛太郎的办公室，就绝对不会有自己办公室那么奢华。

　　等三个人在办公室里面坐好了以后，刘东才笑眯眯的对着长岛太郎说道：“长岛君，说实话，今天我到这里来，你真是给了我一个很大的惊喜。你的心思我明白，而你也要绝对相信，我们环亚内部，是绝对不会亏待有功之臣的。”

　　“这都是我应该做的，如果没有老板你的资金投入，我们本岛地产株式会也不会在短短的几年时间里面，就发展壮大到这个程度，所以老板您才是环亚的顶梁柱，而我长岛太郎，就是您的马前卒。”长岛太郎坐正着身子回答到。

　　“呵呵，公司不是一个人就能发展起来的。大家都在为环亚这个团体努力，才会创造出环亚现在这样的辉煌成就。对了，林天豪在哪里？怎么没有看到他呢？”刘东有些好奇的问到。

　　要说之前在机场那边，林天豪这个环亚高层不去接机是很正常的事情，但是现在刘东都到了本岛地产株式会这边的总部了，这都还没有看到林天豪，就让刘东好奇林天豪到底在干嘛了。

　　说曹操，曹操就到，这句古话，在华夏是非常流行的。就像现在，刘东刚问到林天豪的事情，长岛太郎还没有来得及回答，刘东的董事长办公室大门，就被人从外面打开了。能在这个时候连门都不敲一下，就直接推门而入的人，绝对不会是本岛地产株式会里面那些普通员工，因为他们还没有这个胆子。

　　所以，不用多说，都知道这个推门而入的人到底是谁。

　　果然，当大门被人打开了以后，林天豪右手上夹着一叠厚厚的资料，匆匆的走进了董事长办公室。看到刘东三人把目光都看向了自己，林天豪没有任何不适的说道：“都在啊？人还挺齐的。不用我一个个去找了，弄这个资料，可把我头疼坏了。早知道就把黄三水给拉过来了，他处理这些东西，比我擅长。”

　　看到林天豪，长岛太郎站起来，又来了一个九十度的标准鞠躬动作，然后才开口说道：“总经理，您来了。”

　　看到长岛太郎这个动作以后，刘东才发现，日本人也有不容易的时候，怪不得二战的时候心理那么变态，每天都给人鞠不知道多少次躬，腰都因为装孙子磨平了，变态实在是太正常了。

　　而日本爱情动作片产业那么发达，想必也脱离不了日本人从小锻炼的结果，虽然比较磨损腰肌，但运动得多了，也算是一种加强，就算持久力不行，单单凭借那熟练的动作，也不会吃亏的。

　　长岛太郎自然不会知道，仅仅是因为自己几个鞠躬，就让刘东联想到那么多的东西，要不然还不得哭死？鞠躬装孙子，你当我愿意啊，这是日本的习俗，习俗你不懂么？

　　刘东心里的吐槽，没有影响到长岛太郎和林天豪，可能是这段时间太熟悉长岛太郎的动作了，所以看到长岛太郎鞠躬，林天豪也勉强的意思了一下，至于那动作是否标准，就不在林天豪的考虑之中了。


第512章 日本房地产行业当中的具体情况

　　至少，林天豪还有装模作样的动作，而刘东连这装模作样的动作都没有。而看到林天豪这样，长岛太郎也不以为意，因为他知道华夏人对这一套，根本就不是那么在乎。

　　而当初日本人遣唐的时候，唐朝那些人，也未必会像现如今日本人这样子，每见到一个人，都要鞠一次躬。日本人这些所谓的文化，不过是他们钻了死脑筋而已。

　　再说了，要算起来，刘东这个董事长虽然是整个环亚的董事长，但并不算是长岛太郎的正管。而林天豪，才能算得上是长岛太郎的正管，只要他没有升任到环亚高层一员一天，林天豪就是他的顶头上司。毕竟，本岛地产株式会就算再有实力，他也仅仅是属于环亚金融旗下的产业，说起来，仅仅是一个环亚内部的三级部门而已。

　　看到林天豪出现，刘东笑眯眯的示意林天豪坐下，然后就迫不及待的问到：“怎么样？你过来也有好些天了，理出一些头绪了么？”

　　林天豪连气都还没有喘上一口，就被刘东问话，对于这样的情况，林天豪只有叹自己倒霉，但依旧回答到：“头绪是有，长岛副社长，在这方面的工作，是做得非常好的。但因为现在日本房地产行业这块水太浑浊了，就算有头绪，一时半会儿也弄不出具体的情况，实在是太乱了！要不你先问问长岛副社长吧，等问完他，我再做一个补充。”

　　这个时候，长岛太郎主动开口说道：“林总经理说得不错，现在我们这里的房地产行业，实在是比较混乱，在我们本岛地产株式会先期发展的时候，竞争对手仅仅是日本本土的那些老牌房地产商人，而国外的势力，虽然有一些，但并不算很多。

　　可是这两年，本土房地产商人虽然也在发展，但外来的力量，比本土房地产商人更为恐怖，发展的速度，绝对远远超过以前平均数值，并且这个数值，还在以每个月为节点，不断的拔高。这样的现象，并不是一个理性发展的现状，而是有特殊的因数在里面。如果处理不好，将会引起极大的动荡，对于任何人，都没有好处，包括我们本岛地产株式会。”

　　说到这里，长岛太郎变得有些忧心忡忡。毕竟，长岛太郎就算是本岛地产株式会这个环亚旗下的一个高级管理人员，但他的根，却是在日本。而他也是房地产行业当中的老人了，对于日本房地产行业的现状，自然会有更加深厚的感情。这无关于理性，而是感性。虽然对于一个很霸道的人来说，谈感性好像有些扯淡，但并不是说这样的人物并不能感性。

　　西楚霸王项羽，谁敢说他不霸气？那绝对是千古霸气人物之首，绝对的霸气外露。但这样霸气的人，死之前不也说出了兔子兔子跑得快，虞姬虞姬死得早的话么？

　　长岛太郎的心思，刘东和林天豪多少是知道一些的。但知道归知道，并不代表刘东能解决长岛太郎的心结。因为环亚弄出一个本岛地产株式会，本就是布局日本房地产行业，为的就是在未来的某一个时刻，能捞上一大票就走。如果不能达成这样的效果，刘东哪里会把钱扔到日本来？国内哪个地方不需要钱？

　　为了一个能够进入高层的员工，就否决之前的既定目标，刘东可从来没有那么高尚。再说了，这个员工还是个日本人。虽然刘东比较欣赏长岛太郎，但不代表这种欣赏，会让刘东付出绝大代价来挽留。想必长岛太郎也明白，所以仅仅是忧心忡忡，而不是像刘东提什么非分的建议。

　　“虽然这样的发展，是非理性的，但这事儿我们也管不着。本岛地产株式会社成立的目的，就是为了赚钱，能够赚钱的路子，那就是好路子，不能赚钱的路子，就算再高尚也没商量。所以长岛君你也不用太过在意，万事万物，总是有起起落落。我们不能仅仅看到落，而看不到起，说不定这么弄一次，以后还能发展得更好。未来的事情，是充满了不确定性的。”刘东虽然知道长岛太郎明白他自己的身份地位，但还是忍不住敲打一番。

　　听到刘东这话，长岛太郎面色一正，开口说道：“董事长的话，长岛受教了。长岛是公司的人，绝对不会拿公司的利益开玩笑的。”

　　“你明白就好，我可是很看好你的。以你这几年的工作表现，我看你很适合做为公司的高层，长期驻守日本这边，相信你能够把公司带到更为辉煌的高端去。”既然长岛太郎明白以公司的利益为一切，刘东也不介意打他一个巴掌，然后在给他一个甜枣。毕竟，长岛太郎在日本这边，还是能发挥相当大的优势的。

　　“多谢董事长的信任，那我现在就说一说现在日本房地产行业当中的问题。从八五年广场协定签订以后，日本虽然在币值上，受到了很大的打击，这个打击范围最为重要的地方，就是在进出口贸易上，但不得不说，日元升值，也让很多行业受到了惠及。而我们本岛地产株式会社所专注的房地产行业，也是这么一个受惠的地方。

　　之前两年，我们本岛地产株式会的发展，是非常迅速的，而且和大家的关系，也保持在一个良好的状态下。当初有一些我们公司所购买的地皮，也有赖于那几个公司的照顾。

　　但是，自从去年开始，大规模的非理性的投资，充斥着日本房地产行业，并且这个投资的金额，还在不断的叠高。到现在，我们不但和原有的那些公司势力有了冲突，就算是那些新兴的房地产企业，也对我们本岛地产株式会，不是十分友好。现在情况，还没有到最为危险的一步，但如果真的走到那一步了，说不定我们本岛地产株式会，会遭受两方面势力的夹击。这就是我们本岛地产株式会在未来几年，会面临的最为严重的后果。”长岛太郎一脸严肃的说道。

　　虽然长岛太郎并没有长篇大论的说一些具体公司的情况，也没有说到底是哪些势力，想要把本岛地产株式会在房地产行业上面的势力给连根拔掉，但就是那么一段话，已经让刘东对于这边的情况，有了一个深刻的了解，并且还自动的代入了他所知道的一些资料，让长岛太郎这番话，变得更加丰满起来。

　　长岛太郎最开始说的那些对环亚有帮助的房地产企业，在刘东看来，其实就是日本本地的那些老牌房地产商人。那些商人之所以最开始对本岛地产株式会有帮助，并且乐意把一些地皮交给环亚，那并不是说那些公司，有着国际主义人道精神，对于本岛地产株式会这样的新兴企业，有着扶持的想法。

　　而是因为那些他们甩出来的地皮，在那些本土的房地产企业看来，是价值不太大的地皮，用华夏的一个词语就能概括，那就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。本来放到自己手里面就赚不了几个钱，现在有本岛地产株式会这样的人傻钱多的企业愿意接手，他们当然会乐意把地皮交给本岛地产株式会。

　　而之后到了现在，那些企业对本岛地产开始敌视，也算不上什么奇怪的事情。因为他们现在发觉了，大规模的外资进入到房地产这个行业以后，原本仅仅是鸡肋的地皮，已经变得相当有价值了。因为资金的涌入，就会造成原本比较平实的价格，变得虚高，而这个虚高，还在逐步提升，之前以白菜价卖给本岛地产的土地，现在最少也涨了两三倍。如果当初没有把这些地皮卖给本岛地产，那么现在受益这个虚高价格的，就是他们这些原本持有土地的老牌企业。

　　本岛地产在短短的两三年里面，就因为土地价格上涨，而白白的获得至少两三倍的收益，如果本岛地产株式会是一个小公司，总资本不过一亿几千万的，那些老牌企业，说不定会夸耀本岛地产运气好，而不会有其他的想法。但本岛地产当初可是真金白银的投资了一二十亿美元进去，后面又追加了一些资金，而这些钱，现在已经换成了货真价实的土地。

　　几十亿美元的利益，就算三井这样的老牌财团，也不能说是等闲视之，毫不动心，就更别说原本就是自己的土地，然后自己把他们以白菜价卖出去的本地房地产商人，不眼红本岛地产株式会的收益才会有鬼了，没有直接打上门来，都要感谢本岛地产株式会的实力也不俗。

　　至于那些外来的资金为什么也会敌视本岛地产株式会，其实也非常简单，因为日本房地产行业，原本就是他们早就准备好的一块肥肉，那些老牌日本房地产商人，他们一时半会儿也奈何不了，所以想要立马获得一定的利益，就必须要把一些实力弱的，或者根基不深的企业，给扫盘扫出去。

　　本岛地产株式会实力倒是绝对不弱，但根基那是相当的浅薄，这样的企业对于那些外来资金来说，也绝对是一块肥肉，所以把目光盯向本岛地产株式会，也没有什么奇怪的。


第513章 错综复杂的关系

　　现在日本房地产的情况，要真说出一个势力划分来，那可能就要算是三国鼎立。日本本土的房地产商人，实力雄厚，并且是在主场发挥，这一股势力，可以说得上是最强的。

　　而美国那些外来财团和他们的盟友，又是另外一股势力，虽然实力比日本本土的那些房地产商人要强大，但他们却还有大本营需要镇守，所以他们不可能出全力。要算起来，那就相当于东吴。

　　而像刘东环亚这样的势力，那又要算成一股，当然，这一股势力并不单单只有本岛地产，还有其他一些先期进入日本房地产市场的势力，但这股势力，是三种势力当中，最弱的一股。既比不了日本人本土势力那样占据主场，又比不了美国财团和他们的盟友那么实力强劲，并且这股势力，本就和日本本土房地产商人，和美国财团势力，有些藕断丝连的关系。但这关系，并不牢靠，如果没有美国财团的介入，这一股势力日本本土房地产商人是看不上眼的，最多也就把他们当成附庸。

　　而之前美国财团还没有进驻的时候，他们的态度就表明了这一点，把鸡肋的东西丢给这一群人，然后他们又占据最丰厚的一块地区。但美国财团一来，这些附庸势力就有些蠢蠢欲动了，想要上位。有这样的想法，日本本土房地产商人自然是不那么乐意了，所以态度就急剧转变。要说起来，刘东这股势力，也能算得上是西蜀，当然，大家都知道西蜀的下场。无论是东吴要发展，还是曹魏想要统一，最开始下手的，就是西蜀这一部分。

　　而现在这样势力划分唯一和三国时代不太相同的，那就是东吴还有一个庞大的援军，而这个援军，代表曹魏的日本房地产商人，绝对抵抗不了。而曹魏呢，当然不能就这样认输，乖乖的把自己的地盘给送出去，所以就想反抗，而反抗的本钱，又落在了西蜀身上。

　　所以不论是代表曹魏的日本本地房地产商人，还是代表东吴的美国财团和他们的盟友，想要打破现如今的僵局，那第一个下手的，就必然是像刘东本岛地产这样的弱势西蜀势力。

　　要说起来，本岛地产的情况是非常危险的，一个不慎，就很有可能满盘皆输，但好在本岛地产背后，站着的是刘东的环亚，而现如今的环亚虽然缺钱，但也没有缺到需要本岛地产把地皮卖掉的地步。

　　所谓无欲则刚，其他势力想要参与制定日本房地产行业的规则，肯定要从其他地方抽调出资金来，资金链上面，自然会非常紧张。这点，不论是美国财团，还是他们的盟友，抑或者是那些日本本土的房地产商人，基本上可以说，除了本岛地产，其他所有的公司，都面临着资金链不稳的问题。

　　但环亚，或者说是本岛地产，却不会有这样的问题，因为投资日本房地产行业的钱，是刘东空手套白狼，套来的。这投资里面，既有日本人的钱，也有美国人的钱，而这笔资金，并不是环亚从实业渠道上面赚来的，也不是压榨其他环亚分部里面的现金流抽出来的，而是实打实的意外之财。

　　只要凭着这一点，环亚的本岛地产，其实就等于立于不败之地。无论美国财团和日本房地产商，想要如何对付本岛地产，都绕不开资金攻击这股问题。而这股问题上面，本岛地产本就没有一点薄弱的地方，如果双方打压狠了，刘东可以直接把地抛出来，影响市场的走势。也可以不动如山，任凭其他人来折腾，就当把钱放在那里存着，别人根本就拿本岛地产没有任何办法。

　　正是有着这样先天性的优势，所以即便本岛地产现如今是处于西蜀这个绝对弱势的势力范围当中，但是比曹魏和东吴，都还要有底气。日本房地产上面的资金，赚了对于环亚来说，绝对是个好消息，能够快速的催熟环亚的产业，可就算不赚，全赔了，也不会伤到环亚的根骨，仅仅是发展会变慢而已。

　　长岛太郎的话，说得是很严重，但实际上，这样的情况，并不太适合本岛地产公司。所以，刘东开口说道：“长岛君，你的分析十分到位，对于我们本岛地产株式会社所面临的危险，也能很清晰的看出来。这点，是非常好的。但是，长岛君，你不要忘了，这些分析对于其他公司或许有用，但对于背后站立着环亚的本岛地产株式会，却没有多大的实际意义。”

　　听到刘东这么说，长岛太郎点头说道：“是的，老板你说得没错。我刚才只是给您介绍一下现如今日本房地产行业上面的大局问题，这个大局并不代表极个别的企业。而我们本岛地产，却恰恰是这极个别的企业之一。虽然面临着两面夹击的风险，但是我想无论是美国财团，还是日本本土财团，都不会愿意来硬碰我们本岛地产这块硬骨头，他们能做的最好安排，其实就是谈判，和我们本岛地产谈判，达成新的盟约。其实，在老板你还没来日本的时候，无论是美国财团，还是日本本土财团，都有派人来接触我们本岛地产。”

　　“这个我知道，正是知道了这样的情况，所以我才会派遣林天豪过来处理事务。而现在更是我亲自过来，那些财团，不是那么好打交到，所以我们必须要谨慎，虽然我们不怕他们任何一方，但也不能把两方都给得罪了。毕竟，我们本岛地产成立的目的，是来赚钱的，而不是来赌气的。华夏有一句俗语，叫做和气生财，说的就是交易和睦的问题。”刘东说道。

　　虽然刘东的话说得不太好听，直接就说是来占日本人便宜的，但在本岛地产做了这么久副社长的长岛太郎，又如何不明白环亚的目的，而他做为副社长，既然已经在本岛地产株式会待了这么些年，又怎么会想不通？所以，刘东的话说出来以后，长岛太郎没有任何的反应。

　　“那么老板，我们本岛地产株式会应该怎么选择？”

　　“到了现在你难道还不明白么？”刘东意味深长的说道。

　　“我明白，但是那些本土的房地产商人，也不是弱势力，并且还占据主场的优势，那些美国人，未必会是最后的赢家？当初三井发动对美国汽车行业的攻势，那最后可是直接占据了美国的本土市场的。”长岛太郎还是有些不太服气的说道。

　　“不一样，那不一样。当初三井是做得很聪明，底特律那些人，在那个时候，可是不怎么受别人待见的。所以他们才能成功。但是现在，美国人可不仅仅是对房地产行业下手，他们的最终目的，和当初的三井，完全不一样。三井的动作仅仅算是试探，而美国人的动作，那是必须出成绩。这两者的区别，可是很大的。你觉得以日本现在的实力，有可能挡得住么？”刘东眯着眼睛说道。

　　“但是这是纯商业的行动啊，美国人不能那么不守规矩吧？”长岛太郎依旧挣扎的说道。

　　“守规矩？你居然说美国人收规矩？规矩是什么？规矩就是一块遮羞布，对于同级别的势力来说，这就是一块免战牌，对于不对等的对手来说，规矩有用么？如果正常的规矩有用，八五年的时候，你们日本的汇率就不会改变！和美国人讲规矩，实在是太天真了，他们就是流氓，流氓在小姑娘面前，要还讲究规矩，这世界上就没有强奸了。”刘东不屑的说道。

　　虽然长岛太郎是早就有预感，但却从来没有像今天这样，被刘东说得那么赤裸裸。这样的话，对长岛太郎来说，打击实在是有些大。

　　“那老板，我们环亚代表的是华夏么？”长岛太郎挣扎的问到。

　　“不，你想错了。虽然我的背景，可能会令很多人都误会。但实际上，环亚是环亚，华夏是华夏，环亚虽然是出自华夏，但却并不能代表什么。如果我出生在日本，难道我这么做，也代表日本？这是两个概念，别人有这样的想法也就算了，但我希望我们公司的员工，千万不要有这样的想法。因为这样想，会出现一些概念上的错误，做为财团来说，最要紧的是赚钱，而不是政治投资。虽然政治投资回报很丰厚，但是我们环亚离着那一步，还很遥远。”刘东摇头说道。

　　刘东这些话，并不是一定要长岛太郎相信，但这样的话，却必须说。就好似摩根洛克菲勒这些财团，很多时候，都是和美国政府打对台戏的。但如果有哪个二货想要出大代价依靠摩根和洛克菲勒把美国给掀翻，那就绝对是傻子的行为。

　　因为摩根和洛克菲勒的根，是属于美国的，要是美国都没有了，摩根和洛克菲勒这样的财团，还能像现在这么悠闲么？那绝对是开玩笑。


第514章 怎能忘了第三方？

　　而环亚现在虽然达不到摩根和洛克菲勒那样的高度，但真要有什么自己看得到的，会明显危害华夏的举动，只要能够摆平，刘东也会毫不犹豫的出手，这点，只要是有根的财团，都会做得出来。

　　就好似三井，三菱，三和这样的日本财团，他们也同样会去做。但由于华夏的政治和外界并不那么一样，所以国内财团级别的对抗，一般都是由国企来完成的。虽然刘东很不待见两桶油一类的企业，但他们也的确在某些领域，对抗着国外的豪强。

　　刘东虽然说出了刚才那番话，但长岛太郎是否能听得进去，就不关长岛太郎什么事情了。长岛太郎需要做的，仅仅是把公司安排给他的任务完成，至于其他的，他根本就用不着瞎掺合。

　　所以长岛太郎并没有在这个话题上继续延伸，而是开口对着刘东说道：“那么我们本岛地产现在是否立马就和那些美国财团们联系，争取和他们达成一个协议？”

　　听到长岛太郎这个话，刘东奇怪的对一旁的林天豪问到：“你难道没有告诉长岛君，我们之前拟定的计划？”

　　“当然。环亚的规矩，老板你自己不会忘了吧？长岛副社长现在仅仅算是三级部门的负责人，而我们的计划，是对二级部门负责人开放的，以长岛副社长现在的地位，接触这些内容，还略微早了一些。”林天豪理所当然的说道。

　　听到林天豪这话，刘东才一拍脑门，说道：“这个我还真忘了，好吧，你现在可以给长岛君讲一讲我们之前就计划好的东西，让长岛君了解一下具体的内容，不然像现在这样摸不着头脑，也不利于大家的共事。反正这边的情况，论到熟悉的程度，长岛君比起黄三水来都还在行。到最后你还是得告诉长岛君的，还不如让他早作准备。”

　　既然刘东都开口了，林天豪自然不会扭捏，于是把他们之前商量好的计划，给长岛太郎都说了出来。而长岛太郎对于这个机会，也显得十分的用心，仔细的听刘东他们之前弄出来的计划。

　　对于长岛太郎来说，能够早一些了解计划的内容，不但会让他布局上，会变得轻松，而且除了这件事情以外，长岛太郎还得到了另外的收获，那就是刘东发出来信号。

　　就犹如之前林天豪说的那样，三级部门的经理，是不可能能够了解到二级部门经理们所拟定的计划内容的，而且现在这个计划内容，还是刘东这个董事长亲自拟定的，要说到保密等级，那绝对是环亚内部最高的。

　　而现在刘东却让林天豪大大方方的讲出来，这其中是有着他长岛太郎在关系到日本房地产领域，需要了解更加详细的资料的问题，但更代表着，长岛太郎很有希望，再一次升格。三级部门的负责人，就算关系到本部的发展内容，想要听到更高级别的东西，也有点名不正言不顺，但如果长岛太郎成为二级部门的领导人，再听到这样的东西，那就名正言顺了。

　　而现在刘东很不见外的立马让长岛太郎了解到计划的详情，这个信号，就代表着他长岛太郎只要在一段时间之内不出问题，他就能成为二级部门的掌舵人，即便不是二级部门的掌舵人，也会成为区域的负责人，而区域的负责人，在理论上来说，那级别是和二级部门掌舵人持平的。

　　而二级部门掌舵人，已经是环亚真正的高层了。如果是现在的长岛太郎，在本岛地产株式会里面，可以说是说一不二，但随便一个环亚的高层过来，长岛太郎都得装孙子，因为级别不对等，就算那些高层过来做出错误的抉择，那长岛太郎都没有任何反抗的余地。但如果长岛太郎晋升成为二级部门掌舵人，那他就是实实在在的环亚高层，虽然因为先来后到的关系，这个二级部门掌舵人的身份，对于老人来说，还要欠缺一些，但这份底蕴，会很快就能弥补上，只要做出了成绩，以后未必不会排名靠前。

　　现在的环亚，已经是一个非常庞大的利益集团了，而长岛太郎这样的人更加知道，就算是现在的环亚，也不过是在发展期，还远远没有达到发展的瓶颈，还有很大的发展空间。等到环亚成长到成熟期的时候，谁知道环亚以后会成为什么样的存在？而他长岛太郎能够成为这样存在的高层，无论是走到哪里，都会变得吃香。

　　对于一个很有理想抱负的老头来说，这个诱惑，绝对是能让他肾上腺激动的东西。他在本岛地产株式会里面做了那么多，不就是为了能够到那一天么？现在有这么样的机会，长岛太郎又怎么会？又怎么敢错过。

　　所以，林天豪认真在说，长岛太郎也很认真的在听，就好似林天豪是学校老师，而长岛太郎也变成了乖乖的学生一样。

　　这样的情况，直到林天豪说完了以后，才有了改变。之前刘东他们一起计划的东西，说不上太过复杂，也说不上太过简单。因为计划仅仅是计划，想要丰满这个计划，还需要一个细致的执行人。

　　而对于日本房地产行业来说，现如今环亚里面最好的执行人，除了长岛太郎之外，还真没别人。长岛太郎本就是在这个行业当中发展的，比起那些不熟悉业务的外人来说，那优势不要太强。

　　当林天豪说完了刘东他们的计划以后，长岛太郎基本上没用多少功夫，就明白了这个计划里面的精髓。不得不说，刘东之前的计划，的确是非常不错，更加不错的是，刘东这个董事长，还想着乘这么个机会，一下就挤入财团圈子。

　　财团圈子啊！要是以前的长岛太郎，那绝对只有仰望的份。而到了本岛地产株式会里面，虽然仅仅是一个副会长，也开始能够慢慢的接触到这个圈子里面的人了。虽然长岛太郎接触那些人的时候，不会代表本岛地产株式会，而那些人，也不会代表他们身后的财团。但有了这样的接触，也让长岛太郎得以了解一些内幕的情况。

　　如果是以前，他哪里有那个身份，接触那样的高层次人物？而如果刘东的计划能够实现，他不但能够偶尔接触那样的人，并且他自己，也能成为那样的人物。这样的诱惑，即便是比起日本那些县的竞选，还要刺激，还要高端。

　　“老板，你的计划真的是太好了，如果真能实现那样的效果，即便是我们本岛地产有些损失，也是完全值得的。也就只有进入到那个圈子里面，我们环亚发展的道路，才会变得更加宽阔，因为那个圈子，不是代表某一个势力，而是某一个层次，也就只有到了那个层次，我们环亚，才算是真正的成长起来了。”长岛太郎有些激动的说道。

　　听到长岛太郎这个话，刘东笑着说道：“不用拍我的马屁，我自己知道我自己的斤两，也不用说这个计划很完美，这世界上，本就没有完美的计划。虽然我们的创意是不错，但想要具体的完善这个创意，还需要大家的共同努力。在日本房地产行业当中，我们公司里面，现在也就只有你最为了解。所以这个计划真正想要实行，还得需要你的努力。”

　　“多谢董事长夸奖，我一定好好的努力，在这次的事情当中，发挥我自己的作用。”长岛太郎正色的说道。

　　“那么现在我就要问问你，关于计划的问题。不用给我们面子，只要你看出哪一点不太够细致的问题，你都要说出来，只有你这样的专业人士加入，我们的计划，才能够变得破绽小一些，才能够把我们的利益最大化。”刘东说道。

　　这个时候，长岛太郎如何不知道，这是刘东给予他的考验。考验通过了，他长岛太郎想要上一步的可能，才会大大的增加，很有可能短时间之内，就能达成他的梦想，直接从副社长的位置，转正成为社长。但如果考验通不过，虽然不至于完全没有机会再上位，但想要再有这样的机会，那还不知道要等多久。

　　所以，这次一定要说出两个比较好的点子和建议，完善一下刘东他们弄出来的计划，也就只有这样，才能让刘东这个董事长，看到他长岛太郎的价值。

　　向计划挑刺这么一个技术活，对于别人来说，那绝对是个难题，因为外人根本就不了解现如今日本房地产行业里面的态势。但是对于长岛太郎来说，想要挑刺，并没有多少难度。刘东他们有计划，难道身为当事人的长岛太郎，对于本岛地产株式会的发展，还没能有一个计划？

　　只要双方的计划互相配合弥补，就能弄出一个比双方各自弄的计划，更加完善的东西出来。

　　于是长岛太郎自信满满的说道：“既然董事长你都这么说了，那我就献丑了。虽然老板你的计划，看起来很完美，但是老板你们当初做计划的时候，是否忽略了一个地方？”

　　“忽略了一个地方？什么地方？”刘东好奇的问到。

　　“日本本土房地产商，老板你们直接就忽略了他们的实力。”长岛太郎开口说道。


第515章 大家一起来

　　长岛太郎的话，说得并不是很重，但听到刘东和林天豪耳朵里面，却犹如重锤击鼓一般。因为长岛太郎这话，说的是事实。之前因为刘东他们都觉得日本本土房地产商人，到最后只有输的份，想来也就没有什么利用价值，所以大家都不自觉的忽略了他们，连做计划的时候，都没有把他们放到计划里面来。

　　但现在长岛太郎这么一说，刘东才恍然发现，之前定制的计划，有些太过想当然了。虽然那些日本本土房地产商人，真要抵挡美国财团的进攻，就算不死，也得元气大伤。但无论如何，他们的实力，绝对是不容小觑的。而就是这么一股不容小觑的实力，他们几个定制计划的时候，却有意无意的忽视，实在是不知道该说什么好。

　　“大意了！真是大意了。之前我们仅仅是想到那些家伙，到最后肯定会输得惨不忍睹，但却没有想到他们现如今的实力，却是最为强横的，这样情况下，我们却忽视了这么一股可以决定未来走向的力量，就算再好的计划，那也是一块破布，禁不起考验。长岛君，还是你利害，一下子就切中了要点，受教了。”刘东感叹道。

　　听到刘东这话，长岛太郎没有丝毫得意，反而很惭愧的说道：“不，这并不是老板你们的错，其实老板你们的计划，已经做得非常好了，思路清晰，可操作性强。真想不到你们这些外行人，都能做出这样的计划，就连我之前都没有想到用这么巧妙的办法。要说到惭愧，我是最惭愧的那一个。我之所以能提出这一条，不过是占着我一直在处理这个事情的优势罢了，如果我是局外人，我根本就弄不出来那样的计划来。”

　　“不管怎么说，长岛君你的意见，的确对我们本岛地产株式会有很大的积极作用。如果我们制定的计划开始实行了，却没有考虑到那些日本本土房地产商人，绝对会惹上大麻烦，甚至全盘皆输也有可能。正是有了你的提点，才让我们意识到这个错误，让我们有改正的机会，你辛苦了。”刘东开口说道。

　　如果刘东他们的计划，是准备在日本房地产行业崩溃以前没多久才实行，那么基本上就不用考虑那些本土房地产商人的意见了，因为到了那个时候，该被干掉的势力已经被美国人给干掉了，到了最后一步，很难有错误的发生。而日本本土房地产商人，肯定就是那一群应该被干掉的势力。如果是那个时候，刘东他们完全不用考虑那些家伙的想法。

　　但现在可不行，现在要说起实力来，很可能就算刘东这样的中间势力，加上那些美国的外来势力，联合起来，都没有那些本土房地产商人的势力强大，这样的环境下，刘东他们制定计划的时候，却有意无意的忽略本土房地产商人，这样的行为如果冠以一个称呼，好的话可以叫做大无畏，差的话就可以称之为找死的行为。

　　这个时候林天豪也开口说道：“长岛副社长，既然你提出来了这个问题，想必已经有了你自己的想法了吧？这里也没有什么外人，你就把你的想法说出来，大家一起参考一下吧。”

　　“好的，林总经理。其实我提出来日本本土房地产商人的目的，其实并不算太过重要，大家都知道，他们只要是不服从大局的，到时候肯定会没有任何好下场。所以，我们可以直接把他们这股竞争对手的实力给忽略掉，老板你们的总体战略，是没有错误的，但是细节上，我们还需要一些安排。毕竟，他们现如今的实力，还是非常强大的。”长岛太郎说道。

　　“那么，长岛君，你准备如何安排这一股势力呢？”刘东问到。

　　“很简单，老板你们弄出来的计划，总体思想不要变，但在细节上，需要变化一下，就比如之前仅仅和美国财团打交到，就要变成两方都要打交到。”长岛太郎说出了自己的想法。

　　“两方讨好？我不觉得这是一个好主意，两方讨好的后果，很多时候都是两方都讨不了好，到最后吃亏的就是我们自己。”林天豪摇头说道。

　　但在这个时候，刘东却集中了精神，对着长岛太郎说道：“长岛君，请你继续说出你的看法。”因为刘东听到长岛太郎的话以后，好像是领悟了什么东西一样，但是仅仅是一个闪光点，却不足以让这个领悟的东西，变成一个全面的想法。所以刘东叫长岛太郎继续说下去。

　　这个时候，长岛太郎笑着说道：“林总经理，很多时候，两边讨好的确不是一个聪明的主意，但是我相信我们本岛地产，却有这样的优势。要知道，我们本岛地产和其他所有势力最大的不同点，就是我们没有资金的困扰。而其他的势力，无论是日本本土的房地产商人，还是美国那些财团，都有资金的困扰问题，虽然他们实力强大，但是他们其他的产业，也需要资金来运转。

　　日本本土房地产商人，他们需要有更多的资金，来稳定自己现有的成果，那些外来的美国财团，也需要从其他地方抽调资金，但我们本岛地产不用，我们可以把这笔钱，放在日本几年都不动用，也不会让环亚总公司出现任何问题，但他们却不行，他们手里的东西，都需要流通，他们还需要把地皮抬高，才能真正的把钱赚到。而我们只是看看，就能跟着享受这样的福利。只要不到最后一刻，我们哪边的条件都不答应，都可以把本岛地产维持下去。而他们不行。”

　　“用我们华夏一句俗语来说，我们本岛地产，就像那毛坑里面的石头，又臭又硬。无论是哪一方，想要最终取得胜利，都必须获得我们环亚的认同，当然，这个优势，在前期和中期，有着很大的操作空间，但等到后期，等他们都把自己的力量整合到一起以后，就不是那么容易操控了。”刘东若有所思的说道。

　　“对，就是这个样子，我们环亚在前期，可以在双方都占便宜，到了中期再做出选择，别人拿我们也没有丝毫的办法。”长岛太郎肯定的说道。

　　“但是，我们之前的计划内容，可不是这样的啊！如果真的这么做，我们是可以占一些便宜，但是最后双方都会得罪，对于我们环亚的企业形象来说，不是什么好事情，之前老板你不也是这样说的么？”林天豪忧虑的说道。

　　“所以，天豪哥你还需要锻炼。长岛君这种说法，目的并不仅仅是想要赚钱，既然长岛君本就同意了我们之前拟定的计划，那就不可能做出更改。他之所以这么说，就是提醒我们，日本本土的房地产商人，是一股不可小觑的力量。我们完全可以把这股力量利用起来，而不是让他们站在一旁看戏。我说得对么？长岛君。”刘东对着长岛太郎说道。

　　“是的，老板。你说得很对。我们虽然不能从中赚取应得的利益，但我们却并非不能从双方借力。虽然我们最后的目的，都是偏向于美国财团大胜，但是在这之前，日本本土的那些势力，还是有一定的利用价值，就比如说，我们可以把他们拉入我们和美国财团之间的游戏，让那些美国财团们看一看，我们环亚，并非只有他们一个选择。想来，对于这样明显的示威活动，那些日本本土的房地产商人，应该会非常乐意配合我们，并且还会大力支持，如果能把我们推向他们自己那一方，那我们本岛地产株式会，就是一个完美的炮灰。”长岛太郎说道。

　　“长岛副社长的意思就是，以日本本土的房地产商人，来要挟美国那些财团，然后我们就算不想得到一些好处，他们都会巴巴的送过来，并且我们的势力，也会因为双方的争斗，显得越发的重要，到最后，我们甚至可以左右整个市场，以四两拔千斤的技巧，来达到我们想要达到的目的。”林天豪这个时候，才算是真正的明白过来了。

　　“对，就是这个意思。我们本岛地产的实力，在日本地产行业当中，说强也算不上最强，说弱也算不上最弱。如果单凭个人势力，无论是在美国财团那一方，还是在日本房地产商人这一方，我们都能排行前列。但就是我们没有一群固定的盟友，而他们却有。所以我们现在只能是投靠一方，而不是独自成为一方。这就是我们最大的缺陷。”长岛太郎有些可惜的说道。

　　如果本岛地产有一群坚定的盟友，那么以本岛地产株式会做为一个尖刀，融合一群人的势力，那么环亚完全可以自己独立出来单干，想要怎么做，就怎么做。可惜，本岛地产，或者说是环亚国际，到现在虽然有些合作伙伴，但在这样的事情上，也只能单打独斗。

　　是个人都会明白，跑单帮的，那是绝对比不过许多人联合起来。项羽那样的万人敌，也没见他真的拿一把大砍刀，直接把刘邦的军阵给冲垮掉。本岛地产在日本房地产行业当中，都还做不到一骑绝尘，也就只有混在大势力背后，打打酱油。


第516章 准备出风头

　　如果环亚已经发展了十几、二十年，身后还有一群利益盟友，那么刘东是绝对不会介意，截掉美国人的胡，在适当的时候，比如什么美国财团和日本房地产商人拼得元气大伤的时候，再以万夫不当之势，把这两方人马，揍得鼻青脸肿，然后大摇大摆的抢夺了他们的面包，奕奕然的回到自己的领地。

　　就算到时候美国人和日本人都气得跳脚，和刘东都没有丝毫的关系。可惜，这世界上的事情，总不会有两全其美的时候。刘东的环亚仅仅是发展了几年的时间，身后虽然有些盟友，但那些所谓的盟友，现在还在国内成长，别说当刘东的坚强后盾，就算拉出来遛遛，都能把他们的胆子给吓破。所以，现在刘东也就只有做美梦想一下，现实当中，还是最好打消那样的念头。

　　还好，现如今的本岛地产，实力还是有一些，想要在这次的事情当中，占点便宜，并不是太过困难。就算本岛地产打酱油，那酱油也得是钻石做的，要不然，刘东的心思，岂不是白费了？

　　长岛太郎的遗憾，林天豪和刘东都有。但环亚崛起的时间实在是太短，能够参与到这样的大生意上面，已经是万幸了，如果还奢求自己占不到大头，那可真是要招雷劈的。想想现如今能够参与到这场决定日本命运游戏当中的那些势力，哪个不是最少的发展了几十年，上百年的老牌财团，也不少。而环亚仅仅是发展了四五年的时间，就能有这样的成果，已经足够让别人羡慕嫉妒恨了。

　　“如果计划变成这样，倒也还不错，至少前期，我们是能够占到一点便宜的。有了日本本土房地产势力的介入，想必美国人开条件，也会变得大方起来。”林天豪笑眯眯的说道。

　　“便宜是能占，但也要看他们给出来的便宜是什么。能够参与到这场游戏当中的企业，哪一个不是猴精？想要让他们白白的付出利益，我们也得多长一个心眼。万一他们跑出来的便宜，并不是我们需要的，那我们是接受？还是不接受？有些便宜，看起来是大苹果，但里面是否埋藏了毒药，就不是那么容易辩解的了。

　　虽然现如今的环亚已经能够站到这样的大舞台上面，并且还取得了一定的成果，但是，如果不保持警惕心，说不定什么时候环亚就得栽跟头。无论是美国财团，还是日本本土的房地产商人，都不会乐意有我们这样的人，出现在他们的面前。因为我们的出现，摆明了就是占他们的便宜，他们要是能真心和我们合作，那才真是见鬼的行为。”刘东说道。

　　“这点老板放心，我们不需要的便宜，我们是绝对不沾手的。就算是我们需要的便宜，那也得看情况。反正我们拉日本本土房地产商人入局的行为，并不是一定要占便宜的。毕竟，我们的主要目标，并不是在这一块上面。”林天豪说道。

　　“嗯，我们环亚，就得有这样的心思。得之我幸，失之我命。只要我们能保持清醒的头脑，就算他们再怎么算计，也算计不到我们身上。无欲则刚，只要我们内部不出问题，他们想要从外部搞破坏，也不是那么容易。”刘东自信的说道。

　　“老板，其他的方面我不担忧，我就怕到时候国内会是个问题。”林天豪说道。

　　“国内？这倒是个问题。但问题不大，只要我们在国内的投资没有取消，就不会有人能从国内攻击到我们。毕竟，我们的投资可是真金白银的，除非他们也同样投资那么多，甚至还要超过，才能形成一定的效果。但这个时候，除了我们能拿得出钱来，你觉得日本财团，还有美国财团，谁还能拿出钱来？我们环亚，在国内的投资，可不是一个小数目。如果他们一句话就能说动国内政府，那他们的力量，也实在是太伟大了。”刘东不屑的说道。

　　对于国内的问题，刘东从来没有担心过。虽然前世很多国内的企业，在国外竞争的时候，别人外国人搞不定，就常常利用国内政府达到目的，并且还有很多成功的例子。但是刘东和那些企业可不一样，国内对自己能施加的影响力，是非常小的。

　　那些在国外竞争的企业，要么就是国企，要么就是民企，国企的行为，很多时候仅仅需要上面的一句话，即便是马上就能看到成功，也不得不退缩。而民企更是没有多少上面的关系，下面想要弄一下，也很容易。

　　可刘东不一样，刘东本来的家世就不小，想要仅仅靠一句话，就让刘东认输，就算是刘东答应，刘家也不能答应。就算答应了，也得付出相应的代价，而这个代价，刘东就不信现在国内有几个势力能拿得出来。就算能拿得出来，仅仅是因为那些外企的一些口头上的承诺，就把自己的实际利益分出去，国内的家族，就算再傻，也知道这笔买卖是亏本的。

　　所以，无论是美国财团，还是日本财团，只要是脑子清醒的，就不会想要在国内给刘东制造一些麻烦，来影响刘东的判断。因为那样做，不但没有任何的效果，反而还会激怒刘东，付出更大的代价，来摆平这个事情。大家都是生意人，不会看不到成本的问题。

　　林天豪之所以有那样的想法，不过是因为香港这边，英国佬可是没少给大陆抹黑，虽然很多东西都是伪造，但也有一些事实，三分真，七分假，弄得林天豪这样的人，也对大陆政府，有着天然的畏惧感，认为大陆政府什么事情都干得出来。

　　既然刘东都说没有问题了，那林天豪也就不再多说，而是开始对长岛太郎说起了计划实施的具体情况。

　　“长岛副社长，你看我们该如何把这个计划给带动起来？有没有什么特别好的契机，能把美国人和日本人都拉过来，而并不显得突兀？”

　　“契机？有，当然有，其实随便找个理由，他们都不得不来，但是如果我们的理由不是那么有诚意，他们也就不会太过在意。所以，我们就必须找一个有诚意的理由，让我想想，什么理由比较有诚意。”长岛太郎想了一下，立马又说道：“有了，我们本岛地产株式会社成立的时间，离现在也不远了，大概还有一个月的时间，如果到时候以这个理由来请他们，再放出我们董事长也会参加的风声，想必他们绝对会认为我们有诚意。”

　　“本岛地产成立的时间？还真是不远了，这时间还真够快的，一转眼本岛地产就成立了四年了。”刘东有些感慨的说道。

　　当初本岛地产成立的时候，也就比东方工业公司成立的时间稍微晚了一些而已。只不过那个时候的本岛地产株式会，绝对是一穷二白，刘东大部分的资金，都投入到对日元的投机当中，本岛地产那个时候，不过是个空壳。等到把日本人的钱捞到自己的手里面以后，本岛地产才算是大规模的踏步前进了，再之后，去年一笔资金放过来，更是让本岛地产显得财大气粗。

　　短短四年的时间，就让一个先前一文不名的地产公司，成长到现在这样的巨无霸，如果是以公司成立庆典做为理由，还真是让那些家伙不好拒绝。虽然本岛地产株式会成立四年来，从来没有弄过什么庆典，但理由嘛，不过是个借口。大家心里明白就好了，何必变得那么聪明？

　　想必现在日本房地产行业的那些巨头们，也真是需要一个互相接触的场合。而本岛地产做为一个被夹在中间的企业，并且还是一块硬骨头，好像还真有这个底气，把大家都聚集过来。

　　而且这次的聚集，还很有可能形成一个风向标。谁家没有来本岛地产株式会的庆典，那么就代表谁家根本就没有接触的意思，这样的企业，也就是大家以后共同打击的对向。在这个时候不合群，除了把自己孤立到圈子外面之外，并没有其他任何的效果。

　　“我在想，如果我们本岛地产株式会能够成功的举办起这次的庆典活动，对于我们公司的大众形象，也有很大的加成作用。因为如果我们派发的请贴很全面，那么我们本岛地产株式会社的庆典，就会成为日本房地产行业当中的一个风向标。谁想合作，谁没有这个念头，在这次的庆典当中，肯定会露出一些蛛丝马迹。到时候，不论是我们，还是其他的公司，心里都会有一个衡量。从而根据这个衡量，做出一个准确的判断。”长岛太郎兴奋的说道。

　　听到长岛太郎的话，再想想这次庆典内在的意义，刘东点头说道：“嗯，不错，这个主意非常不错。不但能够配合我们公司接下来的计划，还能让我们公司在整个日本房地产行业当中，露一回脸。并且现在，只有，也只能是我们本岛地产株式会这一类的公司，来办这么一次庆典聚会，别的势力，很难让所有的有实力的公司，都参与进来。能够达到这样要求的公司，在整个日本，都算是凤毛麟角，而我们本岛地产，就是其中一个很突出的公司，的确是一个非常好的主意。”说到这，刘东自己都忍不住得意的笑了。


第517章 一个月以后

　　现在日本房地产行业，还处于一个最为初级的阶段，这个所谓的初级阶段，并不是说开发上的初级，而是互相之间接触的初级。无论是那些美国财团，还是日本本土财团，他们虽然都互相知道对方的存在，并且也知道对方想要干什么，双方却没有过多的接触。

　　就算偶尔有高层次的接触，那也仅仅限于少数，大部分的集团势力，现在存在的状态，都有隐隐对立的架势。而这个时候，本岛地产株式会却要大家参加他们的公司建设四周年的庆典，这样的事情，着实解决了大家不少的麻烦。

　　论到地位，现如今日本地产行业，本岛地产株式会也是响当当的大集团，实力雄厚，而且在圈子里面的影响力还不小。最为重要的是，本岛地产株式会所属的势力，无论是对于美国财团，还是日本财团来说，都不算他们自家的企业，算起来是一个中立的集团。这样的集团，并不代表多少倾向性，能让大家都放心在一起。而现在大家需要的就是一个能够放心交流的平台，所以，本岛地产株式会在这个时候开四周年庆典，对于大家来说，都是一件好事情。

　　于是当长岛太郎把请贴发出去以后，无论是美国财团那边，还是日本财团那边，都相当的给面子，说一定会来观礼。不但如此，之前长岛太郎制作的请柬发出去以后，才发现制作的请柬居然不够，那些之前没有邀请的企业，现在个个都打电话，说要参加本岛地产株式会的周年庆。

　　原本长岛太郎仅仅是把大型的有实力的地产商给发了请贴，到后来，因为需求请贴的人越来越多，弄得不但大型的地产商有请贴，就连中型的地产商人，也能有本岛地产周年庆的请贴。到最后，本岛地产株式会的周年庆请贴，基本上都可以相当于是一个衡量实力的东西。如果一家地产公司能够收到本岛地产的请贴，那就代表这个公司有实力在日本地产界，达到中型规模或者以上，如果收不到本岛地产的请贴，那就代表这个公司在日本地产界基本上没有什么名气，只能算是小型地产商。

　　原本以为一个月的准备时间，应该是非常充分的，但没想到请贴的效果居然那么大，不但原本计划当中的势力会到达，就连没有计划到的势力，也在想方设法的弄到周年庆请贴。这样一来，弄得长岛太郎是压力山大。

　　不但长岛太郎压力大，就算是刘东他们几个的压力，也不算小。之前的计划，仅仅是想要弄一个有规模的交流圈子，但现如今，有规模的交流圈子虽然弄成了，但这个圈子，却变得更加全面。天知道那些原本没有打算邀请的势力，都打着什么样的算盘？弄得原本还能掌控的局面，现在却有些复杂了。

　　大圈子，小圈子都放在一起，能出现什么样的结果，刘东已经预料不到了。本就不单纯的周年庆，现在显得更加不单纯。现在别说环亚，就算是洛克菲勒他们，想必也会很头疼。

　　在所有请贴都发出去三天以后，刘东他们几个又聚集在了刘东的办公室里面，看着那厚厚的一叠资料，不知道该说什么。

　　做为这个计划的负责人，长岛太郎的脸色也不是很好看，好半响，才对着刘东说道：“老板，现在我们该怎么办？日本地产行业这边，只要是稍微有些实力的企业，都不想错过我们的周年庆，原本准备的方案，已经行不通了，还好之前我们安排的酒店，并不算太小，现在加订，也不算什么困难的事情，要不然，接待这么多人，也是一个麻烦的事情。”

　　“谁知道那些家伙到底是怎么想的，难道他们就不知道，我们本岛地产在这个时候，开这么一个庆典，里面是别有深意么？这么混的水，他们也敢上？”刘东没好气的说道。

　　“如果说他们不知道，那肯定不可能。我想他们正是知道了里面的内涵，所以才想方设法的想要参加我们的周年庆。”林天豪这个时候开口说道。

　　“是啊，应该就是这样，他们也希望选择一个阵营了。大家都不是傻子，看不出现在房地产行业当中的动荡，就算不想立马选择投入到哪一方的阵营，可能也想在这个时候过来看看。做到心里有底，不能等到什么东西都水落石出以后，才选择目标，那样太过被动了。来参加我们的周年庆典，多少是能感受到一些气氛的。”长岛太郎说道。

　　“感受到气氛又能怎么样？我们本岛地产尚且还不能够在这样混乱的局面当中，获得多少好处，他们那些实力不够强的人，来了也就只有打酱油的份。就算看到氛围了，他们又能有多少选择？”刘东不屑的说道。

　　在刘东的心里，真正能够主导日本房地产行业的势力，也就只有美国财团，甚至就算是那些日本财团，也在这件事情上，说不上多少话。最后决定一切的，就是那些美国人，无论他们怎么选，到最后也就只为别人做嫁衣而已。这样的情况，那些人来或者不来，又能有什么本质上的区别么？

　　现在倒好，一个请贴，弄得什么牛鬼蛇神都出现了，就好似群魔乱舞一般，原本井井有条的局面，被那些中型的房地产商人一搅和，多了太多的变数。自己还能不能达到预期的目的，都是一个未知数。所以，对于这样的情况，刘东显得相当的恼火。他不是在乎那点招待的钱，虽然这笔周年庆的招待费，也的确不算少，但也没有放在刘东的眼里。

　　刘东最为主要的目的，一个是提高本岛地产的知名度，另外一个就是让那些财团看到环亚的实力。现在可好，知名度因为广发请帖的原因，的确是上涨了。现在日本房地产行业当中，只要是稍微有些实力的人，都知道本岛地产这么个公司。

　　但另外一个目的，是否能够达成，就实在让人挠头了。

　　要说刘东对那些中型的地产商人，是绝对不喜欢的，至少是在这个时候，是不会喜欢的，他想要结交的，是那些能够左右地产界的大势力，而不是像这些墙头草。但既然他们求着要本岛地产周年庆的请柬，刘东他们也不能不给。

　　不喜欢归不喜欢，但真要直接把这些人挡在外面，本岛地产在日本房地产行业当中的名声，就会完全臭掉了。要是几年以后，本岛地产的名声好与不好，刘东都不会太过在意。因为那个时候，刘东他们早就把钱给捞走了，你说坏话根本就奈何不了我。

　　可现在不一样，离着收割的日子，还有好几年的时间，本岛地产收购地皮的事情，还在进行，要这个时候把中型的地产商仅仅是因为一张请贴就都给得罪了，实在是白痴的行为。所以明明不喜欢这些势力来凑热闹，刘东依旧给他们发了请贴，为的就是一个能够在日本地产界继续发展的好名声。

　　长岛太郎多少是明白刘东的心思，于是当刘东说完话以后，长岛太郎就开口说道：“其实这么多地产界的同行一起来，对于我们本岛地产来说，未必不是好事儿。虽然那些中型的地产商人都是属于墙头草一类的势力，但不可否认，这么多势力加起来，实力比起那些美国和日本的大型财团来，还要雄厚。如果我们能够利用这一点，说不定还能有意外收获。”

　　“意外收获？什么说头？”刘东好奇的问到。

　　“之前我们仅仅是计划让那些很有实力的日本地产界大佬成为我们利用的对向，而现在，我们还能够利用这些中型的地产商。他们不是那么喜欢凑热闹么？我们就让他们热闹个够，到时候我们本岛地产株式会再拉几个中型的地产商，形成一股势力，然后努力的扩大这个势力的范围，到后面，我们也能成为一股举足轻重的力量。即便是比不了那些本土龙头，但也不会差太多。有了这样的资本，在之后的谈判当中，我们也不是完全没有说话的能力。”长岛太郎阴森的说道。

　　听到长岛太郎这个建议，刘东一下就觉得那些日本的中型地产商有些可悲了。原本仅仅是过来凑热闹的，但没想到被长岛太郎惦记上了，这对他们来说，绝对是个悲剧，天大的悲剧。在日本房地产行业这一块，被长岛太郎惦记上的势力，就没有不吃亏的，那些家伙，有麻烦了！

　　“既然如此，那你想怎么做就怎么做吧，把事情给我做利落了。就算到时候得罪一些势力，也不要紧，关键就是要把便宜占够，美国财团的便宜我们占不到多少，那些日本本土龙头企业也不是那么好占便宜，那我们的劳务费，就该这些中型房地产商人出，想要不付出一点代价，就来探听消息，那是绝对不行的。我们本岛地产，也不是开慈善堂的。”刘东说道。


第518章 四周年庆典背后的孤独人

　　尽管对那些中型地产商不是那么待见，但该做的工作也得做，该安排的事情，也得安排。之前的准备工作略显不足，那么就应该在之后的时间内，把不足的东西给补上。

　　忙忙慌慌的一个月时间，总算是过去了。这个时候，也就到了本岛地产的周年庆。要是本岛地产的大厦内部，仅仅只有本岛地产一家公司，那么即便是再多人，也能安排得过来，但由于之前本岛地产早就把其他的十七楼给全都租赁出去了，所以安排庆典，也就不能在本岛地产的大厦里面进行。

　　好在日本虽然国土面积不大，但在东京这一块，高档的酒店确不少，本岛地产直接财大气粗的包下了一家五星级酒店一个星期，算是解决了招待的问题。

　　周年庆的时候，自然需要环亚真正的高层出面，因为能被本岛地产邀请的那些势力，很多势力都知道环亚的存在。如果还只是把长岛太郎给弄出来，那些财团肯定知道环亚没有诚意，所以，为了表示环亚的诚意，就必须要有一个高层出席。

　　而这个高层，也不能是刘东。毕竟，刘东这么一个人物，在幕后也就差不多了，想要走到前台，还需要一定的时间。这个无论是在国内还是国外，都是必须遵守的潜规则。和小范围之间的人接触，那没问题，但像这样的公众场合，刘东就不太适合出面了。

　　所以，刘东也就只有把陈志豪从京城拉过来顶缸。以陈志豪的头衔，也的确能代表环亚。毕竟，陈志豪现在的职位，可是环亚国际的总经理，而环亚国际，就是环亚这个集团的总公司。在环亚内部，大事情上，除了刘东之外，最有发言权的，就是陈志豪。拉他出来，别人也不会认为环亚没有诚意。

　　陈志豪一过来，刘东才算是轻松了起来。虽然刘东在很多大事情上面，很有发言权，并且非常有见地。但是在处理这样交际的事情上，刘东却没有多少经验。

　　这不论是前世，还是现在，都是一样。前世刘东就是一个科研所里面的小小研究员，既没用从政，也没有当官，基本上算是个技术宅。而这一世虽然刘东有机会出去搞交际，但也仅仅限于某些层面，比如说什么拍板的时候。而那个时候，需要的交际手腕，其实已经很少了，条件都谈得差不多了，水分也没有多少了，上的都是干货，行就是行，不行就是不行，没有太多虚的东西。而刘东的年纪，也不允许他出现在大众的面前，所以交际这一块，刘东还真就比不过陈志豪。

　　别说陈志豪，就算是陈洁的交际手腕，都要比刘东强得多。刘东做为董事长，不太方便出去交际，但陈洁这个董事长助理，就算出去交际，别人也不会多说，最多也就说一个年轻有为，而不会有其他的想法。因为陈洁不是拍板的人，而刘东这个拍板的人，要让更多的人看到他的年轻，绝对会引起轩然大波。

　　想想扎克伯格，他二十六岁的时候，就成为亿万富翁，这样的神话，都让大多数人觉得不可思议。而这个神话，还是在幕后一些势力推手下完成的，扎克伯格自己，拥有的那些东西，具有一定偶然性。但刘东拥有的东西，那可是实实在在的东西，一个庞大的环亚集团，或者说是环亚财团，掌控者却仅仅是一个才从大学出来没多久的大学生，这样的真像要是公布出去，绝对会引发海啸。就算仅仅是在小圈子里面流程，那也足股让人侧目。

　　所以，真正开始搞本岛地产株式会四周年庆典的时候，刘东这个董事长，反而根本就没有出面，就连陈洁，也陪着刘东在董事长办公室里面看资料，弄得有些冷清。

　　酒店那边倒是热热闹闹的，又是请当红歌手献唱，又是请知名主持来暖场，小一千万人民币，差不多就这么一个庆典就给报销掉了。也就是之前环亚劫富济贫，再加上本岛地产这边这几年也不是完全没有产出，要不然，放到国内，花这么一千万人民币，就搞那么一次庆典，放在谁的心上，谁都得心疼死。

　　刘东虽然手里面捏着资料，但是否真看进去了，也就只有刘东自己知道，反正他看着这些资料，脑袋里面就想着酒店那边，到底会出一个什么样的成果，是否能够达到预期当中的效果，那些日本财团和美国财团，是否真的那么针锋相对？而自己这些人之前的考虑，是否又真的有那么周详。

　　想着想着，刘东手里的资料就拿捏不稳了，到后面，刘东干脆就扔下那些资料，然后对着陈洁说道：“烦心，我们喝两口吧。他们在那边，又是好酒，又是好菜的，还有好看的。反倒是我这个董事长，居然吃得那么清淡，那一千万的花费，我愣是没用到多少，这钱烧得，我心疼啊！”

　　看到刘东这样子，陈洁扑哧一笑，说道：“你也会心疼？也不知道之前是谁说的，要让那些日本人和美国佬，看看我们华夏人的大气，一个周年庆，我就敢扔一千万，看他们还敢不敢说我们本岛地产就是土鳖。”

　　“那时候不还没把钱花出去么？现在花出去了，还不知道具体的效果，换谁谁不心疼？要是收不回成本，我们环亚不得亏死？这钱要放到国内去，得给我赚多少钱回来啊？”刘东一脸不爽的说道。

　　“什么叫还不知道具体的效果？就之前我们公司接触的那些人来说，就已经赚到了，现在正是周年庆的时候，想必还有更多的收获。这还不算赚，什么才叫赚？”陈洁笑眯眯的说道。

　　陈洁说的这个事情，还是前几天那些早来的日本房地产商人和本岛地产接触以后发生的事情。虽然之前刘东的确非常不待见那些中型的房地产商人，但现在，刘东却巴不得这些人来得越多越好，因为他发现，这些中型的房地产商人，也不都是全来看戏的，而是有一定目的。

　　而这个目的，就是为他们自己找一个好的买主。日本房地产行业现在的局面，只要是个明白人都知道，水很浑浊。如果是以前，仅仅只有日本人自己来弄，那就算弄得再浑，目的也仅仅是赚钱而已。

　　可现在，那些外来的财团，主要是美国财团，他们大笔资金的投入，虽然也是要赚钱，但也不是那么单纯的赚钱，而是围绕着一定的政治目的。那就是，把日本的经济搞下去。

　　如果是华夏人，可能没有这样的感悟。但是日本人，就说不准了。因为日本人虽然有一万种厌恶的理由，但是他们的生存危机感，绝对是世界排行前列的。可能从维新运动之后，日本人就开始真正拥有这样的危机感，无论是什么事情，想得都比别人更多。

　　如果美国人是对付华夏人，华夏人不到危机关头，可能还悟不出这样的道理，但是日本人却能在危机一开始的时候，就能想明白这其中的内涵。美国人如果是单纯的想要赚钱，至于像现在这样全盘出动么？如果仅仅是以赚钱为目的，完全不用像现在这样大张旗鼓，悄悄的进村，打枪的不要，更加符合赚钱的思维。可现在美国人并没有那样做，而是明刀明枪的来。

　　虽然一开始的时候有遮掩的动作，但他们那个所谓的遮掩动作，绝对是没有多少诚意的，要不然，日本本土的那些财团，也用不着那么紧张。因为他们知道，美国人来，并不是单纯的想要赚钱。

　　这样的事情，不单单是那些大型财团能够了解，就算是那些中型的地产企业，也能够感觉到一些氛围。大型地产行业的财团，家大业大，想要退缩，根本就没有适合的退路，所以他们也就只有联合起来，稳固自己的地位。

　　但是中型的地产企业，却犯不着一条道路走到黑。别看现如今日本房地产行业好像很赚钱，几年就涨了一两翻，简直是个印钞机。但之前长岛太郎和刘东他们谈话的时候就有说到过，这样上涨的趋势，是非理性的，完全是大笔资金生生的砸出来的东西，并不是那么稳固，随时都有崩塌的危险。

　　而地产行业崩溃了，大型的地产势力，固然会变得元气大伤，但还能留有一些基业，可那些中小型的地产势力，却绝对经不起这样的折腾，操作好了，或许还能留点老婆本，但要是操作不好，必定是一个满盘皆输的局面。

　　如果贪图一时的利益，把自己完全陷进去了，那哭都哭不出来。所以一些明智的中型地产商人，现在就想着要退出房地产行业，捞上一小笔钱，就舒服体面的退出混乱的房地产行业。而这些中型房地产商人接触本岛地产或者说是来参加本岛地产周年庆的目的，就是为了给自己的东西，卖一个好价钱。

　　而本岛地产做为东道主，在这个方面是，无疑会占很多便宜。所以虽然是花了一千万左右人民币的资金，但实际上，仅仅是那些想要退出房地产行业的中型企业，它们带来的利益，已经足够这次周年庆回本了。

　　说白了，那些中型房地产企业玩不起，他们就不玩了，但本岛地产玩得起，那就接着完下去。大家各取所需，这交易就能顺利完成。相信想要退出行业的势力，绝对不算少数，这场盛宴，也才刚刚开始。刘东他们，还有的是机会。


第519章 盛宴的开端

　　众所周知，只要是高端的宴会，虽然非常豪华，但时间上，却有着一定的限制，并不是说，你想要开多久就开多久。一般的情况，在晚上九点半之前，宴会就肯定会结束。

　　至于宴会上面的一些收获什么的，这些事情就可以暗地里慢慢谈。本岛地产株式会的四周年庆，也同样如此，虽然搞得是非常隆重，并且很多人都是提前到达。但是真正庆典的时间，也仅仅就只有一天，而最为精华的东西，就是那么一次晚宴。而晚宴的时间，通常也不过是三四个小时。

　　所以，刘东和陈洁两人虽然是待在本岛地产董事长办公室里面，也不过就闷了几个小时而已，等到时钟的指针走到十点一刻的时候，刘东他们两人，就听到门外一阵脚步声，想来就是陈志豪他们一行人。

　　果然，当董事长大门被打开以后，刘东就看到陈志豪、长岛太郎，还有林天豪三人一起进门。看着他们满面红光，想必是喝了不少的酒。

　　看到刘东和陈洁静静的坐在那里，陈志豪打趣到：“怎么老板你也会有这幅模样？是不是羡慕我们去庆典上看美女啊。老板你还别说，这一千万花得还真值，不但有那些出名的明星来捧场，那些家伙带来的明星，也不算少，那些女人啊，穿得还真是开放。可惜黄三水没来，要不然他肯定会高兴坏了。”

　　听到陈志豪这话，刘东没好气的说道：“我看你也跟着黄三水学坏了，这次也就是嫂子没来，要来了，我看你敢不敢这么说，还美女？到时候你眼睛多看一下，晚上回去都不好过。”

　　“这不是你嫂子没来么？要来了我肯定不敢，但既然没来，养养眼也不错嘛，可惜老板你是没有那个福分了。”陈志豪眨巴着眼睛说道。

　　“志豪哥，看来我是真的要向嫂子汇报一下情况了。你来之前，嫂子可是给我打过招呼，说让我看着你一点。我还对嫂子保证过，志豪哥不是那样的人，结果……唉不说了，等会儿我就去打电话。”陈洁一副对你很失望的模样说道。

　　听到陈洁这么一说，陈志豪立马就萎了，连声说道：“别啊，陈洁，你这不就是把哥哥我往火坑里面推么？你难道还不知道我？我可不是黄三水，他喜欢的东西，我未必会喜欢，我就是拿出来显摆显摆，让老板眼馋一下，真没别的心思。就算有心思，我在你嫂子面前，也不敢啊。”

　　“在阿东面前显摆？看来我是有必要提醒一下嫂子了。”陈洁笑眯眯的说道。

　　这个时候陈志豪才明白，他是否去看美女了，陈洁也并不是太过在意，毕竟是个成熟的男人，知道到底该如何取舍。所以仅仅是花花口，陈洁压根就懒得理会。但千不该，万不该，陈志豪不该诱惑刘东，刘东是什么人？对陈志豪他们来说，是老板，但对陈洁来说，刘东不但是老板，还是她的爱人。

　　在别人爱人面前诱惑别人，陈洁不发飙才奇怪了。明白了到底是哪里惹得陈洁不爽，陈志豪立马就说道：“陈洁啊，小洁，我刚才是在开玩笑，你别介意。老板的心性，难道还能被我诱惑了。这几年你又不是不知道，老板是个什么样的人，这点小手段，哪里难得到老板呢，你说是吧？”

　　刘东看陈志豪和陈洁之间的话，越说越离谱，眼看着就要牵连到自己了，于是咳嗽了一声，开口说道：“我说你们两个还有完没完啊？这些话，等过了今天，你们爱怎么说怎么说，但现在，有着更加重要的事情，你们就先忍一忍吧。长岛君，今天周年庆上，有什么精彩的内容么？”

　　听到刘东第一个问的人就是自己，长岛太郎有些激动，因为这表明了刘东是真的有把他扶正的打算。要不然，在这么多二级部门主管的面前，哪里有他这个三级部门主管说话的分。现在刘东问他，不过是让其他人明白，长岛太郎也能和其他人平起平坐，能平起平坐，自然不是一般的三级部门主管能够办得到的事情。

　　明白了刘东的深意，长岛太郎深呼吸了一口气，努力压下其他各种情绪，然后缓缓的说道：“今天周年庆上，是有一些情况，但精彩的部分，并不在这一点上面，而是在台面下。虽然他们具体在谈些什么东西，我们并不能了解到，但看他们在周年庆上面的表现，却是有些端倪。”

　　“端倪？什么端倪？”刘东皱着眉头说道。

　　能让长岛太郎这么郑重其事的说，那肯定就是之前他们没有计算到的内容。而在掌握之外的内容，一向不被人们所喜欢，因为这些内容，很容易弄出一些不太让人喜欢的动静。

　　“今天那些财团的人，都是相当的给面子，虽然没有什么幕后的人直接登场，但明面上的负责人，都基本上来了。就算不是第一负责人，也是排行前列的。这点，无论是那些本土势力，还是美国财团，都是这样。甚至还有一些老前辈，也不声不响的出现了。”长岛太郎凝重的说道。

　　“连老家伙也出现了？那之前我们怎么会没有收到消息？”刘东有些吃惊的问到。

　　“那些老前辈，根本就没有住在我们安排的地方，而是从别的地方过来的，甚至是直接坐直升飞机过来的，我们本岛地产，又怎么能提前知道他们的出现呢？要不是我在这一行里面也干了不短的时间了，我都不会知道那些人到底是什么角色。因为他们在宴会上面，都显得相当的低调。更加可怕的是，我也不可能完全认识那些老前辈，肯定还有我们不知道的老前辈也来了。看起来，他们是很重视我们这次周年庆，或者说是重视我们周年庆这次的平台。”长岛太郎苦笑道。

　　能让长岛太郎都说是老前辈的人，在日本地产行业当中，绝对是举足轻重的角色。虽然这些老家伙，现如今早就退居幕后了，一般也不会说什么话，但是如果这些老家伙真要开口说话了，那绝对会有人照办。

　　别以为资历这玩意，就只有华夏人才会遵守，要说起来，日本人论资排辈的习俗，更加的严重。这些老家伙，可能个个都差不多快要进棺材了，但只要他一天还没有进棺材，一天还有思维，他们说的话，就代表着那个势力的金科玉律。谁敢不遵守，谁就只有死路一条。二战的时候，日本海军和陆军闹得那么凶，兵变都不是一两次，但是无论是海军还是陆军，都没有谁敢冒着大不韪，打西园寺和东乡平八郎的主意。这些人，他们的资历就是一张护身符，只要还没死，就能挑起大乱。

　　可想而知，这样的老家伙都出现在本岛地产的周年庆上，对于刘东的计划，产生了多大的变数。之前刘东还以为，那些日本本土势力就算再急，现在本岛地产弄出这么一个交流的平台，也不过是让他们能够初步的互相接触一下而已。

　　但刘东根本就没有想到，日本本土势力，不但是打算初步接触，还打算更加深入的接触，甚至很有可能，他们之间初步接触基本上已经完成了，剩下的就是更加深入的接触。也就只有这样，才会劳动到那些老家伙，因为一般的事情，那些老家伙早就不太过问了，只有关系到生死存亡的事情，他们才会出现。

　　如果更深入的设想，这些日本本土的老家伙都出现了，那美国财团里面真正做主的人，是否也会出现？到了这个层次的较量，一般都是并对兵，将对将，没有说是以大欺小的，除非你背后，根本就没有大的人，才会出现以大欺小的局面。

　　但是那些美国财团可能没有大人物么？这样的话，说出来都是骗鬼。既然这么来势汹汹的想要当过江龙，如果没有几分把握，他们哪里能像现在这样滋润？

　　长岛太郎在日本房地产行业的资历确实比较老，他也能认出一些背后的老家伙，但就算长岛太郎，也不可能把那些老家伙全都认识到，肯定会有遗漏。而放到美国财团这边来，那就更加不用说了，长岛太郎不认识的大拿，绝对犹如过江之鲫那么多。

　　所以，今天这个平台，有很大可能，不仅仅是吸引了日本本土财团那些老家伙出面，还吸引了美国财团那些大拿出现。而这些大拿，就算是黄三水这个搞情报的，都不一定能认识多少，就更别说偏居一隅的长岛太郎。

　　想到这点，刘东的脸色就越发的难看。原本还以为能掌控的东西，现在随着那些真正的大佬出面，变得支离破碎。虽然在这场聚会当中，本岛地产做为东道主，肯定能占一些便宜。但这点便宜，可能根本就不够那些老家伙们看，他们在意的，根本就不是这点东西。

　　刘东深吸了一口气，才缓缓的说道：“这才是盛宴啊！一场饕餮盛宴，没想到居然是由我们本岛地产株式会来开启的。那些老家伙们，还真沉得住气。怪不得，我们本岛地产的周年庆，能吸引到那么多的公司来参加，原来是醉翁之意不在酒。原本以为是我们设的局，结果却被那些老家伙们，摘了最大的桃子，我们却拿着桃核，还以为赚到了。要不是长岛君你认识一些人，可能我们本岛地产，都将会是他们的口中食物。”


第520章 烧上一把火

　　刘东的话，绝对不是危言耸听。日本房地产行业这个盘子虽然大，但真正能做主的人，却并不是那么多，再多的中型或者小型的房地产商人，都抵不过那么一两个大人物的一句话。

　　到了他们那个层次，已经不是数量能取代质量了。人数再多，在一盘散沙，没有人把这散沙拧成一股绳子的时候，都不会起到多么大的作用。而这样的大人物，今天却一个个的都像是赶集一样来参加本岛地产的周年庆。

　　这样的情况，本身就透露出一股怪异的味道。刘东可从来没有自大到，认为一个小小的本岛地产的周年庆，就能引动这些老家伙。就算是环亚国际这个总部，能吸引到几个大拿参加，已经算是相当不错的结果了。

　　而现在，这些家伙就好像下饺子一样，骨碌碌的都跑了过来，一个小小的本岛地产，还不够他们一个眼神的。如果没有涉及到重大的利益，这些老家伙，凭什么跑过来？

　　如果刘东站到他们那样的高度，来参加这么一次周年庆，肯定不会因为别的，主要目的绝对是吃肉。而本岛地产株式会虽然实力还算不错，单独拿出来，就算在日本本土，房地产这一块，也算是二流顶尖的企业。但是，仅仅一个二流顶尖的企业，在那些人物的眼中，也不过是一块稍微有些大的肥肉，要不是有着各种顾忌，本岛地产早就被他们吃进了肚子里面。

　　固然，那些家伙可能暂时还没能力吃下本岛地产这一块肥肉，但也不可能不打本岛地产的主意。如果他们真对本岛地产没有什么心思，也就不会这么悄悄的进村了，肯定会提前打招呼。要不是长岛太郎眼尖，看出了几个老家伙的身份，说不定本岛地产，还被蒙在鼓里。

　　如果这让刘东显得警惕，那么那些老家伙们显露出来的气势，就真的让刘东很恼火了。因为如果那些老家伙真有心思避开本岛地产的耳目，以本岛地产现如今的实力，和长岛太郎在地产行业当中的地位，根本就发现不了他们。

　　而长岛太郎不但发现了，还发现了不少。这说明什么？这说明那些家伙根本就没有把本岛地产株式会放在眼里。你没发现算你倒霉，就算发现了，也没有别的其他用处。这样的情形，说得好听一些叫做不屑一顾，说得不好听，那就是赤裸裸的无视。

　　被人无视的感觉，那是相当的不好，虽然那些老家伙，的确有无视本岛地产的资格。

　　长岛太郎看到刘东那不断变换的脸色，哪里能不知道刘东推想出了什么东西。但实力不如人，你就算知道，也拿那些人没办法，难道你还能大张旗鼓的带着人把那些老家伙堵住，然后认真的说道：“你们无视我，那是要吃大亏的。”

　　真要这样做，那才叫做犯二，在这样风波诡秘的局面下，越早跳出来的人，越是容易受到攻击。传说之所以叫做传说，那就是创造传说的人，早早的就挂掉了，才能成为传说。真正利害的人，他们不叫做传说，他们叫做传奇。

　　环亚要是没有成为传奇的底子，那么就算成为传说，也差不多。但环亚有着成为传奇的底子，再让别人弄成传说了，那就太让人招笑了。所以，暂时忍下这一次，等到真正发力的时候，让别人看到自己的实力，才是王道。小小的蔑视，终归会被最后的实力给抹平。到时候，被人嘲笑的就不会是本岛地产，而是那些有眼无珠的所谓老前辈。

　　刘东明白这个道理，长岛太郎同样明白，陈志豪也明白。所以对于那些家伙赤裸裸的无视，他们几个接受得相当的轻松。甚至还隐隐有些喜悦，因为被人无视了，才好隐藏自己的能力。要是个个都把本岛地产当成对等的对手，那才是比较苦逼的事情。因为在互相算计的同时，多少会显露出一些底牌。

　　而底牌这个东西，之所以叫做底牌，那是因为别人不知道，不明白。而大家都知道了的底牌，除非别人完全没有抵抗能力，那么这样的底牌，很容易被人破解掉，被人破解掉的底牌，就不是底牌了。而在这场盛宴当中，谁掌握的底牌更多，谁就会赢得更多的机会。那么大一块肥肉，没有底牌的人，是吃不到最后一顿大餐的。

　　“现在基本上可以确定，那些日本本土的老家伙，已经和那些美国的财团有了接触。原本以为他们是初次接触，我们还有算计的时间，但现在看来，是我们想多了。而留给我们的时间，也不是太多，想要在这个时候，真正发挥我们本岛地产的优势，不是一件太过容易的事情。形式很严峻！”刘东缓缓的说道。

　　“虽然不是一件太过容易的事情，但是我们也不是完全没有机会，我就不相信，那些老家伙们，个个都是铁板一块。虽然他们是同时出现在我们的周年庆上面，但要说他们都是一条心，我看也不见得。真要是一条心了，那他们也不会借助我们本岛地产的平台，早就直接另辟战场了。所以我们也不用过多的忧虑。”陈志豪这个时候开口说道。

　　“对，日本人不是铁板一块，那些美国人，也未必会铁板一块。虽然他们是同盟，带着同样的目的。但是日本这块肥肉，他们不可能忽视，谁都会想要分得多一些，那就肯定会有龌龊，既然有龌龊，就有我们的机会。他们现在无视我们，那是因为他们现在也不过是大体上的接触，甚至具体的东西，很有可能都还没有开始讨论。我们既然插手不上他们第一次的接触，那我们就让他们明白，第二次接触如果还不算上我们本岛地产，大家的日子都不会好过，只有这样，才能把握住我们本岛地产自己的话语权，而不是被他们看成一块肥肉。”长岛太郎沉声说道。

　　“唉，我们的优势，实在是太少了。毕竟环亚的底蕴还不够雄厚，被他们看成肥肉，无视掉我们的威胁，那也太正常了。”刘东摸着脑袋，无奈的说道。

　　环亚的发展，可以称得上是传奇。但今天能到这里来的老家伙，又哪个不是传奇？他们的传奇，是经过了几十年的沉淀的，而环亚的传奇，才刚刚晋级，根基不稳，实力也不够强，想要争夺下一块肥肉，太不容易了。如果不是刘东有着前世记忆的底牌，刘东也没有信心能够抢到一块肉。如果真的是在一团乱麻当中，打死刘东，都不会掺合这件事情。

　　毕竟，虽然本岛地产现在虽然仅仅是涉及到房地产行业，但这场的盛宴，却并不是单纯的商业行为，而是带着很明显的政治倾向。只要是带着政治意味的商业活动，从来都没有说有单纯干净的。而刘东又确实对美国和日本之间的政治对碰没多大的兴趣，所做的这一切，是真心诚意的想要做买卖，顺带给日本人的心脏上，捅下一刀。

　　也好在刘东并不带着什么政治目的，要不然，不论是日本人，还是美国人，都会联起手来，把本岛地产给弄成虚无。涉及到那个层面的斗争，都不会太过平淡。

　　“那我们现在该怎么办？之前的计划，还进不进行？”陈洁这个时候开口问到。

　　“之前的计划，现在好像已经不太实用了。真要按照剧本走，对我们没有任何的好处，我们现在需要修改一下，最后的目的是不会变的，但手段上，是要做一些改变。既然他们已经过了初步的接触阶段，那么我们剩下的时间，就不会太多。而在这么短的时间内，要让他们正视我们本岛地产的实力，还得打那些中型地产商人的主意。”刘东想了想才说道。

　　“我看不但要打中型地产商人的实力，就算那些小型的，甚至只有一块地皮的所谓地产商人，也要打主意。反正到了最后，大家对上了，都是要看实力的。如果实力不行，就算是有再好的主意，也不会有多少效果。如果我们能在短时间之内，增强一下我们本岛地产的实力，让我们旗下，有更多的地皮，那就算谈判的时候，我们也能有底气。”长岛太郎说道。

　　“资金方面，有问题么？”刘东对着长岛太郎问到。

　　“资金方面没有什么问题，我们虽然在大肆收购地皮，但之前的钱也还没有用完，再加上我们本岛地产，也并不是毫无产出，所以资金方面的压力，是比较小的。”长岛太郎开口解释到。

　　听到长岛太郎这话，刘东点了点头，然后狠狠的说道：“既然这样，那我们本岛地产，总是该做些什么的。要不然，那些老家伙们，也实在是太悠闲了。既然他们现在忙着谈判，那我们就先把火给烧起来，他们谈他们的，我们收我们的。长岛君，接下里，你要慢慢的把我们的收购价格抬高，让那些人明白，我们本岛地产，开始抢地盘了。”


第521章 损人不利已？

　　听到刘东的话，长岛太郎有些皱眉的说道：“现在就抬高价格？是不是早了一些？”

　　“早？不早了，对于那些家伙来说，的确是早了一些，因为他们才进入这个行业没多久，手里面还没多少东西，当然会觉得早了一些，但对于我们本岛地产，是真的早了么？”刘东坏笑的说道。

　　“这？”长岛太郎有些迷糊了。

　　看到长岛太郎这样子，刘东笑着说道：“你说说，我们本岛地产现在还有多少资金可以用于购买地皮？对于我们总体持有量，有没有什么影响？”

　　“没有，绝对没有。我们现在虽然手里面还有一些钱，但这些钱想要真正弄到一些好地方，基本上是不可能了。而且我们之前弄到手的地皮，已经足够完成我们的计划了，现如今的资金虽然还有一两亿美金，但想要用这点钱参与到竞争当中，还是有些不足。”长岛太郎想了一下，才老实的说道。

　　“有些不足？这话绝对是往我们自己的脸上贴金，如果是其他的行业，一两亿美金还能做些事情，但是在地产行业，尤其是在日本这里的地产行业，一两亿美金，也就够打一下酱油，充其量能叫做流动资金，至于想干点别的，那是想都不用想。说白了，我们本岛地产的资金，其实都落到了实处上面，今后的市场争夺什么的，我们本岛地产也就只有看的份。”刘东说道。

　　刘东这话，说得相当不客气，但也的确是事实。日本的房地产行业，里面蕴含的资金绝对是上百万亿，而且这还是低估。因为刘东还清楚的记得，前世有资料表明，在日本房地产行业最为兴盛的时候，日本这么一个小地方，他的土地价值，居然比整个美国的土地价值，都还要大四倍。

　　这是什么概念？美国的国土面积，是排行全世界第六位的。而日本的国土面积，在全世界绝对排不上号。华夏一些稍微大一点的省份，就要比整个日本国土面积都还要大。而就是这么一个弹丸小国，他们的土地价值，居然是整个美国土地价值的四倍，可想而知，日本的房地产，被炒成了什么模样，那绝对是毫无理性的。

　　当然价值是那么大，但实际上流通价值，就真没那么大了。就好像那些依靠股票，身家达到亿万富翁条件的人。他们是有那个身家，但你要叫他们拿出几千万现金来，那绝对是要了他们的老命。价值是价值，但流通归流通，其实是两个概念。

　　当然，这也并不是说这些有价值的东西，就完全不能把他当钱。因为只要有阔佬真心敢拿出资金来买东西，那你这有价值的东西，那就真的是钱。

　　环亚现在虽然还不缺钱，想要调集个十来亿的美金，还是没有多大困难的。但是本岛地产这边，刘东早就没有打算再弄钱进来。所以接下来的几年里面，本岛地产，是拿不到总公司一分钱的。而以本岛地产现如今那一两亿美元的流动资金，想要再弄点好东西回来，基本上是不可能了。

　　所以，刚才刘东才说，接下来的市场，环亚也就只有看着的份。但就这么看着，好像也不太符合本岛地产的利益，所以刘东才想要让长岛太郎把地皮的价格给抬起来。

　　但长岛太郎不太确定老板想要把价格抬起来的目的，于是就开口问到：“就算我们只能当看客，那也用不着把地皮价格抬起来啊？这样对我们公司，好像也没有什么好处。如果现在就把地皮价格抬起来了，那么我们手里面这一两亿的美金，就真买不到什么好东西了。”

　　看到长岛太郎这幅模样，刘东恨恨的说道：“你是真不明白？还是假不明白？我不都说了么，我们手里面现在的资金，已经没有资格参加接下来的游戏了，只有当看客的份。但如果我们本岛地产就这么当看客，难道符合公司的利益？把价格抬起来以后，我们自己未必要买那些地皮，但是当那些美国佬想要买地皮的时候，就真的是要出我们抬高起来的地皮价钱，才能把地皮拿到手。

　　这样一来，他们原本能够买五块地皮的钱，现在只有买四块地皮，间接的就削弱了他们的总体实力。这样一来，那些日本本土财团，也能有更多的时间，来应对那些美国佬。这样也算是摆了那些美国佬一道。”

　　听到刘东这个解释，长岛太郎有些怪异的看着刘东，这样损人不利己的事情，老板怎么会想得出来？难道老板有意和那些日本本土财团合作？但之前老板不是一心想要和那些美国人合作么？

　　刘东正为自己的办法得意的时候，偶然看到了长岛太郎那眼神，于是叹气的说道：“长岛君，难道这个时候你还不明白我到底想要干什么吗？这么给你说把，如果现在把在日本房地产行业发展的势力，大致的分为三股，那么我们这一类的公司算是一股，而日本本土房地产商人，又算是一股。而那些美国财团，就算是最后一股。

　　这三股势力当中，做好充分准备的势力，其实就只有两股，一股是日本财团势力，另外一股就是我们这一类的势力。而美国财团他们，虽然是实力雄厚，但他们来的时间实在是太短了，手里面虽然是有钱，但是却没有相应的可以操作的地皮。而想要弄房地产这一行，你没有地皮，能玩出什么花样来？

　　我们现在给他们制造一些障碍，他们到时候收购的时候，就会变得困难许多，而美国佬一向是不太喜欢吃亏的主，在哪里跌倒，就要从哪里爬起来。知道这个亏，是我们给他们吃的，你说他们会有什么反应？”

　　什么反应？当然是干掉我们。长岛太郎心里默默的念叨。

　　看到长岛太郎不说话，刘东又继续说道：“我知道你在想什么，这绝对是一个吸引美国财团仇恨的好办法。我们这样做，美国财团肯定会想要让我们吃亏。要不然，出不了这口恶气。但是长岛君，你觉得，现如今的本岛地产，有什么明显的弱势么？美国财团他们，能从什么方面真正打击到我们本岛地产？”

　　听到刘东这话，长岛太郎才想到，美国财团固然是可怕的，但好像本岛地产现在，还真没有什么太大的把柄，能让美国财团抓住？而且日本那些本土的势力，巴不得让美国财团吃一个大亏呢。看到本岛地产这样做，他们肯定也会意思一下。到时候，他们说不定还会把本岛地产当成一个对抗美国财团的急先锋，然后给予一定的支撑，让本岛地产给他们卖命。

　　如果刘东的想法仅仅是这么点，好像也没有什么值得本岛地产卖命的地方。因为那些日本本土势力，虽然不喜欢美国财团，但也不可能喜欢本岛地产这样的企业，巴不得这两类势力，最后是同归于尽。这样一来，他们能够给予的帮助，肯定不会是什么真心实意能发展的玩意，虚的东西，肯定会更多。这些玩意，本岛地产压根就不会太过在乎。

　　但是，如果结合之前他们这些人拟定的计划，刘东这样的做法，就好像是一个完美的补充。本岛地产主动的把日本地产行业的价码给提高，那样美国人就能重视起本岛地产来。不重视也不行，长岛太郎就不信，让那些美国财团吃了这么大一个亏，他们会记不住本岛地产。

　　而那些日本本土势力，也会看重本岛地产，并且还会给予一定的支持。这样一来，本岛地产就会真正的出现在这两大巨头的眼中。

　　如果是另外的公司，以这样的方法，出现在两大巨头的眼中，绝对是找死的行为。但是本岛地产因为没有多少能够让他们抓住的把柄，再加上之后的市场，本岛地产也是有心无力。把这水给搅浑了，还真算不上什么多大的事情。

　　长岛太郎越想，脸色就越好看。看到长岛太郎这幅模样，刘东才慢悠悠的说道：“这下，长岛君你明白了么？我们本岛地产这么做，看起来好像是损人不利已，还惹得那些美国财团仇恨，而能够欢喜的接受这一现状的日本本土势力，也不会给予我们太多的帮助。如果是别的公司要这么做，绝对是糟糕透顶的选择。

　　但我们本岛地产，就不会有这样的压力。因为那些美国财团，想要把我们打压下去，根本就不是那么容易的事情。与其与我们本岛地产对着干，还不如和我们合作，共同瓜分市场，这样，就算他们先头有些损失，到最后还是赚的。

　　要是一直和我们本岛地产墨迹，他们不但赚不到钱，而且连政治目的都达不到，那才叫得不偿失。到最后，只能是白白的便宜了那些日本本土的势力，你觉得一向精明的美国财团，会这样干么？”


第522章 都是一肚子坏水

　　“当然不会，那些家伙本就是向钱看的，如果真的为了一点小利益，就舍弃大利益，那才是有毛病。犹太人从来都不会那么干，要不然，他们也做不到现如今这样的程度。”长岛太郎连忙摇头说道。

　　“就是啊，我也是这么想的。既然他们拿我们根本就没有办法，那我们为什么要怕他们？而且我们这么做，后面那些日本财团，肯定也不会甘于寂寞。这样一来，三方势力都被我们调动了，我们的目的，就能更好的实现。”刘东乐呵呵的说道。

　　听完了刘东的话，不但是长岛太郎，就连陈志豪，也对刘东这样的急智佩服不已。刚刚还因为那些日本房地产行业里面的老家伙无视而烦恼，现在不但不用烦恼他们，还能顺势的算计他们一笔，报了这无视的仇。

　　“高，实在是高！”陈志豪翘起大拇指，献媚的说道。那架势，非常像以前某部红色电影里面的狗翻译。

　　看到陈志豪这模样，刘东反倒诧异的说道：“志豪哥，你也看过那部电影？难道你们香港也有放这些电影的地方？”

　　陈志豪被刘东这一说给迷糊了，然后就看到刘东看着自己那模样，于是立马就明白刘东到底在说什么，笑着说道：“你当大陆的电影，我们香港也会像你们那样审查？香港可是相当自由的地方，电影审查方面，可不是依靠政治，而是依靠法制。只要不是那种视觉上的禁片，政治倾向上的审查，并没有那么严格。那些电影，我当然看过了。”

　　陈志豪说到这个话题，刘东也不好意思把这个话题深挖下去，毕竟，自家人知道自家事，这些东西，并不是那么好说的。虽然以刘东的身份，说这些东西并不犯什么忌讳，但也没有什么好说的。

　　于是，刘东又把话题回到了工作上面：“现在，也就只有那些美国财团的准备，还不够充分，而我们本岛地产，在这一方面上，却没有多少问题。既然如此，我们看看戏，也就理所当然。一两亿的美金虽然不够拿下多少地皮，但是抬抬价，还是可以的。而且只要我们这么做，想必那些日本本土势力，也不会甘于落后。这样一来，基本上都不用我们自己做什么，我们现有的那些房产，就得猛的往上涨。这么好的买卖，我们干嘛不做？而且，你们不觉得，只有水浑了，才好摸鱼么？像现在这样文质彬彬的互相接触，实在是没多大的意思啊。”

　　刘东这话，颇有一些站着说话不腰疼的感觉。本岛地产早就把准备工作做好了，接下来的几年里面，最大的工作，也不过是等房价涨到一定的程度上，就把手里面的地皮给套现，然后拍拍屁股走人，真心不需要做多少事情。

　　环亚插足这一行业的主要目的，就是为了赚钱。既没有日本本土势力那样有守土的责任，也没有美国财团那样不但要赚钱，还带有别的政治目的。相对来说，环亚的目的，是相当的单纯，只要有钱赚，你们就算打生打死，都不关我们环亚一毛钱的事情，最多也就友情提供一些什么板砖，还有水管一类火并的道具，让情节更加火爆而已。

　　刘东这主意，着实有些焉坏。陈志豪都为那些日本本土势力和美国财团悲哀。遇到这么一个赚钱不要命的主，他们还真的只有自认倒霉。

　　明白了刘东的意思，长岛太郎也开始积极的出谋划策起来。之前刘东说的办法，长岛太郎其实也能想到，但是他和刘东的关系，根本就没有陈志豪那么熟悉，面对着董事长，那压力就比较大，而在压力大的前提下，脑子转得没有那么快，也是没办法的事情。

　　但是当刘东把意思说明白了，再让长岛太郎补充一下，这样的小事情，长岛太郎绝对能做得非常纯熟。

　　“董事长，您看我们是否可以这样，买地皮毕竟是要花钱的。而且现在的地皮价格，虽然也有一些赚头，但赚头毕竟没有开始那么多。而且现在美国财团也在发力，和他们直接打对台戏，虽然我们不怕，但这钱的问题上，也会多花费一些。而且现在的好地段，基本上都有了主人，那些很有升值潜力的地段，以我们本岛地产的实力，也不是那么好争取的。

　　所以，我打算，抬价归抬价，但最后要买的时候，就得多看看了。价格抬到哪个位置我们可以做主，但是是否买下来，我们就得做其他的考虑。这样一来，我们的资金，就不用积压在地皮上面，能够做出更多的成绩。现在这些流动资金，就当是广告费，让大家都知道，地皮要涨价了，地产行业的春天，也要来了。”长岛太郎也不是一个善茬儿，直接来了一个更狠的主意。

　　听到长岛太郎这话，刘东眼前一亮，这个主意，比自己先前提出来的主意，还要更好一些，也更狠一些。反正到最后，吃亏的不会是本岛地产，至于谁会在这高价上面吃亏，那刘东就真的管不着了，反正环亚的目的仅仅是赚钱，别的东西，环亚还真掺合不上。

　　“这样做，会不会被那些家伙算计？我们有我们的打算，他们也不会任人宰割。而且，是否会触及到日本的法律，这点也要看好。不能为了算计别人，到最后把自己也给搭进去了。”

　　“老板你就放心吧，这样做，绝对没有问题。至于法律方面的问题，您觉得会是问题么？现在日本房地产行业那么混乱，要是政府的法律还能有多少效果，会形成现在这样的局面么？而且，对于那些小公司来说，法律肯定是有效果的，但对于我们本岛地产这样的企业，就算有一些小摩擦，只要没有人真正想要把事情拿出来做文章，政界方面，也不会太过咄咄逼人。”长岛太郎自信的说道。

　　本岛地产的发展，以长岛太郎的手段来运作，本就不是那么干净的。如果长岛太郎真的在乎法律什么的玩意，本岛地产现在也达不到这样的高度，圆满的完成了之前定下来的目标。所以，法律什么的，对于长岛太郎来说，那就是扯淡的玩意。

　　这个时候，陈志豪也不甘落后，开始献起了主意：“老板，既然要抬价，那就不能白白的为了抬价而抬价，那样做，对于我们本岛地产来说，利益也不能最大化。”

　　听到陈志豪这样说，刘东就知道陈志豪也有了主意，于是开口问到：“那你想怎么把利益最大化？”

　　“单纯的抬价，虽然对于地产行业集体涨价，有很大的好处，但具体到我们本岛地产来说，效果就不是那么明显了。我的主意就是，要抬价可以，最好就是要抬我们本岛地产那些地皮附近的地皮价格，或者说是连成片的地皮。到时候放出消息，说这些大块的地皮，在未来能做什么，然后吸引更多的圈外人，来到房地产行业当中来。

　　我们本岛地产，也要做一些大的规划，把现有的那些地皮都弄出来，看看最好是能做什么。到时候，我们还可以在本岛地产旗下，弄出一个咨询中心，弄些专业的人才，来规划地皮未来的用途。这样一来，不但是圈内人会心动，就是那些圈外人，也抵挡不了诱惑。”陈志豪怪笑的说道。

　　“你这意思，就是吹牛皮，吹得越大越好。让那些日本人认为这些地段按照我们本岛地产的规划上来建设，肯定能赚大钱。然后忽悠他们买下我们的地皮，这样一来，我们不但可以快速的脱身，还能博得一个好的名声？”刘东这个时候，已经觉得，自己是不是把大家给教坏了。

　　因为不论是长岛太郎，还是陈志豪，出的这些主意，绝对是冒着坏水。真要被那些人买了过去，固然会有人赚钱的，但更多的人，肯定会亏死，因为这些地皮，到最后连累到一个势力，都不是不可能。

　　听到刘东那么直白的话，陈志豪一脸正气的说道：“什么叫吹牛？我们本岛地产，哪里会做那样的事情，我们只是实话实说而已。只要日本经济依旧能像现在这么强劲的发展，那他们把地皮建设起来，肯定是能赚钱的，并且还能赚大钱。我们本岛地产需要做的，就是为他们专程设计一下地皮的规划用途，这样做好事，怎么能叫吹牛皮呢？”

　　陈志豪这话，从表面上来看，那绝对是没有任何问题的。但是陈志豪话里面那句话，就是这些幻想事情当中最大的破绽。那就是，只要日本经济依旧能像现在这么强劲的发展。

　　日本经济能够继续像现在这样强劲十几、二十年么？现在就算长岛太郎，都表示悲观。被美国人惦记上的东西，如果还能过得好，那就真的是太小看美国人的智商了。陈志豪说的那些东西，一切都是建立在经济好的情况下。而经济不好的情况下，陈志豪那些东西，就没有任何的市场，而且还会拖累拥有那个项目的企业或者势力。


第523章 地产行业也能弄一条龙服务

　　既然大家都已经不看好日本的经济了，陈志豪那些好话，其实就相当于在扯淡。或许会有手快的势力，在经济还好的时候把东西弄出来，并且还获得一些利润，然后成为成功典范。但是，刘东相信，绝大多数人要真把资金陷在这上面，绝对不会有多少好下场。

　　如果这些人是华夏人，刘东肯定不会这么做。就好似这几年开始火热起来的海南岛，他就从来没有想过要去插上一脚。别人怎么玩是别人的事情，他是从来就没有考虑过要去那里玩一把的。但很可惜，这些人都是日本人，刘东就没有做救世主的打算，不主动坑他们就已经算是心情非常好了，想要跳进坑里面的人，刘东自然是不能放过。

　　“行了，你们的这些主意非常不错，我们再确定一下细节，就开始实行我们的计划吧。要做到完美一些，让大家都看到我们公司的魄力。最好就是先把那个配套的设计院给弄出来，让他们实地的考察一下，然后做出一个完美的规划，我们本岛地产株式会，就要做房地产的一条龙服务，只要那些家伙愿意给钱，那就算到最后装修我们都给他们做。”刘东笑呵呵的说道。

　　“一条龙服务？什么意思？”陈志豪有些不解的问到。

　　如果这个问题放到前世二十一世纪以后，只要是成年男人，都不会对这个词语陌生，反而会发出会心的一笑，并且这个词语可以延伸到各行各业。但现如今，很明显，这个词语并不是那么流行，就连陈志豪这样的老江湖，也不太明白这话的意思。

　　“所谓的一条龙服务，那就是只要是给钱，我们把他们什么事情都给弄好，无论是从地皮到工地建设，甚至就算到后期装修，只要他们给钱，我们都给他们做。”刘东开口说道。

　　听到刘东这个解释，陈志豪疑惑的问到：“这样行么？我们哪里来的那个能力，把什么事情都安排好。要知道，本岛地产虽然是做地产行业的，但我们原本的重心仅仅是赚钱，而不是在日本弄实业。现在老板你搞出一个一条龙，我们能完成目标么？再说了，这行业也不知道什么时候就崩溃了，真要做，万一被人玩崩溃了，资金链烂到我们手里面，到时候吃亏的还是我们本岛地产啊，这和赚钱并不符合。”

　　“的确，我们现在手里面的力量，的确完不成一条龙，工程建设什么的，这边的情况我们也算不上多熟悉。毕竟，我们手里的地皮，要么就是完全还没有开发的，要么就是早就被别人开发了，然后收到我们手里面的。半路上的那些地皮，我们反倒是收的最少。这样一来，在这方面的经验上，的确有些少。

　　但是，志豪哥，我可没说，这个一条龙必须让我们公司自己来做。我之前不就说了么，我们要的是钱，只要他们给钱，我们就能给他们一个满意的地方。这样的情形，并不代表我们自己也需要掺合进去。

　　他们能给我们钱，难道我们就不能给其他公司钱？所谓的一条龙，我们自己做不完，难道还不允许我们联合别人来做完？我们仅仅需要的是一个噱头，而不是从头到尾都需要我们自己出力。说白了，我们能做的东西，就由我们来做，我们不能做的，就分包给别人做，我们赚钱的地方，不过是一个中介的过程。至于到最后工程是否能够完成盈利，和我们并没有多大的关系。”刘东说道。

　　听到刘东这番解释，陈志豪几个人总算是明白了刘东的意思。于是陈志豪坏笑的说道：“老板，你这挖的坑，可真不小啊。我们本岛地产要真推出了这么一个项目，那么那些财大气粗的企业，闲麻烦的，肯定会找到我们本岛地产，只要给钱就能把事情全都办了。以前还以为这个思路仅仅限于和政府部门打交道，还有办理一些麻烦的手续。现在看来，这个思路的范围，可应用的领域，实在是太广泛了。老板你还真是天才，这么为懒人着想的东西，都能想出来，只要有钱就能办事，这可能开创了一个新的模式。”

　　陈志豪这话一说出口，刘东摇了摇头：“这样的思维，算不得什么新鲜，我只不过是活学活用而已。”

　　刘东这绝对是大实话。想想前世那些所谓的莞式服务，只要你给钱，直接躺在那里都可以把你爽翻。这样的思维都有，刘东弄出一个一条龙来，的确算不上多么的稀奇，最多也就能算得上是一个活学活用。

　　“能活学活用也是一种本事，至少我就从来没有想过，地产行业也能这样做。”陈志豪叹息的说道。

　　“其实不光是地产行业，各行各业，只要涉及到多个部门和工种的东西，其实都可以这样做。就好像机器组装一样，你完全没必要每一个零件都是由自己工厂弄出来的，只要在最后的时候，产品是从你的工厂出货的，就能算成你的产品。这和房地产行业的道理，其实都是一样的。

　　我们本岛地产。仅仅是其中的一个环节，地皮是由我们本岛地产出的，但工程建设，未必会一定要从我们本岛地产出，也可以找别的公司来做工程，而大体工程完工以后，涉及到的装修，又可以是另外的公司。等到最后什么都完工了，就可以打着我们本岛地产的牌子，然后把东西交给买家的手里面。这样，你说到最后，这个东西算不算是我们本岛地产弄出来的？”刘东对着陈志豪问到。

　　“这么一说，好像的确应该是算在我们本岛地产的头上。”陈志豪点头说道。

　　“这当然是应该算在我们的头上，因为那个买家，从头到尾都仅仅是和我们本岛地产在合作，就算我们把工程什么的都包给其他公司，但他们没有和我们的客户接触，而是把我们当成他们的客户，到最后弄出来的东西，是由我们公司交给我们的客户的，这怎么就不算是我们本岛地产的业务了？虽然我们做的仅仅是中介的业务，但是这个业务，却可以打上我们本岛地产的标签。”刘东说道。

　　“这就是老板的一条龙思路？实在是太高明了，只要我们严格的把握质量的关卡，然后做出几个样板出来，即便是以后房地产行业被人玩崩溃了，我们本岛地产，也能有新的发展思路。”长岛太郎在地产行业当中，经营的时间的确不短，很容易就让他想到一个新的发财思路。

　　听到长岛太郎的话，刘东也是眼前一亮。之前想着一条龙的思路，仅仅是为了把房地产这个坑，挖得大一些，深一些，然后伪装得漂亮一些而已。让更多的日本人陷进自己的坑里面，为环亚捞钱做出自己应有的贡献，才是刘东最想要的东西。但听到长岛太郎这么一说，好像这个事情，还真是大有可为。

　　“长岛君，你这个思路很不错。我之前仅仅是开了个头，但并没有想得太过长远，可长岛君你却为我的思路，弄出了一条出路，真是辛苦你了。”刘东开口赞扬的说道。

　　听到刘东的赞扬，长岛太郎虽然有些得意，但依旧严肃的说道：“多谢董事长的夸奖，如果没有董事长你这么好的主意，其实长岛什么都做不了。如果没有老板你的一条龙思路，我也根本就想不到这些东西，所以，如果这条路真的能行，也是老板你的功劳，我不过是在老板的思路上，弄出了一个外衣而已，当不得董事长您的赞扬。”

　　“有功劳就是有功劳，我们环亚集体，是从来就没有抢功劳的习惯。作为一个还在发展期的公司，最重要的东西就是有功必赏，有过必罚。长岛君为我们公司又开辟了一条新的财源，是必须得到奖励的。”刘东说道。

　　听到刘东要奖励，长岛太郎有些激动，不知道刘东到底想要奖励什么东西。

　　看到长岛太郎这个样子，刘东想了一下，就说道：“长岛君，我觉得，经过这一段时间的考察，长岛君你的能力，我差不多也算是了解完了。而日本这边的情况，也必须要一个环亚的高层镇守。之前我认为还需要再研究一下，而现在看到长岛君你的能力，那些什么考察一类的东西，已经是不需要了，因为你做得已经非常完美了。所以，我决定，从现在开始，长岛君你就是我们环亚驻日本的总经理，统管日本所有的业务。也就是说，长岛君你现在的职位，是二级部门的负责人。恭喜你，长岛君。希望你能在新的岗位上，发挥出你应有的贡献。”

　　听到刘东这话，不单是长岛太郎楞了，就算是陈志豪，林天豪他们，也有些发愣。虽然之前刘东就有意让长岛太郎更进一步，以适应日本这边的发展需要，但他们还以为这个过程，还需要一段的时间，至少要等这次的事情弄完以后，才会因功提拔。但没想到刘东居然现在就把长岛太郎提拔了，实在是有些出乎大家的意料。


第524章 华夏大地刮起的旋风

　　如果说陈志豪，林天豪他们是觉得有些意外。那么长岛太郎听到刘东这么说，那绝对是狂喜。因为他和陈志豪他们的想法也是一样的。以为刘东至少会在这次事情结束以后，才会以他的功劳而提拔他成为环亚二级部门的总经理。

　　但没想到仅仅是在刘东思路上，丰满了一下计划，就让刘东决定他成为环亚的新高层。环亚的高层有多么难当，从环亚发展四年时间，却仅仅提拔了一个人来看，就明白这里面的门道。

　　环亚虽然是一个新的企业，正处于发展的阶段，但在这个时间里面，环亚也从来就没有滥发高层的名额。之前的高层，就算是加上刘东，也就仅仅才六个而已。而这六个高层，那都是环亚发展之初，就已经存在的，这六个高层，基本上就可以算是公司的创业元老。

　　而在这六个元老当中，还有一个刘东，而刘东，不但是环亚的创业元老，还是环亚的创始人，加上投资人，基本上可以说，整个环亚，其实就是刘东一个人的企业，其他五个人虽然是元老，但说白了，也仅仅就是一个高级打工仔而已。虽然这五个人当中，也都拥有着环亚的一些股份，但这些股份就算加起来，也完全和刘东个人手里面持有的股份不是一个档次的。

　　除了这六个人之外，环亚四五年间的发展，如果不算现在的长岛太郎，仅仅只有一个新的高层出现，那就是任大道。而任大道在担任环亚新高层，环亚矿业总经理之前，那是环亚国际的常务副总经理，也就相当于是陈志豪的左膀右臂。而除了任大道之外，现如今，也就只有长岛太郎一个人被提拔起来，可想而知，环亚的高层，并不是那么容易当上的。

　　要说资格，比长岛太郎更加资深的人，在环亚里面虽然也不多，但毕竟还是有一些。而在这样的情况下，长岛太郎却抢先他们一步，成为环亚的高层，那绝对是非常值得激动的事情。

　　所以，当长岛太郎听到刘东说出这话以后，激动得立马就站了起来，鞠躬对着刘东说道：“感谢董事长的厚爱，长岛的后半生，就将交给环亚了。”

　　这样的话，基本上就相当于长岛太郎对刘东的效忠了。虽然现如今的日本，并没有那种战国时期的家臣，但是武士道精神，却依旧在日本人的心中根深蒂固。日本人虽然在很多方面，另人诟病，而且刘东自己，也是不那么喜欢日本人。

　　但不得不说，如果日本人真心想要跟随一个人，或者一个团体，那么他们的固执，也是绝对一流的。这个固执，甚至超越了国家，和自己的生命。长岛太郎那番话，就代表着就算以后环亚垮掉了，他也依旧是环亚的人，而不会另外投奔公司。

　　要论到忠心程度，甚至要比陈志豪他们还要高。所以，当刘东听到长岛太郎这么一说，就知道，以后就算让长岛太郎掌控再大的权利，也没有多少问题。当然，知道归知道，是否真那么重用，还要看刘东自己的选择。

　　“长岛君，多谢你对我们环亚的信任。相信只要环亚不倒，长岛君，包括你的家人，都会有一个好的归宿。”刘东郑重的说道。

　　听到刘东这话，长岛太郎就知道，自己这一步，算是走对了。即便是以后本岛地产因为大环境的影响，而倒闭掉，他长岛太郎依旧可以在环亚这个大利益集团里面，有着自己的一席之地，而不用担心因为本岛地产的牵连，而变得和那些寻常的日本老人一样，为自己的未来而担忧。

　　陈志豪和林天豪他们，也多多少少知道一些关于日本人的习惯。所以听到刘东和长岛太郎之间的对话，并没有多少诧异的感觉。别人长岛太郎就相当于把他这个人，卖给了环亚，有那样的待遇，并不是多么奇怪的事情。如果他们这些人把自己都卖给环亚，相信获得的利益，绝对不会比长岛太郎小，甚至还要更多，就算是要公司的股份，刘东也绝对不会介意。

　　有了打造本岛地产地产界一条龙的心思，大家接下来的研究，就主要放在这个方面上。如何更好的实行这个方案，并且让别人认同，就成了他们新的研究课题。

　　在日本本土财团势力和美国财团势力互相接触的时候，一个他们原本根本就没有放在眼里的势力，却开始准备在日本房地产行业当中，放下一个重磅炸弹。至于这个炸弹的威力到底如何，还需要时间的检验，但无论如何，真要把这个计划实行了。那么本岛地产未来，将不会受到太多地产行业波动的影响。

　　因为即便是地产行业崩溃了，日本房地产行业也依旧会存在。只不过相比起崩溃之前，原本利润丰厚得甚至能让金三角那些家伙都动心，而到了那个时候，也就只有薄利多销。当然，无论再薄利多销，以日本本土的人口密度，房地产行业也算是一个非常有钱途的行业。而只要房地产行业不倒，而又有需要的客户，都不会对本岛地产房地产行业的一条龙项目，说一个不字。也就是说，如果本岛地产未来的道路真要在这条路上走下去，本岛地产绝对能扎根日本，形成自己的利益团体，而不是像现在这样，一个风浪都要大力防备。

　　有了计划，也有了补充，再加上因为日本本土势力和美国财团势力不断的接触，一时间，日本房地产行业，居然变得风平浪静起来，虽然房价依旧在涨，地皮也一样在涨。但涨的幅度，居然恢复到了正常的水平，甚至是水平线之下。这样的情况，只要是个明白人，都知道这绝对是暴风雨之前的宁静。真要起风了，那就绝对是大风，一场双方势力谁都不敢输的大风。

　　对于现在的情况，刘东并不是太过介意，这个风，迟早都是要刮起来的，因为双方之间，本就有着不可协调的矛盾，只要双方任何一方，谨守的底线没有被攻破，其他的一方，都不可能偃旗息鼓。既然如此，刘东又有什么好担心的呢。

　　甚至刘东都开始恶意的想，如果那些美国财团和日本本土势力突然发现，原本应该是他们表演的舞台，前奏居然是另外一股势力吹响的，等到这件事情最终平息下来，胜利的一方，肯定会感觉十分不满意。因为那就相当于自己的老婆，被别人喝了头汤一样，就算是外国人的贞操观念，根本就没办法和华夏人相比，那也会让他们像吃了苍蝇一样恶心。而这个抢了他们第一手货的人，还是刘东这个局外人，身为当事人的刘东，也不得不感叹世界太过奇妙。

　　就在刘东带着自己的团队，为了抢夺地产界第一次破处的权利而奋斗的时候，在海洋另一端的华夏大陆，最近的情况，也不是那么太平。

　　因为大陆的老百姓们，忽然发现，物价居然在一夜之间，上涨了。如果仅仅是某一样物品的物价上涨，那么咬咬牙，大家也能挺过去。但问题是，维系大家生活必须品的大部分物资，都开始涨价，这就让大家觉得难受了。

　　虽然工资什么的，在从去年开始，就已经涨了不少。但这个涨工资的地方，却并不是绝大多数人能享受到的。而没有端公家饭碗的人，收入其实和以前并没有太大的差别，陡然一下基本上所有的生活物资，都开始涨价，这绝对是一个不能承受的痛苦。

　　而大部分老百姓，都是盲从的。自从听到一个不知名的小道消息以后，让大家的心都提到嗓子眼上面了。因为这个不知名的小道消息，说的就是现在涨价仅仅是一个前奏，以后这个物价，还得往上涨，具体涨到什么程度，还得看。

　　有了这么一个消息，普通的老百姓如何能够忍下去。这手里面的钱是没有少，但购买力下降了，这就是要人老命。以前一块钱还能买半斤肉的，现在就能买二两，这样的情况，谁能受得了？

　　于是乎，一股抢购旋风，开始飘荡在了华夏的大地上。上至那些国家干部，下至普通的老百姓，只要自己的生活物资不是由国家包办的，那都得把东西买回家。就算那些有门路买到平价东西的人，也忍不住弄平价的东西，因为这些东西，他们买是平价，但卖出去了，就不是平价了。这其中赚的钱，那可都是自己的，有财发，谁不乐意？

　　于是，原本就只供应普通水准的物资需求，一下子被弄到了顶峰。不但老百姓们在抢购，想要发财的人也在囤积物资。甚至就算是那些卖东西的人，也开始有意识的控制自己卖东西的幅度。因为就连他们也不知道，这个价格还要涨到多少上面去。现在一块钱卖出去的东西，谁知道以后卖多少？

　　万一能涨到三块钱，我一块钱卖出去了，岂不是亏了两块钱？商人本就逐利，让他们少赚两块钱，无异于拿刀子割他们身上的肉，所以，少卖，甚至不卖东西，就成了主流。


第525章 僵持的局面

　　而原本有货的商人开始囤积货物，而上游的产品也在某些势力的干涉下，成了禁脔。再加上最为下游的买方市场，不正常的供应需求，一下子就造成了华夏大地无货卖的现实情况。

　　在这样的情况下，普通的老百姓们，手里面只要有钱，那绝对是有什么买什么，就算家里面没有女人，卫生巾什么的东西，也要买个好几箱，当然，这是在能抢到东西的情况下。更多的时候，是手里面有钱，也买不到东西，因为别人压根就不会出货。

　　而市场一乱，盲从的人群也就开始慌乱了。一下子手里面辛苦挣来的钱，几乎就相当于废纸。在有意无意的推动下，更加让人心中不安，只有把钱全都花出去，才能让自己放心。

　　所以，当刘东接到来自大陆打过来的电话时，就算现如今的电话声音很失真，但也能听得出自己的大伯那满是倦意的声音，十分的恼火，也十分的懊恼。

　　“真没想到，事情会变成这样子。原本以为并不会出现太大的问题，但是现在的情况，实在是太严重了。就算我有所准备，形式也不是太好。那些家伙现在也算是判了死刑，但扫尾的工作，还需要我来做，原本以为能够高兴，但看到下面弄上来的数据的时候，实在是让人头疼，这个扫尾的工作，实在是太难做了。”刘长征苦笑的说道。

　　听到自己大伯的话，刘东并没有感觉有什么奇怪。因为如果不是真正发生这样的事情，别说大伯想不到，就算是自己也想不到，会出现那样的情况。所以，即便是之前刘东早就做过提醒，具体的效果能有多少，那也就只有天知道。人的贪念，是堕落的原罪，也是进步的源泉，用好则大善，用不好就是灾难。而现如今的情况，很明显就是一场灾难。

　　“就算是扫尾工作再难做，但大伯你也必须做下去。现如今，也就只有你来收尾了。收好这个尾，我们刘家就算想要多弄一些利益，也是理所应当。但如果收不了这个尾，大伯，你的处境就比较危险了。”刘东严肃的说道。

　　刘东的话，绝对不是危言耸听。虽然这个涨价的事情，从头到尾刘长征，也就是他大伯都是反对的。但是出了事，那些原本坚持的人自然不会有什么好下场，但大伯的情况，也不会好到哪里去。因为现在计委那边，基本上就是大伯在做主。

　　虽然大伯现在头上还是挂的常务副主任的头衔，但实际上行使的却是主任的职能。而原本的老主任，马上就要退了，本就身体不好，早几年就开始打酱油了，自然不能让这样的老同志来承担后果，就算刘家想要让他顶缸，也没那个本事。所以，那些坚持涨价的主力固然是会受到应有的惩罚，但还需要拉出一个足够有份量的人来顶缸。

　　因为这件事情本就是计委弄出的问题，所以真要顶缸，大伯是绝对够份量的。即便是大伯一开始就不同意那样做，也不能脱离干系。但由于事情实在是闹得太大，如果大伯真的解决了这个问题，那上面也会看得见大伯的努力，不说加官进爵，单凭这份政绩，大伯的地位就会稳如泰山，无论是正位主任，还是下到地方担任封疆大吏，这份政绩，都是硬邦邦的。

　　所以，在这件事情上，大伯在某种程度来说，也算是背水一战。当然，现在这样的结果，多多少少也是有着大伯的引导作用的。要不然，为嘛那些实行这个计划的人，基本上都是大伯不怎么待见的人呢？现在那些人算是彻底的扫除掉了，未来的前途，也基本上算是断了。刘家这半年来的努力，算是得到了应有的回报。

　　可这仅仅是完成了一半任务，如果下面的一半没有完成好。那些人固然是没有什么机会，但大伯也会变得前途黯淡，这就是一把双刃剑，伤人利害，伤己也利害。原本大伯还以为事情会很好解决，因为事情都在他的掌控之下，但没想到这事情居然弄得那么大，原本很有把握的事情，现在大伯也没有了多少把握。

　　想到这件事情最开始还是刘东提出来的，所以刘长征在觉得自己顶不住的时候，就不由自主的想起了刘东来，这才有他打电话的事情。如果他能解决得了，也不会那么急急忙忙的给刘东打电话。对于是否能从刘东这里弄到解决的答案，刘长征自己都不太知道。

　　因为这件事情虽然是刘东提醒的，但具体的情况，刘东绝对没有他这个局内人了解得清楚，而现在他这个局内人都搞不定了，询问刘东，也就成了一种心理上的安慰。

　　而刘东不愧是能想到这个问题的人，立马就说出了他处境危险的问题来，所以，当听到刘东这样的话后，刘长征多多少少有些希翼，于是不由自主的开口问到：“是啊，你大伯我现在的处境的确是有些危险，小东你有没有什么好主意能解决这个问题呢？这事情最开始就是你想到的，你有没有什么解决的方法呢？”

　　由于刘东这段时间一直都在日本，虽然国内也有一些消息传过来，但这些消息，更多的是体现在环亚自身的问题上，对于外部的一些问题，并不是那么看重。所以，事情到底演变到哪一个阶段了，刘东也不是太清楚。

　　知己知彼，才能百战不殆。刘东想要给大伯出主意，那也得让他知道情况到底演变到什么样的程度。所以，刘东开口问到：“解决的方法我在上次不就给大伯你说过了么？看现在的样子，大伯你还没有解决啊？这样吧，大伯你就给我详细的说一下，现如今的情况，这样我才好给你参谋参谋。毕竟，我在日本都待了好一段时间了，之前更是在香港，国内的事情，了解得不是太多。”

　　听到刘东这样说，刘长征开始详细的给刘东说明了现如今国内的一些情况，当刘长征把话说完后，刘东捏着的电话话筒，都有些发烫了。还好刘东也算是财大气粗，对于这样的国际长途电话，还能承受，而刘长征的电话，更是能够报销。要不然，打这么久的国际长途电话，对于一般人来说，绝对是一个不能承受的负担。后世的国际话费降了那么多，都还不是一般人能玩的，就更别说是现在。

　　听完了大伯的一些介绍，刘东现在算是对国内的情况有些了解了。说实话，对于如何让物价恢复这个问题，其实很好处理。只要在央视新闻联播里面发一个公告，就能搞定。但如果事情真的那么简单了，也就难不倒刘长征这个计委的常务副主任，并且还难倒了众多想要发难的人。

　　因为涨价这个事情，背后的暗流，并不简单。虽然没有多少外部的势力在掺合，但是内部的那些人，就足够让人头疼了。所谓财锦动人心，看到物价上涨，很多势力都想在这里面捞上一笔。当然，出面的肯定会是那些三代或者不中用的二代。如果单单是一两个势力，这件事情是很好解决的。因为这事情，已经闹到了最高层，想要让政局稳定，就要保持普通大众的安稳。

　　而这涨物价，很明显就是和安稳对着干。仅仅是一两个势力，想要对抗这个洪流，也没那么容易，直接就碾碎了。但可惜这次并不是一两个势力，而是很多的势力都掺合了这个事情。

　　原本大家都是想要捞上一笔，但没想到把事情弄得这么大。到现在，他们也开始骑虎难下了。想要放下这些东西，也没有势力能够收，而放下东西，对于自己的利益也有些损失，所以，现在大家就变得僵持起来，就看哪一方先承受不住，那样大家就好有个台阶下。

　　而现在，刘长征要做的，就是打破这个僵持，把事情转变到正轨上面来。如果刘长征能够直接调用国家的力量，那么打破僵局，并不是多难的事情。但问题是现在刘长征如果动用了国家力量，就相当于他自己处理不好这个事情，也就是说，这次他处理事情，算是失败了。而刘长征成功的条件，就是要在国家势力没有动用的情况下，把事情解决。这样才算是不让别人抓住他的把柄，可以说，有些强人所难。

　　了解了具体的情况，刘东就开口说道：“也就是说，现在大伯成功的条件，就是在不动用国家力量的情况下，把这个风波给摆平，如果能够成功。不但大伯你没有任何的危险，而且还能积累一份非常丰厚的政绩？”

　　“是啊，就是这样。那些人实在是有点操蛋。事情是他们搞出来的也就算了，现在我这个局外人，还要给他们拉出来擦屁股。而且如果这个屁股擦不好，还得影响到我自己。所以你大伯我才头疼。之前你的解决方案，虽然治根，但是效果太慢了，这事情是不能拖的。”刘长征叹息到。


第526章 搞下游商人的好处

　　刘长征很头疼，因为这件事情牵扯到的利益集团，实在是太多了。要没有国家大势来引导，单靠刘家，就算是把事情解决了，也容易成为众人的眼中钉。事情是国家的，但是承受后果的，却是整个刘家。

　　刘长征即便是刘家的长子，也不能拿整个刘家的前途去交换自己的前途，那样不但不会赚，还会亏很大的本钱。如何让自己解决问题，还不碰触那些集团的利益，这就是让刘长征难办的根本原因。

　　刘长征的头疼，让刘东有些沾沾自喜。这不是刘东乐意看到自己大伯吃瘪，那是因为这个问题，刘东早就想到了解决的方法，思考问题的思路不一样，就能造成截然不同的后果。

　　所以，这个时候，刘东开口说道：“大伯，其实这件事情，我们压根就不用理会那些想要占便宜的人。因为要处理这个事情，和他们的关系并不大。”

　　“什么？怎么可能？他们现在手里面的货物，可是有不少。想要解决问题，如果不从他们手里面拿货，我们能从哪里弄货呢？现在国内的需求，可不是一点点，而是非常多，在新的货没有出来之前，他们手里面占有的东西，绝对是一个天文数字。你居然说解决问题，根本就不用理会他们，现在可是在谈正事儿，不是在开玩笑。”听到刘东的话，刘长征有些生气的说道。

　　“不知道大伯你了不了解期货这个玩意？我觉得现在国内那些家伙真正拿到手里面的东西，其实就是期货，而真实的货物，并没有在他们的手上。”刘东开口说道。

　　“什么叫不在他们手上？他们手上现在可是有大量的库存，还有今后一段时间的配额。这些东西，可都是掌握在他们的手中，这些东西，怎么能叫做期货？”刘长征诧异的问到。

　　“库存？大伯，你不是在开玩笑吧？你觉得有什么厂里面的库存，会保存大量的物资？除非是军用的，那是不用计较成本。但是这些军用的东西，都不用大伯你开口，自然有人会去查他们。闹出这么大的动静，上面肯定会弄出一些蛀虫来，稳定民心。

　　而只要不是军用的物资，民用的物资，即便是国企，而且还是大型的国企，他们的手里面，也不会有多少库存的，因为民用国企虽然比较浪费，但是他们却要讲究成本的问题，即便是他们再傻，也不会让自己的库存，维持在一个高水平上面，那样是会出现问题的。

　　而他们现在的库存，可能很大一部分就是加班加点生产出来的东西，而之前的物资，其实已经是卖出去了。所以在我看来，那些势力虽然手里面有物资，但是他们这些物资，也是在趋势明显之后，急匆匆弄出来的，而在这之前，是绝对没有多少库存的。之所以现在外部供需失衡，他们是有一些原因，但最为主要的原因，却并不是因为他们，而是真正的下游商人。”刘东说道。

　　听到刘东这么一说，刘长征算是明白了刘东的意思。现在外界没有物资买卖，上面物资源头断绝，是一个方面，更大的问题，其实是在于那些广大的商人身上。他们有意无意的缺少供货，或者是干脆不供货，再加上一时的市场上一时的紧急扫盘，就把明面上的货物全都弄没有了。

　　但实际上，可能下游的物资，总体上来看，是上游物资的多少倍。只要把下游的物资资源给释放了出来，上游截获的那点物资，压根就翻不起什么风浪。而他们想要翻风浪，起码要等到下游的物资弄完以后，才会有效果。

　　但问题是这个事情肯定不能拖得太久，那样不但对他们没有任何好处，对国家也没有任何的好处。风浪总归是要平静下去的，而到了那个时候，他们手上的物资，能有什么用处？还不是只有乖乖的拿出来，这些东西，他们自己又不能全部消化，放在手里，和废物没多大的区别。

　　所以，只要下游的物资释放出来了，那些掌握了上游物资的人，放不放物资，其实都没有多大的关系。

　　刘长征绝对是一个聪明人，所以刘东一说出这个问题来，他就知道该怎么解决问题了。上游的那些人，势力庞大，而且人多势众，单靠刘家来抗，不但结仇，还未必会解决问题。

　　与其打他们的主意，还不如打那些下游商人的主意。虽然这个群体要论起实力来，绝对要比上游的势力可怕得多。但这些人的力量根本就集中不到一块，甚至于直接让工商部门联合警察部门，就能把这些人给摆平。

　　而摆平了这些人，基本上风浪就可以解决掉了，而没有了风浪，上面的人自然会解决剩下的问题，压根就不用刘长征出手，这个功劳就能放到他的身上来。

　　“小东，真有你的。现在你还真有点决胜于千里之外的感觉，没想到那么让我头疼的事情，居然就让你这么轻易的就解决了。看来你大伯还真的是老了，是时候让你们年轻人上了。”刘长征有些感慨的说道。

　　听到大伯这么说，刘东连忙谦虚到：“别啊，大伯，你这么说，我可是瘆得慌。我之所以能想到这个方法，不过是因为我本就是搞商业的，而大伯你最开始的思路，就是想着政治上的解决。思路都错了，自然是觉得很难。

　　本来单纯的商业上问题，就该交由商业来办。但你们没有这样的想法，出错也就是正常的。我没有想到如何抗衡那些势力，自然就会有新的思维。倒不是一定就得说，我的能力就很大。真要和大伯你比起来，我还差得远呢。”

　　刘东这么说，多多少少是让刘长征心里好过一些。毕竟，之前他可是被这个问题搞得十分头疼，就连给刘东打电话，都不一定是非要得到解决的方法。刘长征甚至有了认输的打算。但没想到山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。他不但在刘东这里得到了一个完美的解决方案，还没有花多少时间。这就让刘长征有些汗颜了，感觉长江后浪推前浪，他这个前浪，也快死在了浪尖上。

　　得到了解决的方法，刘长征的心情好了许多，在问了一些刘东在日本的情况以后，就准备把电话给挂掉了。就在这时，刘东忽然说道：“大伯，你先别挂电话，我还有个主意要给你说一下，保证效果非常好。”

　　“你又有什么好主意了？”刘长征开口问到。

　　“要搞那些下游的不法商贩，那就得胡萝卜加大棒。一味的用高压政策，也容易出现问题。我看大伯你们应该竖立一些典型，这些典型，最好是要大力的推广，让别人看看，好好做生意，国家是不会忘记他们的，恩威并施下，我相信这事情很快就会过去。”刘东开口说道。

　　“竖立典型？按照什么标准来做？”刘长征感兴趣的问到。

　　“典型之所以叫做典型，那就有别人必须学习的理由，而这个理由，也必须是积极的，美好的，让人觉得感叹的。就拿这次的事情来说，要是那些黑心的商家，在这次的事情当中，肯定是捞取了无数的非法利益，不但会把东西卖得很贵，还有可能滥竽充数，甚至是弄一些废品来糊弄大家。这样的商家，就要拿来做反面的典型，给大家敲一个警钟。

　　而一般的商家，或许是乖乖的卖货，但肯定也会张涨价，搭一下顺风车。这样的人，就以批评教育为主，没收他们的非法所得，给他们一个教训也就算了。

　　而最好的商家，就是那种既没有拿废品来糊弄大家，也没有涨价，一直保持平价交易，得到了大家认可的。这样的商家，我们就该大力的宣扬，让别人都知道他们的业界良心。

　　如果还有那种一开始就保持平价，即便是受到抢购冲击，依旧能保证货物供应充足的公司或者企业，那我们就更加应该为他们多多宣传，竖立一个正面的典型，那样，不但能激励他们的行为，还能让别人看到他们的努力。”刘东一脸正气的说道。

　　听到刘东这么一说，刘长征楞了一下，开口问到：“现在国内，还有这样的企业么？别到时候想要竖立典型，却找不到能够当典型的对向，那就太好笑了，原本好好的一个工作，到头来却成了笑话，不但不会起到正面效果，还会有很多的反作用。这点你有没有考虑过？”刘长征在电话那头，皱着眉头说道。

　　“这样的公司，应该是有的。要不大伯你有时间去考察一下联众超市，我听说他们就是这么搞的。而且货物供应十分充足，从头到尾都顶住了风波。”刘东开口说道。

　　到这个时候，刘长征要还不知道刘东在打着什么样的主意，他这个计委的常务副主任，那就真的是白混了。能让刘东点明的公司，即便不是环亚的公司，那多少也会有一定的联系，这个时候刘东提出来，那不过是给公司打一个免费的广告。

　　在刘东这里得到了那么好的一个主意，刘长征自然不会驳了刘东的面子，于是开口说道：“有时间我会去看看，如果真有你说得这么好，国家是不会忘记他们的。”说完，也不等刘东接口，直接就把电话给挂了。


第527章 准备露脸的联众超市

　　刘长征那么快就把电话给挂掉了，让刘东也有些诧异，但想了想，也觉得自己大伯挂掉电话，没有什么好稀奇的。毕竟，自己的大伯好歹也是刘家的二代领导人，这次不但自己解决不了的问题让刘东给解决了，还让刘东提了一些条件。

　　虽然这些条件对于大伯本身来说，算不得什么。但现如今的三代当中，又有几个能够像刘东这么理直气壮？这样的情况，多多少少让大伯有些不爽的感觉，挂掉电话，实在是太正常了。就好似孩子长大了，可以做事了，而家长还把孩子当成小不点，需要照顾，陡然遇到这样的情况，心里面过不去那个坎。

　　既然大伯不想听自己多说，刘东也没有死皮赖脸的继续打电话给大伯，反而是拿起电话，拨通了陈三的号码。虽然之前刘东就有给他们打过招呼，让他们不但把货物准备充分，还得全都平价卖。

　　但这段时间刘东的心思重点根本就没有放到这一块上面去，所以他们到底是怎么做的，刘东也不是十分清楚。要是到时候他们没有按照刘东的想法来做，而大伯还真的派了人过去，那就是打脸了。为了保住自己的脸面，刘东也不得不去问问情况到底如何。

　　陈三接电话的速度很快，但刘东也能听得出陈三的嗓子有些嘶哑，好像话说得太多了一样，浑然没有陈三平日里常常说的那种要保持优雅声线的打算。

　　听到陈三的声音以后，刘东忍不住打趣的说道：“陈三，我说你昨天晚上都干嘛去了？不会搂着女人吼了一晚上吧？我可不记得你的体力和能力什么时候变得那么好了。这事情嘛，是要节制的，你人还年轻，不能早早的就说不行了嘛。”

　　听到刘东这话，陈三愣了一下，然后马上就开骂到：“去你的，你才用药呢。哥哥我一向坚挺，一夜十三郎，就是说的我。我什么时候用药了，你这绝对是污蔑！”

　　“一夜十三郎？那你还不得亏死？真想不到你还有这样的外号，看来我得重新认识一下你了。”刘东笑着说道。

　　“行了，别扯那些没用的东西了，我现在忙得每天只睡四个小时都还不到，哪里有你刘大老板那么悠闲。你以为我的嗓子是怎么哑掉的？那完全是吼出来的。每天都有忙不完的工作，都快把我累死了！”陈三没好气的说道。

　　听到陈三这话，刘东颇为惊奇的问到：“你什么时候变得那么敬业了，难道那个小女孩就那么让你入迷，自己身体健康都不要了，就为了帮她？”

　　“扯淡，什么小女孩，早就分了，和她不来电。我说刘二哥，你现在还是不是联众的老板啊？我们这些人辛辛苦苦的在家里忙活，你倒好，在日本玩得痛快，感情这联众的家业，你还真不在乎怎么的？”陈三一副苦大仇深的说道。

　　听到陈三这么说，刘东就知道，联众现在肯定是忙得不行。要不然，陈三这种一向喜欢打酱油的人，怎么会那么努力的工作？听那语气，他还真累得荒。

　　于是刘东开口问到：“现在情况怎么样？我也是今天我大伯打电话过来，才想起有这么一茬，要不然，我都快忘了。你也知道，我都好久没有在国内待了，对于国内的情况不了解。这次我们联众应对危机，感觉怎么样？”

　　“感觉怎么样？就一个字，累。现在不单是我，只要是有空闲的人，都在联众里面帮忙。之前还好，胡力在京城，很多事情他都能弄好。可前段时间，胡力已经下去了，而他去的地方，也没有我们联众的超市，再加上刚下去也人生地不熟的，熟悉自己的工作都还来不及，就更别说来帮联众的忙了。现如今京城的五家店，一个店一个人镇守。老袁都放下了他的那个闲职工作，天天待在店里面，就怕出个什么意外。

　　你是没看到那架势，那些人根本就不把钱当成钱来用。只要手里面还有钱，就算一个大老爷们，看到一箱刚上货的卫生巾，那也得抢购。疯了，真的都疯了。我们就算加大了人手力度，还有延长开业时间，都挡不住那些疯狂的人。

　　要不是之前你给我们说，让我们先弄三个月的库存货物，我们超市早就被搬空了。就算现在，还能不能顶两个星期，都是一个大问题。天哪，三个月的库存，加上常备库存，居然连一个月的时间都撑不住，这简直太疯狂了。

　　而且现在上游的厂商，除了我们自己拥有的供应商，别的供应商根本就出不了货。而且就算出货，那价钱也不是一般的高，真从他们那里拿货，就算拿到了，我们也没有多少赚头。就算是我们自己的厂，因为原材料上涨的原因，弄出来的货，都是高价货，如果是平时，根本就卖不出去。要不是我们早有准备，现在早就只有涨价了，要不然只能亏本。”说到这里，就算电话声音十分失真，刘东也能听出陈三那心有余悸的声音。

　　“也就是说，到现在，我们超市都还没有开始涨价，是么？”刘东抓住了陈三话里面的关键词语。

　　听到刘东这话，电话那头的陈三说道：“当然了，你之前不是说，这次的事情，会是我们的好机会么？我们当然不会涨价，不但没有涨价，反而一直实行的是之前的没有涨价的价格，也就是说，如果我们新弄的货，以现在的价格卖出去，那绝对是会赔本的。

　　要不是有库存撑着，我们早就顶不住了。还好库存解决了我们很大的压力，但是现在来买东西的人越来越多，我就怕这个库存也顶不了多久。如果东西卖完了，你说我们是继续卖货，还是直接关门呢？”

　　陈三这个问题，绝对不是他一个人的问题。对于陈三他们来说，如果能在自己力所能及的前提下，捞取一些政治资本，那绝对是百分百的满意。但如果要花钱，而且还是花大钱，来捞取政治资本，除了那些走入仕途的人喜欢之外，像陈三这样以后打算就在商业上混的人，绝对是不怎么乐意的。

　　毕竟，这次的风波，谁也不知道会持续多久。如果能在短时期之内平定下来，那么就算把高价货平价卖，那也亏不了多少。反正这次即便是平价卖货，因为卖的东西很多，大家赚的绝对不会少。因为现在的货物，是早就弄好的库存，那个时候，货物都还没有涨价。

　　虽然总体上来说，利润绝对没有涨价之后利润高，但也绝对不少。薄利多销，现如今所有的联众门店，至少都卖了以前一个月的货物总量，而这时间过了还不到三天。

　　这可不是一家门店，而是几乎所有的门店，甚至像某些大城市里面的门店，现在都已经卖了一个半月的存货了。联众卖的东西或许价格很低，比起那些胡乱涨价的人来说，现如今联众卖的东西，绝对是白菜价。甚至某些人直接从联众里面买低价货，倒手出去，就能赚上一笔。当然，这样的人很少。毕竟，联众是超市，而不是批发商，一个人能买多少东西？超出了个人的定量，联众也是不会卖货的。

　　但就算卖的货便宜，那也是基于有一定利润前提下出的货。一家门店的销售额尚且不小，而那么多门店合起来，赚的钱那是绝对少不到哪里去。基本上可以说，就算联众一直平价卖东西，只要是原有的存货没有卖完，那么联众每天赚的钱是绝对不会少的，一家门店至少都能赚个一两百万，而那么多门店加起来，仅靠这次风波，总利润都是几千万。

　　固然，这些钱都是人民币，和刘东赚的钱没办法比，而且还要那么多人一起分。但现在可是八八年，单单靠着这次的风波，大家最少都能再捞出一个百万富翁的身家，绝对比他们之前任何的赚钱手段，都还要强。

　　所以，对于陈三那话里面的苦恼意思，刘东压根就不去理会，直接开口说道：“涨价那是绝对不行的。既然我们一开始，就没有涨过价，那么到了现如今，就肯定不能再涨价，要不然，之前我们做的事情，岂不是前功尽弃？这么说吧，即便是货卖完了关门，我们也不能涨价。

　　再说了，你以为这样的混乱情况，上面的人会不做出一些事情来平息？既然我们当了良民，那就要一直贯彻好。一路当到底，这样不但他们那些从政的人有好处，就算我们这些不从政的，也有好处。

　　事情肯定会快速的平息，今天给你打电话，为的就是这个事情。或许过两天，我大伯就会派人出来视察，甚至是他亲自出面，到时候，我们联众表现得那么好，肯定会有收获的，我的话就这么多，就看你们自己如何选择。”


第528章 阳谋

　　“你大伯也要出面了？这是什么时候的消息？”对于刘东的话，陈三有些惊讶。

　　他惊讶的不是刘东的大伯出面，而是惊讶刘东的大伯这么早就出面。虽然刘东是刘长征的亲侄子，理论上来说，刘东和刘长征的关系更加亲密一些，而消息也应该更加灵通一些。

　　如果刘东现在依旧在国内，那可能国内商业上面大多数事情，是瞒不过刘东的。但是刘东出国已经小半年了，就算在日本，也待了不短的时间，而在刘东去日本之前，刘东还在香港待了一阵子。所以，要真论到国内的形式变化，即便刘东是刘长征的亲侄子，那了解到的情况，也绝对不会有陈三这个外人了解到的东西多。

　　正是因为陈三消息了解得够多，所以对于刘东的大伯这么早就出面，实在是有些想不通。刘东的大伯刘长征做为计委实际上的一把手，这个事情绝对脱离不了干系，到最后，他还是得出面，但那出面的时间，肯定不会是现在。

　　因为现如今这个问题上，国内还是个烂摊子。如果刘长征那么早就出面了，那就证明刘长征已经有了处理的手段了。而这个问题到底有多难办，陈三这种勉强算是半个圈内人的人，如何不知道？

　　想要解决这个问题，就必须要把那些势力这个死结给解开。而想要解开这个死结，要么就用国家大势来压迫，那样这个事情就算是解决了，也和刘长征的能力没有多少的关系，反而很有可能为这次的事情买单。没办法，谁叫这事儿出问题的地方就在你们计委，而且刘长征还是实际上的一把手，虽然刘长征从头到尾都在反对，但管理不好下属，难道还不能说明你的管理能力有问题么？

　　再加上这事儿就弄几个小虾米出来，好像也不足以平民愤，而刘长征这样的大人物，份量那是刚刚好。如果刘长征靠着国家的力量把这个事情给办了，那么刘长征的前途就会很黯淡。就犹如之前刘东和刘长征之间的谈话一样，现如今的情况，只要是一个稍微明白点的人，都知道处理这件事情，到底会遇到什么样的麻烦。

　　而这么早就出面，说明了刘长征已经有了解决问题的办法。这才是真正让陈三吃惊的因数。如果这个事情那么好解决，也不会拖了好几天，都还没有人站出来。因为那些人都知道，这个问题并不是那么好解决的。要贸贸然的站出来，很有可能好处一点都捞不到，反而会被弄得灰头土脸。

　　刘长征站出来，也不过是因为这事儿本来就和他脱离不了干系，就算想要躲，也躲不了。要不然，这混乱的局面，鬼才愿意出来捞这份烫手的政绩。

　　既然政绩烫手，那肯定是要能拖多久就拖多久，要不然，碰倒硬茬了，到头来损失的还是自己的实力。反正大家现在都还没有想到其他任何的好方法，所以对陈三来说，刘长征这么早就站出来，实在是太奇怪了。

　　刘东就算是没有和陈三面对面，也能知道陈三那心里面的想法，于是大大咧咧的说道：“我大伯想出好的方法来了，自然得站出来，要不然，事情继续这样乱下去，对于谁都没有好处。既然本就是他的责任，当然责无旁贷。”

　　“想出方法来了？难道你大伯想要和那些家伙掰手腕？这可不是什么好主意！”陈三有些担忧的说道。

　　“谁说解决这个问题，一定要和那些家伙打交到？”刘东反问到。

　　然后不等陈三继续发问，刘东就把之前他对自己大伯出的主意，大大方方的都说了出来。当然，这其中，刘东肯定要把自己给摘出来，把功劳全都交给大伯。

　　末了，刘东还对陈三说道：“要不是我忽然想到咱们联众在这次的事情上，有功劳也有苦劳，差点就忘了找我大伯要一个典型的名额。而有了这个典型的名额，想必我们环亚以后无论是到什么地方开展新的店面，都不会有太大的麻烦。”

　　听完了刘东的解释，陈三哪里还不明白刘东大伯的打算。要真那么做了，根本就和把持上游货源的人没有任何的交集，仅仅靠下游的储备货物，基本上就能解决这个问题。再加上一些公事化的手段，闹得沸沸扬扬的事情，肯定也会在最短的时间内，得出一个完美的结果。

　　于是，陈三叹服的说道：“刘二哥，不愧是你大伯，这脑子真的转得太快了。在大家都还在为这个问题死结发愁的时候，你大伯居然直接绕过死结，把绳子给打开了。真要那么做，那些家伙除了尽快的把自己手里面的货给抛掉之外，没有其他任何的还击手段，毕竟，这些东西，也就只有在特定的时间，才会发挥自己的威力，如果过了这个时间，他们手里面的东西，就只有烂到自己的手里，别说赚钱了，能不亏本已经是万幸了。”

　　“要不怎么说是我的大伯呢？听到我大伯这个消息，我才叫你根本就不用担心货物全都卖完的问题。因为这个事情很快就能够解决，我们手里面的货，完全能够撑得下去。甚至，很有可能还不等我们把手里面的货全都卖完，事情就已经解决了。所以，我觉得我们联众超市，必须要做出一定的抉择，一定要在事情平息之前，把手里面的东西都卖出去，要不然，我们的存货也实在是太多了一些，放到手里面，不是那么踏实。”刘东担忧的说道。

　　“不踏实？怎么会不踏实？就算事情解决了，我们联众依旧要卖东西啊。这些货放到我们的手里面，一样的可以卖出去，难道还有什么其他的问题我没有想到？”陈三请教到。

　　“当然，你想想，现在那些人疯狂的买货，不过是因为听说要涨价，而提前买东西。等到这件事情结束了以后，你觉得我们的生意还能那么火爆么？要知道，这次他们也算是超前消费了。有用没用的东西都买了一大堆，在手里面的东西没有用完之前，你认为谁会再去超市里面买东西？再说了，就算他们想买，他们手里面也没有钱了。

　　所以，至少在半年，甚至是一年内，零售行业，都会面临寒冬。而在这样的寒冬下面，我们联众超市补充货物的速度，本就会变慢很多，如果手里面还有一堆货物压着，那不就是相当于把钱都扔进了仓库里面么？所以这次我们一定要快点把货给清出去，要不然，我们的流动资金就会被这些货给占据了。”刘东严肃的说道。

　　听到刘东这么一说，陈三想了想，还真就是这么一回事儿。大家的钱在这次的消费当中，已经所剩无几了，再加上他们也弄了一堆的货在自己家里面放着，对于市场上的需求，就降低了很多。而这个需求降低，在很长的一段时间之内，都不会有多少的改变，只有让他们把自己买到的货物给消耗完了，那市场上的货物流通，才能变得正常起来。这样一来，存货就是压在自己手里面的负担了。

　　明白了刘东的意思，陈三立马说道：“这件事情我们马上办，一定要在事情处理完之前，就把这事儿给办好了。甚至我们还可以二十四小时供应商品，不但能够快速清货，还能在那些老百姓面前，竖立一个良好的公司形象。”

　　“这样想就对了，还有，你如果有朋友在手里面有货的，就叫他们赶快的出货止损，要不然，等到事情完了以后，他们肯定会赔死的。不能让他们说咱们这些人不道义。”刘东最后点明了这次谈话的主题。

　　听到刘东这么说，陈三顿了一下，才若有所思的说道：“刘二，你这可是在弄阳谋啊！你就不怕他们给你们老刘家捣乱？”

　　“不怕，当然不怕。你不都说了么，这事情是阳谋，就算他们知道了也没有关系。阴谋可挡，阳谋不可敌。咱们光明正大的办事儿，他们也得掂量一下到底是配合好，还是不配合好。再说了，我们老刘家也算是在解放他们，这件事情真的要闹到上面去，弄大了，他们的日子绝对不会好过。

　　你想想上面那几位，能允许他们赚这样的昧心钱？不吐出来，那几位能安心？我们刘家，也是在给他们一个退路。真要是明白人，就绝对不会干出什么傻事儿来，但要不是明白人，我们老刘家也不会在乎。”刘东懒洋洋的说道。

　　“还是你们刘家算计得利害，好了。这事儿我会告诉他们的，至于他们到底怎么做，我就管不着了。但我相信，多数人还是明白人，知道该怎么做。这次你大伯，可算是捞到一份天大的政绩了，在这我得给你道个喜，以后多多关照啊。”陈三在电话那头嬉皮笑脸的说道。

　　等挂了电话，刘东不由得得意的笑了。本来给陈三打电话的目的，就不是为了问超市的事情，毕竟超市那里这次就算赚得再多，那肯定也没有他这次在日本弄周年庆花得多，那点钱，刘东还真看不上。

　　而刘东打电话的主要目的，就是要通过陈三的渠道，让那些占据上游市场的势力明白，真要继续对抗下去，他们就得被自己手里面的货给坑死。所以，大家该干嘛就干嘛，乘着现在事情还没有明朗的时候，赶快找一个下家，帮自己承担损失。

　　这样一来，自己的大伯就算动手了，那些人也怨不得刘家，反而刘家还卖了一个好处给他们，这人情还必须得承。一举多得的好事，只需要一个电话就能搞定，何乐而不为？


第529章 本岛地产新项目

　　国内的事情，刘东并不想过多的掺合。要不是这次大伯给他打电话来，刘东压根就不想理会这些东西。毕竟，过年那会儿，老爷子可是很认真的给刘东说过，让刘东这两年不要涉足政治。再加上现如今环亚在国内的基业，也仅仅限于打基础的阶段，离着政治还有些远。

　　与其把精力牵扯到那方面，还不如老老实实的把自己环亚的事情给弄好。政治这些东西，对于刘东来说，仅仅相当于野食，而环亚这个平台，才是刘东的主菜。不能主次不分，要不然，他当初还不如去从政呢。

　　这次的事情，对于刘东的影响最大的一方面，可能就是由联众超市，带给刘东的一些利润。虽然这些利润对于刘东来说，还是显得少了一些，甚至就算环亚平日的花销，都要比这点利润大，但多少也是赚钱，蚊子腿再小，他也是肉不是？

　　环亚现在基本上已经到了处理内务的阶段了，横财什么的，这两年环亚是不要想了。现在的环亚，能够真正称得上是挣钱的企业，也就只有环亚金融，还有大兴刀具厂，环亚特钢，这三家企业，其他的企业，基本上都是在投资，盈利还不知道要等到什么时候。

　　虽然之前刘东狠狠的捞了两笔，但环亚本就是个大肚汉。三个公司赚钱虽然多，但还不够环亚的投资用度。所以接下来饿几年时间，除了那些必须要投资的地方和项目，刘东都准备能省就省。而日本这边的本岛地产本来是一个大的盈利项目，但还不到收割的时候，所以就算赚再多的钱，除非环亚遇到大麻烦，一般都不会从本岛地产这边弄钱去填补亏空。

　　搞定了国内的事情，刘东就又把目光投向了日本房地产行业。自从本岛地产的四周年庆典过去以后，日本的房地产行业，变得十分平静，而这份平静里面，带着一丝诡异。不但美国财团没有什么大的动作，就连日本本土的那些房地产行业的大拿，这段时间也显得特别的老实。

　　当然，这只是表象，而刘东就准备把这个表象给打破，把水给彻底的搅浑。反正他现在，即没有和日本人联系上，也没有和那些美国人谈成什么事情，没有任何协议在身，自然就不用那么规矩。他们不想让水浑浊，不代表刘东没有这样的想法。

　　在准备了一个月以后，由长岛太郎出面，本岛地产推出新项目的事情，开始闹得声势浩大起来。为了尽快的把一条龙服务弄得深入人心，长岛太郎是下足了功夫。又是在电视台打广告，又是宴请真正的日本上流人士，向他们推荐这项服务。

　　要不是为了做前期的准备工作，长岛太郎是恨不得在刘东同意项目只有立马就进行。而拖了一个月以后，本岛地产手里面那些地皮规划问题，基本上已经有了一个大致的脉络。再加上长岛太郎又在打听那些日本财团各种的需求。最终在准备了一个月以后，推出了房产一条龙业务。

　　而这个业务一推出，就引起了大家极大的关注。现在的日本人，可以说是生活在蜜罐里面。原本手里面的一块钱，现在可以当成两三块钱用，由于对美元的汇率上涨趋势明显，弄得大家的无形资产，都上涨了一两倍。原本一百亿日元的家底，现在对外交易上面，可以当成两百亿日元来用。

　　根本就不用辛苦的工作，就把自己的本钱给翻了一倍。而这样一来，就很容易形成暴发户，别以为暴发户就只有煤老板才能当，这些不知不觉赚了钱的日本人，也会当得很好。有了钱，自然就得把这钱花出去，而现在日本大宗交易的行业，房地产绝对要算是其中顶尖的一个项目。

　　别的行业，花钱绝对没有房地产行业来得那么痛快。而最主要的是，房地产行业现在的暴利，就算是圈外人，也能很清楚的意识到。这几年日本什么东西涨价涨的最快，百分之八十的日本人，都会说是房地产。不但有日本本土的势力在这个行业里面闹腾，还有那些美国财团也插手这一领域，投入进去的资金量，绝对算不上小。再加上日本本就人多地少，房地产保值的能力，比任何行业都还要高。只要不是日本人一下子就少了一半，那房地产行业，就没有说会下跌的。

　　正是由于这个原因，即便是那些本就不在房地产行业圈子里面的人，也对房地产行业跃跃欲试。甚至就算那些压根对于房地产行业没兴趣的人，也不会介意手里面有一两块地皮，房地产的保值能力，比起其他行业来，都还要高很多。

　　而现在日本有闲钱的大佬，绝对是非常多的。本岛地产在这个时候推出了这么一个项目，可以说是老少皆杀，无论那些想不想掺合到房地产行业的人，都会被本岛地产的项目吸引。

　　因为本岛地产这个一条龙项目，可不单单是做房地产行业的生意。即便是你不想要拿地皮，那你的公司壮大了，也总得弄一个大的办公地点吧？要不然，门面都没有，别人还怎么和你做生意？

　　而那些不为公司地盘着想的人，本岛地产也可以推出另外的服务。如果是那些想要开酒店的人，那么一栋只要多花一点钱，就能够拿到手，其间过程根本就不用自己操心的酒店，就能送到自己的手里面，这样对于那些酒店从业人员来说，绝对是一个利好的消息。

　　自从二战成了战败国以后，日本人很多的业务，都不能够插手。所以日本人想要发展，就得从别的思路上下手，什么旅游兴国，努力把日本打造成为世界著名旅游国家一类的策略，就在日本大行其道。

　　而旅游如何兴起？不就是需要无数的酒店，无数的消费娱乐场所，再加上一些日本特色的东西构成的么？

　　现在，有了本岛地产株式会推出的一条龙服务，那些原本还在为门路而懊恼失望的人，现在有了新的福利。只要和本岛地产签订合同，并且支付一定的佣金，那么本岛地产就可以为你打造一个属于你心目中的理想建筑。只要你付钱，再耐心的等待一段时间，那么一个完全属于你自己的产业，就将会在你的手上诞生。这一切，仅仅需要付出一点微不足道的劳务费，就可以解决。

　　一条龙服务，最顶尖的享受。

　　刘东第一次看到这样的广告词的时候，还以为长岛太郎去某个地方考察过，这样的广告词，的确很容易让人浮想联翩。好在这份广告词，针对的人群比较特殊，要不然，本岛地产拉皮条的名声，可能就要传开了。

　　而有了一个月时间的缓冲，长岛太郎也没有辜负刘东对他的期待，不但把一条龙服务内容的构架给详细化了，甚至还延伸出更多的项目来。如果现在把这个项目独立出来，那么即便本岛地产手里面一块地皮都没有，那么依旧能够混得风生水起。主要是这个创意，原本就不用依托太多的东西，只要有了充足的人脉，加上一定的策划底蕴，就能够把这个项目运转起来。

　　如果说本岛地产弄出一条龙服务是大张旗鼓，那么抬价的事情，就比较隐秘了，虽然没有特意的把自己的首尾给扫清。但相比起一条龙服务来，那绝对是要多低调就有多低调。

　　一条龙服务在未来，可以做为本岛地产的一个拳头业务来开展。所以大张旗鼓，也无可厚非，毕竟，想要让客户了解自己的产品，不好好的打打广告，让他们知道一条龙服务到底是干嘛的，别人凭什么要来看你的产品项目？

　　而抬价这个事情，本就不是那么光彩。也就是现在日本财团和美国财团互相扯皮，弄出一个行业空档出来，要不然本岛地产一出手，就能让他们发现。至于发现了之后，会有什么后果，那就只有天知道了。

　　反正那些美国财团，肯定是不会那么高兴的。毕竟现在本岛地产提价，就相当于在他们的身上割肉。损失的是他们的钱，财团能高兴才有怪了。

　　好在本岛地产提价的事情，是慢慢的在来，比起推出一条龙服务那么迅速来，完全不在一个档次。但是提价的事情，也慢慢的被日本房地产行业当中的某些公司发现，但由于事情和他们的关系不大，再加上现在房地产行业当中不正常的平静，弄得那些人也像探一下底，所以这个事情，在大家默认，甚至是推波助澜当中，越发的浩大起来。

　　在本岛地产推出一条龙服务后的一个半月里面，凡是本岛地产手里面的地皮附近的地皮价格，最少都涨了一成左右。虽然到现在依旧没有真正成交的单子，但涨价已经成了定数。如果等到那些美国财团回过神来以后，看到这些在原本基础上，又涨了一小节的地皮，或许会让他们的脸色，变得难看很多。


第530章 成果斐然

　　在本岛地产一明一暗，两次动作之后。不知不觉当中，刘东在日本已经差不多待了三个月了。这还是刘东第一次在国外待得那么久，在这三个月当中，除了偶尔有一些来自国内的电话，刘东基本上和国内可以说是与世隔绝了。

　　三个多月的时间，虽然刘东很少出去逛，但也并不是一直都待在公司里面。所以对于现在日本的一些国情，也有一些深刻的了解了。要不是刘东一直没有打算学习什么日语，他现在的日语都能多少讲上两句。

　　晋身成为环亚新的高层以后，长岛太郎比起以前更加努力的工作了。这点不但刘东有所感觉，感觉更加深刻的，绝对是本岛地产的那些老员工。原本长岛太郎在本岛地产里面工作就比较刻板，现在变得更加刻板，要不是本岛地产的待遇一向是业界顶尖，很多人都受不了现在本岛地产的严肃氛围。

　　三个月的时间，说长不长，说短也不算短了。日本这边的事情，也不是一天两天能够解决的。原本刘东以为他过来以后，用不了多久的时间，该谈好的东西就能谈好，和那些美国财团之间的接触，也应该会有一个结果。

　　哪里能够想到，那些美国财团和日本财团做事居然会那么拖沓，过了这么久的时间，居然都还没有把精力分散到其他的方面，还在为他们之间的利益纠葛而互相扯皮。这个阶段，别说和环亚谈更加深入的东西，就连之前和环亚接触的那些来自财团的人，现在都是越来越少来。

　　或许他们在日本人那边得到的承诺，让他们有底气拒绝环亚的善意，抑或者是其他的原因，让他们原本想要接触的心思，变得淡了许多。但无论如何，他们和本岛地产的联系越来越薄弱，那是不争的事实。

　　在这样的情况下，事情肯定是一时半会儿解决不了的。而现在在日本，环亚高层聚集得也太多了，多得有些影响环亚其他行业的正常运转了。所以，刘东决定，不能再这样继续等下去，既然暂时出不了什么结果，那他们这些人也就不用巴巴的继续在日本等什么结果。

　　要不然，一个刘东，一个陈洁，还有陈志豪和林天豪，再加上长岛太郎这个新进的环亚高层，一共五个环亚高层都在这等着，对于环亚本身的运作，绝对是一个巨大的压力。

　　要知道，环亚现如今能够叫做高层的人，总共也就那么几个，除了在日本待着的这几个人之外，其他地方待着的环亚高层，也就仅仅只有五个，基本上环亚高层一半的人手，都放到了日本来，两个巴掌，一半一半，实在是太浪费人手了。

　　所以，在一条龙项目走向正轨，还有暗中抬价的事情也在发挥作用之后，刘东在某一天，突然召集起了大家，在自己的董事长办公室里面，开始讨论起去留的问题。

　　五个人坐在董事长办公室里面，依旧显得办公室比较空旷。毕竟，三百平的办公室，即便是装修得再到位，人气没有那么高，总是会有一些别样的感觉。

　　做为董事长，刘东自然要第一个开口的：“长岛君，我们公司推出的新项目，客户感觉如何？”

　　“非常好，他们都觉得这个项目很新颖，很有前途。尤其是对那些才发了一笔财的集团来说，更是如此。其他的项目，能够达到房地产这样大投资的行业，毕竟不多，再加上跨行等等因数，所以他们的选择都很慎重。

　　但是我们房地产行业不一样，即便是他们没有踏足房地产行业的心思，但是让自己公司的办公地点变得更加合理美好，他们接受也比较容易。而且房地产行业在日本的保值作用，是其他行业比不了的。就算以后公司经济方面出现问题了，也可以用房产来套现，而房产套现比起其他的东西，更加容易许多。

　　所以即便是对于涉足房地产行业没有兴趣的人，也不会拒绝自己公司拥有房产。”长岛太郎兴奋的说道。

　　“那么，现在我们这个项目，有多少签订合同的公司呢？”刘东关心的问到。

　　房地产行业当中，虽然没有那种电影行业当中，叫好不叫座的情况出现，但如果销售的情况不好，那也算不上什么稀奇。毕竟，房地产这一行，尤其是日本房地产这一行，一谈到买卖，都是大宗交易。而能够让本岛地产经手的项目，基本上就没有三百万美元以下的业务。

　　虽然现在日本的暴发户很多，但也不是每一个暴发户都能眼睛都不眨的拿出那么多钱来。这可是八十年代末的三百万美元，和后世美国大开印钞机的三百万美元，没有任何可比性。

　　“签订合同的企业，现在已经有了十多家，总合同金额，差不多有五千多万美元左右。这其中，用到我们公司自己地皮的公司，有七家，其他的地皮，都是在其他公司手里面捏着的。而还没有签订合同的项目，更是多达二十多接近三十家。有意向和我们公司合作的企业，就更多了。”长岛太郎意气风发的说道。

　　虽然现在搞一条龙项目的那些地皮，在本岛地产里面，仅仅算是边角料的地皮，放到手里面并没有多少的价值，升值的潜力也并不大，要不然，本岛地产也不至于那么早就把这些地皮抛出来。真正赚钱的地皮，是不可能这么早就抛出来的。

　　但就算这些边角料地皮，经过一条龙服务的包装，也很让别人心动，不但是圈外人心动，就算是圈内人，也很心动。如果不是这个项目进行的时间太过短暂，别的地产公司还在考察，现在整个日本地产行业，就不仅仅只有本岛地产会推出这个项目了，而是很多人跟风。

　　当然，做为第一个吃螃蟹的本岛地产，就算是以后遇到无数的跟风企业，由于占据先机的优势，也不可能被其他地产企业给拉下马，至少也能保持在这个项目的第一梯队当中。

　　听到长岛太郎的汇报，刘东对于一条龙服务的情况，有了一个大致的了解。这个项目在日本，的确很有潜力。毕竟日本的本土，面积太过狭小，而日本人的人口，也实在是有些多了点，所以日本人对于房子的渴望，即便是和二十一世纪以后的华夏人，也丝毫不逊色，甚至还要更渴望。华夏人买房子，多少还有一些挑选的余地，而日本人买房子，这个挑选的余地都很少。

　　“一条龙的项目，我们还要深挖他的潜力，在未来，希望这个项目能被我们公司打造成为一个行业典范。这点上，希望长岛君你多多关心。”刘东开口说道。

　　“请董事长放心，长岛是不会让你失望的。”长岛太郎开口承诺的说道。

　　“那么抬价的事情呢？我们公司做得怎么样了？那些美国财团，现在有没有注意到这个情况？”刘东又问到。

　　听到刘东的提问，长岛太郎轻蔑的说道：“那些美国人，现在还在为他们的利益而扯皮，根本就没有在乎涨价的问题。再说了，虽然我们本岛地产在暗中发力，甚至还有其他的势力也在这样做，但毕竟涨幅没有变化得太大。以那些美国人的敏感程度，想要真正意识到危机，还要等一段时间。倒是我们本岛地产的地皮，因为周边地皮的升值，而跟着升值，单单就这升值之后的价值，我们本岛地产就赚了接近两亿美元。当然，这笔钱还停留在地皮上面，只要我们还没有抛售掉这些地皮，那么钱就到不了我们的手中。”

　　“这个没关系，反正早晚是得回到我们手中的，现在日本的地皮价格，还远远没有达到最高点，我们现在把那些已经没有多少升值潜力的地皮包装出去，剩下的地皮，就需要我们好好的衡量了。最好弄一条龙项目的时候，不要从我们本岛地产手里面的地皮下手，那样会少赚很多钱。如果有别的地产商乐意出价，那么我们就要让客户去把这些地给拿下来，然后再由我们来把工程给做好。花别人的地，赚自己的钱。不能把我们的老本都弄进这个项目里面，要不然，我们赚的钱就会少很多。”刘东吩咐到。

　　“这点我知道，我们拿出去做一条龙业务的地皮，都是那种没有多少升值价值，甚至还有些虚高的地皮。真正有潜力的地皮，我们是一块都没有拿出去。即便是有公司询问，我们也没有答应。所以我们本岛地产，不会在这个方面吃亏的。”长岛太郎自信的回答到。

　　“这样就好，这一条是必须执行下去的。真要出手地皮的时候，我们公司自然会做出决定，但这个决定，绝对不会是现在就下达。毕竟，现在就连那些美国人，都还没有完全的入场，现在就把手里面的东西都抛出去，那绝对是在贱卖。我们环亚什么都可以吃，但就是不能吃亏。”刘东说道。


第531章 是否撤退？

　　如果地产行业也有一个成熟的周期，那么现在这个阶段，对于日本的地产行业来说，才仅仅是刚刚成长，就连成熟都还远远谈不上。而这个时候就开始抛售自己手里面的地皮，除了那些没有底气，仅仅是想要小赚一笔的人才会做之外，只要是个正常人，都不会去做这样的傻事。

　　所以，除非有人开出了一个不可以拒绝的条件，刘东是压根就没有打算现在就出手放地皮的。那些边角料可以拿去赚钱，但有潜力的地皮，是怎么也不能放手的。

　　谈完了工作上的事情以后，刘东就开始说起了正事：“我们几个，到日本来的时间也不算短了。可惜原本打算做的事情，到现在还没有影子，环亚本就不只本岛地产这个产业，这么多人都一直在这待着，也不利于公司其他工作的运转，所以我今天把大家都叫过来，就想问问，我们是否还有必要继续在这里待着。”

　　听到刘东这话，大家都没有什么惊奇。因为这个想法，不单单是刘东有，就算是其他人也有。甚至就算是长岛太郎，也隐隐有这个打算。毕竟，以前刘东他们来日本的根本原因，是因为日本这边没有一个能够镇场的人。

　　以前日本这边，环亚就没有一个高层坐镇。只要是有事情，那就从别的地方调集高层过来解决问题。一次两次倒还无所谓，但次数多了，也不是那么一回事儿，再加上日本这边的事情，虽然以后未必会太过在意，但是现在这里的买卖，却是目前环亚最大的买卖，长岛太郎也因此成为环亚的高层。

　　环亚现在的高层，满打满算，也就只有十个人而已，一个人负责日本这边的事情，已经足够了，再加上那个事情一时半会儿也解决不了，五个高层都在这里拖着，实在不是一个事儿。长岛这个才成为环亚高层的高层，在这些大佬面前，基本上都没有说话的资格，弄得长岛这个已经晋身成为环亚高层的人员，压根就没有享受过环亚高层的待遇。

　　但董事长都在这里坐镇，长岛太郎就算有再多的想法，也就只能是想想而已。现在听到刘东这么一说，第一个感觉是自己的春天终于要到了，第二个感觉就是那些美国人忒不爽利。好好的一件事情，居然拖了那么久都还没有结果。不但没有结果，甚至事情的进程还在倒退。

　　长岛太郎有想法，别的几个人也是有想法。陈志豪就不用说了，这段时间他可以说是最累的一个人。虽然日本这边的事情，有那么多人都在处理，他实际上并没有做什么特别的事情，但问题是大陆那边的事情，还是他在一手抓。

　　虽然走之前陈志豪就有做过安排，让自己的副手好好工作，但副手毕竟是副手，很多的事情，副手是没有拍板的权利的。陈志豪不但要照看日本这边的事情，还得处理大陆那边的事情，再加上不是亲临现场，很多的事情，做着并不是那么顺手。

　　如果说日本这边的事情，可以很快就有一个结果，那么陈志豪就算是累一些，也不觉的有什么问题。毕竟，真要是把这事情做成了，以后环亚的道路无论是在国内，还是在国外，都会变得十分宽广，仅仅因为一点劳累，就能解决发展道路的事情，绝对是一笔划算的买卖。

　　可问题是现在这个事情，居然开始向环亚并不愿意的方向发展，而这个发展方向，还不是可以由环亚控制的，这就让人十分恼火了。美国人以利益为基准的做事风格，在这个时候越发的显得让人恶心。但恶心归恶心，现在谁叫世界是白人世界，想要在世界上玩得转，就不得不遵守他们的规矩。

　　他们做为主导，就让环亚有力气都没地方用，事情还不知道到底会变成什么样子的，但即便如此，大家心里也很明白，这个事情一时半会儿，是肯定解决不了的。既然如此，放着国内那么多的事情不去处理，反而在日本这边等待那个虚无缥缈的消息，就有些不太理智了。

　　原本即便是刘东这次不说，可能过不了多久，陈志豪都会主动的提出这个问题来，但没想到刘东的处理速度比他还要快一些，那陈志豪就没有什么好顾虑的了。

　　“之前老板你叫我们这些人都过来的最根本的原因，第一个就是日本这边之前并没有一个环亚的高层，也就是说，没有一个能够做主的人选。而现在，这个原因已经不存在了，因为长岛社长现在已经是我们环亚的高层，像这样的问题，他也能够独自处理了，只要不是最后签订协议的时候，之前的谈判，长岛社长都是可以做主的。

　　第一个原因不存在了，而第二个原因，也是我们之前所考虑的，以为那些美国财团，会很快给予答复，所以为了显示我们环亚方面的隆重，所以才叫那么多人都过来。可现在这个事情变得比较微妙了，事情到底能不能够弄好，都成了一个问题，反正短时间之内，这个问题是解决不了的。既然这样，我们这五个人都待在日本，确实有些浪费环亚有限的高层资源。

　　毕竟，我们环亚总共也没有多少高层，现在在日本，就聚集了一半的人手，而其他那么多的行业，却分不到几个人，实在是有些舍本逐末。即便是我们公司再想进入那个圈子，也必须要考虑到我们公司自己的实际情况。要是公司的实力因为缺少管理而受到不必要的损失，那即便进入到那个圈子，也有些得不偿失，老板，你觉得呢？”

　　就在这时，林天豪也开始发话说道：“是啊，老板，我们那么多人都在这里等着那个虚无缥缈的消息，实在是有些浪费人才。再说了，即便我们现在加入不了那个圈子，依托国内的大市场，他们早晚都得重视我们环亚，那个时候，就不是我们要求加入他们那个圈子，而是他们主动的邀请我们加入那个圈子。虽然最终目的都是加入圈子，但一前一后，待遇可是天差地别啊。

　　更何况，现在这个事儿，八字都还没有一撇，我们环亚这次是否能够借着日本地产这个平台，进入到那个圈子，都还是一个问题。如果我们报以很大的期望，到最后却什么都得不到，那才是真正的打击。那些美国佬，可都不是什么善良的人，尤其是涉及到利益问题，他们绝对是强盗级别的。”

　　原本刘东还以为，仅仅是只有自己有这样的想法，但没想到话题一提出来，陈志豪林天豪两人居然都很赞同。这下，刘东知道，还是之前自己的期待太高了，弄得陈志豪他们即便是有这样的想法，都不好意思在自己的面前开口。现在既然自己主动提出来了，他们当然不甘于落后，于是个个都把自己心里面最为真实的想法给说了出来。

　　要说对于那个圈子，刘东的确是非常渴望加入进去，不单单是因为这次在日本的布局，还有为了接下来几年的安排。刘东是一个明白人，知道从明年开始，国内和国外的联系，会有几年的冰冻期，这个阶段，如果靠官方的渠道，是很难和外界沟通的。

　　虽然环亚从来都没有打算从官方渠道上面做文章，因为环亚本就有着对外的渠道，无论是设立在香港的对外总部，还是日本美国的那些公司，要论到渠道，环亚是怎么都不会缺乏的。

　　但问题是就在未来这几年里面，环亚有很多的大动作要做，基本上都是卡着点在做。而这些大动作，仅仅依靠环亚目前的渠道来，那是比较困难的。如果说未来几年官方的渠道比较畅通，那么刘东也就不会那么急于开发出自己的大渠道，到时候就算是利用官方的渠道，也能和那个圈子取得联系。

　　可问题就在于，环亚将要做大动作的时间段，恰恰就是官方渠道并不畅通的阶段，就好似原本能走五吨货的路，现在却不得不通过二十吨的东西，能不能承受是一方面，关键就在于这样做，对环亚的渠道压力是非常大的。

　　原本以为在日本这边，可以借着地产行业，和那个圈子打上交到，哪里能想到，那些美国财团，居然因为某些现在环亚还不太了解的内情，就奕奕然的和本岛地产说拜拜，虽然没有最后切断联系，但把这个线路给抛在了脑后，是不争的事实。

　　这样，环亚想要借助这次的机会，虽然并不是说根本没有可能，但时间上的拖延，肯定是比较大的。要说刘东不爽，那是真的很不爽，这就好像原本找好了一个妹子，正想那个啥的时候，但这个妹子忽然又看到一个比自己更加给力的男人，然后一把把自己给甩掉。任何男人，对于这样的事情，都不会太过舒爽，除非他本就喜欢这个情节。

　　但不爽也没办法，因为这个事情，环亚并不占据主动权，这才是最要命的东西。


第532章 全权代表

　　按理说现在刘东的身家也不少，比起某些圈子里面的财团来，还要实力雄厚，但圈子里面的算法，可不是这样算的。所以就算刘东现在有钱，在那些所谓的高等人眼中，也不过是个暴发户，成不了气候。

　　他们也的确有那个底气来鄙视刘东，因为他们建立起来的关系网，绝对不是刘东环亚这样的暴发户能够比拟的，而刘东那么想要进入圈子，其实就是冲着那些关系网去的。

　　既然连陈志豪和林天豪都有这样的想法，觉得那么多人都待在日本，实在是浪费环亚的宝贵资源，那这个问题，基本上就没有什么疑问了。

　　对于刘东自己来说，虽然现在的环亚，没有什么具体的事情需要他操心。但毕竟国内还有那么多的产业，即便是他不用太过操心，但该坐镇的时候，也得坐镇，这次来到日本，一待就是好几个月，国内的事情，了解得也不是那么详细了。再加上现在国内的业务，大多数都是在施工阶段，即便是他这个老板去工地上打打气，也是一个不错的主意，比起在日本闲逛来，更加的有意义。

　　既然决定了要尽快的回去，那么日本这边的事情，就需要做好一个安排。如果是以前，刘东或许会觉得有些头疼，但现在嘛，有了长岛太郎这个新进的高层在，再加上长岛太郎本身就不是一个善茬，相信这边的事情，长岛太郎也能做得相当的完美，不比那么多人都待在这里差多少。

　　所以，刘东开口对着长岛太郎说道：“长岛君，如果我们这些人都回到大陆去，你觉得你有没有这个能力，把日本这边的事情，处理得很好？”

　　刘东都这么说了，长岛太郎能说什么？就算不行，那也得说行。要不然，刘东凭什么提拔他当环亚的新高层？环亚的高层，含金量那么多，长岛太郎如果没那个本事，还真就不用惦记这样的职位。

　　所以，长岛太郎正色的说道：“董事长，请您放心。日本这边的事情，我会打理好的。虽然不能保证绝对不出问题，但是我会全力去做的。”

　　对于刘东他们这些大佬要走的事情，长岛太郎是绝对欢迎的。因为现在日本这边环亚的高层实在是太多了，他这个新进的高层，完全没有显摆的份，就算是为了自己，也得把事情做好。要不然，刘东他们多来几次，固然会让长岛太郎显得没有多少存在感，但更多的，却是让长岛太郎的工作能力，显得不是那么有用，这对于长岛太郎来说，也是一个致命的东西。

　　虽然到现在，环亚还没有任何一个人，因为工作能力的问题，被刘东降级处理，但没有并不代表不能有，要是工作能力真的太差，刘东是绝对能干得出那样的事情来。

　　长岛太郎都说没问题了，刘东也比较放心。虽然这边的局势比较复杂，三国鼎立，但长岛太郎都能把本岛地产从一个不太出名的小公司，发展到现在的程度，虽然有着总公司资金支持的作用，但长岛太郎的能力，还是不容置疑的。这三国鼎立的状况，长岛太郎肯定也能处理好，再说了，这几个月刘东他们也并不是在白混，根据现在日本房地产的情况，也做出了许多的布置。

　　长岛太郎根据这些布置来做事，也不会犯太大的错误。那些美国财团和日本财团既然看不起现在的环亚，那刘东他们也没有热脸去贴冷屁股的打算。

　　“那么现在，我决定，花费三天的时间，把我们需要处理完的事情都处理好以后，我，陈洁，陈志豪，还有林天豪，就各自回到各自的工作岗位上面去。而日本这边的事情，就全权交给长岛君你了，希望你能在新的岗位上，继续发挥自己的积极作用。”刘东对着长岛太郎吩咐到。

　　“是，董事长。我一定全力以赴。”长岛太郎来了一个标准的九十度鞠躬，干脆利落的说道。

　　“老板，那美国财团那边的事情，我们该以什么样的面目来对待他们呢？”陈洁开口问到。

　　听到陈洁提起那些美国人，刘东皱着眉头说道：“咱们华夏不是有一句话么？叫做敬酒不吃吃罚酒，他们现在，就是这么一个情况，既然我们来软的他们不介意，那我们就和他们来硬的。看不起我们环亚，我们环亚自然要做出几件让他们看得起的事情出来。

　　这样吧，咱们提升地皮价格的事情，继续做，而且，还要在日本房地产行业当中大张旗鼓的做。当然，为了给我们公司找出一个理由来，不能完全盲目的为了涨价而涨价。我们之前不是就在我们所拥有地皮附近的地皮身上做文章么？这个文章，我们还要继续深入下去，当然，在深入下去的同时，也不要忘了通知那些日本本土的财团，让他们也出出力。

　　既然这个行业当中他们是主力，那我们就要让他们发挥主力的作用。反正这个行业，就算最后崩塌了，和我们环亚本身，并没有太大的利益纠葛，只要保证我们公司的利益，那我们就不用在意别人的死活。想必那些本土势力，也会乐意让那些美国佬吃瘪，我们开出一个头之后，就安心的看热闹好了，让他们互相多争斗一些，也有利于我们公司的发展。

　　我们公司那个一条龙的新项目，还得继续做大做强，要在那些家伙们还没有反应过来之前，就做到一个相当高的阶段，让他们一时半会儿，想要模仿都没有用处。

　　对了，我们搞小动作的时候，也别忘了无意当中向那些美国财团透露一些关于我们如何让地价升值的方法。他们不是很喜欢赚钱么，那我们就要把赚钱的方法给他们。要不然，他们还以为我们环亚不好客！”

　　刘东这些手段，纯粹是在恶心人。要是那些美国佬早就把地皮购进了，那么刘东他们暗地里抬价的行为，那些美国佬绝对百分百的乐意，甚至比谁都高兴。因为那样，他们自己也有钱赚。但是现在那些美国财团的主要精力根本就没有放到实际的房地产行业的操作上，手里面本就没有两块地，这么被刘东一搞，那还不火冒三丈？

　　最为可恶的就是，刘东并没有打算瞒着那些美国财团，而是就这么光明正大的把事情给摆出来，摆明了就是在向那些美国财团示威。而之前那些美国财团和本岛地产之间的交集到底哪里出现问题，而让本岛地产做出了这样的举动，只要那些美国财团好好想一下，就会明白刘东到底在发泄什么，这纯粹就是赤裸裸的报复行为，而这个报复的行为，好像美国那些财团还没有办法抵挡。这就是刘东对那些家伙的惩罚，既然要吃罚酒，那就要做好吃罚酒的觉悟。

　　以前和和气气的和他们商量既然不爱搭理，那刘东也不介意用一些比较暴利的手段，来达到自己的目的。反正现在的本岛地产，也没有什么把柄能让那些美国财团抓的。而那些美国财团如果想要从国内对刘东施加压力，先不说施加压力会不会起到效果。即便是施加了压力，用不了多久，等到明年，这份压力也会在大势下，荡然无存。横竖都不怕，刘东干嘛不和那些美国财团好好的玩一下？

　　刘东这些建议，虽然看起来好像是一个跳梁小丑想要让别人看到自己，算不得什么大台面的东西，但真正做下去以后，绝对会让那些美国人好好的喝一壶。

　　而那些美国人为了赚取更多的钱，那就必须从日本人身上打主意，而这样一来，日本人肯定不会乐意。但以美国人的霸道性格，哪里会在乎你日本人了不乐意？所以，到头来，这次日本的损失，肯定会比前世更加惨重。

　　而美国人能否赚到前世那么多钱，也是一个未知数。毕竟，想要赚到更多的钱，就必须做更多的安排，也必须投入更多的资金，这样一来，日本人损失大了，美国人也未必会赚到那么多钱，反正到最后，吃亏的绝对不是刘东这样打着捞一笔就走的人，而是日本这些本地户，还有那些美国的外来户。

　　刘东就相当于一个在别人打群架，他在一旁卖砍刀的那种人，死活他都不吃亏。反正对于刘东来说，无论是美国人，还是日本人，他都不怎么乐意待见。损失多一些，和他没有一毛钱的关系。

　　之前长岛太郎虽然也有按照刘东的意思做，但做得并没有多么的过分，还算是有些小心翼翼。但现在刘东再一次的提到这个问题，显然就肯定不会是小打小闹。这下，就连长岛太郎也能很明显的看出来，自己这个董事长，是比较记仇，而且非常小心眼，吃不得一点亏。这样的人，才是真正的不好惹，尤其是在这种人还有实力闹腾的时候，是最让人不乐意招惹的那种人群。


第533章 到大伯家做客

　　刘东几个人安排好了日本这边的事务以后，没过两天，就乘坐飞机飞回了国内，当然，所有人的目的地并不是在一起的。刘东陈洁加上陈志豪，他们三人是要回京城的，而林天豪做为环亚金融的老大，他要回的地方，却是香港，再加上一些带过来的工作人员，加起来人数也算不少。

　　这回去的路，自然不可能像来日本的时候那么嚣张，包下整个飞机，专供自己享用。当初那包机的行为，不过是为了显示环亚的存在感，但没想到到了日本以后，原本还有的存在感，居然被那些美国财团有意无意的忽视掉了，丢了这么大个面子，刘东如果还包机回去，那就不是炫耀，而是在自己打自己的脸。

　　这在香港和日本待的时间，加起来差不多快五个月了，再加上之前在国内那些各地工程考察的时间，八八年就悄无声息的走到了末尾，等到刘东一行人回到京城的时候，京城这边，都开始过起了冬天。

　　十一月份的京城，已经下了一场雪了，虽然这场雪下的并不大，但多多少少能让人感觉到一丝寒意。走的时候还是春天，这一转眼就变成了冬天，不得不让人感慨，这时间实在是过得太快，还没来得及去感悟一下季节的变化，就又要忙着准备过年了。

　　八八年对于整个环亚来说，算不上什么好年份，因为在这一年里面，环亚对外根本就没有做出什么大动作，绝大多数的精力，都被牵扯到了工程建设上面，至于对外扩张，那是基本上没有什么成果的，当然，除了环亚矿业。毕竟，挥舞着十亿美元的支票，就算是那些傲慢的英国佬，也不得不放下他的身段。

　　回到了京城，刘东自然不能一下子就把精力投入到工作当中，因为还有很多其他的事情，需要刘东来解决。最为主要的事情，就是前两个月国内弄的那场大风波，虽然这场风波来得快，去得也快，但产生的影响力，那是非常大的。

　　虽然刘东被老爷子警告这一两年不要碰政治，但并不代表刘东就不能收集一些相关的情报。毕竟，生意做到一定程度上，你就算是不想掺合一些东西，一些东西也能主动的找到你。更何况刘东的生意，很多东西都和政治有所牵连，再加上刘东本就属于刘家的一员，一些该知道的东西，就算有老爷子的禁令在，刘东也该知道，即便是老爷子也不会多说什么。

　　想要了解这些事情，找胡力也行，找齐贺仁也行，就算是找陈三这样的圈外人，他都能给你说得头头是道，讲出一大堆东西来。但这些东西，并不是刘东想要的，因为从他们这些局外人口中得到的东西，是远远比不上那些从局内人口中得到的消息。

　　如果刘东是一般人，自然不可能接触到这样的局内人，因为这件事情惹出的麻烦很大，级别也很高，即便是胡力他老爸知道这些事情的内幕，也不会和胡力说。除非胡力自己本就牵扯到这件事情当中，要不然，不该知道的，胡力他们是绝对不会知道的。

　　但刘东不一样，因为刘东恰好有一个非常了解内幕情况的人，那就是他大伯。这次的事情，他大伯不但全程参与了，而且从开始到收官，原本就是计划当中的事情，虽然之间事情发展的情况有些不受控制，但最终依旧是圆满解决了。只要从大伯原本挂着的计委常务副主任的职位，到前段时间忽然变成计委主任的头衔就能知道，这次的事情，刘家绝对没有吃亏。

　　虽然一般人升迁以后，在一段时间之内，会变的非常的忙碌，但大伯原本就是实行的计委主任的权利，现在也不过是正式上任，比起一般人升职，大伯的情况会变得好很多，再加上计委里面本来和大伯不太对付的那些人，因为这次的事情，基本上被清理得干干净净。所以至少在大伯头一个任期之内，大伯的工作都会变得非常轻松，在计委内部，那绝对是一言九鼎的角色。

　　这样的人物，刘东一回来就要和他见面，根本就算不得什么大事儿。刘长征很痛快的就答应了刘东的请求，在刘东回来后的第三天，刘长征就叫刘东去他家吃饭。

　　做为家宴，自然是不会跑到什么京城饭店一类的地方去吃饭，所以下午五点多钟的时候，刘东就开着车子，进入了计委大院。要说计委大院这边的环境，也是相当的不错，虽然是老房子，但比起气派的程度，机工部那边的大院，都还略微逊色几分。

　　即便刘东不是第一次到大伯这里来做客，对于这幽静的环境，依旧十分羡慕。做为一个很有实权的部门，计委大院这边，绝对是权利的象征，谈笑有鸿儒，往来无白丁，绝对不是开玩笑的。即便是这里打扫清洁的大妈，那关系网比起县城的那些本土派的县委书记的关系，都还来得宽阔。

　　所以一般人走到这里面，绝地是对他们的一种煎熬。因为他们根本就不知道，从自己身旁走过的某一个老头老太太，是否就是老革命，或者是厅级以上级别退休的。即便是那些在京城里面有名的顽主，走进这里面，那也得装的乖乖的，不敢有一点马虎，计委的底蕴，可见一斑。

　　等到刘东到了大伯的别墅以后，大伯还没有回来。而做为刘家长子的刘宇民，这段时间因为老头子的原因，也是相当的低调，早早的就下放到某个地方去，安心的当起了自己的小县长。

　　所以，别墅里面除了几个勤务员之外，也就只有伯母一个人在家。看到刘东到来，伯母倒是非常热情，又是倒茶，又是上果盘，弄的刘东都不太好意思。虽然他知道伯母这样做，很大程度上，是因为自己帮助大伯解决了一个大麻烦，但毕竟做为长辈，而且还是高官夫人，这番做派，足以让外人眼红不已。

　　要是在前世，伯母对于刘东是绝对不会有这样的待遇，因为在前世，刘东在刘家里面，算不上什么出色，即便是毕业了以后，也是在官场上没有多大的做为。而那个时候的伯母，老公是刘家的长子，儿子是刘家的长孙，那地位，不是一般的高。

　　而后面刘家家道中落，伯母就过得很艰辛，也没有心思和刘家其他人联系，关系也淡了很多，就更谈不上和刘东有什么热情，也就是这一世，刘东早早的就创建了自己的一番基业，最开始的时候伯母还觉得刘东抢了自己儿子的风头，但后面刘东的发展速度太快，并且也从来没有表示过要进入官场，没有什么利益冲突的情况下，伯母对于刘东的感觉，才逐渐变化，成了现在这个慈眉善目的模样。

　　做为现在家里唯一的主人，大伯母对于刘东那是相当的热情，等到推销完自己的茶水和果盘以后，大伯母才笑眯眯的对着刘东说道：“小东啊，你这次做得真不错，前段时间你大伯，可是没少为那个事情头疼，但没想到你一个主意，就改变了事情的状态。现在刘家三代当中，也就只有你一个人成材了。就连我们家宇民，都还欠缺一些火候。以后刘家，你可要多帮衬啊，毕竟，刘家才是你的根啊。”

　　听到大伯母这样说，刘东一时间不知道大伯母到底想要表达什么意思，于是含混的说道：“大伯母，您这可真是高抬我了，我自己有几斤几两，我自己清楚。比起宇民大哥，我这不过是小道，以后刘家，需要的还是宇民大哥。我也就只有赚点零花钱，别的真就没有什么作用。要说继承刘家的传统，还得是靠宇民大哥。”

　　刘东这话，弄的大伯母笑了一下，然后叹气的说道：“你小子，都是大公司的董事长了，还这么谦虚。你的事情我虽然不是很了解，但多少也知道一些，单单国内那些工程，要真弄好了，加上关联形企业，那可就是几百亿人民币的行业力量。这么大的力量，你还说是赚点零花钱，这心气啊，还真是高。刘家有了你，也算是好福气。”

　　有一个正部级的老公，还加上耳濡目染，即便大伯母现在的级别仅仅是一个正厅级别，但要说到打官腔的本事，那绝对不比一般的副部级更弱小。再加上大伯母这番话，很明显的带有一些目的性，在不清楚具体情况的时候，刘东实在不知道该如何和大伯母聊天。

　　这绝对是一个苦差事，当初刘东不进官场，不就是为了远离这些让人头疼的，含混的官场语句么？而现在大伯母却偏偏和他谈的就是这些玩意，要是刘东说错话了，到时候大伯母还以为刘东是揣着明白装糊涂，那就真是太倒霉了。

　　大伯母现在关心的问题，第一个是刘长征，也就是自己的大伯，但现如今大伯的情况明显没有什么特别的变化，所以大伯母谈论大伯的事情，几率应该会很小。而除此之外，那就只有刘宇民的问题了。


第534章 大伯母的目的

　　对于刘宇民最近在做什么，刘东实在不是很清楚。毕竟在国外待了差不多半年的时间，再加上刘东对刘家政治势力如何动作也不太了解，而刘宇民虽然是刘家三代嫡长孙，但在还没有成长起来之前，也用不着太过让人关注。

　　所以，刘宇民的近况，刘东也就只知道他在下面县城里面当县长。而且这个县长的位置，还是因为刘家最近地位越加稳固以后，弄到手的，要是以前，即便刘宇民是刘家的长孙，想要在这个年纪就当上县长，就算再落后的县，那也是很不容易。

　　打官腔，绝对是刘东最为不擅长的领域，所以为了让自己的脑袋不成浆糊，也就只有和大伯母开门见山的谈一谈。要不然，再这么谈下去，刘东也不知道什么时候是个头，说不定等到大伯回来以后，大伯母的目的刘东都还不是那么清楚。

　　而大伯回来以后，大伯母肯定不会在大伯面前谈这些事情，而下次再和大伯母见面，也不知道是什么时候。那大伯母的一番心思，岂不是白费了？到时候平白无故的让大伯母心里不爽，那也不是什么好事儿。

　　“大伯母，你也知道，我的政治觉悟底，对于谈话方式，掌握得也不是很清楚，所以大伯母你要是有什么事儿，就直接说吧，我能帮忙的事情，绝对帮。虽然老爷子不愿意我插手政治上的事情，但一些小事上面，老爷子管得，也不是太过严格。”绕话题刘东绝对不是大伯母的对手，开门见山才是正理。

　　之所以一直把老爷子不让自己插手政治上的事情挂在嘴边，那是因为以刘东对大伯母的了解上来看，三代当中如果谁想要瓜分一些政治资源，在大伯母眼中，那就是在割刘宇民的肉。在大伯母眼中，刘家三代的政治资源全都给自己儿子，才算是最好，只有在自己儿子消化不了的地方，给别人才是最好的安排。

　　如果刘东有从政的心思，那自然不会让大伯母开心，因为该争的东西必须得争，即便是一个家族之内的问题，那也不能马虎。官场上，年龄就是一个坎，相差半年提拔，都有可能出现截然不同的局面，要什么好事儿都让刘宇民给占了，刘家其他的人，也基本上不用混了。

　　但既然刘东压根就没有进入官场的心思，那反复的对大伯母讲自己无意于官场的事情，绝对是明智的选择。因为那样，大伯母才能打消自己的疑虑。为了本就不在乎的东西和自家人闹矛盾，刘东就算再傻，也没有傻到那种程度。

　　听到刘东这么开门见山的话，大伯母脸有些微红，因为她刚才在刘东面前谈话的时候，是不由自主的就打起了官腔。先不管效果如何，弄的云山雾里，才是正事儿。没想到刘东就这么大方的把事情给说出来，让她也有些不知所措。

　　好在大伯母也是身居高位的人，知道对于什么样的人，就要说什么样的话。既然刘东不习惯那样云山雾罩的谈话方式，那么自己也说得直白一些比较好，毕竟她这次，也算是求人。既然是求人，就不要太过在意自己的思路，按照别人的谈话方式来说话，才能更好的达到目的。

　　“小东啊，你知道你宇民大哥现在在哪里么？”虽然决定了要以开门见山的谈话方式来说事情，但大伯母依旧还是要绕一下。这倒不是她故意的，而是习惯如此。因为现在这样的谈话方式，对于大伯母来说，都已经算是非常直白的了。

　　听到大伯母提起刘宇民，刘东心里想到，果然如此。大伯那边的事情太大，刘东就算是再能耐，也插手不上，即便是能插手的地方，那也会引起很多人重视。以现在老爷子对刘东的保护程度来说，刘东因为刘家的事情被拉出来透风，那就太招摇了，除非生死关头，刘东对于老爷子的作用，那就相当于是秘密武器。一般的情况，即便是损失一些利益，老爷子也不愿意让刘东出来办政治上的事情。

　　也就只有刘宇民的事情，老爷子才不会那么在意。毕竟，刘宇民现在还没有成长起来，能影响到他地位的东西，实在是太多了，就算刘东偶尔插手，那也不会太过耀眼。

　　“宇民大哥？他不是下地方了么？听说还是县长，这可是一个好位置啊。”刘东说道。

　　“好位置？能是多好的位置？屁大一点的官，做起来还不那么踏实。什么事情都能烦到他，上面还有一个县委书记，不该宇民管的事情，宇民管不了也就算了，该宇民管的事情，那个县委书记也不乐意放手，这算什么事儿？这纯粹就是土霸王嘛。”大伯母有些不开心的说道。

　　到了这个时候，刘东要还不知道大伯母到底想要说什么，那刘东就真的是白混了。听大伯母这口气，很明显，刘宇民虽然是下去了，也坐上了正处级的县长位置，一个含金量很高的处级职位，但过的日子，却不是那么美好。

　　该他管的事情，他管不了，不该他管的事情，他也管不了。说是县里面的二把手，实际上也就相当于一个泥塑雕像。只要县委书记不想让刘宇民管事情，刘宇民就真的什么事情都插不上手，这样的县长，当得也实在够憋屈。

　　但是刘东却对这样的事情，感觉很疑惑。因为以刘宇民在刘家的重要性，即便是要锻炼，那也不至于开局那么难吧？就好似打网络单机游戏一样，这敌人的难度，那是可以调节的。

　　你打红警最多一次也就只能对付七个中等敌人，却偏偏要选择七个冷酷的敌人，除了被虐的死去活来之外，不会有任何的好处。并且，你玩游戏单击，还有重新来过的机会，但像刘宇民这样实地做事的，根本就没有回档的余地。在县里面做不出成绩，那未来前途黯淡，那就是必然的事情。

　　而刘宇民一直做为刘家三代的领头羊，即便是现在职位低微，那也是要让刘家慎重思考的。像现在这个样子的开局，绝对不利于刘宇民的发展，就算是大伯刘长征答应，老爷子也不会答应，这根本就不是在锻炼，这纯粹是让刘家断链啊。

　　所以，刘东觉得，刘宇民固然可能是开局不是那么顺利，但也绝对不会向大伯母说的那样夸张，最多也就是那个县委书记想要显示一下自己的存在感，让刘宇民这样的小年轻多尊重一下他。只要刘宇民会平衡，这些阻力，根本就不会太大。只有这样，才能算是最正常的。要不然，一开局就顺风顺水，固然会让刘宇民做出一定的政绩，并且还能够很快的就得到升迁。

　　但这个升迁的程度，也必须是刘家能够保证得了的阶段，出了这个阶段，那刘宇民一路顺风顺水，没有太大的磨难，就会形成巨大的阻力，向上一步困难重重。而刘家能够保证的阶段，也就是在副部级之前，而到了副部级的升迁，已经不是某一家能说了算的，这必须是要上常委会讨论的东西。

　　要是刘宇民花费十年的时间，就从正处到了正厅，那么刘宇民再想上一步，那基本上就要花费好几倍的时间，甚至更上一步的可能性，都会变得无限降低。

　　所以，前期的磨难，那都是必须的行为。像赵家，也就是赵建铭家，要论到地位，赵家比起现在的刘家来，还要更胜一筹。而赵建铭即便不是赵家三代最为主要的角色，那也是数一数二，但即便是他，下到地方去，那也是一步一个脚印在走，根本就没有想过要什么捷径。因为他自己都明白，前期家族是能够帮助自己，但等到动真格的时候，因为前期家里面帮助，而让自己手段显得苍白，那根本就没有上去的机会。

　　而大伯母今天和刘东说话，那肯定是要刘东动一些手脚了，让刘宇民的路，变得更加顺畅一些。这样的想法，绝对不会是大伯的主意，而大伯母这样做，肯定也是因为刘宇民给她反复的说，所以才会有这次的谈话。慈母败子，说的就是现在这样的情况。

　　刘东要帮忙，那绝对是没有任何的问题的。只要给刘宇民拉去一笔资金，那刘宇民就能在县城里面混得非常好。在这个招商引资的大环境下，谁能够引资，那谁就是老大。

　　但这个忙，刘东觉得，自己根本就不应该帮。因为这样做，对于刘宇民来，根本就没有任何的好处。没有磨砺，就得到大功劳，现在别的家族都能做到，但真正这样做的？又有哪个是家里面的种子选手？那样做，基本上就代表了这个家伙已经没多少希望了，弄到一笔政绩以后，就可以安稳的调到一个舒服的部门，至于升迁加权什么的东西，已经是离他远去了。


第535章 自家人下的套

　　想到了这里面的坏处，刘东也不敢擅自做主，万一自己随意一下帮衬，到头来变成了害刘宇民，到时候大伯母是感谢自己呢？还是愤恨自己呢？这个问题，还真是不好回答。

　　但这也算是大伯母第一次求到了自己头上，如果就这样贸贸然的拒绝了，多少也会让大伯母心里不爽。所以，如何推脱，就成了一件难办的事情。

　　或许是刘东思考的时间比较久，抑或者是大伯母耐不住性子，看到刘东一直不开口，大伯母有些不高兴的说道：“小东啊，难道这点事情，对于你来说，也很难办？一个小小的县长，需要的资源能有多少？你拔根毫毛出来，都够你宇民大哥消化了。成不成就一句话，也用不着做出这副模样。”

　　关系到自家儿子，大伯母也懒得打什么机锋，很直白的就把话说了出来。大伯母这话倒是直白，但苦了刘东。要是大伯母现在还像之前那样云山雾罩的说话，刘东大可以装做不懂，但怪就怪在他之前居然让大伯母把话说得直白一些，这完全是自作孽，不可活。

　　刘东斟酌了一下自己的语气，觉得还是应该实话实说，把这里面的利害讲明，让大伯母自己参悟，要是大伯母还是想要自己帮忙，那自己就帮。

　　于是刘东开口说道：“大伯母，要说这个事情，那是非常简单的，尤其是对于我来说，虽然这两年我大笔的资金都是在搞投资建设，说起来也比较缺钱。但是缺的那些钱，都是大数目，十亿八亿不嫌多，两亿三亿不嫌少。像宇民大哥需要的那一点，我们公司随便一个三级部门，都可以很容易的就解决了。

　　但是大伯母，您觉得，这个事情我真的应该帮助宇民大哥解决么？虽然我对于官场并不是很了解，但我也知道，下到地方去，本就是为了吃苦的，尤其是县处级这个级别，最是锻炼人。

　　原本是打着锻炼人的心思下去的，但如果我这么一插手，那宇民大哥还能得到什么锻炼？这么一来，我可就不是在帮宇民大哥，而是在害他，想必大伯母你也明白这个道理。当然，如果大伯母你一定要坚持我帮助宇民大哥，那我也没得说，那点资源，我还是能拿得出手的。”

　　刘东这番话一出口，原本刘东以为大伯母即便不会大发雷霆，多少也会对自己不满，甚至哼上一声表示自己的态度。哪里能想到，自己一番话说出来，大伯母不但没有不高兴，反而笑着拍了刘东的肩膀两下。

　　“很好，很好。有你这句话，我就放心了！”

　　看这态度，哪里有兴师问罪的样子。大伯母这番表情，弄的刘东实在有些搞不懂了，那疑惑的样子，谁都能看得出来。

　　而大伯母这样的人间精英，又如何不明白？所以，大伯母又笑着说道：“是不是对我的态度感觉有些诧异，不知道我在想什么？”

　　“确实有些奇怪，大伯母你也知道，我现在虽然身家不菲，但人情历练上面，还有些欠缺，要不是机缘巧合，我之前卖专利的那些钱，可能现在也就只剩下一点点了。所以，要论到这个情商，我是真不高。”刘东苦笑的说道。

　　别看刘东这些年，能够在老爷子面前如鱼得水，甚至就算南巡首长，那也是对自己很看好。但自家人知道自家事，要说这几年的锻炼，那的确不小，尤其是环亚发展到现在，需要接触的人绝对不少。

　　但要真正说到锻炼人心，那刘东现如今的水平，也就够那些地方上的处级干部。也就是现如今刘东没有多少求人的地方，要不然，被那些真正的高人玩了，都还以为是在照顾他。唯一一次求人的时候，也就是上次邮电部，但那个时候，刘东的手里面牌也不少，能把那个家伙给压住，要不然，就凭刘东当时的情况，最后结果到底如何，还是个未知数。

　　所以，自己的大伯母要装起来，刘东还真不会知道大伯母在想什么。好歹几十年的老厅级干部，虽然风光被自家大伯给遮掩了，但是论到水平，大伯母绝对是高手。

　　“说实话，这次我给你说事儿，其实也就是临时起意。你真要帮了宇民那小子，我反而会看轻你。我们出身在什么样的家庭？我就算是再傻，也知道什么事情该做，什么事情不该做。如果宇民在这个阶段得不到应有的锻炼，那下去还有什么效果？就算我再溺爱他，也不会在这个问题上松口，那绝对不是在帮他，而是在毁他。

　　咱们老刘家，一代二代发展的势头，这几年绝对不算慢，但要说到三代，就真没几个人能够拿得出手，当然我是说政治上，而不是说商业，要说到商业，现在你的成就，已经可以赶上二代了，可以说是大大的超出了大家的预估。但是政治上，就算是我们家宇民，现在也显得很浮躁，非常的浮躁。要是不好好的打磨一下，我们家宇民的前途也就只有那样，可能到我这个位置，也就差不多到顶了。

　　想让宇民的前途能够更加顺畅一些，就必须得好好的打磨才行。是，宇民之前的确有向我诉过苦，但是我并没有打算要帮他，还希望他受的苦更多一些，毕竟，只有根基牢实了，以后的路才能更加好走一些。

　　我想这点事情，只要不是三代当中的人，都是很了解的。除非那些外人，故意和我们老刘家过不去，才会想要在这个阶段，让宇民走得好过一些。当然，这个几率很小，因为他们那些人也会有三代下去历练，弄了我们老刘家的人，他们自己的人也不会好过。所以宇民想要在这个阶段得到一些助力，基本上是不可能。

　　如果是别家，那这事情根本就算不上事儿，但是咱们老刘家，却出了你这么一个怪物。所以啊，你大伯母我，才不得不防着你一点，就怕到时候宇民顶不住了，把你给拉下水，而你又不知道这里面的利害，白白的害了宇民。所以，我今天就给你打个预防针。但没想到你小子虽然不从政，但这些小事情上，却很有自己的主见，这下，我就真正的放心了。”大伯母一副很宽慰的样子说道。

　　大伯母这一番解释，总算让刘东明白过来，原来之前大伯母那一番话，不过是在试探自己的态度，就算自己立马答应了大伯母的要求，也讨不了什么好，反而会让大伯母一顿教训。

　　要说现在能那么轻易的帮助别人的三代，还真不算多，而刘东，恰恰就是其中最有力的一个。也难怪大伯母会这样试探，因为刘东真要帮助了，你还不能说什么。毕竟，刘东虽然出生于政治家庭，但他对政治上的东西，了解得也不算多，更加上年纪轻轻，阅历也不够，刘宇民这个嫡长孙真要求到他的头上，说不定立马就同意了。那样，刘家还真就只有欲哭无泪，还要花费一番功夫，让刘宇民卸掉这一些助力，那绝对是浪费刘家的资源。

　　“感情大伯母你这是在考验我啊，这还真不容易，巴巴的跑来吃饭，反倒让大伯母你给教育了一顿，这饭还真不是那么容易吃的。这又何必呢？其实只要大伯母你直接把这事情说清楚了，我能不照办么？”刘东越想越纠结。不就是过来吃顿饭，顺带的了解一些情况么？怎么就摊上这些乱七八糟的事情了。

　　而且这事情还是自家长辈主动套上来的圈，即便是自己识明了其中的门道，也不好多说什么，实在是让人很头疼。尤其是这还是大伯母主动套上来的，就更加防不胜防了。可以想见，如果刚才自己的回答是什么都不管，直接就答应了，大伯母现在，肯定不会有那么好的脾气来给自己解释。

　　生气倒是不至于，只不过自己在大伯母心中的地位，肯定要下降几个档次。而这样的情况，在政治家庭里面，是最为常见的东西。你有本事，才能让人尊重，没有本事，那你就好好的当一个纨绔，在外面威风凛凛，在家里面就跟受气包一样，别人说任何一句话，你都不能反抗。

　　听到刘东的埋怨，大伯母依旧笑眯眯的说道：“直截了当的说，能起到多大的作用。而且，那样的警示，实在没有多大的份量，再说了，这样未必对你没有好处。虽然你小子是走商业这条路，但是在国内搞商业，又哪里不牵扯到政治上的事情？在自家人面前吃瘪，最多也就是丢了面子，要在外人面前吃瘪，那可就是丢了里子，孰轻孰重，你难道还不明白？

　　而且，不光是国内，就算是国外，到了你们环亚这样的地步，又有哪些东西不牵扯到政治？你要是不警醒一点，你那翻基业，也不过是空中楼阁，真要想对付你，用不着花太大的力气。所以，你自己也要保持一个清醒的头脑。”


第536章 刘宇民的近况很糟糕

　　虽然知道大伯母是一番好意，也知道政治家庭里面，也并不如外界那样风光，虽然不至于个个都是如履薄冰，但是想要轻松的生活，除了纨绔，真正干实事的人，又有几个没有能力。

　　外界对于红二代，红三代的理解，多半就是那种要风得风，要雨得雨，想要怎么做，就怎么做。基本上就是拿法律当儿戏，根本就不在乎，甚至还有意无意的去践踏，以证明自己确实很牛叉。

　　要说他们这一类人当中，也确实有这样的人，但更多的，却是那种埋头苦干的。要不然，他们这一类人，又怎么能真正的掌握到主动权？江山代有才人出，各领风骚数百年。如果个个都是纨绔，他们这些所谓的家族，也传承不下来。

　　那些真正的豪门大族，除非被人连根拔起，总是会有再出头的日子。就好像山东的孔家，历朝历代孔家都有繁盛，但也不是说他们完全没有遭过灾，但都挺过来的，直到现在。

　　想想当年孔老二的时候，距离现在有多遥远？两千多年的历史，孔家到现在依旧繁盛。如果孔家的人都是纨绔，谁能保证他们能繁衍到现在？那绝对是在开玩笑，就算有外人捧着，孔家如果个个都是纨绔，他们自己都能把自己搞衰败了，哪里还能混到现在都那么滋润。

　　所以，真正的豪门大族，他们的传承绝对不是靠着那些纨绔，而是靠着自己的精英。就拿刘家来说，前世的刘家，为什么会烟消云散？得罪人是一个方面，另外一个方面，是刘家确实没有什么拿得出手的人来扛旗。刘家三代当中，刘东在前世就是一个路人甲，打酱油的角色。而刘宇民，也并不是像大伯母说得那样顶尖，也就正是因为这样，所以刘家覆灭了以后，就是真的覆灭了。即便人还在，但想要恢复荣耀，基本上不可能，除非后代当中，出现天纵奇才，但那样，再次繁荣起来的刘家，也不会是现在这样的刘家，血脉依旧在，但传承是早就断掉了。

　　不管大伯母到底是真心想要点醒刘东，还是故意要让刘东在她面前出丑，大伯母的这番指点，还是能起到好的效果的。至少，现在刘东知道，有些东西，该坚持的，那就必须要坚持，即便这个坚持，看起来好像是错误的。

　　又和大伯母说了一会儿话以后，刘长征终于是回来了，而且时间还蛮早，才六点多一些。对于他这样的人物，能在这个时候回家，即便不是绝无仅有，那也是相当稀奇的事情。毕竟，到了他们这个层次的人，那绝对不是字面上的日李万姬，而是真正的日理万机。随便碰倒个什么事儿，来开个小会议，八点九点到家都不稀奇，甚至通宵达旦，那也是常有的事情。

　　所以，想要当官，尤其是当大官，那意志力不是一般人能比拟的。就连睡觉，都是个奢侈的事情，绝对没有一般人一睡十多个小时那么夸张的事情出现。每天能够保证八个小时的睡眠时间，都不可能。

　　当上了正位的计委主任，大伯的气度比起之前来的常务副主任更加的圆满。对于当官的人来说，升官的享受，绝对是非常舒爽的。

　　既然正主都回来了，那就先吃饭。要说大伯一家，绝对是地位尊崇，但说到吃饭这些东西，那是绝对比不了那些暴发户的，两个菜一个汤，就算比起工作餐来，那也是要差许多，至少工作餐还有四菜一汤的说法。

　　三个人，三个菜，配比得恰到好处，等到三人吃完饭，饭桌上的三个菜，也刚刚好。或许是很久没有这么早在家吃饭的缘故，大伯破例的多吃了一碗饭。

　　等到吃完饭，大伯就带着刘东去了他的书房，而大伯母也把电视打开，准备看新闻。做为官宦人家，每天的新闻那是最基本的活动，即便是到了大伯这样的位置，也有需要从新闻上了解情况的时候。

　　大伯的书房，比起刘东的书房，面积都还要差一些，当然，刘东在公司里面那些书房里面放的书，不能算是完全都摆设，但绝对不会像大伯这书房里面那些书一样，基本上都看过。

　　等到两人坐定，大伯拿着茶杯喝了一口浓茶，然后才抬起头看了刘东一眼，说道：“今天早早的就来了，你大伯母有没有好好的招待你啊？”

　　“招待了，还指点了。差点就在大伯母面前丢丑了。”刘东不好意思的说道。

　　听到刘东这样回答，大伯点头说道：“很正常。你大伯母也是女中豪杰，要不是因为我的原因，她就算踏入副部级的门槛，也很容易，哪里会像现在一样，一直在正厅级的门槛上晃来晃去？既然她肯指点你，那是对你好。多少人想让她指点，她都还不乐意呢。看来你还算是个明白人，知道你宇民大哥的事情，不是你能掺合的。”

　　如果放到一般人家，听到大伯这么一说，刘东绝对会很吃惊，因为大伯从头到尾都没有听他和大伯母之间谈话的内容，而大伯母也没有告诉过大伯，要说这个事情是事先安排好的，那自己的大伯和大伯母，也没有那么悠闲。

　　仅仅听刚才刘东的一番回答，就能推断出之前刘东和大伯母之间到底谈论的是什么，大伯这个脑袋，还真不是一般人能比的。好在刘东对于这样的事情，看得也比较淡，毕竟，老爷子的道行比起大伯来还要更胜一筹，以前在老爷子那都惊奇习惯了，大伯再来这么一出，也算不上什么太过稀奇。

　　“还是那句话，我虽然不走官途，但该知道的东西还是知道一些的。所以大伯你也不用担心，宇民大哥自己肯定有打算，也未必会像你们猜测的那样。”刘东解释到。

　　“宇民是什么样的，我还能不知道？浮躁，相当的浮躁。也怪这些年，你大伯母惯着他，要不然，也不会像现在这样。所以，当初把他放下去的时候，我就给他准备了一个比较困难的地方，如果他悟不出东西来，那就在下面待着，要还悟不出来，那也就只有放弃。说实话，要说到宇民的能力，甚至还比不上你那群朋友，不说赵家那个小子，齐家和胡家那两个小子，你大哥都比不上，除非脱胎换骨，要不然，他的路途不太远。

　　三代当中，现在刘家还真有些青黄不接。要说你是个好人选，稍微打磨一下，未必不会在官场上有出路，但你已经选定了目标，并且成果还不错，贸然的换行，对于你也不是什么好事情。有时候我都在想，当初如果老爷子坚持，让你下去锻炼一下，虽然不可能立马就能达到你现在的高度，但成为好苗子，也不是不行。可惜了，真的可惜了。”说到这里，刘长征有些叹气。

　　听到大伯这话，刘东心里一惊，大伯这话到底是正说呢？还是反说呢？自己还真就没有进入官场的心思，大伯居然不看好宇民大哥，反而是看好自己？或许是因为自己在商场上太过成功，让大伯觉得自己就算在官场上，也能有所作为，毕竟，两条路虽然不同，但毕竟有相同的地方。

　　看到刘东那表情，刘长征挥了挥手说道：“我没有别的意思，一就是一，二就是二，不行就是不行。你宇民大哥下去这段时间，处理事情的能力，真是不行。比起那几个小家伙来，更是差得远。所以我才会这么唠叨，要是当初多教一下他，可能现在也不至于成这幅模样。”

　　“人总是会有一个适应的过程，我相信宇民大哥，肯定能把事情办得漂漂亮亮的。”虽然刘东是这样说，但心里面怎么想的，也就只有他自己知道。

　　刘东对于刘宇民的印象，可不仅仅只有这一世，前世的时候，刘宇民的能力，他都已经看得很明白了。大伯那翻话，还真就不是开玩笑。

　　不说前世刘家覆灭以后，刘宇民的前途断了的因数，单单是同期相比，刘宇民就绝对比不上胡力他们。要知道，前世胡力他们这几个人，最差的都是封疆大吏，就算是政局委员，也不是没有。

　　那几个家伙，在县级的时候，就做出了很多成绩，而同期的刘宇民，才刚刚下地方。这一世刘宇民比起前世来，要早很多时间下去，但听大伯母和大伯的话，也能知道，即便是早下去了，成绩在大伯他们眼中，也是非常糟糕的。要不然，为什么不单大伯母，就连大伯，都反复的说刘宇民的事情？还不是因为刘宇民做得太差劲，让他们很失望么？

　　但刘宇民毕竟是长孙，即便是大伯和大伯母他们两人再怎么说刘宇民的不是，那也轮不到刘东来点评。所以，大伯这番话说出来以后，刘东仅仅说了一句恭维的话，就再也不说了，因为刘东实在不知道该说什么，书房里面的气氛，也因此变得有些沉寂。


第537章 一些情况

　　做为一个正部级的领导，并且还是一个非常有权势的部门领导，刘长征的定力，显然要比刘东好得多。所以，当刘东还在为气氛尴尬而发愁的时候，刘长征已经调整好了自己的心态。

　　“也不用太过发愁，毕竟宇民现在还小，多让他吃些苦头，他总是会明白的。即便是他不明白，我们刘家，也并不是缺了他刘宇民，就一定没有成就的，你二伯家的孩子，还有其他的刘家人，三代当中，总会出现几个出色的角色，像我们这样的大家族，可并不仅仅是靠着一个两个人，就能够撑起来的。实在不行，就算我们刘家转行，和你一样，进入商界，那也不是不行。就像你现在，实际地位，比起国内一个副部级的领导人，都还要稍微高一些。

　　而你才发展多久，说不定这还是一条捷径。所以啊，这些事情，其实你根本就不用担忧，也就是今天我们两个人说话，我才会多说两句，情况，并没有你想像当中的那么严重。”刘长征沉稳的说道。

　　“是啊，是啊，现在我们还有发展的时间，其实这些问题，根本就算不上事儿。”刘东点头赞同的说道。如果是前世这个时候，刘东压根就没有这样的把握，因为到了八八年这个时候，刘家其实已经显现出了颓势，再加上路线问题一直都走错，如果刘东重生的时候是在现在，他都没有多少把握让刘家起死回生。

　　但好在刘东重生的时间够早，并且做出的安排也都实现了，就凭着刘家二代，保证刘家三十年的发展时间，都没有丝毫问题。所以，刘家的未来，还算是很光明。

　　“你这次来，主要是想问一问最近国内的情况，是吧？”刘长征又换了一个话题问到。

　　“是的，大伯。你也知道，我这大半年以来，前期是在公司各地考察，后面直接就在国外，香港待了那么久，在日本又待了那么久。所以对于国内的情况，并不是很了解。这就需要知道一些事情，才好做出安排。老爷子那里，我也不想过多的打扰，毕竟老爷子现在年纪也不小了，也该好好的休息一下，老是那么操劳，也不利于他的身体健康。

　　其实现如今，老爷子的最大作用，就是长命百岁。能活得越久，就对我们刘家越有力。虽然这个说法比较现实，但我还是得说。老爷子操劳了一辈子，也该是好好休息一下了。只要他活着，我们刘家就没有丝毫问题。”刘东这个时候，也提前说出了一些九十年代以后的国内政治理论。

　　如果是一般的家庭，谈论到这个问题的时候，总会是有些不自然，但做为政治家庭，某些问题该说还得说，即便是这个说法并不是那么好听，很功利。但对于一个大家族来说，如果连这点功利的心思都没有，那这个家族也没有多少前途了。

　　听到刘东这话，大伯点头说道：“这个概念，我是早早的就听你说过，还记得那是几年前的事情了。而现在，我才发现，你这种说法，其实很有市场。前段时间，张家的老爷子走了，走的时候倒也风风光光，但现在张家的情况，就不是那么好了。最近张家想上一个副部级的官员，都很难。如果是张家的老爷子还在，其实就是一句话的事情。

　　而张家老爷子刚走，有些事情就无法避免了。要知道，当初张家老爷子在的时候，可比我们刘家风光多了。但他们老爷子一走，最近变得很颓废。虽然有一些路线方面的问题，但也很能表明里面的含义。所以，现在很多时候，老爷子那边，我们都不希望老爷子多操什么心，为的就是老爷子的健康。你能想到从我这弄资料，而不是从老爷子那里弄资料，是正确的。因为有些情况，就算是老爷子他都不是很清楚，一些细节上的问题，还是我来回答，比较好一些。”

　　“对了大伯，这次计委那边，经过上次的事情，是不是已经被梨过几遍了？”刘东好奇的问到。

　　听到刘东这话，原本还严肃的大伯，这个时候笑着说道：“情况很严重，因为计委做出的一个错误选择，而让国民经济造成了重大的损失，要是没有几个人站出来承认错误，怎么能行？”

　　“这么说来，计委现在岂不是很干净？”

　　“干净是干净，但也就是现在，恐怕过不了多久，就会有所恢复，好在这次的事情因为你的原因，计委里面不但我们刘家收获大，就算是那些和刘家交好的家族，收获也不小。暂时还可以稳住阵脚，至少在我第一个任期之内，是没有多大的问题。至于以后，该移交的权利还是得移交，毕竟，计委不是一般的部委，这里面的水很深，即便是现在的刘家，也只有占一时的便宜。说到底，还是我们刘家的底蕴不足，但有了这次的基础，我们刘家肯定会更加强盛。”刘长征宽慰的说道。

　　用一个简单点的比喻，就可以很清楚的看明白刘家现在所处的位置。刘东重生之前，刘家在国内的政治地位，说高也高，说低也低。在第二梯队当中，可以算是中等偏上，但和那些顶尖的第二梯队家族比起来，那绝对是云泥之别。

　　而经过刘东几年来的努力，站队的问题得到解决，而解决了这个问题之后，刘家已经算是第二梯队上等家族，再加上一些开枝散叶的情况，和其他方面的努力，在去年的时候，刘家在国内的政治地位，差不多已经可以算得上是准第一梯队的家族了。

　　当然，这其中，老爷子彻底退下去以后，刘家表面上的实力是有所损害，但大伯这一上位，刘家就算是彻底的站在第一梯队末尾上了，而不再是准第一梯队的家族。单单是刘家的嫡系，就有两个正部级的大佬，一个是刘东的大伯刘长征，占据计委主任这么一个要职，就算比起某些政局委员，也丝毫不逊色。

　　而刘东的老爸刘胜利，这几年在苏省也算是站稳了脚跟，只要明年能够平稳过度，那么刘胜利就是一个真正的封疆大吏，而且还是一把手。这样的势力，虽然在顶尖层面上还有一些劣势，但成长潜力十足。只要刘东的老爸刘胜利脚步再稳妥一些，挂上政局委员的头衔，那就是真正的第一梯队中流家族了。

　　其实大伯这次的动作，算是让刘家彻底的进入了第一梯队的门槛，这才是最为重要的事情，即便是进入了这个领域以后，刘家依旧算是很弱势。但第一梯队和第二梯队之间的关系，那绝对是天上地下，即便是刚跨过这个门槛，也不是准第一梯队的时候能够比拟的。用仙侠小说里面的套路来说，那就是已经得到了成仙许可证，只要努力奋斗，那成仙就是必然的事情。而不是那种还没有度过天劫的大乘期高手所能比拟的。

　　虽然刘东对于政治上的事情不是太过感冒，即便是前世的时候，刘东也远远的和这些东西分开，但是这一世刘家的发展出乎意料的好，那刘东就不得不多费一些精神，让刘家的利益更加长久。

　　毕竟，刘东的环亚即便是做得再大，也需要官面上的支持，不单单是国内，还有国外。刘家是自己的本家，虽然有些时候会比较麻烦，而有些人刘东也比较厌恶，但不得不说，环亚依托刘家，比依托别的家族更好。所以，刘东就得多多了解一些情况。

　　“也就是说，现在我们刘家根基已经打好了，就差一个适当的机会，我们刘家就会变得更加美好？”刘东问到。

　　“嗯，差不多就是这个样子。所以啊，你以后就要多多关心一下刘家在政治上的动作，有些时候，就算牺牲一些利益，拉拢一下盟友，也是必然的事情。就像你现在做的那些事情一样，那个什么联众超市，就是一个很不错的主意。虽然赚的那些钱，对于整个家族来说，算不得多少，但有了这个起点，总比什么都没有好。”刘长征开口说道。

　　要说刘长征对于刘东的重视，那是一点都不少，虽然刘东国外的事情，限于某些原因，刘东如果不想说，他也不会知道。但是刘东在国内的产业，刘长征知道的东西，或许比刘东更详细。所以对于联众超市这么一个产物，刘长征绝对是乐见其成。

　　“这点我知道，其实联众超市也仅仅是试水的东西，虽然这个东西如果占据很大的市场份额，会非常赚钱，但毕竟这个平台里面，进入的家族太多，就算是再赚钱，被那么多的家族平摊下去，利益也没有想像当中的那么大。

　　所以，我更多的手段，已经开始展开，这些人，和这些人的家族，只要有了利益的牵绊，即便不会成为我们刘家最为稳固的盟友，但该行方便的时候，肯定会给予我们方便。而真正能和我们刘家互相扶持的那些家族，我是早就准备好了利益，让他们发展。”刘东说道。


第538章 和大伯谈心

　　“你说的那些利益关联，是不是你那些产业的产业链？”果然，刘长征对于刘东的事情非常了解，一下子就点明了刘东的打算。要知道，这些事情，刘东都还没有来得及和大伯说过，即便是自己的老爸，当初也是随便的一提，并没有特别详细的说明。但就是在这样的情况下，大伯依旧显得非常的了解。

　　不愧是刘家二代的掌舵人，对于事情的把握，实在是个高手。要不是大伯的年纪已经不足以让他再上一步，其实推出大伯来，比推出自己老爸刘胜利，更加合适一些。可能也就是因为年龄的问题，所以前世大伯才会犯那样的错误。但现在事情已经改变了，大伯也不会胡乱的下注，刘家也不会出现什么问题，真算得上是万幸。

　　“嗯，就是那些产业链。大伯你也知道，我们环亚在国内投资二十亿美元的事情，而这二十亿美元，可不是拿来看看，而是真正的要落到实处。您也知道，在国内，二十亿美元，能创造出多少东西来，再加上我们环亚本就有的一些技术实力，然后以把这些技术实力，形成实实在在的产业，能够带动的东西，就太多了。

　　而这些产业该如何带动，如何布局，其实都应该是由我们环亚说了算的。虽然政府方面也会有一些要求，但产业链的形成，很多时候，都得依赖我们公司的技术。

　　这样一来，把某一个产业的某一个环节给谁，就是我们环亚说了算，只要我们环亚严格把关，制造出来的产品，就能卖出价格，而做为产业链的其他家族，他们也能在我们赚钱的时候，同时赚钱。而且我们环亚初期选择的这些行业，都是具有极大的潜在价值的，最少都有二三十年的黄金发展期，这么多的资源，分配到他们的手中，要是再不能形成更加紧密的关系，他们就太贪婪了。”刘东微笑着说道。

　　“如果你说的那个产业链真的有那么赚钱，那些家族肯定会成为我们刘家的坚定盟友，但是，你确定你选择的产业，真的会很赚钱？要知道，产业的周期性可不是一般人能够看得出来的，今天这个产业或许还很红火，但或许明天，或许后天，这个产业就变得十分冷门。所以，选择产业，一定要慎重。”刘长征可没有刘东那么乐观。

　　产业的周期性，到底是怎么回事儿，要说起来，刘长征比起刘东更加明白。因为计委有一部分职能，就是搞这个东西的。一个红火的产业，或许就因为计委的一个相关规定，而立马变得十分冷门，这样的事情，那绝对是常态。

　　政治家族之所以对商业这玩意，并没有太大的重视，最大的原因就在这点。产业的兴衰，其实是由政治掌控的。除非这个产业，已经达到了相当强势的地步，即便是政治上有所抑制，也对产业没有多大的伤害。

　　就好似前世的房地产，政府天天喊要控制，要降温，但终究是降不下来。这其中的门道，就很让人回味。因为那个时候的房地产，背后的势力已经不是某一个行政命令就能够搞定的。像这样的产业，受制于政府的控制，就比较小。而刘东选择的几个产业，凭什么就有那么大的自信？

　　刘东对于大伯到底在怀疑什么，十分的清楚，为了让大伯消除顾虑，就开口解释到：“我们环亚所选择的这些产业，其实是围绕着大局势来选择的，并不是某一个国家的行政命令，就一定可以控制的。就拿船舶行业来说，这个行业现如今的确是非常冷门，就算是在国际上，也是处于休眠期，多少的船舶业大拿，这个时候都有些顶不住。

　　但是，我们得看到未来，尤其是我们华夏的未来。说句不太夸张的话，如果华夏依照现在的道路继续前行，那么未来世界范围内的船舶行业，都会因为华夏的建设而生意兴隆，这绝对不是开玩笑。

　　虽然我们国家在教育方面，一直强调我们国家地大物博。但实际上是怎么一回事儿，大伯你肯定很清楚。如果单凭我们国内的资源搞建设，那绝对是入不敷出，想要为我们的后代留一些家底，就必须用国外的资源，来建设我们的国家。这样一来，航运业就会得到大力的发展。

　　而无论是公路，还是铁路，在运输上，都有很大的劣势，尤其是在大宗资源贸易上面，海运，是最好的选择。而要搞海运，那就必须要有船，而船舶行业，也会因为我们华夏的发展，而兴盛起来。除非，华夏不想要发展，那么单单就船舶行业，我们公司就没有亏损的理由。”

　　听到刘东这样的解释，刘长征皱着眉头说道：“如果真按照你说的这样，国内一个行政命令，还真算不上什么。但是你确定我们华夏，真的能那样快速发展？而不会开历史的倒车？现在国内的情况，你或许不太了解，但我可以告诉你，双方已经到了一个必须要分出胜负的阶段了。而保守派的势力，现在可是非常大的，万一我们这些人输了，情况或许就不会那么好了。”

　　“其实这点我们完全不用担忧，因为民意在我们这边。看到了更美好时代的人，你觉得他们还会乐意去享受清贫么？所以，结果也就只有一个，而船舶行业，也必然会兴起。”刘东很坚定的说道。

　　这样的结论，自然不会是刘东自己做出来的。因为他还没有那个政治头脑，之所以这样说，那是因为刘东知道历史，而他这个小蝴蝶，也远远没有达到能够改变历史那样的高度，历史的惯性，会让一切螳臂当车的人，粉身碎骨。

　　刘东的话对于刘长征来说，已经算是说得很直白了，自然，刘长征明白刘东到底想要表达什么含义。有了刘东这番话，刘长征虽然不至于立马就做出某些行动，但多少也算是有底气了。

　　看到刘长征的脸色有些变化，刘东赶忙又说道：“虽然道理到最后，是我们获得利益，但黎明前的黑暗，也是不容小觑的。所以我们刘家，在某些时候，也不能当领头羊，毕竟，我们刘家的实力，还是有些薄弱，硬抗，绝对不是正途。”

　　“这些事情不用你小子说，我知道该怎么做。你这个船舶行业是有道理，但其他行业呢？难道也有大势相助？”好不容易逮到刘东说他商业安排的时候，刘长征自然是不会错过。虽然刘长征是从政的，但是商业力量利用好了，也是一股不小的力量。尤其是在刘东这样的力量面前，能够利用到的地方，就更多了。

　　“其他行业自然也有我们公司的理由。拿我们环亚特钢来说，国内要搞建设，想要发展，没有钢铁怎么行？现代社会，说白了就是钢铁的社会，一般的钢材虽然卖不出什么好价钱，但我们环亚特钢，可从来没有弄过粗钢，都是特种钢材，可以涵盖的产业，多到不可想象。这么一个产业，国家难道还会打压？就算是其他有利益关联的国企，只要他们没有能力把环亚特钢的本钱给准备好，就算他们出面，也不会有什么好结果。所以，环亚特钢的发展，也不用任何担心。”刘东说道。

　　“那么你弄的那个什么移动通讯科技园呢？有什么好处？”刘长征继续问到。

　　“这个好处就更大了，虽然会侵占到邮电部的利益，但我们和他们合作，我们出钱出技术，他们出政策，只要他们不狠下心来搞自己的东西，他们就得依靠我们。要不然，他们就只有和外国人做买卖，但是外国人一向贪婪，再加上我们刘家也不是好惹的，不支持国货，反而去要外国货，怎么说都说不通。所以，这个产业也没有什么好担心的。而未来这个行业的利益链条，会非常夸张，等到他们反应过来的时候，我们早就走到前面去了，他们想要追上来，根本就没有那么容易。

　　还有晶圆厂，这个玩意别说打压，就算全力支持，国家也乐意。至于其他那些重工业产业，只要我们的技术一直领先，国家就没有打压的理由。买我们的货，总比买外国人的货好吧？

　　这下大伯你明白，我为什么会选择这些行业了吧？完全是因为这些行业于国于民有大利，国家现在没有资金来搞，就由我们环亚来搞，反正到最后，占便宜的依旧是国家。有便宜都不占，国家也没有那么傻。”对于自己的产业安排，刘东绝对是信心十足的。

　　毕竟，多了几十年的记忆，刘东当然知道哪些东西的发展潜力很大，哪些东西是明日黄花。没有了探索失败的顾虑，环亚一直都走在最为正确的道路上面。要是这样都还有失败的可能，那刘东真的是不用混了。


第539章 半年发展情况（一）

　　实际上，刘东的理由，并没有他说的那样充分，产业会遇到的麻烦，根本就不是刘东那么简单就能够概括的。但是至少，刘东选择的这些行业，看起来前景是很明朗的。所以，即便还是有些疑问，大伯刘长征依旧没有多说什么。

　　已经那么大把握的事情，如果还不做，那就真不知道该做什么了。这个世界上，无论做任何事情，都会遇到挫折，就连喝口水，也有可能噎死。想要有百分百的把握，就算是刘长征，也不敢打这样的包票。既然刘东那么信心十足，那就让他去闯，再加上刘家的支持，成功率应该会大很多。

　　既然刘东是早有计划，并且也想到了该想到的东西，刘长征也就不再多说什么，之后又随便的聊了一下关于国内的情况和刘东公司的问题，大伯就有了端茶送客的打算。毕竟，今年能抽出那么多时间和刘东聊天，对于刘长征来说，已经是很奢侈的事情了，既然该谈的问题已经解决了，那就不应该浪费时间。

　　对于大伯的想法，刘东自然明白，于是还没等大伯开口，刘东就主动的告辞，在辞别了大伯和大伯母以后，刘东就开车回到了自己家，也就是老爸以前在机工部里面的别墅。虽然刘胜利已经下到地方去任职了，但在机工部里面，也没有几个人敢拿人走茶凉的说法说事儿，想要收回这套别墅。

　　毕竟，刘胜利下去算是升迁，前途无量，为了一栋别墅就恶心了刘胜利，管理处也没有那么傻。更何况，刘家在机工部本就根深蒂固，即便刘胜利不是升迁，而是平调或者是贬职，只要刘胜利不想交房子，管理处也绝对不会过问。

　　其实对于这套别墅，如果不是因为这里是自己一家人生活了十多年，有了很深厚的感情，刘东的趋向就是交还给管理处。毕竟，这么大的房子，以前住着刘胜利一家四个人，还显得热闹，但现如今，刘胜利两口子已经去了苏省，而刘东的哥哥刘辉，也搬出去住了，只剩下刘东一个人，实在显得很冷清。

　　刘东不是一个懒人，尤其是在面对商机的时候，更是有舍命一搏的精神，但这放在生活技能上，并不是那么适用。所以，这栋别墅自从刘东一个人住以后，刘东就没有自己打理过一次。好在管理处那边，有着专业的人员，所以刘东就让管理处那边代劳，一个星期打扫两次，已经足够让别墅变得很干净。

　　在别墅里面睡了一晚，第二天精神抖擞的刘东，开着自己的奔驰车，来到了环亚京城现在的办公地点。到地头的时候，刘东才发现，自己好像来得算是最晚的一个，就连陈洁，都早早的开始工作了。

　　做为刘东的助理，陈洁并不是一个花瓶，公司很多的事情，都需要陈洁来处理。所以这两天，陈洁显得特别的繁忙。毕竟，半年多的时间都和刘东漂泊在外，很多事情虽然有看报告，但那些报告，并不是十分的详细，想要了解到最新的国内动态，就只有亲自看原版的，未删节的文件。

　　陈洁都那么努力，刘东这个做老板的人，自然也不能太闲着。于是也开始投入到忙碌的工作当中，虽然这半年以来，国内的工作大部分的重点，都是围绕着工程建设来展开的，并没有太多涉及到和其他外部联系的东西，但是，这并不代表刘东他们的工作，就非常的轻松。

　　虽然不至于需要详细了解到每一个工程下面需要用料花了多少砖头这样的地步，但大致的花费情况，刘东他们也需要有一个大致的了解。

　　前段时间的风暴，其实不单单是民用物资疯狂涨价，就连建筑物资，也跟着疯长。要是没有刘东的先知先觉，在涨价之前，就把各种各样的物资都囤积起来，那么环亚之前计划当中需要花费的钱，是远远不够的。但有了刘东预先的判断，囤积了大批的建材，所以这次的涨价风暴，根本就没有动摇到环亚的工程建设。

　　而现在虽然这些物资价格有所回落，但毕竟回落不到最开始那样便宜的价格。所以单单是建材这一块，无形当中，就为环亚省下了一大笔钱。这可是真正的一大笔钱，差不多一亿人民币的差价，算是让环亚即便没有做什么生意，也在无形当中狠狠的捡了一个大便宜。

　　刘东现在要做的，就是查看之前囤积的建材，到现在还剩下多少，是否能够圆满的完成之前布置的任务。虽然最开始弄建材的时候，他就尽量的把物资准备在一个比较充足的状态，但也保不准有哪些工程花费比预料当中的还要大，这样一来，就要重新进一批建材来弥补亏空。而这样的小事，如果刘东在日本的时候，是不会有人给他写这些情况的。

　　连续一个星期的高强度工作，总算是让刘东把这半年来积压的文件都给详细的看完了，该批阅的批阅，该处理的处理，该驳回的就驳回，积压的文件，算是处理得干净了。而这个时候，不单单是刘东，就算是陈志豪和陈洁，他们两人的积压工作，也算是完成了，虽然依旧有文件源源不断的送到他们的办公桌前，但已经可以很轻松的处理下来了。

　　把积压的文件处理了一番，也算是让刘东松了一口气。虽然这些积压的文件当中，并没有什么特别大的事情，但是如果不处理好，多多少少也是个麻烦。也怪现如今的通讯手段，远远没有像后世那么发达。像大规模的文件这一类的东西，直接用传真打印，是比较浪费的行为，还有打电话寥寥几种手段，根本就不能满足跨国集团的需要。

　　这个时候，刘东也十分佩服三井，居然能从六七十年代开始，就着力打造一个覆盖全世界的商业网络，这其中要花费的代价，绝对是一个天文数字，里面随便一个环节，可能都要比刘东现如今的身家更多。但是很显然，三井虽然付出得很多，但回报是更多。

　　前世的八零后，九零后，或许知道世界五百强第一位的公司是微软，长期霸占这个光荣的位置。但对于六零后，七零后的具有开阔视野的人来说，这个年代的五百强最强霸主，只有是三井财团。

　　在三井还没有分拆之前，三井这个霸主的地位，是根本就不会被别的企业给动摇的。而即便是三井在未来拆分以后，他的任何一个旗下直属公司，基本上都是排在全球五百强之内的，并且很多企业，排名很靠前，比如丰田汽车这一类的企业。

　　在这么落后的通讯时代，三井都能把全球网络给建立好，实在是让刘东佩服，要让他来弄，把所有的身家投入进去，是否能把整个亚洲市场落实到位，都是一个很艰难的问题。

　　刘东现在恨不得全球都可以用电子邮件，全球的网络都可以互相链接，那么跨国公司的管理情况，会更上一个台阶。可惜，这个想法非常的不现实，至少在九十年代前期，很不现实。要知道华夏的网络，知道前年才在实验室里面，发出了华夏第一封电子邮件，而且到现在，国内能用电脑的地方，也就那么一些，最为纠结的是，这些能用电脑的地方，更是大部分都局限在局域网里面，至于和外部联网，那只有慢慢等。

　　国内工程经过半年的努力建设，也算是到了一个新的阶段。记得刘东去香港的时候，国内大部分工程，都还在打地基的阶段。但大半年的时间过去了，这些原本还在打地基的工程，大体的雏形都已经出来了。除了那些建设中的高楼还没有成型，那些工厂基本上都已经开始完工，快的地方，都已经开始调试机器。

　　基本上在八九年春节前，一部分的工程，都可以完工。至于投入使用的时间，大概会在八九年上半年完成。这个速度，算是非常不错了，就算比起江口速度来，也不算慢。

　　当然，这么快的建设速度，是绝对离不开刘东大把的资金投入。要像那些一边弄资金，一边搞建设的企业一样，那么环亚现在的工程，大概也就只会达到现在一半的高度，甚至还略有不如。时间就是金钱，在这个时候，是非常恰当的比喻。

　　有了资金，才有了工程的快速完工。没有资金，单单只有精神，那就只有慢慢熬，说不定出个什么情况，整个工程的进度，都会被拖累，至于完工，那更是遥遥无期。就好似史巨人搞大厦，大厦还没有完工，资金链就被大厦给拖累垮掉，不但大厦成为烂尾楼，就连史巨人，也因此背负了一笔足以让一般人垮掉的巨额债务。

　　工程进度不错，算是让刘东对未来有了一丝更大的憧憬。虽然现在弄出来的这些企业，在自己的眼中，还有些原始。但毕竟有了一个良好的开端，等到再一次的巨资注入，那么这些公司，就能够更加快速的蜕变，变成为自己心目当中理想的工厂。


第540章 半年发展情况（二）

　　刘东自己的事情处理完了，也对自己需要负责的东西有了一个了解，但这半年来的工作，也并不算完。因为到现在，刘东还仅仅是知道自己需要处理的这部分东西的消息，想要更加深入的了解，还需要把陈志豪和陈洁叫过来，大家互相沟通，把所有明细都整合到一起，这才算是完成半年工作的最终状态。

　　在京城办公室这边，想要把两个人叫到一起来，是一件非常容易的事情，因为两个人现在都在这里办公，一个内线电话，就能把他们两个人给召集过来。

　　在刘东打完电话，一支烟都还没有抽完的时候，陈志豪和陈洁两人，就一前一后的走进了刘东的办公室。或许是因为堆积的文件已经处理完的缘故，所以陈志豪表情很轻松，甚至还和刘东开起了玩笑。

　　“老板，你看这个办公室，应该换换了。就连日本那样寸土寸金的地方，长岛社长都给你准备了一个三百平米的大型办公室。反而到了老板你的主场，这个办公室的面积才二三十平米，完全的不够看，十倍的差距，太掉价了。看来那边新办公大楼装修的时候，得好好的和工程队说一下，不能让老板你长期办公的地方，连一个偶尔办公的地方都比不了啊。室内游泳池怎么的也要弄一个不是？那样显得阔气啊！”

　　“你当我是暴发户，还是土财主？还室内游泳池，那玩意就算是弄好了，你觉得我一年能下去几次？显摆也不是这样显摆的。再说了，这是国内，该低调的时候就得低调，尤其是办公室装潢，要显得太过奢侈，你觉得那是好事儿还是坏事儿？国内看不惯这样情况的人多了去了，我可不想拉仇恨。”刘东撇撇嘴，不屑的说道。

　　要是在国外，有兴趣的时候，刘东不介意弄一个奢侈到让人惊爆眼球的别墅，那样不管是招待谁，都能亮瞎他的钛合金狗眼。但在国内，室内游泳池这玩意，就算是二十年以后，也不是那么多见。现在就叫刘东弄出一个那样的办公室，纯粹就是自己给自己找不自在。

　　更何况，未来几年局势变换，虽然最终情况刘东很了解，但保不准在过程当中，环亚有可能成为牺牲品，要是自己真把办公室弄得那么奢侈，那绝对是把自己的把柄送到别人的手中。即便是那些人不直接面对自己，随便挑拨几个老派的，没有多少派系特征的老干部来，自己就得吃不了兜着走。

　　虽然明面上环亚是做为外资来接待的，但是到了一定层次的人，又有几个人不知道，环亚到底是属于谁的产业。弄得那么奢侈，还是刘家的子弟，这完全是开群嘲技能，效果绝对爽到爆。

　　刘东并不是特别喜欢讨论这些关于奢侈品的问题，所以在这个话题上面，刘东根本就不想多说。等到陈志豪和陈洁两人都各自找好自己的位置坐了下去后，刘东就开口问到：“我这边的文件处理完了，大致的了解了这半年来国内公司运行的情况，总的来说，虽然有些事情做得比较麻烦，但进度并没有受到拖累，看起来，相当的不错，你们处理的文件，上面的资料怎么说？”

　　“非常不错，因为我们公司新招收到的那些管理人员，和其他相关人员，现在已经开始融入了环亚这个大家庭。工作效率，比起之前要好上很多。各个项目，现在都在有序的进行，而京城这边的总部，差不多会在明年中期的时候，顺利完工。也就是说，最迟在明年年末，我们就可以住进新的办公大楼了，而不是像现在，喏大一个环亚，还在租用别人的场所办公。”陈志豪开口说道。

　　“那些新进的员工，有没有脱离环亚的？比例大概是多少？”刘东开始关心起那些之前招收的员工现在在环亚里面还存在多少。

　　他知道，即便是有那么高的薪水，也肯定有不满意环亚的人，一些是那种不太习惯环亚工作节奏的人，而另外一些，或许就是那些有野心的人，原本进入环亚的目的，就不是为了这份高薪，而是为了在环亚偷师。毕竟，要说到工作理念和公司理念，在国内的公司当中，环亚绝对是走在前列的，就算是那些外资公司，也未必会把先进的理念带到国内来。

　　更何况，刘东管理环亚的理念，比起那些外资公司来，还要先进许多。多了几十年的人生经历，即便是刘东前世从未碰触过这些东西，但也能说出个一二三来。这些东西对于那些有野心自己单干的人来说，绝对比毒品还要诱惑。

　　听到刘东陡然问到这个问题，原本脸色很好看的陈志豪，这个时候有些郁闷的说道：“情况不是很好，比起香港那边的人员流动比例来说，国内新进员工流动的比例，要高很多。或许是那些人并不是很适应环亚的工作强度，因为他们之前在国企里面，很难像现在这样工作，所以比例上，要大上很多，大概能达到百分之二十五左右。”

　　饶是早就有了心理准备，刘东也被这个比例给吓了一跳。百分之二十五是个什么概念？那基本上就是四分之一的比例，这么高的人员流动比例，实在很难让人相信。要知道，国际上那些大型公司，虽然每年的流动人员都不是一个小数目，但从整体上来看，也并不是多么的严重。

　　但环亚在国内招收的新员工，居然达到了四分之一的比例，这就太让人心惊了。要知道，这可不是一般的员工流动，要是那些普工流动，就算达到百分之五十，也就是一半，刘东也不会皱一下眉头，今天有人走了，明天就能有人来。

　　环亚的工作福利对于一般人来说，绝对是一个很难抵挡的诱惑。比起那些才刚刚在江口那边兴起的血汗工厂来说，环亚任何一个企业，不论是部门，还是工厂，福利方面的待遇，比起国企来，都还要好很多。所以刘东根本就不会在乎普通员工的流动，如果把刘东惹急了，直接雇佣农民工来培养，都没有丝毫的损耗。

　　但是管理层都有四分之一的流动比例，这就让人着急了。刘东是真没想到，这个高的薪酬，居然还有这么多的人进来又出去？难道自己制定的员工福利，还很低？这根本就不可能，要是这个员工福利都算低了，那在国内就真的找不到几个福利高的国企了。

　　所以，原因绝对不是因为福利，要说四分之一的人都把环亚当成一个进修偷师的地方，刘东就算是再自恋，也不会有这样犯抽的想法。所以，刘东觉得，必须要找出这么多人流失的原因，要不然，这个原因一直存在下去，这个流失的比例，就不会有多少的变化。

　　也就是关于员工的问题情况，都是由陈志豪这个环亚国际总经理来处理的，而刘东这个董事长，并不会直接处理这些在总经理管理范围之内的问题，要不然，早早的知道这个结果的刘东，也不会等到现在才问起这个问题。

　　“知道具体的原因到底是什么吗？四分之一的管理层流失，一年的时间，实在让人触目惊心，要是不把这个原因给找出来，是要出大问题的。尤其是等到工厂正式开工以后，一个两个管理层辞职算不上什么，但这么大比例的管理层辞职，肯定会影响到产品的生产情况。而我们环亚想要靠产品打入国内市场，产品的生产量都不能保证，那还怎么打市场？”说到这，刘东的脸变得越发的严肃起来。

　　明白这事情轻重的陈志豪，对于刘东这表情，并没有太过的诧异。因为他也明白，那么大的管理层流失情况，绝对是个大问题，之前环亚没有多少实业上的产业，管理层流失还可以靠大家一起努力，来共渡难关。但是等到工厂开工以后，很多时候，一个管理人员需要管理的地方，都是很独立的体系。

　　就比如某个工厂里面的某一个生产环节，仅仅是需要一个真正的管理员就能管理下来，再多就浪费。这样的情况下，别人根本就不能插手这个生产环节的管理，一个管理人员跳槽了，多方抽调还能弥补，但是四分之一的管理人员跳槽了，三头六臂都弥补不回来。这样的情况，对于工厂来说，绝对是个灾难。

　　“这件事情，我现在也了解清楚了，并且还亲自的走访了一些原本进入我们环亚工作，之后又从环亚辞职的员工。他们辞职的理由，最多的原因，并不是因为我们的福利，相反，任何一个从环亚辞职的员工，说到我们环亚的福利待遇，都是一脸感叹，有些惋惜。也不是因为那些人都想自己创业，进入环亚仅仅是想拜师学艺，等学成了，他们就自己创业。这里面真正的原因，还要说到一个根本绕不开的话题。”陈志豪苦笑道。


第541章 机制问题让人头疼

　　“绕不开的话题？你说说，到底是什么？”听到陈志豪这样说，刘东有些好奇了。

　　“还不是国企，那些人，能力是有，并且还不低，虽然应变能力上，有些欠缺，但是，经过我们环亚的培养以后，这些问题，都将不会是问题。最为主要的问题，其实就在于他们的心态，一个出了国企以后，依旧还有在国企混日子的心态。”陈志豪说到这里，都不知道该怎么描述了。因为再说下去，基本上就是在给国企抹黑。

　　但陈志豪相信，刘东肯定会明白他到底在说什么。果然，听到陈志豪的话以后，刘东也皱起了眉头。他是真没想到，国企的那些老观念，对于这些人来说，居然是那么的根深蒂固，即便是出了国企以后，也多多少少保持着在国企做事的那种态度。

　　但是前世的时候，这些人可没有变成那样啊？个个人都老老实实的。说实话，九十年代的那些从国企出来的人，不说个个都非常努力，但是比起某些自主创业，并且还有一番成绩的人，都还要好很多。

　　反而是那些并没有多少系统学习过的，最开始起家的时候，不过是贩卖电子表，还有蛤蟆镜的，赚取了第一桶金的那种最为初级的暴发户，在赚取了第一笔钱之后，却只顾着享受，只风光了几年之后，就变得十分的落魄，然后就浑浑噩噩的过了剩下的时光。

　　其实说白了，刘东虽然对那些国企出来的人，有一定的了解，但是他所谓的了解，还是有些片面性。因为他单知道那些国企出来的人员，在国企大规模倒闭之后，背水一战时的不容忽视，而忽略了这些人在最开始的时候，并没有那么坚强。

　　要知道，现在才八八年，而去年招收那些人的时候，也不过才是八七年。而国内第一家正式批准破产倒闭的国企，也就是在八六年的时候。而这个倒闭的问题，在当时虽然引起了极大的轰动，但实际上，这才过了两三年的时间，底层的那些人，还根本就没有感受到多少切肤之痛。

　　也就是说，现如今那些被刘东收拢到的人才，还远远没有达到山穷水尽的地步。他们自以为还有一丝退路，就算是在环亚混不下去了，依靠他们的能力，也能再进入国企，好好的混一下。虽然环亚的薪资待遇是很高，很让人眼红，但环亚里面的规章制度，也远远比现如今的国企要严格许多，并且工作量，也不是之前在国企里面能够比拟的。

　　在国企的时候，大家一个月可能就只会忙那么几天的时间，甚至有些地方，连几天都不用忙，一个季度才忙那么一些时间。而到了环亚这个新环境以后，别说上班喝茶看报纸，说得不好听一些，你就连上厕所，也得跑步前进。

　　要是这样的时间是一两天，或者十天半个月，大家看在那高额的工资上面，也就忍了下去。但问题是只要在环亚里面做事，那工作就会源源不断的送到自己的手中，就算你上班的时候不干，你下班了还得干。更何况，有些文件你还必须在某些规定的时间之内，就把它弄好，要不然，耽误了时间，那是要负责任的。

　　在这样的工作强度下，原本每天都还悠闲的人，怎么能够受得了，工资高是一回事儿，但这钱可是要人老命来挣。对于现在还有一些优越感的国企员工来讲，这哪里是在挣钱？这纯粹就是在虐待，有命挣钱，没命花钱，那这钱挣得，又有什么意思？再加上工作强度大，导致精神紧张，日子哪里能逍遥得起来？

　　在没有被逼到绝路的时候，能有多少人能承受这样大的压力？说白了，那些退出环亚的人，还是把国企当作他们的底牌，在外面能混那就混，要是混不下去了，还是有国企能收留他们。尤其是刘东招收的那些人，都是真正的人才，而国企里面也不是真正的会忽视人才，有能力的人，自然有自己的交际圈，到时候随便加入一个国企，对于他们来说，也是很轻松的事情。

　　任何的人，只要没有被人逼到绝路的时候，总是会带有一丝侥幸心理，也不会爆发出自己的潜能。这点，无论是否是在国企工作过的人，都一样。就连刘东自己，也是有这样的心态，如果不是环亚发展到现在，已经到了一个逆水行舟，不进则退的地步，只要环亚不前进，很快就会引来一连串的严重后果，刘东都有一种买个小岛过一生的想法。

　　前世九十年代以后，那些国企的人员，聪明的都知道国企已经靠不住了，想要继续混日子，那就只有死翘翘的份。所以为了自己，也为了家人，都不得不拼命，那样的姿态，才是最让刘东看重的。而现在嘛，他们还没有被逼到绝路，自然不会有那样的概念，此处不留爷，自有留爷处。环亚钱多怎么样？不就是钱多么？爷我不在乎。好好享受才是正理，去环亚受罪，脑袋坏掉了还差不多。

　　因为有了这样的想法，所以环亚在去年招收了那么多人以后，才会在一年的时间内，流失了百分之二十五的人才，总量居然达到四分之一。

　　这些道理，至少现在刘东还没有悟通，所以，他对四分之一的流失量，感觉相当的恼火。但恼火归恼火，也并不是没有解决的方法。

　　于是刘东开口对着陈志豪说道：“既然他们还抱着那样的想法，也的确不太适合在我们环亚工作。他们想他们的，我们想我们的，看来这个招收人员方面的问题，得重新制定一个制度了。我觉得，用香港那边雇员的合同来处理这个事情，应该是可以的。当然，根据实际情况，我们也要做出一些适当的调整，不能完全照办香港那边的员工合同。”

　　“老板你的意思是说，让我们签订合同的时候，要限制工作年限，不能像现在这样，那些员工想走就走，想留就留？”陈志豪若有所思的说道。

　　“嗯，虽然现在国内关于这方面的法律规矩，并不是那么完善，但是我们可以用公司内部的规则来管理。新进的员工，和我们签订合同，可以是多样式的。有干完一个月就可以走的那种临时工合同，也可以有那种一年两年，五年十年的合同。当然，合同签订得越久，他所能得到的待遇越高，违约金上面，也要有一个保证。

　　而且我们还可以把合同互相转换，如果那种临时工合同想换成高等合同，考核合格以后，我们也可以让他们换。但是，从高等合同换成低等合同，那就不行。要不然，那些签订十年合同，赚了大笔环亚钱的人，想要退出环亚，转个临时工合同，就可以搞定，违约金都不用付，这天底下，也没有这么便宜的事情。”刘东开口说道。

　　既然国内这方面的法律上有所欠缺，就必须用公司的制度来弥补。人才流动的事情，刘东并不是太过在意，但如果这个人才流动的问题，对公司造成了一些不好的影响，那么刘东就不能不在意了。

　　听到刘东这么一说，陈志豪眼前一亮，之前他不是没有考虑过，从合同上下文章，但由于国内这方面的法律条约比较简陋，很容易让人钻漏洞，所以虽然他有想过从合同方面入手，但最后都放弃了，毕竟，在国内打官司，尤其是在这种法律条文都不太健全的地方打官司，最后能打成什么样，也就只有天知道。与其在合同这样没有多少约束力的地方想办法，还不如想想其他更加有意义的东西。

　　但想想现在的麻烦，陈志豪的底气，又没有那么充足了。

　　“老板你这个办法好是好，但是万一我们招收人才的速度，跟不上流失的速度，那不也白费功夫么？是不是可以再提高一下我们的福利待遇？”

　　“提高福利待遇？不行，绝对不行。这样做，只会让事情越来越糟糕。你也是我们环亚的元老了，不会不知道提高福利待遇会有什么副作用。再说了，以我们现在环亚的福利待遇，已经是国内顶尖的了，再提高，那也只是国内顶尖。看起来好像钱是多了，吸引力也大了，其实根本就不是那么一回事儿。

　　一个真正的有钱人，一百亿美元，和一千亿美元，有什么区别？不过是一堆数字而已。提高福利待遇，这完全用不着。说实话，你的担心根本就没有多少立足点，以我们公司的福利待遇，只要放开门来招收，你难道还怕招收不到人么？”刘东自信的说道。

　　听到刘东这样说，陈志豪也觉得自己提出了一个傻乎乎的方法，这个方法不但不会起到多少正面作用，反而会有很大的负面作用。现在环亚的薪资待遇已经够高了，虽然远远比不上国外，但是在国内，绝对是顶尖当中的顶尖，要还拉大差距，到时候就不是内部人员想不通了，就连外面的人，也想不通，这纯粹就是不给他们活路。


第542章 社保的雏形

　　其实现在环亚国内的总部，也是在陆陆续续的招人，只不过规模并不庞大，并且也没有像去年那样大张旗鼓。但只要主动上门的人，考核通过以后，环亚都不会拒绝的。要招收更多的新人，只要把这个话题说开了，那些招收进入环亚的人，自然就能拉来更多的人。

　　聪明人是不会和笨蛋交朋友，一个高端圈子里面的人，也不会随意和别的圈子有交集。环亚现在收的那些人，哪个没有自己的朋友圈？只要让他们多留心，环亚想要招人也就是一句话的问题。

　　只要能够忍受得了环亚高强度的工作状态，就能够得到一份现如今国内数一数二的丰厚薪资，想必那些人，绝对会心动。而且最为主要的是，如果真的是由环亚内部的那些人，来吸引外部的人进入环亚，最开始的时候，他们自己都会刷选一下，自己的朋友到底是个什么样的德性，他们肯定很清楚，能不能在环亚待下去，他们也会了解。

　　这么一个自动刷选之后，能够真正留在环亚里面的人，绝对比在外面胡乱招收的人，要稳定很多。毕竟，有着自己的朋友看着，就算为了面子，有些人也会顶下来。

　　“员工的问题，你自己解决就行了。按照我们的方法来办，薪资待遇再做一个调整，只有签订最长久的员工合同，才能享受我们百分百的薪资待遇，然后逐年递减，而那些临时工，我们仅仅需要付出一些相比起同行业稍微高一些的薪资，就可以了。这样一来，我们还可以化不利为有力，更加的节约我们环亚的成本，算是一举多得。”刘东想到这里，更加高兴了。

　　二十年以后，谁都知道临时工到底是怎么回事儿。干着卖白粉的危险活，得到的却是卖白菜的钱。这样的临时工如果多了，对于环亚绝对有好处。而这样做，也会让那些想要混临时工的人，得到一个教训。环亚的临时工，可不是那么好干的。

　　“我们变动那么大，不知道那些员工是不是会接受，要是不接受，可能会遇到麻烦。”陈志豪虽然觉得老板的主意不错，但这么明显的削减公司员工的福利，没有更多的保证，也不是那么容易实行的。

　　“不是可能会遇到麻烦，而是肯定会遇到麻烦。当然打他们一个巴掌，也得注意给他们一个甜枣。要不然，这么做就是自找苦吃，还容易影响现有员工的士气，得不偿失。所以，我决定在公司内部，再成立一个部门，专程解决员工的问题，一些福利上的安排，也可以交给这个部门来做，把其他外行的人，给解放出来。”刘东开口说道。

　　“老板你还想增加什么福利？”听到刘东这话，陈志豪有些傻眼了，专程弄一个新的部门，就为了解决员工的福利问题，好像这么做，有点奢侈吧？

　　“其实说穿了，也算不上什么新鲜的东西，就相当于他们国企里面的工会组织，但和工会组织，又有些不太相同。我知道那些国企的人对于私企到底有着什么样的顾虑，所以，我打算消除他们的顾虑，让他们觉得，在环亚里面工作，和在国企里面工作，其实都是一个道理。只要能打消他们这个疑虑，以我们环亚的薪资待遇，在国内还能有更好的发展，并且还能获得一片赞誉。”刘东笑眯眯的说道。

　　“什么主意那么好？居然能够打消那些国企人员的疑虑？”陈志豪这个时候也开始好奇了。

　　“你知道为什么那些国企的人员，就算领着再差的薪资，也要继续在国企待下去，只要国企没有彻底的垮掉，都不会出来找活干？”刘东这个时候，开始卖起了圈子。

　　如果是一般的香港人，对于大陆这边的情况不太了解，那么他当然不会知道为什么会出现这样的情况，但是陈志豪现在正式的身份，可是大陆这边环亚的总经理，他怎么可能不知道这里面到底是什么问题？

　　所以，当刘东这个话一出口后，陈志豪就脱口而出的说道：“难道老板你也想在环亚里面，实行国企那一套，在环亚工作一辈子以后，就有退休金，只要人没死，都可以领？”

　　“就是这个制度，我觉得这个制度，其实很好，只要我们给那些在环亚里面工作的人一个希望，他们就能够爆发更加强大的工作力量，这么好的买卖，我们干嘛不做？”刘东开口说道。

　　“如果这样，那我们环亚再过几十年，可就要背负很大的包袱啊，要知道，我们环亚现在的人员虽然不多，但等到工厂开启了以后，肯定会有更多的人进入，而如果我们实行这样的制度，人数太少了，也吸引不了人，只有大规模的实行这项制度，才能够保证大家对这项制度有信心。但是大规模的实行这项制度，对于我们环亚的资金压力来说，是很大的。万一遇到什么麻烦，这可就是大麻烦了。”陈志豪可没有刘东那么乐观。

　　如果这项制度真的有那么好，那些香港的公司，干嘛不一样照做？关键就在于这项制度，基本上都和国家政策有关联了，称为国家福利，也不为过，一个公司，想要实行这样的制度，就算有能力完成，那也得看国家是否能够答应。

　　“其实对于我们环亚本身来说，这件事情算不上什么大事儿，因为我们环亚根本就没有想要插手那种劳动密集型企业。现如今的企业，都是有着高附加值的产业，反倒是人员不会有太多，这样，就算全都实行政策，对于我们环亚的资金压力来说，也算不上大。更何况，我们也不是白白的就这样把他们的后半生给保下来，而是让他们自己出钱，然后给自己留条后路，我们公司自己再补贴一些，差不多就能够完成这个项目了，真正要用到的资金，其实并不是一个大数目。”刘东解释道。

　　这个理论，就有些类似于前世的社保，甚至比社保弄得还要完美，至少前世的社保，国家并没有出什么钱，那些社保基金，都是由员工自己缴纳的。

　　“他们自己出钱？他们能乐意么？”听到刘东这么说，陈志豪更加不看好刘东这个制度了。

　　“直接从他们手里面拿钱，他们自然不会乐意，少一块钱都会心疼。但如果我们是直接从他们工资里面扣除的呢？那你说他们愿不愿意？反正这个钱没有真正的到他们的手上，他们就算想要，也要不到。”刘东又说道。

　　“如果是这样，那还可以。但是，如果我们公司搞这个东西，国家方面，会不会出面？要知道，这个制度基本上就算是国家福利里面的东西，我们一个公司贸贸然的启动这么一项制度，会不会触碰雷区，还是一个问题。”陈志豪说道。

　　“这点你完全可以放心，因为这笔钱，我原本就没有打算留在我们自己的手中，而是交给国家部门来监督。到时候，钱给他们了，出了问题，那些员工也不会找到我们自己。而且这样一来，我们就可以把我们的义务和责任，交给国家，而且还不会触碰一些雷区。”刘东笑道。

　　“但国家他们愿意插手这个事情么？”陈志豪对这个事情表示疑惑。

　　“他们肯定会愿意插手，这个东西，其实是可以推广的。我想想，这个东西，完全可以交给大伯那边来搞，又出政绩，又有一个好的东西出来。要是让大伯来搞这个，他绝对愿意。再说了，只要是管钱的事情，国家就没有不乐意的。”刘东说到这，语气有些冷。

　　之前刘东还仅仅是想要给员工们，弄出一项福利来，但是越说，刘东越觉得，这个类似于社保的东西，完全用不着环亚来冒头，因为只要把这个主意告诉大伯，那以大伯的能力，就完全能够把这个事情办得妥妥当当。

　　而且，这个事情如果办成了，也绝对是一项天大的政绩。再加上大伯的计委，做这个事情，还真能算得上是正管部门。这份政绩要送到大伯的手里面，大伯绝对能够完美的运用好。再说了，提早的把这个项目弄出来，对于普通的老百姓来说，也算是一件好事情，虽然这事情弄好以后，里面肯定会掩藏很多肮脏的东西，但这个事情，毕竟也算是好事儿。越早缴纳社保，也能越早的解决国企的一些隐患，对于那些下岗工人来说，也算是一件好事情。

　　要是什么事情都不做，等到最后，那些人连一点依靠都没有，绝望之下，会做出什么事情，老天爷都不会知道。

　　听到刘东并没有想让环亚扛起这么大的事情，陈志豪算是松了一口气，越是在大陆呆的久，陈志豪越是能够清晰的感觉到，大陆政府的强大。环亚虽然是一个不错的企业，但要和政府的政策有所抵触，那么反手之间被政府镇压下去，也并没有什么难度。

　　现在这个问题既然不用考虑，那么实行这样的制度，的确是一个凝聚企业人员向心力的好选择。至少在别的企业没有类是保障之前，环亚是处于领先地位的。


第543章 苏联的官方银行

　　“既然老板你都这样说了，那我执行就是。反正只要不犯忌讳，并且对公司有好处，就算做了，也没有什么大不了的。那这个事情，我们什么时候开始办？”既然刘东都已经解决了各种问题，那陈志豪也不啰嗦，直接开口问刘东，到底什么时候执行这个措施。

　　“这事情比较大，一时半会儿也搞不好，等我大伯那边发过来消息以后，我们才动手，说不定到时候不仅仅只有我们公司参与这个政策，还会有其他公司，尤其是那些国企，做事比较拖沓，等个两三年，也不是什么稀奇的事情，反正现在我们就把这个政策给完善起来，然后在公司里面预热，具体什么时候执行，那就看他们效率高不高了。”刘东说道。

　　说完了这个事情以后，刘东又把话题转到了苏联那边去。这半年来，刘东自己是一点都没有插手苏联那边的事情，但报告什么的，也有好好看，之前在日本的时候，关心这个问题对于事情的意义并不是很大，所以刘东就没有和大家说，而现在到了国内，加上这段时间国内的事情处理完了。刘东就准备把苏联那边的事情，给大家通报一下。

　　“因为苏联那边的事情，都是直接通报给我的，所以大概你们不知道，苏联那边的情况到底怎么样了。现在既然解决了国内的问题，那我现在就给你们说说苏联那边的事情，也让你们的心里有一个底，别到时候手忙脚乱的，弄得我们环亚连便宜都捡不了。”刘东开口说道。

　　听到刘东向他们两个提起苏联的事情，陈志豪和陈洁都睁大了眼睛。因为即便是陈洁，做为刘东的助理，也有一些事情，她不是很了解，而苏联，就是这么一个地方。之前刘东把周青富和罗伯特甩到苏联去了以后，苏联那边的事情，就是直接和刘东单线联系的，也就是说，环亚总公司这边，都无权插手苏联那边的事情。

　　当初刘东做这个决定的时候，陈志豪虽然表面上没有说什么，但心里绝对有一个疙瘩。因为他做为环亚国际的总经理，所有关于环亚的事情，都应该和他打招呼，就算是刘东这个董事长，也需要他的协调。

　　但苏联那边，却偏偏是个意外，对于陈志豪来说，就相当于国中之国一样的存在，任何一个有着掌控欲望的人，都不会喜欢自己的地盘上，安插上了一个完全不归自己管辖的势力。好在苏联那边的事情，并没有调用环亚多少物资，要不然，即便是刘东，陈志豪为了环亚这个大家庭，也得多问两句。

　　现在听到刘东说起苏联那边的情况，陈志豪也想多了解一下。自从周青富和罗伯特过去了以后，他们之间虽然有着私人的联系，但是关于工作上的事情，罗伯特和周青富都没有和陈志豪提起过，虽然不至于对苏联那边的事情一点了解都没有，但相当陌生，也是肯定的。

　　“志豪哥，我知道，你对苏联那边的情况，好奇心很重，当初我给你的那个理由，你也不是真心的接受。但当时那样的环境，那边的事情是能少让一个人知道，就少让一个人知道。这点，不光是为了保密，也是为了大家的安全着想。

　　而现在，那边的事情开头已经弄好了，就等着开花结果，所以再和你们说，也没有多大的问题了。但是，志豪哥，还有小洁，你们两个记住了，今天这话我是说出来了，但是希望你们出了这扇门以后，就把这个事情放到自己的脑海最深处，对外面，一个字都不要提，就当我们环亚压根就没有在苏联有什么活动，明白了么？”刘东说到这里，语气变得很严肃。

　　听到刘东这口气，陈志豪和陈洁都是心中一凛，因为他们还是第一次听到刘东用这样严肃的口气对他们说话。就算是之前八五年阻击日元汇率，去年从美国股市上捞钱，刘东都没有用这么严重的口气对他们说过话。而现在，单单是要给他们解释一下苏联的事情，刘东就用这么严肃的语气说话，很显然，苏联那边的事情，绝对不会是像表面上的那么简单，甚至还很深入的牵扯到了苏联的政治。

　　现在的环亚，也就只有牵扯到大国的政治，才会有这样的态度，即便是某个小国政权更迭，也绝对不会让刘东这么严肃。所以，当刘东话一说出口后，陈志豪和陈洁两人都连声说道：“你放心，这个事情我们绝对会把他烂到肚子里面去，不会在外面提起半个字。”

　　“不是我不相信你们，如果不是苏联那边的事情到了一个阶段，需要调用资金，我甚至宁愿你们完全不知情。但我知道，如果我不说，志豪哥你是绝对不会同意我调用资金过去的，所以，我才给你们大致的说一下。当然，也不用太过严肃，你们明白这个事情的重要性就行了。”刘东这个时候，也适当的让他们两个轻松一些，因为接下来他们要谈论的话题，不会很轻松，如果这个时候大家都还绷着个脸，等会儿把事情说出来以后，都不知道陈志豪会不会造成心理阴影。

　　“其实我派周青富和罗伯特两个人带团去苏联，主要目的你们也知道，那是为了赚钱。而之前我们在苏联的一些行动，想必你们也是知道的，我就不再累赘了。无论是搞他们的秋明油田，还是向叶利钦提供资金，都是为了赚钱。但这个赚钱和赚钱之间，其实也是有差别的，而我们环亚现在在苏联的赚钱方式，就比较的大手笔，也是最容易赚取海量财富的方式。

　　你们知道罗伯特的本行是什么吧？而我们现在在苏联做的事情，其实就是在做他的老本行。也就是开银行，而现在我们公司开的银行，已经达到了一个瓶颈，之前弄过去的那些资源，已经全都压上去了，想要获得更加丰厚的报酬，那就必须得加码。”刘东说道。

　　“银行？这怎么可能？苏联怎么会允许我们这些外来户在他们的领土上，开银行？就算允许，那应该也有限制吧？”原本以为刘东那么郑重其事的对他们说的话，会非常重要，但没想到刘东这些话，仅仅是说环亚在苏联那边开了几个银行。

　　要说对银行这玩意，陈志豪也绝对不会陌生。想当初，罗伯特这家伙，还是在他的引荐下，到了环亚里面。所以对于这个行业，陈志豪很熟悉。而熟悉之下，就知道银行虽然赚钱，但是也远远达不到要让刘东这么慎重的高度。

　　就连大陆，不也向某些外资银行开放了市场么？那些银行虽然赚钱，但也远远达不到耀眼的程度。再说了，大陆和苏联那边的体制其实都是一样的，在这样体制下开的银行，要说赚到天文数字的资金，根本就是开玩笑。

　　“限制，当然有限制，但这个限制对于我们公司来说，算不得什么，因为这个限制，本就是为了保护我们公司而设立的。至于你说开银行不赚钱，那是民间银行，但如果我们环亚，开的是官方银行呢？”刘东带着玩味的语气说道。

　　“什么？这不可能！怎么可能是官方银行？”听到刘东的话，不但陈志豪呼吸急促，就连陈洁，这个时候也觉得脑袋发晕。官方银行是个什么样的概念？

　　打个比方，就好比国内的华夏中央银行，有着发行货币，调节汇率，操纵国内金融等等多种作用，如果说得再直白一些。官方银行就相当于一个国家的金融操纵器，只要涉及到金融方面的东西，无论你是要搞建设，还是要搞投资，都是绕不过官方银行的门槛。

　　当然，环亚在苏联弄的那些银行，固然不可能会有发行货币的权利，但只要是沾上官方银行这个背景，基本上就相当于掌控了一个国家的金融系统，随便什么地方漏一点，都够整个公司的吃喝。

　　民间银行，就算是想要储蓄，那需要的手续也有很多，并且也不是每一个民间银行，都能有储蓄这个最为基本的银行功能。但是官方银行，这个最为基本的功能，那是绝对齐全，并且，还可以小幅度的更改一些内部的措施。所以，听到刘东说环亚居然在苏联那边搞出了官方银行，陈志豪和陈洁两人，才会那么的吃惊。

　　如果说民间银行，还不值得刘东用那样的口气对陈志豪和陈洁说话，但是官方银行，那就绝对有资格。甚至这样的口气，都还算是很轻微的警告，如果刘东怕泄密，这个事情压根就不用告诉他们两个人，直接调用资金就可以了。反正整个环亚都是刘东的，到最后，陈志豪就算再不愿意，再想探究秘密，那也只有妥协的份。

　　但刘东偏偏把这么重要的事情给说了出来，为的就是不让陈志豪心理起疙瘩。这份信任，绝对是沉甸甸的，让陈志豪都不知道该说些什么才好。


第544章 吓人的买卖

　　这个时候，陈志豪都有些后悔听到刘东这些话了，早知道刘东做得是这种买卖，打死他他都不会听的。因为这些东西，涉及到的问题，实在是太大了。如果是小国家的官方银行，那问题还不算很大，非洲那些所谓的国家，他们的经济，又有多少是掌握在自己国家的手中？

　　在他们那样的国家当中，虽然有着官方银行，但他们那些官方银行，实力还比不上外界的财团，这样的官方银行，也就是个名头好听。实际上，只要一个叛乱，或者是政权更迭，那头上的官方字样，基本上就是个摆设。

　　但是苏联，可不是那些小国家能够比拟的，两极之一，实力滔天，现如今，也就只有美国佬，才能和他们较量一下。虽然苏联的经济情况很糟糕，但是苏联的底蕴，实在是太过雄厚了，再加上强有力的军事实力，就算经济情况不好，那也仅仅是相对的，比起现如今的华夏来，还要强上好大一截。

　　而现在环亚在苏联做的居然是官方银行买卖，这个消息放出去，全世界都得震动。这个消息，实在是太过惊人了。

　　看到陈志豪和陈洁两人，因为自己的一句话，而脸色巨变，刘东当然知道他们在想什么。如果这个事情不是自己亲自安排的，并且和叶利钦直接对话过，那么就算他自己，也不会相信有这样的事情。这可是苏联啊，他们的官方银行力量有多大，这简直不可估量。

　　“好了，其实我们环亚弄出的银行，也并没有你们想像的那么夸张，实力是有，但绝对不是最强的。在我们前面，还有一个团队，在操纵这件事情。要算起来，我们环亚，也就仅仅是捡他们留下来的一些残羹冷炙，大头还是在他们的身上。要是叶利钦仅仅只有我们这一股力量帮助，你觉得叶利钦还会那么有前途么？所以，我们还得低调啊，赚钱是该赚，但千万别当出头鸟。”刘东开口说道。

　　“还有一个势力？”听到这个话，陈志豪觉得自己的世界观被颠覆了，他原本以为刘东就够胆大包天了，这个事情只要是传出去，那环亚绝对是没有什么好下场，就算有刘家，也会灰飞烟灭。但没想到在叶利钦那边，居然还不止环亚一个势力，而环亚现在，也只不过是在捡他们的残羹冷炙，这样的事情，绝对是颠覆别人的世界观。

　　“都说到这里了，我要再给你们说一半，留一半，你们心里肯定也会像猫挠一样，不得安生。所以我还是给你们普及一下情况。知道当初我为什么选择叶利钦么？就是因为叶利钦的背后，站着的不止一股势力，也不止一个国家的势力，别看他被戈尔巴乔夫弄回去当孤家寡人，但实际上，他的潜在实力，比起戈尔巴乔夫还要强大。

　　因为戈尔巴乔夫的手段，用的并不是那么好。并且，他还在损毁自己的基础。而叶利钦很聪明，他很会合纵连横。所谓得道多助，失道寡助。虽然政治上的事情，并不会像一句话概括得那么简单，里面的肮脏事情，还有很多。但是最基本的利益观念，那绝对是全世界共通的。

　　叶利钦能够保证某些利益集团的利益，而戈尔巴乔夫却在想方设法的削减这些利益集团的利益。这两个不同的做法，就会造成很严重的后果。不能给予别人利益的人，总归是会被抛弃，即便他有再崇高的理想，也是一样。

　　而叶利钦身后，占据着很大一部分的俄罗斯贵族高层，虽然现如今的苏联，早就是一片红，但是以前沙俄的文化，苏联还是继承了下来。所以，虽然那些高层里面所谓的贵族，在苏联成立的时候，都被清洗了好多次，但他们的传承，依旧没有断绝。再加上一些苏联新兴的势力，就构成了叶利钦背后的苏联力量。

　　而叶利钦的背后，还不仅仅是只有这些力量。就像我之前说的，还有国外的势力，而在我们前面领头的，就是一股国外的势力，而这股势力，就是美国佬。

　　所以，有些时候，你们不得不承认，世界是很奇妙的，猫都可以给老鼠当伴娘。”刘东想到后世苏联解体以后，俄罗斯很多经济上的行政命令，居然是由美国人帮忙签发的。这样奇妙的事情，实在是颠覆很多人的世界观，哪怕自己的爷爷，都不会相信出现这样的荒唐事情。

　　或许是刘东说出来的话太过惊人，让陈志豪和陈洁的脑子都有些反应不过来，所以好半响，陈志豪和陈洁，都是一句话都没有说出来，就连脸上的表情，都倾向于白痴那样的造型。

　　“回魂了，是不是很惊讶？等事情成功了以后，我想你们会更加惊讶的。”刘东拍着桌子，提醒的说道。

　　被刘东这么一打搅，陈志豪和陈洁的游魂状态，被彻底的打破了。当陈志豪清醒过来以后，第一个动作居然是掐自己的胳膊，感受到痛觉以后，才有些恍惚的说道：“不可思议，真的是太不可思议了，居然会出现这样的情况，你说如果把这个消息放给那些八卦小报的记者，他们会不会高兴得快疯掉？”

　　“我看他们不会高兴得快疯掉，反而会是恐惧得快疯掉。只要是有脑子的人，都知道这样的消息意味着什么。他们那些小报记者，根本就不是一个层面上的人。只要他们不想稀里糊涂的死掉，那么就会牢牢的保守住这样的秘密。”刘东不屑的说道。

　　那些香港的八卦媒体，疯狂是很疯狂，但是他们疯狂的地方，也是有倾向性的。报道一下明星的八卦，或者是把明星搞臭，这样的事情，绝对是他们的拿手好戏。而要碰触到一些黑色的背景，就会让他们战战兢兢了。除非他们本身，也有这样的背景，不会在乎报复。

　　地下的势力尚且会让他们如履薄冰，就更别说这样牵扯到全世界都最为高层的势力问题，只要他们没有疯，就会做出一个正确的选择。

　　别说那些人，就算是自家老爷子上次听到自己的汇报，那脸上也是在变换。老爷子这样经过了大风大浪的人尚且有那样的表情，就更别说那些底层人物了，就算借他们一百个，一千个，乃至一万个胆子，他们也会自觉的把这些犹如天方夜谭的事情给忘掉。直接吓死都说不定。

　　“那我们环亚，现在在苏联那边，到底赚了多少钱？是不是比日本那边赚的钱，还要夸张？”陈志豪兴奋的问到。

　　在他想来，日本那边还没有涉及到这样高的层面，都赚了那么多钱，最终绝对会有超过百亿美元的收入。而像这样冒着生命危险的大买卖，赚的钱起码不会低于一百亿美元，甚至就算最为开始的时候，都不会少于这个数值。

　　对于刘东，陈志豪现在已经是很了解了。这个世界上，要说做买卖，刘东就没有说做过亏本的买卖。即便是带着政治利益做买卖，不捞到实际的好处，刘东都绝对不会松口。像这样的大买卖，既然开办了银行，那么立马就能够赚钱。

　　“赚多少钱我也不知道，虽然对于那些美国佬来说，我们环亚仅仅是在捡他们的残羹冷炙，但是对于我们环亚本身来说，就算是残羹冷炙，那也是天大的收获。底蕴不一样，并且最终目的也不太一样，所以我们双方现在，并没有太多的利益纠葛。但是这些钱，现在还不能说是赚了。因为目前来说，我们还仅仅是在打地基，想要赚钱，甚至比起日本的投资来，还要长久。单单只看眼前的利益，那绝对是浪费我们的心血。”刘东说道。

　　里欧.万塔他们那个组织，在去年的时候，刘东就发觉了他们，而想必他们想要知道自己这样的蝼蚁，也仅仅是一句话的功夫。要不是叶利钦看在钱的份上，并且还像借着自己这个人，再和华夏拉上关系，里欧.万塔他们，早就对自己动手了。

　　但好在现在苏联那边，有着各种各样的牵绊，里欧.万塔他们这个专业拆雷的团队，才没有对环亚下手。再加上环亚在苏联的行动，对于他们来说，也算是一种掩护，互相牵扯之下。还能过得平安无事。

　　当然，这样的平安无事，并不是会一直存在的。因为只要把戈尔巴乔夫同志弄下来，并且让叶利钦上位成功。那么接下来真正分割利益的时候，大家都不会手软。到时候如何瓜分那让所有人都眩目的财富，就真的是各凭手段了。

　　“这么说吧，现在我们环亚在苏联那边，还没有真正的开始赚钱，而想要赚更多的钱，就需要更多的资金投入，当然，这些资金，仅仅是会做为保证金的存在，实际上，并不会动用多少。罗伯特他会用类似于空手套白狼的手段，直接从苏联内部，调集资金来侵吞苏联的财富。而我们的保证金，是不会怎么动用的。正是因为需要再援助一批资金过去，所以我才会在今天，给你们讲这些事情。要不然，这个秘密，还得等到谜底揭开以后，才会给你们说。”刘东说道。


第545章 安排

　　听到钱拿过去，仅仅是做为保证金，陈志豪的心就放下了一半。别看现在环亚各个项目的资金是非常充足，但现在环亚的自身造血能力，还是很差，基本上都是在吃老本。

　　如果没有两次暗中打劫的行动，那么现在的环亚，根本就发展不起那么庞大的产业。所谓成也萧何，败也萧何。正是由于环亚现在的底气，都是一锤子买卖弄过来的，所以自身的实力，并不能算是太强。

　　环亚特钢是能赚钱，但问题是赚的那点钱，对于现在的环亚来说，还有些杯水车薪。而大兴刀具厂，也同样有这样的问题，对于国内的大多数企业来说，一年能赚个几亿人民币，那绝对是大买卖，大生意，而且这个生意还非常的稳定，就算很大一部分国企，都办不到。

　　但问题是环亚的发展方向，并不是向国企看齐的，而是面向国际，国际上的大型财团，那赚的钱都是以美元来计算的，环亚现目前能够产出的利润，也就仅仅不到两亿美元，完全跟不上环亚的步伐。

　　当然，日本那边的房地产行业，是赚得很多，就算是现在把钱套出来，也能有个五六十亿美元。但问题是日本房地产那边的情况，明显再过几年，才能得到最大的收益，现在就套出来，那就相当于亏损了四五十亿美元。

　　这个代价，也实在是太大了。要知道，刘东在国内投资二十亿美元，那都算是顶尖的了，要在日本少赚四五十亿美元，那绝对是在挖环亚的心头肉。

　　不当家，不知道柴米油盐贵。对于陈志豪来说，环亚现在是财大气粗，但是这个先决条件是在那些由环亚金融弄过来的钱没有消耗干净的前提下。以现在环亚用钱的速度，那些钱在五年之内，绝对能用得一干二净，甚至还等不到五年的时间。而无论是日本那边收割财富，还是苏联那边收割应得的利益，都没有一个具体的数据，万一那些财富弄回来的时间有差错，就会给环亚弄出一个空档的时间。

　　虽然这个空档的时间，可以从银行借钱，但国内的银行才能借多少钱？说不定那个时候环亚的流动资金，都还让国内的银行羡慕嫉妒恨，完全是杯水车薪。至于国外的银行，那肯定是会给环亚借钱，但免不了谈出各种条件。所以，为了环亚的自主权，刘东是从来都没有向外面的银行借过钱，或者是贩卖属于环亚自己的股权。

　　在这样的情况下，主管环亚大局的陈志豪，自然恨不得资金越多越好。如果苏联那边还需要继续投资进去，虽然陈志豪依旧会很乐意，因为只要不是傻子，都知道带着官方银行帽子的银行，会有多赚钱，但具体支援的数额，就不太那么好把握了，太多了，其他项目也需要支持，太少了，又怕捞不到大好处，这是一个纠结的问题。

　　但如果弄过去的钱，仅仅是保证金，那么这个事情，就完全没有问题了。只要钱不真正的花出去，那这个钱，就是掌握在自己的手中的。陈志豪可不相信，会空手套白狼的罗伯特，不知道怎么把这笔保证金拿出来。

　　于是，陈志豪大方的说道：“老板，你就说个具体的数字吧，这笔保证金，大概需要多少，放在那边，需要多少时间。反正你也知道，时间越短，能拿过去的钱就会越多，时间越长，能拿过去的钱就会越少。毕竟，苏联那边的项目，是很犯忌讳的。我们也不能完全的把资金压过去，万一失败了，这些钱，可是一分钱都弄不回来的。”

　　要说起这些钱的危险性，比起贩卖军火和毒品都还要夸张。因为这笔钱，要面对的危险，是一个国家，并且还是一个十分强大的国家，两极之一的苏联。这么一个庞然大物，环亚在他们的面前，就是一只蚂蚁，还是那种轻轻一下就能捏死的蚂蚁。

　　所以，以现在环亚的局势，也用不着去赌博，既然不赌博，那自然要留一些后手。不能把所有的本钱都放进去，那样就是在拿环亚做赌注。好不容易拼搏了几年，把环亚弄成现在这样的局面，因为一次天大利益的赌博，就把环亚全都放进去，实在是有些可惜了。

　　“时间不会太久，最多也就是一年的时间，甚至仅仅需要半年。资金也不需要太多，大概五亿美元左右，就能够完成项目了。如果太过长久，别说你不答应，就算是我也不会答应。毕竟，这个买卖赚钱是很容易，但是赔本更加容易，因为在那边环亚的生存，是需要利益纠葛的。环亚的资本对于那边任何一方来说，都是很薄弱的，遇到风浪，最先挂掉的，肯定就是我们。

　　在这样危险的局势下面，你觉得我会把所有的资本都压上去么？环亚可是凝聚了我那么多的心血，把主动权都交给别人，这不符合我的心意。”刘东很自然的说道。

　　虽然现在环亚和叶利钦算是铁杆的盟友，但对于政治家来说，盟友的意义，仅仅限于拿来出卖，如果能有更多的利益，什么盟友不能卖？要完全把希望都放在叶利钦的身上，环亚怎么死都不知道。

　　“五亿美元，倒还真不是什么大数目，到时候从任大道那边抽点出来，再加上其他地方调集一部分，就能满足这个额度。”听到只要五亿美元，陈志豪松了一口气。

　　当然，要是让那些现在的国企老总们，听到陈志豪这样的话，那绝对是会羡慕嫉妒恨。虽然在国内官方汇率上，五亿美元，现如今也就只有换个二十多亿人民币，但问题是国内的算法，是不能这样算的。五亿美元，对于任何一家国企老总来说，都绝对不是一个小数目，即便是那些搞石油的，也没有这样的霸气。

　　“能从任大道那边调么？他不是说有大项目在谈么？”听到陈志豪的话，刘东皱着眉头说道。

　　“是有大项目在谈，但矿业那一块的事情，谈个几年都是很正常的事情，即便是短时期内把事情谈成了，也不是立马就给予全部资金的，而是分批次的。所以，即便是大买卖，他那边的资金，还是很充裕的。”陈志豪解释到。

　　“既然这样，那就照办吧。过两天，我叫罗伯特回来一趟，专程协调这个事情，想必他有了这笔钱，在苏联那边的行动，也会越发的轻松了。”听到事情很容易办，刘东心里松了一口气。

　　说实话，罗伯特和周青富在苏联那边的情况，虽然不差，但是比起里欧.万塔那几个团队来，就好似平民和百万富翁，差距很明显。毕竟，别人惦记苏联的时候，刘东都还没有重生回来，而刘东真正开始接触那边，都是在八五年左右。

　　而他们的团队，最早在七十年代末期，就在苏联那边发展了。再加上虽然美苏冷战，但双方的贸易大门，并没有彻底的关闭掉，就算是罗斯柴尔德家族，在苏联拥有的利益都不算小，涉及到苏联各种各样的利益。

　　论到根基人脉，刘东拍马都追不上那些团队。如果资金上面还表现出软弱，那么叶利钦是否会有别的想法，那就不敢保证了。对于政治人士来说，刘东一向都保持着足够的警惕心。

　　而这次罗伯特他们之所以要弄一笔保证金过去，也是因为叶利钦要扩大自己的影响力的原因。虽然叶利钦的盟友们，绝对是财大气粗，但并不代表叶利钦自己本身，有着多少的财富。

　　而这样一来，叶利钦想要在苏联内部经济问题上，有自己的话语权，就必须依靠那些现有的盟友。而叶利钦那些盟友们，是绝对有这个实力，也有这个能力，在这个方面给予叶利钦很大的帮助。

　　但叶利钦对于那些实力强大的盟友们，也不是特别的放心。所谓店大欺客，也有着客大欺店。现如今叶利钦就是那个店，对于那些实力强大的盟友来说，叶利钦就会变成那个被客人欺负的小店，但对于环亚来说，叶利钦就是那个欺负客人的大店。

　　为了平衡一些利益，所以即便是环亚在叶利钦盟友当中，处于绝对弱势的地位，但是叶利钦也不能够随便的把环亚当成炮灰。甚至很多的时候，叶利钦还得扶持一下环亚，毕竟，环亚的总体实力，远远没有他其他的那些盟友实力强劲，叶利钦对于环亚的掌控力，要比掌控那些盟友，高很多。

　　在这样的情况下，叶利钦帮助环亚，那就是在帮助自己。而环亚现在在叶利钦的盟友序列当中，也就相当于是叶利钦的私人金库一样的角色。金库固然是不能赚取大笔的利益，但是叶利钦托付的保管费，也够环亚吃个饱。

　　因为能让叶利钦上心，并且亲自动手的产业，那绝对是好东西，而叶利钦想要环亚保管这些好东西，就肯定得让环亚分润一下自己的利润。给予那些盟友保管自己的财富，叶利钦会害怕那些盟友把自己的好东西给贪掉。

　　但这些好东西让环亚来保管，叶利钦就不会有这样的担心，因为叶利钦能够把环亚掌控好。这就是为什么环亚能够在苏联的境内，开起官方银行的根本原因。因为说白了，环亚现在就相当于是叶利钦的保险箱，这样一来，自然就能有官方银行的招牌。


第546章 以小吃大

　　当然，现在叶利钦在苏联内部的地位并不稳固，因为他是被戈尔巴乔夫亲自点过名的人。所以，即便再有人支持他，如果不能尽快的获得一定的地位，他现在这些底蕴，就相当于空中楼阁，因为不是每一个人，都会很有耐心的跟着叶利钦。

　　只有让大家都看到实实在在的利益，才能让叶利钦的地位，彻底的稳固下来。别人或许会担心叶利钦的地位会出现明显的变化，而导致投资失败，但刘东却一点都不担心。因为实事会证明，在某些方面，叶利钦比戈尔巴乔夫，做得更好。戈尔巴乔夫是个空想家，但叶利钦却是实干家。

　　实干家和空想家最大的区别，就在于实干家会做事，而空想家不会。现如今的苏联局势，需要的并不是一个空想家，而是需要一个实干家，即便是这个实干家，有着各种各样的缺点。但比起空想家来，都要好很多。

　　现在的叶利钦，对于环亚死很放心的，也很乐意提拔环亚。因为环亚从头到尾，都没有放弃过叶利钦，这点，是别的势力比不了的。要说准确一些，即便环亚算不上叶利钦真正可以依靠的铁杆，但比起那些在风中摇摆的势力，却要好上许多。所以，某些不能被叶利钦直接掌控的东西，交给环亚来保管，那绝对能让叶利钦放心。

　　这也算是环亚的一个优势，比起里欧.万塔他们团队，更加巨大的优势。对于里欧.万塔他们来说，苏联由谁来掌管，他们并不是很在乎，他们在乎的东西是能让苏联这个庞然大物，倒在经济问题上，把苏联的经济实力抽干，才是他们最为主要的目的，其他的投资，都是为了这个目的而服务的。

　　但刘东的环亚却不是，因为环亚买的东西，不是苏联这么一个庞然大物，而是买的叶利钦，也就是说，虽然刘东和里欧.万塔他们，同样不会太过在乎苏联到底会怎么样，但是他却在乎叶利钦怎么样。

　　因为现有的关于苏联的政策，环亚一直都是围绕着叶利钦来转的，要是缺失了叶利钦这么一个主角，虽然环亚同样能够赚钱，但那些赚的钱，对于整个庞大的苏联来说，也不过是九牛一毛。所以，必须要牢牢的抓紧叶利钦这条大腿，环亚才能够以现在的底蕴，以小吃大，囫囵的吞下一个比现有的环亚，更加庞大的产业。

　　所以，在某种意义上来说，里欧.万塔他们，未必是和叶利钦一条心，但是环亚，却是和叶利钦一条心。包括这次的保证金事件，如果叶利钦让里欧.万塔他们出钱，他们的团队虽然肯定会给予叶利钦帮助，但是必定是会提出一些条件的，并且还明文规定一些条件。

　　可环亚却不会说出这些条件，而是直接调集资金来处理这个事情。虽然到最后，叶利钦肯定也会付出一些代价，但比起主动答应条件来，这样的方式，更加容易受到叶利钦这样的人物青睐。毕竟，叶利钦的野心，可不仅仅是一点点，这样的大人物，是很讨厌被人捏住自己的把柄。如果换成赏赐一类的说法，叶利钦或许会高兴一些。

　　这就是环亚和里欧.万塔他们的不同之处，里欧.万塔的团队，不仅仅是想要达到经济目标，更加重要的是，是想要达到政治目标。但环亚就比较简单，只要有经济理由就行，至于政治目标，和环亚实在关系不大。这样，也会让叶利钦更加的放心，因为他不用担心环亚会在他上位以后，给予他一些政治上的难题。对于政治人物来说，政治权利才是最为根本的东西，而经济利益，不过是些附带的东西。

　　而有了这样的想法，以后环亚能够掌控的关于叶利钦的产业，就会越来越多，到最后，甚至叶利钦会变得十分依赖环亚，因为他的很多命脉产业，都是挂靠在环亚旗下的，只要环亚不做出一些出格的动作，叶利钦也不会对环亚有什么想法。

　　就好像瑞士银行一样，全世界都知道他们有钱，但也没有多少人会想要对瑞士银行做什么。因为瑞士银行，很守规矩，他们知道什么事情该干，什么事情不该干，良好的信誉，让他们在全世界高层当中，都能游刃有余。而环亚未来在苏联的定位，或许也会像瑞士银行一样，只要环亚自己不出现一些不可挽回的错误，想必那些苏联人，也会对环亚给予很好的保护。

　　毕竟，未来的苏联，或者说是俄罗斯，世道并不是那么太平，有了这么一个可以依靠的组织，是谁都会乐意的。只要刘东能够借助叶利钦这阵风，未来的环亚，在苏联就会有很特殊的地位，就算到时候不贩卖什么苏联军火，也能在苏联截取大笔的利益，以小吃大，都不算什么困难的事情。

　　当然，这些想法，现在也就只有在刘东的脑子里面转一下而已。别说陈志豪他们不知道，就算是自家老爷子，现在刘东也不会让他们知道。毕竟，刘东说出这样的打算，是基于叶利钦必定上位，并且苏联还要分裂，未来局势会很混乱的前提下，才能达到这样的效果。

　　要是现在刘东就给自家老爷子这么说了，当事情一件件真实发生以后，天知道老爷子会不会因为刘东的神异表现，而突发什么脑溢血等等毛病。刘东还想让老爷子长命百岁，而不是因为自己的原因，早早的驾鹤西游。

　　心中的想法，现在还仅仅是个想法，但这样的想法，有着很高的操作性，刘东也就打算慢慢的把这个想法一步步的实现。而现在嘛，刘东自然要给陈志豪他们说些在这想法之外的东西，就比如苏联那边的其他问题。

　　“五亿美元的保证金，已经足够做很多事情了。虽然我们现在在那边，还没有获得多少实实在在的利润，但那边的工作，是绝对不会轻松的，并且行动还需要保密，甚至以后还会抽调更多的人员，去苏联那边发展。

　　毕竟，那边现有的团队，仅仅是能够维持现状，和签订一些合同文件，再做一些经济方面的事情。但是苏联那边的实业上，想要靠着这么一点人手来完成我们环亚的目的，是远远不够的。”刘东开口说道。

　　“老板你的意思是说，在以后我们还需要陆陆续续的派一些工作人员到苏联那边去？”陈志豪问到。

　　“这是必然的事情，我们环亚，可不仅仅只能依靠金融行业来维持，没有实业支撑的金融行业，抗打击能力实在是太过脆弱，再说苏联的工业底子，可是很不弱的。比起我们华夏现有的东西，还是要好上许多。如果不在特殊的时间把对我们环亚有用的东西弄到手，那绝对是浪费机会，以后我们环亚在某个时段，甚至会把主要的工作重心，转移到苏联那边去。

　　所以，乘着现在苏联那边的工作任务，不是很繁重的时候，我们就要赶快的挑选出一些忠诚的员工，去苏联开疆拓土。那么多的资源，我们不去占领，难道还眼睁睁的看着别人把我们嘴里的肥肉给抢去？”刘东不爽的说道。

　　“当然不能，咱们环亚，可不是吃素长大的。只要有利益，我们是绝对敢上。培养人员嘛，很简单的事情，尤其是对华夏来说，现在啥都缺，但就是不缺人。想要找一些肯卖命的忠诚员工，实在是太简单了。”陈志豪连忙答应到。

　　自从知道了老板在苏联那边下那么大的棋之后，陈志豪的心中就有一团烈火。这可是苏联，能和美国打对台戏的国家。这么大一个国家，而且现在环亚还找到了这么好一条发展出路，要是不好好把握住机会，是要被天打雷劈的。

　　“这些东西，你慢慢安排就好了，反正现在还不到时候，我们环亚要行动，至少也要等到叶利钦真正上位以后，才会有我们出手的机会，如果叶利钦不上台，那我们这些准备工作，就全都浪费了。当然，这是在最坏的情况下，才会出现的事情。而我们环亚的运气，是一向不错，想必这样的坏事情，也不会找到我们的头上，所以，你该安排的人就安排，要找一些熟悉苏联的人，而且了解苏联的人。到时候先在周青富那边锻炼一下，然后再分派到苏联各个地方去，想必这样做，效率会高很多。”刘东说道。

　　“嗯，这个事情，我会好好处理的。只要老板你给予我一些情报上面的知情权，那我就能够给老板你，把事情办得妥妥的。”陈志豪笑眯眯的回答到。

　　“该是你知道的东西，我肯定是会告诉你的，就算我不告诉你，黄三水也会告诉你。但不该你知道的东西，你也不要去胡乱打听，这个事情的重要性，你也是明白的。我不希望在这样的问题上，你犯错误。”刘东严肃的说道。


第547章 低调的科研院

　　自从上次刘东给陈志豪和陈洁透露了一些苏联那边的底细以后，陈志豪就再也没有问过关于苏联那边的事情，又开始投入到繁忙的工作当中去了，而陈洁也没有闲着，乘着年关前最后几个月，带着一批人，开始审查环亚内部的财务状况。

　　这也算是例行公事，基本上每年都要弄那么几次。按照刘东的说法就是，环亚现在虽然家大业大，但也不是大风刮来的。两笔大资金的流入，都是冒着极大的风险得来的，虽然相对于实业来说，是要轻松很多，但毕竟也不是那么容易。

　　自家的钱虽然富裕，但也没有富裕到任何人都可以拿去亏空的地步。人心的贪婪，是前进的动力，也是罪恶的源泉。如果没有一条高压的政策，环亚就算再大，也有被别人吃空的时候。所以刘东乐意给员工们高薪，但绝对不会乐意那些员工在给予了他们高薪以后，再犯经济上的问题。

　　环亚内部最让刘东不爽的几个忌讳当中，贪污绝对是其中的重点。所以对于钱的方面，刘东抓得是特别的严厉，不但有黄三水暗中掌控资料，还有每年明面上的一些检查，再加上环亚各个部门的检查都是交叉审核制度。

　　所谓的交叉审核制度，打个比方，就是审核的时候，环亚特钢的审核人员，是绝对不会审核环亚特钢的东西，而是会审核其他公司，反正到时候抽签决定，并且人员也不是固定的，这样一来，就能最大限度的，解决有人徇私枉法的问题。所以一般一年来个几次，基本上是不会出现什么大问题的。

　　而刘东处理了一些事务以后，基本上就清闲下来了。前世二十一世纪以后，流传着一句很广泛的话，那就是开公司的老板，是有事儿秘书干，没事儿干秘书。虽然这话比较粗俗，并且还略带一些调侃。

　　但一般大公司的真正掌舵人，或者说是幕后的大老板，一般情况，都是比较轻松的。只要提出一些大方向，剩下的事情，都可以交给下面的人员来处理。当然，也有那种喜欢亲力亲为的大老板，但这种老板弄出来的公司，一般都不会太大。因为他不懂得放权，也不懂得如何管理公司。

　　一个公司发展到一定的阶段以后，就不再会是一个人就能把整个公司扛起来那么简单，除非这个人是野生奥特曼，或者是超人。要不然，根本就做不了那样近乎于神话的事情。

　　而刘东自己，是从来都没有觉得，自己就是个天才，什么事情自己处理以后，都会比公司其他员工处理得都要好。真要那么能耐，他又何必为环亚现在的高层人员紧缺发愁？所谓的高层人员，不就是因为自己管理不过来，而放权之后的产物么？

　　知道自己的优缺点，刘东自然会做出最为正确的抉择。反正现在环亚也没有多少事儿可以麻烦到刘东，所以刘东就干脆不去管理那些琐碎的事情，反而关注起环亚科学研究院里面的情况来。

　　做为环亚最早成立的几个部门之一，科学研究院，一直都没有直接给环亚带来一毛钱的利润，但是，不能给环亚带来利润，不代表科学研究院一点作用都没有，相反，科学研究院，在环亚内部的地位是很高的。虽然没有达到二级部门的程度，但是待遇上，比二级部门都还要夸张。

　　二级部门有时候都还会为资金发愁，但是科研院那边，是从来就没有担心过这个问题，只要确定下来的项目，取得任何的成果，那都会给予科研人员一笔奖励，而科研院这边，也常年保持着一个资金相对富裕的程度，不至于因为没有钱，而把研究停下来。

　　这几年科研院的发展虽然不像其他部门那么耀眼，在外界的知名度都很高。但是，只要是环亚高层都知道，关于环亚实业的发展，如果没有科研院的支撑，刘东就算投入再大的资金，也不会有多好的效果。毕竟，科研成果是别人研究出来，环亚再去买，和科研成果是自己研究出来的，直接拿来用，这其中包涵的意义，根本就不是一句两句话能够说得清楚的。

　　最起码，自己弄出来的东西，不会像买别人的技术，怕某一天，那个卖给自己技术的人或者群体，卡自己的脖子，不给自己用技术，抑或者是不给自己产品更新换代。自己弄出来的东西，就绝对不会出现这样的麻烦。

　　就像现在环亚那几个已经开始盈利的实业，虽然不至于任何一项技术，都是由环亚科研院弄出来的，但核心的东西，基本上都是由环亚自己掌控的。虽然那些大众的，普及的专利技术，环亚没有掌握到自己的手中，但真正被普及的技术，其实价值也并没有多大。全世界的人都知道，只有吃独食，才能长得胖，吃大锅饭，是怎么也不会长肉的。

　　环亚最为核心的那些技术，就是环亚吃的独食，别人分享不到里面的利润。至于那些外围的技术，就算全交专利费，也用不了几个钱，更何况，国内的情况，又有几家公司，是真正的把这些所谓的专利费放在眼里？

　　就连那些国有企业，对于专利费的定位，都十分的模糊，那是能用就用，除非遇到必然的情况，专利费什么的，你还是不用想了。这个问题，其实也很让西方那些国家诟病，因为他们弄出来的东西，本来还可以收一大笔钱，但因为华夏的特殊体制，这些钱不说一分都捞不到，但想要弄，那也是绝对困难。所以环亚现在，也不用十分担心这个问题，至少是在国家重视起之前，是不用担心这个问题的。

　　当然，环亚用别人的专利，是不用怎么太过在意专利费的，但是别人用环亚的专利，却不是那么容易。反正环亚里面的司法人员并不少，如何和别人用专利问题扯皮，那绝对是相当的拿手。在刘东的观念里面，环亚可以占别人的便宜，但别人占环亚的便宜，就不是那么容易。

　　要说最开始的时候，环亚所谓的环亚国际科研院京城分院，也就是一个名头，里面大猫两三只，说是科研所，都有些抬举，充其量只能算是兴趣小组。但经过这么几年的发展，环亚的科研院，已经达到了一个崭新的高度。

　　虽然在环亚正常工作当中，环亚是很少提及科研院的一些情况，但是，刘东从来都没有放弃过吸收那些科研人员，只要是环亚需要的科研人员，刘东都会去想方设法的挖过来，尤其是他最为熟悉的材料科学领域。

　　要知道，刘东的记忆里面，可是多了二三十年的记忆，这就意味着，某些现在还不出名的科研人员，在未来闪闪发光，爆发出极大的实力这样的事情，刘东都明白。也就是说，无论是国内还是国外，只要那些现在还在潜伏期的真正高手，刘东都知道他们。

　　对于人才，刘东一向都是本着多多益善的原则，像这样的人，刘东又怎么会放过？黄三水做为人才引进项目的负责人，这些年，不知道从国内外挖出了多少未来材料科学界的大拿。如果等到二十年后再那么一看，人们会很惊奇的发现，环亚的材料科学研究分院的实力，绝对是世界顶尖。

　　因为里面就算某一个不太露面的角色，都有可能是在权威杂志上发过自己的权威文章。当然，也并不是所有的人，都被黄三水挖到了墙角，也有些人，对于环亚并不怎么在意。对于这些人，刘东也没有丝毫的办法，想要真正的把这一个学科的大佬都一网打尽，那是不可能的。所以也就只有尽量的把这些人，挖到自己的手上来，这才是正理。

　　而到了现在八八年末期，环亚科研院的实力，就算比起某些省级的科研院来说，都要强大许多，固然是不能和中科院这样的大财主媲美。但有些专业，环亚的纵深程度，比起中科院来，都还要高上那么几分，完全能够达到国际先进水平。

　　单单是达到中科院院士水平的人员，在环亚科研院里面，都有着两位数的人员。要知道，能够达到这样实力的人，个个都能算是国宝，在政治地位上，都能和省部级的大佬看齐。当然，在实力上，那是没有什么可比性，毕竟，华夏是官本位国家。地位起来的，并不代表实力也起来的。

　　可就算这样，环亚也已经足够耀眼了。好在这些人，都是环亚拐弯抹角从别的地方挖过来的，也并没有直接和中科院打对台戏，现在他们也就是达到了这个水平，但没有院士的相应地位，因为他们并没有把能力展现在世人的面前，要不然，刘东手里面这些人才，都足以让中科院眼红，并且想方设法的把这些人拉过去。两位数的人才，国家都得眼红。那绝对不是一个小数目。


第548章 年末也有麻烦事儿

　　而且环亚还并不仅仅只是有这一类最高档的科研人才，下面的梯队也保持得十分的完好。如果所有的正式研究人员，这其中还不包涵那种打下手的研究人员，总数差不多都有两千多接近三千人，这么多人，就是环亚在实业上面发展的最大底气。

　　公司那边的事情不用刘东来弄，都能处理得很完美，刘东自然是把更多的精力，都放到了科研院这边。毕竟，要说起来，刘东自己，也能算是一个科研人员，他的那些来自前世的记忆，固然很多东西都交给了科研院那边，但是还有一些东西，他就算想交也交不出来，那就是他的一些见识。

　　超越了这个时代二十多年的见识，足够让刘东知道，哪些领域哪个研究方向，是错误的，哪些领域哪些研究方向，是正确的。这些东西，就算刘东想要说出来，那也没办法向别人解释。所以，为了不给大家和自己造成困扰，刘东还是自己亲自来把握方向。所以很多时候，如果环亚公司那边没有事情，刘东基本上都是待在科研院这边。

　　原本刘东以为，这次在科研院可以待很长一段时间，因为环亚这段时间不会出什么大事，但没想到刘东刚刚到科研院这边半个月的时间都不到，就被陈志豪一个电话给弄了出来。

　　陈志豪打电话给刘东的目的很简单，那就是环亚特钢那边出了一点问题，一点关于原材料的问题。

　　当刘东赶到办公室的时候，才发现，他的办公室里面，不单单有陈志豪，还有吴一平。这点也算不上太过奇怪，毕竟现在环亚特钢那边的事情，还是由吴一平来掌管的，环亚特钢遇到麻烦事儿了，吴一平不出面，还有谁能够出面？

　　看到吴一平一脸风尘仆仆的样子，刘东有些奇怪的问到：“怎么这幅模样？难道事情真的很糟糕？要是那样，你怎么不早点给总部这边汇报？”

　　“不是事情糟糕的问题，要真出大事儿了，我肯定会早早的就把问题报告给总公司，主要是这个事情，里面的门道太多，要解决起来，是很麻烦的事情，事情算不上多大，但就是有些让人恶心。”吴一平对着刘东说道。

　　“那你说说，这次环亚特钢那边的事情，到底是个什么样的事情？我之前听志豪哥说环亚特钢那边出事儿，但具体是什么事儿，志豪哥并没有在电话里面给我说明白，现在既然你这个当事人都在，那你就给我说说，环亚特钢那边到底出了什么事儿，居然惹得你这个搞实业的行家都坐不住了。”刘东问到。

　　“这个事情，怎么说呢，要说最开始的原因，那是因为原材料的问题。老板你也知道，国内的铁矿石品质一向不怎么高，就算有高的，铁都那边的铁矿，品质就不错。但问题是我们环亚特钢，是属于外来户，虽然有着各种各样的政府扶持，但论到根基，根本就不能和那些国企媲美。这次事情的由头就是我们环亚明年铁矿石的份额问题而引起的。”吴一平开口说道。

　　“铁矿石份额？这是什么玩意？我们环亚特钢需要这个东西么？”刘东淡然的说道。

　　如果说这次的麻烦是因为这个原因造成的，刘东还真不知道该说那些给自己制造麻烦的人什么好，脑袋抽风了？还是智力缺陷了？傻子都知道，环亚从来都不去弄这些玩意，因为环亚炼的钢铁，都是特种钢，压根就不用从原材料上入手。直接收购国内那些钢铁厂生产的粗钢，就能解决任何所谓的份额问题。

　　这点，刘东也算是师从日本人，要说日本人，虽然是很凶残，但不得不说，他们就是彻彻底底的悲剧，国土面积狭窄，人口密度大，再加上各种资源，也并不是很丰富，但他们出产的钢材，却在全世界都算是很有名的。各式各样的高端特种钢，日本人都是能生产的，并且水平是相当的高。

　　日本人之所以这么牛，就是因为他们抓住了钢铁行业的上游部分，也就是技术。他们国内是没有多少铁矿，但他们有技术，只要世界和平，他们压根就不用从自己国内开发铁矿，直接从国外进口粗钢，然后炼成特种钢，就可以卖遍全世界。

　　而环亚特钢现在的做法，其实就是和日本人差不多，根本不去管最为初级的铁矿石在哪里，直接从国内各大钢铁厂，买回来他们所炼成的粗钢，经过环亚特钢的加工，成为特种钢以后，才卖给下游的零售商。

　　这样的情况下，那些人居然拿什么铁矿石的份额问题，来找环亚的麻烦，实在是有些可笑，从一开始，环亚压根就没有碰触这个领域，一直都是从别的钢铁厂里面，买来他们炼好的粗钢，然后加工成为环亚的特种钢。

　　听到刘东的话，吴一平也跟着无奈的说道：“我不是说了么，这铁矿石的份额问题，仅仅是他们的一个由头。而理由这个玩意，他们可以随便找一个就行。更加深入的东西他们都不用在意，只要把环亚特钢扯进这件事情里面去了以后，他们自然有更多的手段，来收拾我们环亚特钢。”

　　“那他们的目的呢？到底是什么？而这次的对手，又是谁？不会是我们特种钢联盟里面的那些大家伙吧？要真是他们，那这些白眼狼，也该敲打一下了。他们既然不想好好的过日子，我们也可以让他们的日子过得不是那么好。”说到这，刘东的语气当中，不免带着一丝煞气。

　　要说刘东对于国内的那些钢铁企业，绝对是非常的好。国内特种钢联盟，那些家伙就没少占便宜，虽然他们也有些付出，但真正付出的大头，其实就是环亚，如果没有环亚把各种各样的特种钢资料给贡献出来，他们想要吃透一些技术，虽然不至于完全没有头绪，但绝对会花费很大的代价。

　　可现在，只要能够加入特种钢联盟，再加上一些必要的手续，他们就能够掌控到以前没有的资料，这个便宜，占得绝对不算小。如果这样他们都还不满足，刘东就算对那些家伙动手，在道义上，也没有丝毫的问题。

　　“这次行动的，倒不是那些我们特种钢铁联盟里面的企业，而是那些没有被我们包涵在特种钢铁企业里面的那些钢铁厂，而其中带头的，就是有着日资背景的那些国内钢铁厂。老板你也知道，日本人虽然可恶，但他们在我们国内各种行业当中的渗透力，却是非常强劲的，尤其是在钢铁企业当中，他们的势力也不算弱。至于目的嘛，还能有什么，就是想要进入特种钢铁联盟。”吴一平不屑的说道。

　　又是日本人！刘东听到这个词语以后，就非常的不爽，这些家伙，真是阴魂不散，到哪里，都能碰倒他们。看来，日本那边的动作，要搞得更狠一些，前世的日本人，不是在哀叹他们迷失的十年么？要是有机会，刘东不介意把这个迷失的十年，变成迷失的二十年，抑或者是三十年。把他们搞得乱七八糟了，看他们还有没有别的心思，来对自己的环亚下手。

　　明白了他们的目的以后，刘东就知道吴一平为什么感觉那么麻烦。因为这些家伙，不会在明面上，大张旗鼓的和环亚对着干，那样对他们没有任何的好处。但不在明面上动手，却不意味这他们不在暗地里动手，偶尔的使一下绊子，让环亚恶心一下，这样的事情，绝对是他们的最爱。

　　而这次环亚特钢的事情，想来就是这么一次使绊子。他们不在乎计划是否能够成功，要是成功了，那是最好不过，能够免费的从正当的地方，得到一些相关的资料，他们绝对是乐见其成。即便日本人在钢铁领域，有着很大的优势，但他们也从来没有固步自封，有更多的借鉴，才能有更好的发展。虽然日本人在战略上的眼光，算不得多好，但是在战术上的运用，绝对不可小觑。

　　当然，即便是他们没有真正的成功，但也可以牵扯一下环亚的精力，反正能恶心到环亚的事情，他们也乐于做。而现在，貌似他们已经成功了，因为就连吴一平，也有被他们搞得焦头烂额，从铁都跑到了京城。

　　最为重要的事情，是这次日本人根本就没有动用他们自己的力量，而是把外围的力量拉拢起来，就给环亚造成了一些麻烦。而这些外围力量，说到底还是华夏人自己的产业，反正无论谁输谁赢，到头来都是日本人占便宜。

　　要是环亚因为这些恶心的事情，把那些产业打压狠了，就能够造成一些内部的矛盾，而这些人的力量，也不可小觑。打得热闹了，也不过是在内耗而已。

　　对于华夏人搞内耗，日本人那是相当的喜欢，只有虚弱的华夏，才能让日本有机会。几十年前的时候，日本人不就是因为华夏搞内耗，弄出了那么多事情么？现在虽然不可能再出现那样的情况，但能够消耗一些，就消耗一些。


第549章 让看戏的人，下台唱戏

　　“看来还是我们太过仁慈了一些，随便什么阿猫阿狗，都敢找我们环亚的麻烦，而且找麻烦也就算了，居然找了那么一个烂的借口，这不摆明了是不把我们放在眼里么？”刘东狠狠的说道。

　　“那老板你准备怎么办？打击一下他们？但如果我们自己来做这个事情，还是有些麻烦，毕竟，那些势力的实力，也不算弱小，真要大张旗鼓的和他们对着干，我们环亚自己也会吃一些小亏，到头来，日本人的目的，还是达到了。”陈志豪这个时候狠冷静的分析到。

　　那些日本人想要做什么，在场的每一个人都清楚明白。他不怕环亚和那些企业纠缠，就怕环亚不和那些企业纠缠。说白了，当这些企业被那些日本人推出来以后，就相当于是日本人的弃子。如果能把环亚拉进漩涡里面，他们绝对会笑死。

　　就像陈志豪说的那样，那些被日本人推出来的企业，在国内，也是拥有不小的势力，如果环亚和他们打对台戏，最后即便是环亚赢了，那也会亏一些本钱。这样一来，环亚特钢的发展步伐，必定会被放慢，而环亚的步伐放慢了，那些日本人的目的也就算是达到了。现实的情况就是，无论环亚理会不理会，只要没有解决根本的问题，环亚都得吃亏。

　　陈志豪的话，刘东不是不明白，但如果真的就这样把事情轻轻的放下，日本人肯定能够看到这其中的好处，进而继续的以这样那样的借口，来骚扰环亚，到最后，无论环亚反抗或者不反抗，都逃脱不了日本人下的圈套。

　　“我们先不说这个，我们环亚这次出事儿，特钢联盟里面那些企业，是如何处理的？”刘东问到。

　　听到刘东问这个问题，吴一平气不打一处来：“他们？他们还能怎么办？看戏，个个都在看戏，就好像我们是在斗兽场一样，他们站在台上看戏，怎么都不吃亏，还能看到精彩的节目。这就是一群白眼狼！”

　　虽然那些企业并没有帮助环亚，也没有帮助那些对环亚下手的企业，站在一个两不相帮的位置上，好像很不错。但别忘了，环亚成立特种钢铁联盟的时候，那些企业，可是拿到了足够的好处，而现在环亚特钢出事儿了，他们却保持中立，不是白眼狼是什么？

　　听到吴一平的话，刘东没有任何奇怪，因为如果那些企业都出手帮助环亚了，事情根本就不可能闹到这个地步。要知道，特种钢特联盟里面，可是占据了现如今国内大部分的钢铁行业势力。日本怂恿的那些企业，虽然实力不错，但是和特种钢铁联盟里面的那些势力比起来，还远远的不如，如果他们动手了，这次的事情压根就不会闹起来。

　　所以，就算是没有吴一平这确定的话语，单单是猜测，刘东都知道那些家伙到底是在干什么。之所以这么一问，不过是为了确定自己的想法而已。

　　既然确定了，那刘东也就准备按照自己的方法来做事了。

　　“一平，你知道么？有时候看戏是需要付出代价的，就比如什么门票一类的东西，看戏也不能白看，要不然这戏也没有演下去的必要。他们不是想要看戏么？把他们拉下看台，我看他们还有没有心思在那儿看戏。”

　　“拉下看台？不是那么容易吧？而且这还容易得罪人，本来现在环亚就和那些日本人支撑的势力不对付，要还加上那些势力，不是那么容易对付的啊。”陈志豪担忧的说道。

　　“那些势力，为什么要找我们环亚的麻烦，想必你们也清楚，不就是为了我们环亚手上的那些技术么？想要拉那些势力下来，其实很简单，只要在技术问题上，打主意就行了。要知道，虽然特种钢铁技术联盟里面那些企业，我们是给了他们技术的使用权，但那也仅仅是使用权。

　　真正的授权，是在我们环亚手里面的。他们既然有看戏的心情，我就想知道，他们在技术扩散以后，还有没有看戏的胆量。他们想要看戏，好啊，我们环亚直接就给那些企业授权，而且是无限制的授权，到时候出现什么样的情况，我们环亚就不保证了。”刘东冷冷的说道。

　　听到刘东这话，陈志豪和吴一平，都是倒吸了一口凉气，无限制的授权，代表着什么意思，他们很清楚。要是有这个无限制的授权，那些得到技术的企业，无论是发展什么样的特种钢，都没有任何问题。

　　真要出现了这样的情况，环亚固然会受到一定的损失，但损失更大的，却是那些还在看戏的企业。因为成立特种钢铁联盟之后，每一个企业，都有各自的技术固定运用范围，也就是相当于占地盘。这个企业可以得到这种专利，可以在华夏某些省份销售这一类的特种钢，另外的企业得到另外的专利，在另外的省份销售特种钢。

　　他们之间并没有任何直接的利益冲突，也就是靠着这样的方法，特种钢铁联盟里面，才能一团和气。如果闯进来新的企业，并且还不用守这样的规矩，那样这些遵守规矩的企业，会承受怎么样的后果，用屁股想都会想得出来。

　　狠，真狠。刘东这招，绝对是打到那些企业身上的七寸。如果刘东真这么干，那么特种钢特联盟，基本上也没有什么存在的必要了，大家以后，就努力的为自己抢地盘吧。如果是特种钢特联盟才成立的时候，出现这样的情况，那些企业，还巴不得会出现这样的情况。

　　因为混乱，就意味着市场，能力强的企业，就能够尽可能多的分享到更多的市场。但现在国内的钢铁行业，布局已经完成了，已经有了一个固定的模式，并且这样的模式，还非常的公道，大家都不乐意再回到以前那样混乱的情况。

　　在这样的情况下，环亚抛出了这么一个手段，那些原本还在看戏的企业，不吓死才怪。他们的授权，都是环亚授权给他们的。要是环亚乱来，他们根本就没有任何反制的措施，只有眼睁睁的看着事情走向不可预知的地步。

　　“老板，你这一手，可真是太狠了，要真这么做。我想那些家伙，绝对没有看戏的心情，反而会战战兢兢。只不过这样，我们环亚就算把国内钢铁行业所有的势力，都给得罪了个遍啊。”吴一平先是兴奋，但想到后果以后，却十分的担忧。

　　这样做，本就是双刃剑，杀人的时候，未必不会把自己给弄伤。一片混乱的情况下，是谁都不可能占到便宜的。

　　听到吴一平的话，刘东又变了一副笑眯眯的样子说道：“我这不是一个建议么？至于到底实行不实行这样的措施，最后的结果，也就取决于那些特种钢特联盟里面的势力了。这几年，我们环亚一心求发展，看来他们也已经忘了我们环亚特钢的作用了，既然他们敢忘，我们环亚为了避免不必要的损失，那也就只有敲打敲打他们了。

　　拿了好处不办事，我们环亚，可是没有出现过这样的情况。这样吧，一平，你把我的意思告诉给那些特种钢特联盟里面的企业，让他们自己选择到底该怎么做。既然他们不愿意大家和和气气的相处，那么我们也得展示一下我们环亚的肌肉。

　　要不然，每次都像现在这样，阿猫阿狗都能对我们环亚指手画脚，那我们环亚生意还要不要做？只有彻底的给那些不识趣的家伙几个响亮的耳光，才能让他们明白，有些事情，做了之后，总是会付出代价的。而对我们环亚出手，他们付出的代价，不是一般人能够承受的。

　　也只有这样做，才能让那些窥视我们环亚的人，有一个清醒的头脑。不至于再做出一些可笑的事情出来。”

　　刘东这么做，与其说是让那些钢铁行业的同行们，意识到环亚的能力，还不如说是环亚一次与众不同的示威。并且这个示威范围，还不仅仅会局限于钢铁行业，还包括环亚现在插手的任何行业。

　　环亚发展到现在，也不能说是一个小公司了，但是因为环亚在国内，有着很深厚的政治背景，再加上环亚自身的实力，本就不弱。所以一般情况下，也不会有多少势力会傻呼呼的跑到环亚面前来找抽。

　　但不怕一万，就怕万一。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。只要有利益的纠葛，就难保不被别人惦记。人心不足蛇吞象的事情，每时每刻都有在发生。而这次的事情，就给刘东提了一个醒，不是每一个势力，都会怕自己身后的背景。

　　如果不快刀斩乱麻的处理好这个问题，让别人以为环亚外强中干，未来打环亚主意的人，肯定会犹如过江之鲫那么多。蚂蚁多了能咬死大象，刘东可不想让环亚成为那个被蚂蚁咬死的大象。所以有些事情，就必须要用雷霆手段，弄得别人胆寒，才能更好的保护自己。


第550章 宴请豪杰

　　既然刘东已经打定主意这么做了，吴一平和陈志豪，都没有办法劝解，这个事情做是要做，但怎么做，就需要好好的商量商量了。毕竟，这次将要面对的，不是什么阿猫阿狗，而是国内钢铁行业当中的大拿。

　　钢铁行业，做为现代的支柱型产业，里面的水，不是一般的深。即便是环亚这么强势，在他们面前，也得讲究一下策略。当初之所以弄出一个特种钢特联盟出来，的确是有着让大家共同进步的想法，但也未尝不是没有想把这股势力安抚好的意思。

　　要是那些大佬们不满意，即便是环亚背后靠着刘家，也是不那么好交代的。双拳难敌四手，那么多的钢铁行业大拿不安抚好，环亚特钢就算有再先进的技术，事情闹翻了，他们都能让环亚在国内一斤钢铁都买不到。

　　所以，刘东做出决定以后，陈志豪就开口说道：“如果老板你真想要这么做，单单靠着吴一平，份量还是有些不足。而且仅仅是吴一平出面，那些人也未必会卖我们环亚这个面子。”

　　“是啊，老板。我老吴虽然现在是环亚管理实业的人，但是那些家伙也都知道，环亚真正能说话的人，不是我，而是老板你。我说了什么话，算不得什么，但要是你说了什么话，他们肯定会相信。所以，这个事情真正的想要引起他们的重视，就必定得让老板你亲自出面。要不然，事情不会那么容易弄好的。”吴一平这个时候也接口说道。

　　自己的斤两，自己知道。如果面对一般的势力，或者说是一两家国内的钢铁企业大拿，吴一平的话，那绝对是一个唾沫一个钉，不带半点含糊。而且那些钢铁企业的大拿们，也绝对会相信吴一平能做得出来。

　　毕竟，环亚这么大一个企业，总共才就那么几个高层，而刘东又很会放权，所以这些环亚的高层，在一些事情上做主的能力，还是很不弱的。面对单独的一两家钢铁企业，吴一平的话，绝对不会让那些家伙认为吴一平是在开玩笑。

　　但是在这件事情上，单独的一个吴一平，还真就说得出来，但未必能够办到。因为这个事情，可是关系到整个大行业当中的事情，一个不好，现有的好环境，就会变得支离破碎，从而变得战火纷飞。一个稳定的钢铁行业环境，和一个乱糟糟的钢铁行业环境，可不是一个小小的环亚高层，就能够决定的事情。

　　即便是刘东这个董事长，也是不能随意的祭起这个杀招。因为这样做，实在是太容易得罪人了。即便是成功了，也会让那些钢铁企业感到警惕，进而产生出其他的想法。

　　如果是平时，刘东也不会有这样的打算，毕竟，在国内把大家的关系都搞僵了，对于大家也不是什么好事儿。到时候特种钢特联盟也就成了一群貌合神离的人在那忽悠，虽然大家明明知道这个事情到底是怎么一回事儿，但把脸皮撕破了以后，总归不是那么好的。

　　但现在是什么时候，马上就要走进八九年了，而接下来的几年里面，国内的情况都不是很平静。要是环亚还像之前一样的做法，保证会被那些豺狼们，把骨头架子都给吃光。好好先生是很容易获得大家的好感，但这也要看情况，某些时候，单单是把自己装成好好先生，不但不会带来多少利益，还会给自己带来很多的麻烦。

　　所以，有时候就必须显示出自己的强硬态度，让别人知道，自己不是没有底牌，也不是没有胆量敢动用这个底牌。真要闹到鱼死网破的境地，对于大家都没有什么好处。

　　之前刘东还在想着，八九年的时候，该怎么发表一下环亚的态度，但没想到环亚特钢却是给了自己这么一个发飙的借口。现在，根本不用刘东刻意的去弄出一点什么事情，直接把这个事情以泰山压顶之势给处理干净，别人就能明白环亚的态度。

　　这其中，不是没有风险，但这份风险，在老爷子面前，却算不得什么。只要老爷子还在，而刘家又没有什么错误，环亚这么做，不但不会出问题，还会让别人重新的认识一下环亚的能力，进而从新认识一下才刚刚跨入第一梯队的刘家，到底有着什么样的底蕴。

　　当然，这个事情真要做了，还是得和老爷子打个招呼，虽然这个事情明面上是单纯的商业问题。但国内的商业问题，从来都不会是那么的单纯。说到底，还是拼底蕴。谁的底蕴强，谁就能在斗争当中，取得优势。

　　再加上环亚这次主要目标，其实并不是那些特种钢特联盟里面的大拿，而是挑衅环亚权威的那些日本支持的势力。明白人都知道环亚是想要干什么，敲山震虎，并不会引来真正的大老虎。要是大老虎都是这么沉不住气，那这样的大老虎，打了也就打了，根本不会起多少的波澜。

　　“这个事情，我亲自来处理，一平，你去通知那些钢铁企业的负责人，就说我刘东要请客吃饭。这样，份量上，应该是够了吧？”刘东开口说道。

　　听到刘东的话，吴一平开口说道：“要是老板你亲自出面，那这事儿就好办了。我出面，那些人未必会卖我的面子，但老板你出面，他们一定得卖老板你的面子。”

　　“既然这样，那这事儿就这么定了，我看那些人，一时半会儿，肯定也聚不齐，这个宴会，就放到半个月以后吧，那样，他们也能有充足的时间，来吃饭。正好，在这期间，我还可以安排一些后手。”刘东开口说道。

　　“那些企业呢？他们现在在造声势，我们怎么对付他们？虽然背后的事情老板你来解决了，但面前的问题，我们是不是也该解决一下？”吴一平问到。

　　吴一平说的问题，就是那个所谓的因为铁矿原矿而和环亚对着干的那些有着日资背景的企业，弄出来的一系列的事情。虽然这些东西，并不能给环亚造成任何的麻烦，但由于很多企业现在都在观望，弄得环亚现在想要买粗钢，都有些问题，影响到了环亚特钢的生产指标。

　　“解决？不用解决。我给你说，一平，他们现在闹得很欢快是吧？那就让他们闹，我们不搭理他们，原先派过去谈判的人，都给我一个不剩的撤回来，让他们去唱独角戏。还有，我们这段时间来的损失，你也给我统计一下，等到这个事情完了以后，我们损失多少，就让他们给我们吐出多少来。真当我们环亚捏不死他们？他们闹得越大，到头来损失得就越大，反正最后吃亏的，不会是我们环亚。

　　当然，你也要注意一下我们环亚特钢内部员工的情绪，让他们好好工作，这些事情，由我们这些领导来承担就行了，他们唯一的作用，就是好好的工作。别看他们闹得欢，我们真要把所有和他们有联系的通道都给斩断了，他们自己都得抓瞎。等到我和那些特钢联盟里面的大佬们，达成了稳定的基调以后，你觉得，他们还能翻起什么浪花来么？”刘东反问到。

　　“无视他们？这主意不错，等他们回过神来以后，这事情早就尘埃落定了，哪里还有他们插嘴的份？到时候再好好的和他们算账。”这段时间一直在憋气的吴一平，听到刘东的主意，不由得拍手叫好。

　　“那事情就这么办，志豪哥，你这段时间，就统计一下我们环亚现有的底牌，包括科研院那边弄出来的成果，你看看有哪些东西，适合我们环亚拿出来亮亮相。该用的，都给我弄出来，当然，有些东西，该保密的就得保密，这个问题，我到时候会让黄三水回来协助你。

　　一平，你就去解决那些特种钢特联盟里面那些掌舵人联系的问题，到时候我们在京城饭店宴请他们。理由嘛，就说快到年末了，大家一起展望未来，就说到时候我会出席。这样就行了，至于其他的，不用多说，也不用说什么我们环亚现在遇到的困难一类的事情，想必这些东西，他们恐怕比我们自己都了解得更加清楚。”做出了决定以后，刘东就开口对着陈志豪和吴一平交代事情。

　　等到两人走出了自己的办公室以后，刘东也起身，准备去拜访老爷子。虽然从日本那边回来之后，就立马去见了老爷子一面，但那次见面，也仅仅是单纯的见面，并不掺杂任何的功利性质，就相当于平常的晚辈给长辈请安。

　　但这次却是不同，刘东准备玩敲山震虎的把戏，就必须得给老爷子知会一声。要不然，等事情闹开了以后，老爷子还迷迷糊糊的，那就太搞笑了，出了什么问题，就麻烦大了。

　　所以这个事情，必须先让老爷子了解，即便不了解，但也要让老爷子明白个大概的问题。说实话，刘东十分不想拿一些琐事麻烦老爷子，老爷子年纪已经到了那个位置了，能少处理一些问题，也能活得更加长久一些。

　　但某些事情，并不能以自己的意志为基准，那也就只有劳累老爷子一下了。这次的事情，也能算是明年的预热，明年的事情更加多，早早的让老爷子恢复状态，对于刘家来说，也是好事儿。


第551章 给老爷子请安

　　老爷子彻底退下来以后，也没有搬到别的地方去住，依旧是在机工部的老院子里面。在这里差不多生活了大半辈子，老爷子自然也是有些舍不得，再加上机工部大院这边的保护措施也算是不错，老爷子在这里住，根本就没有任何的问题。

　　如果是老爷子还没有退下来的时候，刘东想要见老爷子，也是免不了要打个电话的，毕竟，老爷子还需要做正事儿，有时候刘东也不能随便的想见就见，还得有个预约。当然，刘东的待遇，在三代当中，也算是最好的了，就连刘宇民这个长孙，也不是什么时候，想见老爷子就能见老爷子，没事儿来老爷子这，还免不了老爷子的一顿数落。

　　现在老爷子退下来了，基本上就没有什么正事儿了，就连过年过节的时候，只要没有特殊的安排，老爷子都不用去慰问下面的人员。而且，老爷子这边，比起还没有退下来的时候，也显得冷清许多。

　　这其中，有着老爷子不用处理正事儿的原因，也有着老爷子退下来以后，那些人也没有往常那么跑得勤快的原因。不在其位，不谋其政。真正想要找老爷子办事儿的人，现在也变得少了。这样的情况，对于那些还很贪恋权势的老人来说，是个折磨，但是对于老爷子来说，却是享受，没有那么多人的打扰，老爷子也觉得很清净。

　　人老了，总是不会像年轻人那样，喜欢热闹。再说了，那些到了老爷子这个岁数的人，还贪恋权势，一大半的原因，也不是因为自己的需要，而是因为家族的原因，家族当中没有合适的接班人，老人家们，自然得多操劳。

　　但刘家的二代，现在都还混得不错，就是嫡系的三个人当中，也有两个正部，一个副部级，就更别说其他的旁枝细节，那就更多了，虽然整个刘家核心当中，在部级以上的人，并没有多少，除了三个嫡系之外，也就只有四五个。但是能够影响到的部级以上的官员，却是不少。

　　有了这样深厚的根基，老爷子也不用太过担心刘家的发展，所以比起那些还在为家族操心的老人们，刘老爷子无疑是幸运的。前世刘老爷子到这个时候，已经显示出了颓势，并且身体也不太好，繁重的工作，也让老爷子的压力大增，整个刘家的发展，都不怎么好。但这一世，老爷子的身体不但很好，精神也不错，完全是两个截然不同的状态，就算让别人来看，也能知道，刘老爷子就算再活个十年八年的，也绝对不是什么问题。

　　刘东到老爷子这里的时候，老爷子正在屋子里面看报纸。京城的冬天，空气质量是很不好的，这点，无论是平民百姓，还是达官贵人，都逃脱不了这样的困扰。再加上冬天的北方，空气中水分子特别稀少，空气太过干燥。老爷子这样岁数的人，就算在院子里面活动，也是受罪。

　　所以，老爷子在院子里面活动的时间，一般都是在早上空气最好的时候，而到了现在下午的时候，老爷子一般就待在屋子里面看报纸，索性现在老爷子的眼睛虽然有些不太好，但看看报纸，还是能行的。

　　看到刘东这个时候到来，老爷子也没多说什么，示意刘东先坐下，而他继续看报纸。好不容易一版报纸看完了以后，老爷子才扶了一下自己的眼镜，对着刘东说道：“今天怎么那么有空，想起来看老头子我了？你不用工作了？”

　　“我这不是来给老爷子您请安么？去了国外，一晃就大半年的时间，回来的时候看了您老人家一次，而现在正好环亚那边也没有什么事儿，我就又来看您老人家了。”刘东舔着脸说道。

　　看着刘东这样子，老爷子不屑的说道：“你小子，还是太嫩了，在老头子我面前说假话，你觉得老头子我能相信么？而且你也是无事不登三宝殿的主，要是没有什么事儿，哪里能想起来看我这个老头子？说吧，又有什么事儿了，还要我这个老头子出面？先说好，我现在已经是退下来了，一般的事情，你也别找我，我也没能力给你做什么。”

　　听到老爷子这话，刘东不以为意，要是自己说话真能够瞒过老爷子，就算自己进入政途，弄个正部级的位置，也是轻而易举，老爷子这样的人，哪个不是经验丰富，要是连小孩子的话，都看不出真假来，也不至于让别人头疼了。

　　“老爷子您果然目光如炬，一下子就看出来了。这次真的是有事儿，但也用不着老爷子您亲自出面，只要让老爷子您知道情况就行了，别的问题，我自己都能弄好。”刘东说道。

　　“这样啊，看来不是什么大问题，应该是有些麻烦。所以你小子就想到我老头子了？你啊，这段时间也安分点，国内现在的情况，也不是那么太平，有些事情，该忍一口气就得忍，要不然，被别人抓住机会，在这个时候，可不是那么容易摆脱的。有老头子我在，虽然不至于弄得元气大伤，但是弄个灰头土脸，也是很容易的，咱们老刘家，发展到现在也不容易，太过强势，也不行。有时候，韬光养晦，比起勇往直前来，效果要好很多。年轻气盛，总归是会吃亏的。”老爷子慢慢的说道。

　　老爷子不愧是搞了一辈子的政治工作，刘东刚刚说了两句话，老爷子就能够抓住最为中心的东西。老爷子的智慧都这么高，那别的老人家，智商肯定不会差到哪里去。也难怪国内有一句话说，在国外，一流的人才是搞商业的，二流的人才是搞政治的。但是在国内，情况就要反过来，一流的人才，那绝对是搞政治的，二流的人才，也是在想方设法的搞政治，只有那些实在是在官场上混不下去的人，才会去想到搞商业。

　　有了老爷子这样的人做为参照，刘东都对《三国演义》当中那个多智近乎于妖的诸葛亮，觉得很是真实。真有那样的妖孽，弄出一个现实版的《三国演义》，也算不上什么稀奇的事情。

　　“老爷子说得不错，是有些麻烦的事情。本来在这个时候，我也不想大动干戈，但老爷子您也知道，商业在国内，本就处于弱势地位，即便是这几年有较快的发展，但在某些人的眼里，也不过是肥羊。

　　平日里，倒不会出现什么问题，但老爷子您不也是说，最近不太平么，万一要出个什么问题，我们环亚虽然不至于元气大伤，但是之前的一些计划，就完成不了。现在我们环亚也是在赶时间，本来时间就不多，要还把精力牵扯到这样的问题上，我们环亚早晚会跟不上时代的步伐，达不到顶峰。

　　我这个也不是完全为了赚钱，对于我的环亚，老爷子您也清楚，如果真的走到了那一步，无论是对于国内还是国外，都有着很大的作用。浪费我自己的心血，倒没什么大不了的，反正以我现在的身家，就算花天酒地的过一辈子，都没有任何的负担。

　　但是，国家有时候也是需要一些像我们环亚这样的企业。要是因为一些国内的原因，而把这样的机会断送了，实在是有些可惜。到时候，无论是对于我们环亚来说，还是对于国家来说，都是一个损失。”刘东一副忧国忧民的表情说道。

　　“嗯，你这话算是说得不错，要不是你小子那里的计划对我们的胃口，你以为现在环亚在国内能发展得那么好？商人是得赚钱，但我们国内的商人，到了一定的程度，就不能为了赚钱而赚钱，就连美国那些所谓的财团，不也有着自己的政治目的么？这世界上，就从来没有单纯的东西，只能说是相对的单纯。你说吧，这次的麻烦又是怎么一回事儿？老头子我也想听一听，到底是谁在打我们刘家的主意。”老爷子说到这里，眼睛稍微眯了一下，略带些煞气。

　　听到老爷子这么问，刘东就把这段时间，环亚特钢遇到的麻烦详细的给老爷子说了一遍。这其中，不带着任何的一点主观思维，完全以客观的角度，来描绘这次的事情，不但包括了那些有着日资背景的钢铁企业做出的事情，还包括了那些特种钢特联盟里面的企业，这段时间以来的表现，也包括了环亚特钢这段时间的一些应对方式。

　　等到刘东慢慢的说完以后，老爷子躺在躺椅上面，慢慢的说道：“敲山震虎？这个手段倒是不错。就连佛门那样的慈善之地，也有着怒目金刚。要是你环亚在这次的事情上妥协了，或者是处理不到位，是很容易引起别人的贪欲。那些特种钢特联盟里面的企业，也未必没有打着这样的主意。你这样的处理，倒还是不错，手段长进了。”


第552章 不给面子

　　“那老爷子您的意思是，这件事情，我们环亚就这么做了？”老爷子话里面那个意思，刘东如何不明白，于是高兴的问到。有了老爷子的话，那自己就可以大大方方的亮兵器了。

　　“有好主意干嘛不用？你们环亚，也该发出自己的声音了。在国内投资，也不能显得太过软弱，该贡献的就贡献，但不该让别人拿到的东西，也要坚持自己的观点。这一张一弛之间的事情，你自己也要多想想。这件事情，你就放心大胆的去做，咱们老刘家不欺负别人，也别让别人给欺负了。”老爷子点头说道。

　　有了老爷子的首肯，那么刘东也就不怕其他的问题了。反正说到底，这件事情本就是环亚占着道理，再加上本就有的实力，想要把这件事情弄好，也没有多少问题。

　　老爷子都答应了自己的事情，那刘东也该告退了。所以，再又聊了一会儿以后，刘东就给老爷子告别了，接下来，还有一系列的事情需要刘东亲自去处理。

　　接下来的几天里面，刘东看着环亚特钢的一些资料，吴一平就去给在特种钢特联盟里面能说得上话的企业发请贴，京城总部这边因为环亚特钢的事情，也开始忙活开来。

　　半个月的时间，说长不长，说短也不短，对于那些日理万机的人来说，这点时间，绝对是一晃而过，刘东当然也能勉强算是日理万机的人物，所以，在他的感觉里面，这半个月的时间，过得不是一般的快。

　　对于京城饭店来说，这两天厨房也是比较忙的，因为在国内有着很特殊地位的特钢联盟，要在今天的京城饭店来吃饭，开会。虽然京城饭店自身的底蕴就很不错了，但是比起整个特钢联盟来说，还有所不如，因为特钢联盟里面，可是有许多的势力，副部级的企业，也有好几家，即便是京城饭店，也不是每天都能接待这样的客人。

　　所以，京城饭店这边，是相当的给特钢联盟面子，在上午就早早的把红色的欢迎条幅给挂在了大门前。

　　虽然特钢联盟才成立不算多久，也就一两年的时间，但是特钢联盟里面的那些企业，很多都是建国就出现的大企业，论到底蕴，那是一点都不差，再加上这样的企业，还不是一两家。所以即便特钢联盟并没有成立多少时间，但是底蕴却是绝对不小。

　　做为这次活动的发起人，和东道主。刘东和吴一平，在下午就到了京城饭店这边，安排这边的工作。单独的一个能容纳几百人的大包间，是绝对能够满足特钢联盟的需求的。

　　这次的宴会，举行的时间，是在晚上六点整，对于冬季的京城来说，是有些天黑了。但京城饭店这边是什么地方，就算天完全黑下去，那这里也能弄得灯光四射，所以天黑与不黑，都没有什么太大的区别。

　　从下午五点钟开始，刘东和吴一平，还有一些特钢联盟里面的工作人员，就开始在大门口迎接各个企业的负责任。这个待遇，绝对是特钢联盟成立以来，最高的。因为即便是特钢联盟成立的时候，刘东都没有这样做过，可以说相当的给那些企业的负责人面子了。

　　可当时间走到六点的时候，刘东原本还有笑容的脸，却渐渐的沉了下去。因为自己给那些企业负责人面子，但他们却不给自己面子，六点钟到了，但那些企业的负责人，居然愣是没有几个人到场的，三十多家有实力的企业负责人，居然仅仅到了几家企业负责人，而最重要的是，这几家负责人，还是那些企业当中，实力比较弱的那些，而其他的企业，有的企业是来人了，但是来的居然就是些阿猫阿狗，什么处长厅长一类的人，听起来职位是不错，但问题是这些企业的负责人，他们的行政级别，可是副部级的。

　　之前环亚通知的时候，可是明明白白说清楚了，需要他们企业的负责人过来吃饭的，什么叫负责人？那就是能拍板的人，叫这些什么处长厅长来，能负责什么东西？这摆明了是不给面子，刘东要还有好脾气，那就真的奇怪了。

　　刘东生气，吴一平的面子上也不太好看，这次摆明了就是把环亚当猴子耍嘛。要是只有他一个人，忍忍也就算了，但问题是现在老板都还在自己身边，这气是能忍的么？

　　但做为环亚实业上面的负责人，吴一平还是得给刘东消气：“老板，有可能那些人看错了时间，我再在这里等一会，您先进去吧。”

　　“看错时间？好一个看错时间！现在几点了，有没有到六点整？”刘东黑着脸问到。

　　“到了，已经过了六点整了，现在六点零五分。”吴一平老实的回答到。

　　“既然到了，那我们就不等了。走，跟我进去，至于其他人，不用管他们。他们爱来不来，既然不给我面子，我也不用给他们面子，真以为这次环亚缺了他们，就把事情办不好了？给脸不要脸，那我们就不给他们脸。我们进去吧。”说着，刘东也不等吴一平回答，直接就走进了京城饭店的大门。

　　老板都这幅模样了，吴一平哪里还有心思继续在门口等？于是，也跟着刘东进了饭店。

　　特钢联盟的包间，位置在京城饭店的七楼的宴会厅。当刘东和吴一平还有一些环亚的工作人员到了包厢以后，就看到包厢里面十分的热闹，虽然真正的大人物没有几个，而且也并没有和那些热闹的人凑在一块，但是其他的小虾米，人数可不算少。虽然对于刘东来说，是些小虾米，但能进这里面的，除了工作人员，那些人的行政级别，最低都是处级。这年月，还没有实行政企分家，所以，只要是在国企上班的，有些地位的人，都有着自己的行政级别。

　　看到这些人，刘东压根就没有理会，直接就走到了刚才进来的那些真正能够做主企业的负责人那一桌。那些人看到刘东脸色难看，也知道刘东到底是为什么会这样，所以压根就没有任何一个人提这一茬，而是个个都笑嘻嘻的站了起来，这个说刘老板生意兴隆，那个说刘老板年轻有为。

　　能够在时间之内准时到达京城饭店这边的负责人，除了实力不足的人之外，就是真正对刘东没有任何想法的那些企业负责人。对于这一类人，刘东当然不能像对待那些不给自己面子的企业负责人一样，所以也变了脸色，和他们互相交谈了一下。

　　看到刘东并没有傻乎乎的给自己这些人摆脸色，那些负责人的脸上的笑容，就更加真诚了一些。他们就怕刘东因为其他的人不给面子，反而把怒气牵扯到他们这些人身上，那样，会弄得大家面子上，都不会怎么好看。好在刘东虽然年轻气盛，但气量还是有一些的，是非还是能够分得清楚的，和这样的人打交到，也不怕刘东太过愣头青，而弄得大家都不愉快。

　　今天的事情，其实除了环亚这边的人不是太过知情，其他钢铁企业的负责人，都知道会出现这样的情况。而到底为什么这样做，那就不足为外人道也。本来要是按照那些人的想法，是今天这个钢铁联盟的宴会，是一个真正的人物都不会出面的，但是因为面前的这几个负责人，实在是不想和环亚打对台戏，所以一些事情，他们就没有参与。

　　和大家打了一圈招呼以后，刘东就站到了宴会的用于表演的高台上面，拍了拍手，示意他有话要说。

　　而这个时候，下面的那些企业人员，也没有不给面子的倒起哄，因为到了这个时候，再起哄也没有什么必要了，反而是会彻底的把刘东给得罪了。大家都是文明人，某些事情该做也能做，那就做，但某些事情不该做，也不适合做，那就不要做，该遵守的某些规矩，还是得遵守的，要不然，别人还以为你压根就没有学习过礼仪，那就太招笑了。

　　看到下面原本还热热闹闹的场面，立马就静了下来，刘东也没有感觉心情好一些。因为这些人都是混体制的，停下说话，并不是说自己的威信有多高，而是因为一些摆在明面上的规矩。

　　刘东先是咳嗽了两下，然后才开口说道：“今天，本来是特种钢特联盟的高兴日子，大家也应该高兴。因为这两年我国的特种钢特行业，有着长足的进步，在产量上，有了一个量的提升，这是一个很了不起的数据，证明着我国，在特种钢特行业上，有了长足的进步。”

　　说到这里，刘东顿了一下，然后下面很配合的就给予了热烈的掌声。当然，这掌声到底是为刘东话说得好而拍的，还是因为大家在企业里面工作了那么久的惯性而拍的，就不得而知了。但是有人拍手，也有人并没有拍手，而做为没有拍手的代表，那几个真正能够在企业做主的负责人，是一个都没有拍手，反而都皱起了眉头。


第553章 当面打脸

　　荆北省钢铁厂的厂委书记方明这个时候对着一旁的青州钢铁厂的厂长说道：“老王，看来这次，姓刘的小家伙，气得不轻啊，这是要当面爆发啊。原本还以为他能忍得住，没想到脾气也不怎么好啊。”

　　大家都是混体制的，对于讲话的套路，那绝对是耳熟能详，听到刘东那个开头，就知道刘东要发飙了，要不然也不会说什么本来一类的话。说了本来，后面肯定要说但是，先扬后抑，这样的套路，对于他们这些人来说，实在是太过简单了。

　　被方明叫做老王的人，大概五十多岁，一副老农模样，要是不在这个场合看到他，还真会让人以为他就是一个地地道道的农民。但是了解老王的人，都知道老王绝对不是农民，就算是农民，那也是武装到牙齿的农民。要是老王的能力不行，他能当上青州钢铁厂的厂长？就连他们的厂委书记，某些时候，都得听他这个厂长的话，这能力，就可见一斑了。

　　老王听到方明这话，慢条斯理的说道：“不生气才怪，这小子这么年轻，就闯下了那么大一番基业，在国内就投资了至少二十亿美元，而且我还听说，他在国外的资金，比国内的还要充足，这么一个人，即便是到了咱们这个岁数，那也是高高在上的存在。就更别说那么年轻了，再加上他的背景，这样的人物，在三代当中，绝对是能力顶尖的。

　　那些能力不行的人，都能年轻气盛，就更别说他这个要能力有能力，要实力有实力，要背景更加有背景的人。被那些家伙这么连手耍了一道，不发飙才怪了。没当面给我们这几个老家伙甩脸上都算他很不错了，至于其他没有来的人，他们既然不给这个小家伙面子，这小家伙自然不会给他们面子。

　　看着吧，这样年轻的人，闯出这么大的名头，这次遇到这样的事情，肯定会搞出大动静来，我看啊，那些家伙，得吃亏，而且得吃大亏。老头子我拎得清醒，所以我今天来了。那些拎不清醒的人，管他们死活。”

　　“你居然给他那么高的平价？看不出来啊，老王。”听到老王的话，方明有些惊奇了。要知道，老王的实力，虽然限于企业自身，不算是国内钢铁企业最为顶尖的那几个人，但即便是那几个人，也绝对不会小觑老王。但方明没有想到，这么有实力的老王，居然能给刘东这么高的评价，实在是太奇怪了。

　　看到方明这模样，老王不再多说，对着台上的刘东努努嘴巴，讲了一句：“看着吧，有好戏了。”

　　老王的话虽然不大声，但今天来的几个钢铁厂真正的负责人，哪个耳朵会背？所以，老王和方明之间的话，他们都听得清楚。老王都说有好戏看了，那几个人也不再多说，就等着老王说的好戏上场。

　　刘东在台上，自然听不到老王和方明之间的谈话，也就不会知道，老王对其他人说要看戏的事情。但是，刘东的话和老王推测得差不多。接下来，刘东就准备掀起风浪的前奏了。

　　“但是，我们虽然做出了成绩，可却有些人不在乎这样的成绩。对于这样的人，我只能表示遗憾，本来今天开会，我是准备打算公布一些事情的，可某些人既然不太在乎，那这些事情，也就没有必要和某些人说了，到时候就算吃亏了，也怨不得我们环亚，我的话就说到这里，今天大家吃好喝好，算是为之前的业绩庆功。”

　　刘东这话，说得有些没头没脑，但能在这样场合上出现的人，又有哪个不是人精？如何听不出刘东那话里面的含义？所以，当刘东说出这样的话以后，原本还有序的现场，一下就变得闹哄哄的了。

　　而就在刘东准备走下台的时候，一个大嗓门的人把其余人的话音都给打断了：“刘董事长，你们环亚要公布的事情，到底是什么啊？能不能和我们讲一下啊？”

　　刘东这个时候停住了脚步，看到那个大嗓门的人，然后开口说道：“你是哪个公司的人？什么级别？”

　　“我是华东钢铁厂的人，是厂委会的委员。正厅级别的。”那个大嗓门的人，开口回答到。

　　“华东钢铁厂的？我记得华东钢铁厂应该是副部级的钢铁厂吧？你们厂长呢？厂委书记呢？怎么没看到呢？”刘东装作好奇的问到。

　　“本来他们是要来的，可是刚好昨天有一个大的单子到了我们厂，为了工作，一时半会儿也走不开。所以委派我过来参加宴会，您有什么事儿要说的，给我说也是一样，等我回去以后，立马就能给厂委书记和厂长他们汇报，耽误不了事情的。”那个大嗓门的人一脸真诚的说道。

　　“哦，这样啊。既然你们厂的厂委书记和厂长都没有来，这个事情你也不用知道了，因为你不够资格。我们环亚之前在请贴上面，好像是明明白白写着，需要各厂的负责人到场的。这可不是我们环亚有意摆谱，而是真的有事儿，既然你们华东厂不把我们环亚的事情当回事儿，那我们环亚，也就没有义务再次通知你们了。你们等消息就行了，反正你们都不那么在乎，又何必急于一时呢？”刘东冷冷的说道。

　　听到刘东这样的回答，那个大嗓门的人，脸色一下就黑了。要说他好歹也是四十来岁的人了，级别也是到了正厅级别，居然被刘东这么当面的就说他没有资格，这让他的老脸往哪儿搁？原本是想让刘东丢个面皮的，但没想到刘东居然让他丢面皮。

　　可想想刘东的背景，再加上刘东的实力，好像对于他这样的人来说，被打脸也就被打了，根本就掀不起什么风浪来。这个时候，大嗓门也在埋怨自己为什么要做这个出头鸟，老老实实的待在下面不是挺好的么。现在被当面打脸了，而这打他脸的人，他还真就惹不起，白白的丢了面子不说，还找不回来。

　　看到那个大嗓门不再闹腾，刘东也不在意别人，奕奕然的走下了表演台，直接向着那几个厂的真正负责人走去。

　　就在刘东向着那几个负责人走去的时候，那几个负责人，脸色也变得凝重了起来。因为老王的预言，还真就实现了，刚才刘东打脸打得啪啪响，他们又怎么会看不到？原本以为刘东多少会把这样打脸的行为，弄得柔和一点，至少不会惹起众怒，但没想到刘东压根就没有这样的顾忌，直接就当着那么多人的面前，打了一个正厅级的官员脸。

　　这还不是主要的，最为主要的事情，是刘东刚才那话里面的意思，是说这次环亚要做的事情，除了企业负责人之外，都没有资格知道这个消息。也就是说，现在这个会场里面，除了他们几个人之外，别的那些人，是一点消息都不会知道。

　　要是别的事情也就算了，但很明显，刘东既然能说出这样的话来，就证明了他确实真的有事儿，而不是他们之前猜测的，打肿脸充胖子。而且这个事情，非常重要，甚至关系到各位的切身利益，要不然，刘东也不会那么有底气的当面打一个正厅级别官员的脸。要是没什么事儿，即便是一个正部级的官员，也不会拿一个正厅级别的官员，不当一回事儿。

　　这才是出乎他们意料的事情。原本他们亲自过来，并不是因为有什么需要求到环亚头上的事情，而是不想和环亚闹得太僵。毕竟这次出事儿的，也仅仅是环亚其中一个部门，而环亚这样的部门，还有好一些，那二十亿美元的投资，还能建起好几个国内相当有实力的企业。

　　正是看到了这一点，他们才不会和环亚端着架子，逼迫环亚做出什么承诺。本来这样的事情，不但他们几个人能够想到，就连那些没有到来的人，也是能想到的。但因为那些人有了别的想法，所以才打算在这次的宴会上面，晾一下刘东，逼迫刘东做出一些让步。正是有了利益的纠葛，才让那些人做出了这样的选择。

　　其实，这几个到达宴会场的负责人，心里都是明白，那些没有来到宴会厅的负责人，压根就不是有什么事情没有来，说不定那些人，现在就聚集在一起，一个电话打过去，他们一群人都能立马到来。因为他们那些人，其实也不希望，真正的把关系闹僵，毕竟，特钢联盟的成立，其中环亚出的力气那么大，他们这些企业基本上都相当于在捡便宜。真要把环亚惹怒了，环亚一拍两散，到时候吃亏的就是他们。

　　虽然那个时候，他们也能让环亚吃亏，但终归是两败俱伤的结局。而环亚就算没有了钢铁企业，还有别的企业，再加上刘家本就不是什么鱼腩，真想把环亚吃干抹净，单靠钢铁企业，还没有那个能力。而环亚没了钢铁企业，不过是少了一个利润点，但他们要是做出了错误的决定，让原本能够生产的东西不能生产，那他们的位置也会不稳。吃大亏的就不是环亚，而是那些现在还在打主意的人了。


第554章 要粗大事了

　　看到刘东径直向着自己几个人走了过来，老王喃喃的说道：“出事儿了，要出大事儿了。看来这个小刘，是要弄出大事儿来了，也不知道我们这些人会不会有牵连，要是我们这些人都一样的绕进去了，那可就是无妄之灾啊！”

　　老王这话，得到了大家的一致认可，因为刘东都当着那么多人的面，不给人面子了，那肯定是要撕破脸的。早知道刘东会当着那么多人的面发飙，他们这些来了的人，怎么的也要劝那些没有来的人，最好忍让点。可现在，说什么都晚了，因为刘东都摆出这幅模样了，不说出个一二三来，是肯定不会罢手的。

　　虽然这个宴会厅比较大，但给真正负责人们安排的位置，肯定是最好的那一些，而在宴会厅里面最好的那一圈位置，除了离着表演台不远的地方，还有其他什么方能担当这个好位置的称号？所以，在老王话音还没有落下的时候，刘东和吴一平，就走到了他们一群人的面前。

　　看到这些原本还面带微笑的负责人们，现在个个都是表情有所变化，很明显的是发觉了这其中的味道不太对，这水开始变得浑浊了，担心他们也同样会受到影响，所以才会有这样的变化。

　　而这个时候的刘东，看到他们的表情以后，心里不由得暗爽。现在知道后悔了？那你们这些家伙早干嘛去了？环亚不发飙，还真当我们环亚就是绵羊？不给你们一点厉害看看，我们环亚以后在国内又能怎么混？

　　不理会这些老总们忐忑的心情，刘东装作一副心事重重的样子说道：“各位领导，就像我刚才在台上说的那样，本来今天我是有事情向大家宣布的，但现在看来，钢铁行业当中，还真没几个企业把我们环亚当回事儿，所以这个事情，我们环亚也就用不着给他们通知了，直接给你们这几位老总说一下就行。因为事情比较大，所以我建议，我们还是先去里面的小会议室说说吧。”

　　听到刘东这么说，包括老王，都是心中一凉，这是真要出大事儿的前兆啊！

　　老王在这个时候，还在想着该如何让刘东先把气给消了，所以开口劝阻到：“小刘啊，今天这事儿，可能是他们做得不太厚道，但也可能是他们真有事儿。咱们也不能一竿子，把所有人都给打死完了吧？要不这样，咱们先等等，说不定有别的情况出现呢？或者让那些厂里面来的代表，也一起进去听一听，也是不错的嘛。好歹大家也是有点香火情，多少还得留点情面嘛。”

　　“等等？等什么？没什么好等的。至于让他们厂的代表一起去小会议室，也没那个必要。反正我们环亚这样的小厂，他们也是看不上的，我们环亚的决定，他们想必也是不会在乎，何必招人嫌呢？还不如让他们多吃吃喝喝，毕竟，今天是个高兴的日子，虽然这个高兴的日子，对于我们环亚来说，并不怎么高兴。

　　今天我们几个人就行了，既然各位老总给我们环亚面子，那我们环亚也不能不给几位老总你们面子，让你们提前知道一些关于我们环亚的决定，这香火情已经够重了。本来我们是打算把事情弄好以后，再给大家通报一声的。

　　但吴一平说大家都不容易，被弄个措手不及也太对不起大家了，所以我才打算在这次宴会上给所有的老总们，通报一个消息。但没想到很多老总看不上我们环亚，那我们也没有别的办法了。毕竟，不能因为老总们没来，就让我们环亚的事情都不做了吧？那样，我们环亚的损失，也实在是太大了。”

　　听到刘东这话，就连老王，都不再说什么话了，死道友不死贫道，今天摆明了环亚就是要来个白刀子见红。再为那些没有来的家伙开脱一下，谁知道自己会不会被环亚惦记上？顺水的人情，偶尔做一下倒是无妨，但是人情需要代价，那你就爱谁谁去折腾，老王和那些人的关系，还没有好到宁愿让自己公司亏本，也要让他们得利的地步。

　　刘东都把话说到这个份上了，也就没有谁再瞎咧咧。于是，一行人，几个老总加上刘东和吴一平，奕奕然的进了宴会厅旁边的小会议室里面，只剩下宴会厅里面一群跑腿的人，在那打电话。

　　现在国内也有了大哥大这玩意，虽然话费昂贵，但对于钢铁企业里面的人来说，也算不上什么。就算他们自己没有那个级别配备，但今天是什么日子，这些来的人，说白了就是打前站的，那些真正站在幕后的大佬，当然想要听到最为及时的消息。

　　所以即便是一个处级的干部，这个时候也从自己的皮包里面，拿出了杀人武器大哥大，开始拨打起了电话。要说京城饭店这边的服务，那绝对是国内一流的，无论是软件硬件，都不是一般地方能够比拟的。

　　即便是在这宴会厅里面，大家拿出大哥大来打电话，都不会出现到处找信号的情况。一个个无论官职大小，都在那儿喂喂喂的给自家老板汇报情况。而这其中，那个华东厂被刘东训斥了一顿不够资格的大嗓门，算是最为尴尬的一个。

　　刚才因为嗓门大，做了一次出头鸟，被一个小了自己近乎二十岁的年轻人给教训了一顿，那心中的苦闷就别提了。要刘东是一般人，这个家伙肯定会添油加醋的给自家老板说一顿，说刘东是如何如何不把他们华东厂放在眼里，然后期待自家老总，把这个场子给找回来。

　　但刘东不是一般人啊，刘东要说他不够资格，那就真是不够资格，就算自家老总面对刘东的时候，那底气也不是十分的充足，就别说自己这个跑腿的了。虽然这样的事情，一般情况下，是没有人会摆明了说出来的，毕竟，那样实在是太不给面子了，就算是一个正厅级别的官员，那也是有能量的，要恶心一下刘东，也是能做到的。

　　但今天不是一般情况，而刘东也的确有理由发飙，那个正厅级的家伙，虽然当了出头鸟，但并不意味着他就是脑子不够聪明，不够聪明的人，也不会被这个时候被老总选来当打前站的。所以，他也明白，刘东这火气，也不是对着他发的，而是对着他背后的人发的，算起来，他也算是受了无妄之灾，真正该承受怒火的，是他的老板。现在他不过是在帮老板顶缸而已。

　　于是，在汇报的时候，虽然他对刘东的怨气，犹如滔滔江水，连绵不绝，但说话的内容，却是相当的客观。他可不希望，因为自己的主观意思，而让自家老板做出了错误的判断，那样，他这份受到的委屈，不但不会让自己加分，反而会因为他的自作主张，而出现更大的问题。

　　被刘东训斥，面子上是不好过，但也未尝不是他的一份政绩。只要让老板知道自己代他受的委屈，以后老板总会想方设法的给自己一些弥补，那样才是真正能够得到利益。要胡乱的发言，让老板出错，这份委屈受了也就受了，还得不到任何的好处，那才是真正的亏本买卖。

　　当大嗓门把刚才的事情客观的说完以后，现任的华东厂厂委书记在电话那头说道：“你确定，那个姓刘的小家伙，是真的有事情要说，而不是胡乱的发泄不满？”

　　“我也不太确定，但这个可能性非常大。因为那个刘东说完话以后，下台就把来的那几个厂的老总，给叫到了小会议室里面去了，还没有带其他任何一个非老总级别的人。如果真没有什么事情要说，那肯定不会这样做。毕竟，那些老总今天来了，算是给了他相当大的面子，如果还拿一些无关紧要的东西来忽悠，刘东会连那几个老总，都得罪干净。”大嗓门想了一下，才不是很确定的回答到。

　　听到大嗓门的话以后，华东厂的厂委书记在电话那头，沉吟了一下，开口说道：“既然这样，我就亲自走一趟。看来那个小刘，人小，脾气可不小。说不定还真让他搞出了一些名堂，没有亲自到场，把不真切。他们进去小会议室里面多久了？”

　　“没多久，他们刚进去，我就给您打电话了，还不到五分钟的时间。”大嗓门看了看手表，小心翼翼的说道。

　　“那行，你现在就在那里等着我，我一会儿就到。”说完，华东厂的厂委书记，直接就把电话给挂了。

　　听到耳边传来一阵忙音，大嗓门苦着脸，自言自语的说道：“何苦来哉？早来了，何至于成现在这样子。您老人家倒是清闲，但我这脸，可是丢得干干净净，要是事后不给我一点回报，那这买卖还真就亏大发了。”

　　也幸好现在大厅里面都是在打电话的声音，大嗓门的嗓门也没把他自言自语的话给露出去，要不然，肯定会有人心有戚戚焉。这做领导的，在台后四平八稳，但做小弟的，可是在前面累死累活。成绩是领导的，过错是下属的，这样的话，还真就一点都没有说错。


第555章 不好的预感

　　华东厂的厂委书记做出的决定，对于在大厅里面打头阵的那些下属们，绝对算不上个例。这个时候，除了真正没有到京城的偶尔几个厂的负责人，其他只要到了京城来的钢铁企业负责人，个个都是这样的决定。

　　毕竟，看现在这个架势，很明显的环亚是要有大动作，并且还是针对钢铁行业的大动作，要是不早早的把第一手消息拿到手，那可就真是亏死了。

　　而且这些能当领导的人，个个都是真正的聪明人，想想环亚到底能在钢铁行业当中哪一个环节拿捏国内其他的钢铁厂，他们就感到一阵阵的不安。

　　之前他们这些人，光想着该如何在保持所谓的中立原则下，占一些便宜，却没有想过如果环亚不按照常理出牌，他们又能怎么办。其实也怪不着大家没有想到环亚会从那个方面入手，因为环亚如果敢碰那个方面，那绝对就是在国内的钢铁企业当中，撕破脸，一点情面都不讲。

　　环亚虽然背后靠着老刘家，并且自身实力也不错，但能在国内插手钢铁行业的势力，又有哪个是好惹的。为了一点小事情，就和大家撕破脸，明显的是得不偿失。只要环亚还有些理智，都不会想在那个方面入手。

　　可大家千算万算，就是没有想到，环亚还真就敢从那个方面入手。虽然现如今的情况还没有得到一个确切的情报，但大家都是聪明人，只要是环亚露出一点马脚，都能推算得出一些东西，而环亚现在，或者说是刚才刘东说出的那番话，很明显的带有很大的底气。而环亚最有底气的，除了那个方面的问题，还能有其他什么东西？

　　只要是明白这点的人，都会感觉不安。小小的事情，居然被环亚闹腾出这幅模样，实在是让大家都摸不着头脑。何必呢？何苦呢？咱们不就是在看戏么？你这收门票的，收得也太狠了吧？这相当于什么？这就相当于原本是两群混混打群架，最多也就拿些钢管水果刀一类的东西比比划划，就连枪这个玩意也用不着出。

　　可打架的某一方小混混，居然拿出了核弹来威胁大家，这尼玛还是小混混打架么？争夺一条街道你就敢动核武器，这街道就算是全黄金的，也犯不着啊！

　　这个时候，大多数钢铁企业的老总都后悔了。这完全是脱离的剧本的范畴嘛，你环亚怎么就敢这样玩？但埋怨归埋怨，却没有任何一个老总觉得环亚不敢真正的下手，毕竟，本来计划上面就没有算到有这么个事情，而现在事情都已经摆出来了，你要还敢轻慢，刘东那个楞子，谁知道他敢干出点什么东西？

　　要说那些已经到了京城，但没有去参加宴会的老总们是后悔，那其他几个并没有到京城的企业老总，那绝对是把肠子都给悔青了。原本以为自己能稳坐钓鱼台，没想到刘东这个楞子却弄出这么大的事情来。

　　这下好了，事情搞大了。他们这些人却没有在京城，就算是想要听消息，也没有够得上资格的人过去。想要得到消息，就得等二手的，甚至如果是刘东不乐意让他们知道二手的消息，等他们得到消息，或许事情都已经做出来了。远离京城，那还真是鞭长莫及啊。这下什么钓鱼台，什么稳坐，那都是些扯淡的玩意，对于那些老总来说，现在没有什么东西会比消息更加重要，就算是自己的小蜜，那也得靠边站！

　　先不论没有到场的那些老总们，因为下属的一个电话，而被弄得鸡飞狗跳，单单是跟着刘东进了小会议室里面的那几个老总，现在也是战战兢兢的。

　　那些没有到场的老总们，都能大致的猜出环亚到底想要祭出什么样的杀手锏，他们这些在场的，直接是看了现场直播的人，又怎么能够会猜不出来，环亚到底想要干嘛？

　　这个时候，大家的心啊，都是哇凉哇凉的，他们又是后悔，又是庆幸。后悔的是，早知道今天会出这样的情况，说不定他们这些人也不来了，要是一个能够拍板的人都没有到场，说不定刘东看着这样的情况，也不会说出那样对大家都不太好的事情。

　　但是这事儿也说不准，因为刘东压根就不按照常理出牌，谁知道如果没有一个人到场，刘东会不会气得连和大家商量都不商量一下，直接就向那些打前站的人通报环亚的决定。那样在没有足够份量的人出来为刘东消气的情况下，小虾米的话，刘东肯定不会听，真要出了那样的事情，再想后悔，就真的晚了。

　　所以来的这几个老总，心中也是有些庆幸。还好他们来了，以他们的份量，虽然不至于立马就能劝解刘东的怒气，但多少也能拖延一下时间，不至于在没有足够份量的人在场，连拖延一下时间都不能够。

　　京城饭店里面的会议室，是按照标准的官样化设计来布置的。所以里面的设施虽然绝对算不上富丽堂皇，但那肃穆的样子，也能让大家的心情，快速的平复下来。

　　说是小会议室，其实这会议室的面积也绝对算不上小，总共两百多接近三百平的会议室，既有让人紧张的会议圆桌，也有气氛稍显温和的会议沙发，接近三百平的会议室，被这些布局给弄得既不显空旷，也不显得拥挤。

　　不到十个人，坐在会议沙发上，并不是那么显眼。

　　等到众人坐定以后，做为东道主的刘东，最先发话：“各位老总，既然现在这里没有别的不相干的人员，那我就直接进入正题。大家都知道，我人比较年轻，所以有时候说话做事，就难免有些冲动，各位要算起来，都是叔伯辈，要真有什么冒犯的地方，还望大家多多海涵。”

　　听到刘东这话，那几个负责人的心中，都是在默默念叨：你这哪里是有些冲动？这完全就是在开玩笑。别以为你现在什么都没说，我们就不知道你想要打什么主意。还什么年轻冲动，他们这些还成了叔伯辈。

　　这些话都能说出来，表明了刘东绝对不是像他表现出来的那样愣头青。只要结合一下国内钢铁行业的最新情况，就明白刘东那所谓的叔伯辈，绝对不是在尊敬他们，而是在啪啪打脸。真要是叔伯辈的人，有这样落井下石，想占便宜的么？

　　这样的说话水平，即便是算不上老狐狸，那也绝对和愣头青沾不上边。这个时候，大家都有些苦恼了。虽然愣头青他们这些人是不待见，因为愣头青到头来，是绝对不会把老狐狸给扳倒的。就算老狐狸一时吃亏，也总会能找回场子。

　　他们最不愿意面对的，就是那种披着愣头青外表，里面却是小狐狸本质的人，尤其是在这个小狐狸，还掌握着大规模杀伤性武器的时候，就更加不愿意面对。而很不幸，刘东这家伙，他们最不愿意沾上的两点，刘东都有。

　　即便是他们这些老狐狸手段出众，也不由得小心谨慎，就怕不知道什么时候，就被刘东这小狐狸给框了进去。

　　做为这几个人当中，最有份量的老王，听到刘东这话，有些意味深长的说道：“刘董事长，到了咱们这个层次，有些话，就算是年轻气盛，也是不能够随便说的。毕竟，小事儿，没有造成太大影响，或许这个说法，是很能够让人谅解的。但如果是大事儿，再年轻气盛，也得多考虑一下后果。

　　你还年轻，还有许多路要走，一些事情，或许叔伯辈们，做得有些不对，但这也是为了你好嘛。有意见可以提，咱们还是讲究民主的嘛。但万一出现什么不可挽回的后果，那就难办了，大家都不是一个人吃饱，全家都不饿，还得考虑一下别的问题。多为大家想想，人人为我，我为人人嘛。”

　　“王厂长，你最后这句话，说得好嘛。人人为我，我为人人。我们环亚，一向都在遵循着我为人人的做法，但世风日下，人心不古，我们有我为人人的心，但却没有得到人人为我的待遇，这么做，是要让人寒心的啊！

　　环亚是个年轻的企业，有着很多的不足，也没有多少底蕴，现在的成绩，那都是辛辛苦苦换来的。你们或许也有打听过国外的情况，那我也就不多累赘。

　　在外面啊，那是真不容易。我们环亚也算是在外面弄出了一点成绩，但危险性还是很大的，要时时刻刻保持警惕，就怕出现什么问题，一个不好，我们环亚就灰飞烟灭了。

　　要说这样的情况下，我们环亚最为正确的做法，就是先在国外站稳脚跟，然后再回过头来，为国家的建设，做出自己应有的贡献。这个事情，是我们所有高层都比较愿意行动的方向，但是国内穷啊，需要资金，需要技术。所以，我们环亚才在国外都还没有站稳脚跟的情况下，在国内投资。要说这份心，绝对是日月可鉴啊！”刘东说到这，那表情变得十分的有特色，就好像学成归来，准备大显身手，但没想到却蒙受了不白之冤一样，要多苦闷多苦闷，要多煽情多煽情。


第556章 环亚认输？

　　刘东这番发言，算是一半做作，一半有感而发。要说环亚特钢，对于国内的钢铁企业可以算是非常好了。要是换一个地方，即便是外面的人说的最为团结的日本人，如果三菱获得这些技术，那肯定不会把这些技术给三井分享，就算分享，那也得三井拿出足够的代价才行。

　　但环亚呢？直接就大大方方的把这些专利授权给了大家，有钱大家赚。原本以为能让这些家伙念及情分，可在利益面前，个个都是一副贪婪的嘴脸。做好事做到泪流满面，刘东的环亚也算是比较奇葩了。

　　虽然原本成立特钢联盟的目的，本就不那么单纯，但让那些企业占了大便宜，是绝对实话。要说你占了便宜，多少也得帮衬点，要不然，你面子也过不去啊。但没想到这些家伙，不但不要脸面，还像把原本剩下的脸面都给抛下，在利益面前，面子能值几个钱。这句话，在他们的做法当中，显示得淋漓尽致。

　　刘东的一番话，饶是王厂长的脸皮比较厚，也有些变得难看起来。要是这里仅仅只有刘东的环亚一方，王厂长打打马虎眼也就过去了，但问题是这里面，不单有环亚的人，还有其他各个企业的负责人，虽然大家的做法都是一样，大哥也别说二哥，但面子上，多少是有些不好看的。

　　这话说出来，也不能让全场都冷下去，所以，即便这回答再怎么不好办，也得把话题接下去。因为在座的各位都不是傻子，都知道只要他们不接话题，那么刘东的后招就会源源不断的送出来。他们现在想做的是要拖延时间，等到大家都来了，再做打算，可不希望刘东就这么早早的把事情都公布了，弄得一点回旋的余地都没有。

　　而这个时候挑话题，也是一个难点，说钢铁企业的问题，那绝对是火上浇油，无论说什么，都会把刘东给惹怒。因为他们这些企业，在这次的事情当中，的确做得不太道义。无论是诡辩还是服软，都对事情没有任何正面的帮助。

　　所以，王厂长这个时候要说话题，也就只有接着刘东那为国为民的话头来说事儿，这其实很让王厂长腻味。你一个民营企业，还是一个外资企业，和国家一毛钱的关系都没有，居然和他们这些国企来说为国为民的事情，而且还是他们这些国企的老总，主动要挑起这个话头，这实在太让人难受了。国企得到这样的赞誉还能说得过去，但一个有着外资背景的民企，居然和他们这些正宗的国企相提并论，这算TM什么事儿？

　　腻味归腻味，但话还是要讲的，所以，王厂长也就不得不捏着鼻子说道：“环亚这份心，大家都知道，要不然，上面怎么老是在会议当中，提起环亚呢？这就足以表明，你们环亚的成绩，是得到大家认可的。所以，以后环亚还得多多的为我国的四个现代化而奋斗。”

　　所以说，做官的人，或者说是只要和官字沾上边的人，那嘴皮子，都不是一般的利索。环亚或许在最高层那个层面上，有一定的好评，但是要往下面说，那些提到环亚的人，未必会是说环亚的好话。毕竟，一个成立时间才几年的公司，现在居然发展到了这么大的规模，无论是在国内还是国外，都有着一定的地位。

　　这就让那些做了几十年国企，都依旧没有摆脱低产帽子的人，有些难堪了。那些分管的领导，也未必会为环亚大唱赞歌。有了环亚这么一个怪胎在，就会越发的显得他们国企的效率低下。要是个个国企都能像环亚那样发展。当年那三年赶超英国，五年赶上美国的口号，可就不仅仅是口号了。

　　但就算是这样，王厂长也能睁着眼睛说瞎话，把环亚说得好像一朵花儿一样。而且还是在他心里腻歪的情况下，都能把环亚说成国内的楷模，这脑子，真不是一般的商人能够比拟的。

　　王厂长的迷魂汤虽然诱人，但很明显，这样的话，对于刘东来说是起不到多大作用的。就在王厂长的话音刚刚落下的时候，刘东就开口说道：“别，您可别这么说，我们环亚到底有几斤几两，我们自己还是很清楚的，这样的赞誉，我们环亚可是承受不起的。不说别的，要环亚像你王厂长说的那样，我们环亚也不至于做好事都做得泪流满面。”

　　做好事做得泪流满面？这个词语或许太过后现代，所以弄得王厂长一时之间，都不知道该怎么接口。他还是第一次听到有人说，做好事都能做得泪流满面的，这样的话，很不和谐。还好，现在的人，也还不知道和谐是个什么玩意，所以也就没有人想着从这方面抓住刘东话语里面的毛病。但即便如此，刘东这话，说得依旧有些刺耳。

　　这个时候，刘东抬起了自己的手表看了一下，从他们这一群人进到小会议室里面，时间已经过了半个小时左右。也该是上正菜的时候了，要是还不上正菜，等到人都到齐了以后，他们就能立马的结成攻守同盟，这样对于环亚来说，还是有些不利的。

　　想要把这件事情弄出最大的效果，就得在时间过了一会儿，然后其他的厂子负责人还没到来之前，就把事情给说出来，这样，才能达到最好的宣传效果。

　　要是时间太早了，在座的这些人，个个都是人精，思考问题也不是一般的快。未必不会想到环亚那样做，会有多大的影响，对于现在的局势，会起到多大的波澜，如果所谓的聪明人更多一些，那这剧本，就未必还会按照环亚希望的那样演。

　　环亚是能抛出来杀手锏，但未必想过真的要用这杀手锏。毕竟杀手锏并不属于常规武器，谁知道用了这些武器以后，会出现什么样的波澜？大规模的杀伤性武器，可不单单能伤人，也是能伤己的。

　　也就只有在时间过去了一些，在这些人心中战战兢兢的时候，才能够达到最大的好处，在心神都被这个问题吸引住的时候，那些从外面赶来的企业负责人又一窝蜂的进来以后，才能造成最大的压迫感，才能让在座的这些人，就算是王厂长这样的人，也没有多的时间，考虑问题的可行性。

　　看到时间差不多了，刘东就开口说道：“王厂长，我们就别再说这些没有营养的话题了，大家的工作都很忙，我们环亚，也不希望占据你们太多的时间，所以，有些话该说的，我们现在就大大方方的说出来，希望你们不要介意。”

　　听到刘东这话，王厂长他们心中就是一凉，完了！原本还以为能把时间拖到那些没有到场的人来了以后，才让环亚把话给说出来，但没想到环亚也不傻，时间是被他们拖了，但事情，还是得现在说。

　　之前他们想的拖延时间，居然就这么被刘东给利用了。这下，无论是王厂长，还是其他几个厂的负责人，心中都是一凛，如果以后谁要再敢在他们面前说，环亚的董事长，就是一个莽夫，他们绝对二话不说，两巴掌就拍过去。

　　莽夫？如果刘东这样精于算计的人也算是莽夫，他们这些被刘东算计了一次又一次的人，岂不是成了白痴？这下，他们算是明白过来了，为什么他们这么明显的在拖延时间的方式，刘东却是不闻不问，原来刘东是打算将计就计，让他们的心思都花在拖延时间上面，从而没有更多的时间，来考虑环亚将要说出的话。也就是说，他们这些自诩为精英的人士，从头到尾都被刘东给算计得死死的，并且，还没有什么反抗能力。

　　相通了这一点，王厂长也就不再打马虎眼的说道：“刘董事长，你可是要想清楚，这说出来的话，就好似泼出去的水，是很难收回来的。”

　　“我们环亚早就想得很明白了，所以也就不劳王厂长你太过费心，该做的工作，我们环亚是早就做了。可惜效果并不是很理想，所以，这次的措施，也就是无奈之举。要说错，这错也绝对不能完全算在我们环亚的头上，某些人，也该为这个事情负责任。”刘东软硬不吃的说道。

　　听到刘东这话，王厂长有些破罐子破摔的说道：“那刘董事长你就说吧，你们环亚到底想要干什么？”

　　“也没有什么太大的事情。大概你们也是知道的，最近我们环亚特钢，遭受了一些不太正常的待遇。要说我们环亚特钢，一向都是与人为善，兢兢业业，但没想到这样老实，也会被人惦记。我们环亚小胳膊小腿的，也不是人家对手。

　　被人打的是节节败退，丢尽了脸面。原本以为环亚在国内钢铁企业当中，也算是有些薄面，各位也会多多帮衬，但没想到，环亚遇到了最坏的情况，所以，我们环亚就没了多少办法，只能认输了。”刘东很没诚意的说出自己认输的事情。


第557章 核武器的威慑力

　　认输？当刘东把这话说出来以后，不光王厂长愣了，就算是其他的几个企业负责人，这个时候也愣了？认输算是什么情况？环亚又该怎么做？这好像和他们预料当中的不一样啊？难道环亚的杀手锏，就是认输？

　　如果是这样，那他们压根就不用担心什么问题了，还能占到不少的便宜。要知道，那些现在对环亚动手的企业，虽然实力不错，但是还远远比不得他们这些特种钢特联盟里面企业势力大。环亚都能对那些企业认输，难道还不能对他们这些企业认输？这压根就不可能嘛。

　　但事情，真的是他们想像当中的那么美好么？显然不是，所以，接下来，他们就要体验一把做过山车的感觉了。

　　刘东很是注意这几个到场的企业负责人的面部表情，虽然这些人，可以说是久经风浪，但如果突然听到了一个令人诧异的消息，多多少少是会有些心理活动浮现在脸上。所以这几个人的脸上，先是出现诧异，接着又带了一点喜色的表情，虽然动作幅度不太大，但依旧被刘东看到了眼里。

　　看到这些人这幅模样，刘东心中冷笑，等我把话说出来完，我看你们这些人还能不能够笑得出来！

　　于是，刘东装作沉痛的说道：“对，就是认输。我们环亚毕竟是一个才成立几年的公司，论到底蕴，是远远不能和那些企业相提并论的。落后就要挨打，这个道理，我家老爷子也常常对我说，我是深以为然。

　　所以啊，既然比不过他们，那我们环亚特钢就认输。他们不是想要授权么？我们环亚就给，他们要多少我们就给多少，想来把我们环亚的技术拿到手了，他们也就会满足的。”

　　听到刘东这话，王厂长他们更楞了。刘东这话一出口，好像这味道就有点不对了，完全放开限制，一点后手都不留。这样做，好像也没有什么必要啊，那些企业，就对环亚动一下手，环亚就这么认输了，环亚的抵抗能力，好像也没有这么差劲啊？

　　这里面的感觉，怎么越来越怪异了。这个时候，不但王厂长觉得不对劲了，就连其他几个人，也是反应了过来。如果环亚真的那么好说话，还至于成立什么特钢联盟么？大家都拿到一份完全的资料，何必受什么特钢联盟的限制呢？

　　限制？这个词语刚出现在王厂长的脑子里面，王厂长的脑子就好像闪电划过了一样，一下子就明白了刘东那话里面的含义。但明白了含义以后，王厂长就变得不寒而栗。环亚真的敢那么搞？这是要搞死人啊！

　　为了证明自己心中的猜测，王厂长即便表面镇定，话语当中的哆嗦，也能让大家感觉到他心中的不安：“不知道刘董事长您说的技术授权，有没有什么限制？”

　　这个时候，王厂长也顾不得一个五六十岁的老头，对着一个二十多岁的小年轻，说您这个词语是多么的不和谐。要是真让他的猜测成了真像，那国内钢铁企业的现状，可就全乱了。

　　要知道，特钢联盟发展到现在，次序已经非常良好了，有了自己的规章制度，也有了自己的地域划分。这些东西，都是在大家齐心协力下，共同完成的，这其中需要多少的妥协，多少的忍让，多少的努力，是个明白人都明白里面的酸楚。

　　要是让刘东无限制的给那些逼宫的企业技术，那国内钢铁企业的局势，就立马会从和谐有序的情况，演变成为战火纷飞。争夺市场，兼并小势力，再闹出一些大动静，都不是不可能。原本有序的情况变成完全无序，会给国内的钢铁企业，造成多大的危害？这都不用多说，傻子都明白。就连那些最为顶级的钢铁企业，也未必会不被别的企业拉下水。

　　刘东一个简简单单的授权，就能把钢铁行业弄得水深火热，单单想想那样的场景，王厂长的心都开始紧了。别说什么大家拿到技术以后，都会相安无事的屁话。王厂长自己都不相信自己会变得那么高尚，即便是国企，只要有利益，那也是会不顾脸皮的，相安无事那样的说法，也就适合在新闻里面出现。

　　王厂长的话一出口，其他几个厂的负责人立马就面如土色，他们只不过是比王厂长反应慢了一些，但并不是说他们就完全白痴。王厂长都这么问了，他们要还不明白里面的门道，这个负责人的位置，就真的是白做了。

　　听到王厂长的问话，刘东装作无辜的说道：“他们那么强势，我们环亚又怎么敢给他们限制呢？当然是无限制的了，要是有限制，以后他们还找我们环亚的麻烦，我们环亚哪里能够顶得住？”

　　刘东这话，说得是相当的无辜。但王厂长他们没有任何一个人，会把无辜这个词语放到刘东的身上。刘东这一手下来，哪里还是无辜，那纯粹就是披着羊皮的恶狼。一句话就能改变国内现有的钢铁企业现状，这样的人都是弱势的存在，那他们算什么？毛毛雨？还是路人甲？

　　听到了自己最为不愿意听到的消息，王厂长立马紧张的吼道：“不行，绝对不行。刘东，刘董事长，刘大老板，你不能这样做啊！你知道这样做会造成什么样的后果么？那样的后果，就算你们刘家，也承受不起啊！不能自误啊！”

　　这个时候，王厂长已经是有些语无伦次了，不知道自己在说什么，央求当中带着一丝威胁，威胁当中又带着一丝惶恐，仅仅几句话的时间，王厂长的话里面表达出的含义，就有那么多，也不愧是做厂长的人。

　　这个时候，刘东已经卸去了面上的伪装，面色冰冷的说道：“后果？什么后果？我们环亚不是一直按照你们的剧本来演戏的么？现在戏演到这个程度，你们却跑来对我说什么后果，不觉得是在为难人么？我们环亚都那么大方的把自己的科研成果一丝不剩的都放了出来，你们还不满足，还像要什么？要我们的环亚？这胃口也未免太大了吧？

　　我们环亚虽然成立的时间不太长，但实力还是有一些的。要是你们真的不那么顾忌脸面，那我们环亚，大可以放弃国内所有的企业，你们不是喜欢么？那你们就拿去。二三十亿美金的东西，虽然很多，但我们环亚，也不是损失不起。”

　　刘东这话，那就相当于说大不了一拍两散，环亚国内所有的企业都不要了，你们拿去，看你们怎么玩？这个大帽子扣下来，让王厂长他们是面无人色。

　　环亚要是真那么好欺负，压根就不可能在国内那么强势。即便不算上刘家的势力，要环亚真因为环亚特钢的事情，全盘的撤出投资，那么别说他们几个，现在所有的钢铁企业里面的高层，都要被清洗个遍，而且还会牵连很多行业。因为这不单关系到钢铁行业，还关系到国家的脸面问题。

　　原本以为小小的事情，闹不出大动静，但没想到环亚却那么刚硬，直接就把事情往大的方面搞。这下，先前说出那些话的王厂长，恨不得立马就晕死过去。早知道刘东这么不好对付，他压根就不掺合这趟混水，现在好了，他是当了出头羊，但这个出头羊当得，不但没有半分好处，还很有可能会变成替罪羊。

　　饶是见过大风大浪，王厂长也不能把那么大的帽子，往自己身上抓，于是，五六十岁的王厂长，差点没哭出来的对着刘东说道：“刘董事长，刚才我的话您别介意，我那完全是没有经过脑子考虑的。您直接忘了就行，从现在开始，我一句话都不说，以后唯环亚马首是瞻，环亚叫我老王做事，我老王都绝对不会不答应。”

　　这个时候，老王已经顾不上说了这个话以后，他得付出多少的代价了，因为要是今天的事情刘东抓着不放，他老王就是最为完美的替罪羊，威胁外资的头衔，就得拉到他头上。虽然他的份量在那个层面上，并不怎么足，但多少还能顶一点事儿。在官场上混的，就没有脑子不聪明的人，老王可不想自己变成了上头拿出来的替罪羊，那样他们一家都得完蛋。

　　看到老王这幅模样，其他几个企业负责人，都有种兔死狐悲，物伤其类的感觉。当然，也免不了有些庆幸，要不是有老王在前面顶着，说不定这次对上刘东的，就是他们其中某一个人，他们还未必能有老王那种份量，可能连求饶的机会都没有，就直接变成牺牲品。

　　刘东这一手，实在是太狠了。小小的一件事情，却被他弄成了大风暴。他们现在多少也已经预见到了，这次特钢联盟里面某些人，绝对会出事儿，还是出大事儿。

　　原本以为年轻人好对付，可没想到这个年轻人却是全副武装，不但没有占到任何便宜，还把自己的牙齿给蹦掉了。这他妈的算什么事儿啊？把主意打到这个煞星的头上，绝对是他们这些钢铁企业的负责人近年来办的最错误的一件事情。


第558章 环亚怎么能这么做？

　　当一群老总急急忙忙蜂拥到京城饭店以后，时间已经过了半个多小时，而当十多个老总把小会议室的大门给敲开以后，却发现小会议室里面的气氛，很是诡秘。

　　不错，就是诡秘。刘东和吴一平脸色固然是一片冰冷，但其他几个早就在京城饭店的企业负责人，脸色也没有好看多少。尤其是老王，这个时候，他的脸色就算瞎子都能看得出来不好，非常的不好。

　　十多个人一下子就涌进了小会议室里面，立马就把原本还显得宽敞的小会议室变得拥挤起来。而大家都知道，坐到他们那个位置的人，除非是特殊体制的人，一般享受了那么多，都会变成不择不扣的胖子。所以，整个房间当中，接近三十个人，其中二十多个人都是胖子，原本胖子就很占体积，而现在那么多的胖子，就不再是一加一那么简单了。

　　当然，因为现场的气氛有些微妙，所以一时半会儿，也没有人会在意这些问题。刘东他们的脸色冰冷，这样的情况，实在是太正常了，他们这些人作壁上观，那些背后有着日资背景的企业对环亚特钢穷追不舍，刘东这个董事长，之前在外面都发过一次飚，现在到了小会议室里面，要还保持笑眯眯的姿态，那就有些太假了。

　　所以对于刘东和吴一平的冷脸，大家都是早有估计，并没有感到意外。但意外的是，刘东他们冷脸也就算了，王厂长他们的脸色也难看，就有些超出游戏范围了。没有谁看到胜利者还保持一副苦大仇深的模样，而王厂长他们现在就是这样，显然就让人意外了。

　　其中一个和王厂长关系还不错的老总，这个时候不动声色的走到了王厂长的旁边，低语问到：“老王，怎么了？我们不在的时候，出了什么问题？你的脸色，怎么那么难看？”

　　这也怪刘东，刚才进小会议室里面，其他的人都没有叫，就只叫了这几个来的企业负责人，下面的小喽罗，是一点消息都没有听到，这情报上面的事情，就处于一个空白的阶段。他们倒也想先在外面打听到一些消息，可问题是这消息在外面压根就没有人知道，就算想要打听，也没地方。

　　所以，明知道在小会议室里面再打听消息，有些仓促，但问题是现在情况很诡秘，要是不早点知道在这空白的半个多小时，小会议室里面到底发生了什么事情，他的心，也安不下来。

　　正好老王和他关系不错，所以这个家伙就把主意打到了老王的身上。有什么事儿，以老王和自己的关系，多少也能打听出来，反正看这情况，这个消息今天就会被大家知道，他想要的，不过是抢先一步而已，并不超出关系范围。

　　聪明的人，并不止这个向老王打听消息的人一个。国内钢铁行业这一块，圈子说小不小，但要说大，也大不到哪里去。毕竟，国内的环境相对来说，是比较封闭的，大家的交流也比较多，再加上国企之间相互对调的事情也不少，所以，进到小会议室里面的那么多人，还真就没有几个是不认识的。

　　要是下面的小喽罗，大家或许不会很熟悉，但问题是到了他们这个层面的人，在国内钢铁行业里面，数来数去，也就那么一些，总共也就不到两百人，个个都认识的情况或许不多，但面熟吃过饭的，那在座的各位，绝对都干过。

　　老王这个时候，已经被刘东那手笔给吓坏了，听到自己老朋友这么问自己，老王苦涩的说道：“脸色能不难看么？这次大家算是栽定了，要是你相信我，那就想办法，该怎么消除环亚对我们这些人的误会，要不然，大家都得完蛋。”

　　“不是吧？环亚到底想干什么？居然让老王你都说出这样的话来？”这下，打听消息的曲书记，不淡定了。要知道，老王在圈子里面，虽然地位不是最高的，但是他的能力，却是顶尖的，要不是上面的人不太给力，就算把他调到首钢去，也不算小才大用，这样的人物，居然一开口就让自己低头认输，并且还要消除误会。

　　这所谓的消除误会，可不是随便说说的，那是必定要付出代价的。小人物的误会，也许握个手就能和解掉，但稍微大一些的人物，想要消除误会，就得拿出真金白银。就连地下势力，要消除误会，那都得摆酒讲数，甚至还要三刀六洞。就更别说他们这一层次的人了，这个误会，可不是那么容易就消除的。

　　看到曲书记并没有觉得自己大惊小怪，而是很认真的在向自己打听到底出了什么事儿，王厂长心中好受了一些。要是曲书记压根就不信他的话，王厂长自然不会吃饱了没事儿干，非要让他明白，吃个大亏也和自己没关系。

　　但既然老曲都那么信任自己，王厂长也不吝啬自己的判断，反正这次的事情，等过一会儿，大家都会明白，早点知道，也能早点有些应对，不至于被弄得措手不及。虽然这次的事情，算是暂时和王厂长脱离了关系，因为在刚才，刘东就从王厂长身上，拿到了足够的报酬，他现在也是能有心情，作壁上观。但想想自己付出的代价，王厂长的心就是一阵抽搐。

　　当出头羊，或许能大赚，但在别人有着强势底牌的时候，第一个收拾的，就会是当出头羊的那一个人。而很不幸，他王厂长，就是这么一个被收拾的出头羊，那代价，真的不是一般的大，弄得王厂长心理都有些不平衡，想要看到其他人，付出更大的代价了，独乐乐不如众乐乐，我一个人吃亏怎么行？

　　还没等王厂长给曲书记把刚才的事情说完，原本还在小声议论的会议室里面，被一个炸雷给炸翻了水面的平静。西江省钢铁厂的书记，这个时候双眼冒火的对着刘东大声说道：“你们环亚怎么能这样做？你们知不知道这样做到底有什么样的后果？你们还有组织纪律性了么？拿这个事情来开玩笑，难道是想要惹起众怒？今天，你们环亚必须给我们一个说法，要不然……”

　　听到西江钢铁的程大炮这样说，老王就知道，程大炮完蛋了，没有谁能够救得了他。不愧是大炮，居然在这样的时候，还说出这样的话，不是找死是什么？

　　果然，听到程大炮的话，刘东冷冷的说道：“后果？什么后果？大不了就不在国内干这一行了，还能有什么后果，我们环亚虽然才发展几年，但这些钱，我们也能扔出去。组织纪律性？这个东西，好像不太适合我们外资企业吧？

　　至于你说的开玩笑，你觉得我会拿这个事情开玩笑？我们环亚小胳膊小腿的，还真就开不起这样的玩笑，就不知道你程书记，开不开得起这样的玩笑了。

　　你还想要说法？我还想呢？我倒是想问问你，我们环亚该找谁要说法？程书记，程大炮，我刘东虽然不才，但也不是吓大的。和我来这一套，看来你很没有诚意啊。西江厂，很大，我们惹不起，我们认输，你不是想要资料么？回头我就给你送过去，就不知道你们西江厂，敢不敢收这些东西！”

　　刘东的一顿抢白，让程大炮的脸由红转白，由白转青，又由青转黑。整个过程，居然没有用到三十秒，比起巴蜀的变脸绝活来，还要迅速。要是程大炮在这一行干不下去了，或许还能去做个变脸大师，而且还不用化妆。

　　这个时候，大家都是差不多知道了，刘东刚才在他们没有来之前，到底对这些企业负责人到底说了些什么。所以对程大炮和刘东之间的对话，并没有感觉什么云里雾里。但听到刘东这番话以后，那些厂长，脸色也不太好看。

　　因为他们知道，这次的事情，是真的闹大发了。现在不是他们想该怎么从环亚特钢里面拿到资料的问题了，而是该如何在最短的时间内，把这次的事情，影响力消除到最低，并且还要取得环亚的谅解。主动权，早已不在他们的手中了。

　　至于刘东最后那翻嚣张的话，他们可不认为刘东是在空口说白话。西江厂，还真就未必有那个胆子，敢于接受那翻资料。别说不敢接受，就算是接受了，也未必敢看，还得老老实实的给环亚还回去。

　　原本不大的事情，在他们看来，或许环亚吃个小亏，也就把这个事情解决了。但没想到环亚不出手则已，一出手就得惊人。再小的事情，经过这么一闹，就变成了天大的事情。

　　想想环亚才回国投资的那会儿，二十亿美金，挑动了多少人的心弦。但没过两年，环亚却要因为环亚特钢的问题，准备撤资不玩。虽然他们未必会相信环亚肯定得这么做，但如果环亚真做了，他们这些人，肯定是要被大清洗的。

　　并且到最后，上面的人，还得老老实实的把环亚给请回来。二十亿美元的投资啊，这可不是小数目，要仅仅因为一些钢铁企业的管理层，就把这么多的资金往外推，就算是他们背后的人，也承担不起这样的后果。


第559章 逼宫

　　如果单单是国内的问题，那或许还有解决的机会，可问题是环亚挂的外资牌，二十亿美元的外资因为国内的一些问题撤资，这个事情可就真的大了，就算有些人想要捂盖子，也捂不住。到时候，某些人可就彻底的出名了。

　　而上面的人，肯定会想方设法的让环亚继续在国内投资，必须得把环亚拉住，要不然，影响就太恶劣了。而想要捂住这个盖子，就必定是要有人牺牲，而这些钢铁厂的老总们，就是一个很好的牺牲对向。到那个时候，钢铁厂的大佬们绝对会鱼死，但环亚，却未必会网破。

　　正是想明白了这点，王厂长才没有一点反抗的心思，而是直接对老曲说认输赔罪。但没想到西江厂的程大炮，居然连事情都还没有想明白，就率先发难，以为借着大家的势力，可以让环亚吃亏。大炮不愧是大炮，连事情都还没有搞明白，就抢先动手，那不是自己给自己挖坑是什么。

　　而了解程大炮这个人的王厂长，对于程大炮这样的无脑行为，虽然不屑，但也知道程大炮为什么这么无脑，也能当上西江厂的厂委书记，因为他老子，当年也算是个人物，但他老子退下来以后，程大炮就算不上什么了，虽然也是当了厂委书记，但和他老子，完全就是两个概念。

　　程大炮的老子，当年曾经做过地方的首脑，正部级。而程大炮这一生，也就只有现在这个位置，到退休。虽然同样是部级，但程大炮这个部级，是副的，最为重要的是，程大炮这个副的部级，还是企业的。企业和地方，完全就是两码事，虽然看起来，级别好像仅仅差了一级，但实际上，如果程大炮要到地方去任职，最多也就是个正厅级，并且还不会是什么一把手一类的职位，最有可能的，就是一个闲职。

　　所以，这里面的门道，很大很大。程大炮自己也知道自己不是那一块料，所以也就没有想再往上爬的念头，规规矩矩的在国企里面混日子，但他毕竟有些底蕴，所以这个规矩，也就只能说是相对的。既然程大炮的规矩仅仅是相对的，那么可想而知，对于一个没有太大上进心的人来说，又有了这样的外号，他的脑子容量，很显而易见。

　　其他人都还没有冒头的时候，程大炮就来了这么一句，一下子就把火力给集中了，其他明白今天的事情不能善了的企业负责人，这个时候都松了一口气，因为有程大炮在前面顶缸，其他人的危险性，就会降低很多。这个时候，大家都是恨不得死道友不死贫道，又哪里会给程大炮提醒？

　　刘东的话，固然让程大炮脸面上很不好看，但其他人的脸色，也未必能好到哪里去。所以，当刘东话说完以后，一时间，小会议室里面的气氛，都极度凝结，再加上小会议室里面的布局，本就偏向严肃，这样一来，大家的感觉都不怎么好了。

　　程大炮被刘东的抢白弄得嘴皮子发青，哆哆嗦嗦话都说不出来。也好在今天来的每一个人，都是高端人士。要是在程大炮的西江厂里面，说不定程大炮就得粗人动口又动手了。

　　看到程大炮这幅模样，刘东不再理会他，而是对着其他厂的负责人说道：“大家都站着干嘛呢？坐啊，都坐。要是让别人看见，还以为我刘东不懂礼数，连请坐的话都不会说了。”

　　这话，说得相当的强势，那些内心还没有扭转过来的人，听到刘东这番话以后，都是一阵的气闷。好歹大家的岁数也都到了那个点了，你一个小年轻在这安排这，安排那，实在是有些不讲究。

　　但这样的心理，大家是绝对不会当面点出来的。因为这个时候，大家都知道，刘东这小子，就缺乏一个开炮的对向，刚才程大炮算是吸引了一分火力，但刘东的火气，未必全都消掉。这个时候说话，岂不是给刘东机会？

　　虽然一群在国内钢铁企业都是绝对顶尖的人物，被刘东这么一个小年轻呼来喝去，有伤颜面，但大家一起丢脸，也就心理平衡了。反正刘东现在占据着绝对的主动权，谁要敢瞎咧咧，后果都会很严重。

　　能坐到他们现在这个位置的人，哪个是没有经历过风雨的？就连程大炮，虽然比起他老子来，有很大的缺陷，但也不是一般人能够比拟的，刚才那番话，虽然有着冲动的成份，但也未尝没有想要把大家都拉下水的意思。可惜其他的人，都被刘东的消息镇住了，所以程大炮的开口，并没有起到太好的效果，反而是把自己给拉进了深渊。

　　如果不是顾忌到刘东的手段，程大炮被刘东这么一阵抢白，早就闹开了，又何必在那儿气得嘴皮子都青了，也不说话？说白了，还不是为了给自己找个台阶下，装作一副被气得不轻的模样，然后不再说话，也就没有了继续惹恼刘东的风险。

　　所以啊，能当领导的人，固然是有傻子，但他们这个所谓的傻子，都只能说是相对的。比起一般人来说，这样的傻子，足以玩死任何一般人。就连得了程大炮这样外号的人，心思也是很细腻的。

　　看到各位钢铁行业的大佬们，都好似小学生一样听话，乖乖的坐了下来，刘东心中的那股气，也消散了不少。虽然这些家伙，个个都不是善茬，但在绝对的实力面前，该收敛的也都收敛了，并没有因为刘东是个年轻人，而忽略了刘东真正的实力。

　　要说这些人，绝对是聪明人，不是聪明人，也坐不到那个位置上来。他们最大的能力，就是审时度势，就连程大炮，都是外粗内细，绝对是高手。和这样的人谈判，是享受，也是头疼，这其间要把握的度，绝对不是一般人能掌握的。

　　要不是刘东手里面捏着最强底牌，刘东也不敢在那么多人的面前，摆出这幅模样。但底牌之所以叫做底牌，那是因为底牌这个玩意，最大的作用并不是把他用了，而是拿来做威慑力。就好似核武器一样，五大常委国家，哪个没有核武器，但真正用到战场上的，却是一个都没有，就连美国人，那么嚣张霸气，也没见他们真正用过，拿出来吓人是可以的，但真正用了，那就不行了。而刘东的底牌，就类似于这样的东西。

　　他的内心当中，其实也不想把事情闹得鱼死网破，因为那样既不符合自己的利益，也不符合大家的利益，真要搞得一团乱了，大家的日子，都别想好过。上面的人，自然会动手收拾你。专政的铁拳，刘东可不想承受。

　　看到大家都坐下了，刘东这个时候也开口说道：“在座的各位，要按照年龄来说，都是我刘东的叔伯辈，我刘东做事的风格，想必各位叔伯也清楚。我现在就想问一下，我刘东对大家，到底如何？有没有做过不规矩的事情，有没有损害过各位的利益？”

　　听到刘东的话，在座的每一个人，都有些尴尬。因为刘东这个话，不太好回答。如果刘东的环亚都算不讲规矩的企业了，那他们这些企业，都没有一个算是讲规矩的企业了。

　　刘东说这话的意思，大家都是明白的，但正是因为明白，才不好回答。今天刘东为什么把他们这些人叫过来，又为什么要在之前，说出那样的话来，大家都是清楚的。可清楚归清楚，他们还真就不能当面回答问题，大家都是要脸面的人，被刘东这么一个小辈逼宫，实在是有些憋气。

　　刘东的话说完以后，小会议室里面的气氛就变得沉默起来，除了偶尔有两个人喝口水的声音，其他人都是安安静静的。既然不好回答，那就不要回答，沉默是金。反正到了这个时候，大家也都明白了，刘东那是要发飙，这个时候再说话，那就是给自己找不自在。

　　看到大家都不说话，刘东又说道：“我明白，这个话题大家都不好回答，我也不想逼大家。可是，我们环亚没有吃老虎的意思，但为什么老虎又把主意打到我们身上？要说我们环亚也够兢兢业业了，那么多的资料放出来，难道还不能填平各位的肚子？非要把更多的东西都拿到自己的手里面，那样有意思么？

　　那好啊，我就把所有的东西都放出来，大家随便看，随便用，这样能满意了吧？但你们又不要了。那我就想问问各位，到底我们环亚要怎么做，你们才能满意？

　　这也不行，那也不是。那是不是我们环亚特钢不沾这个行业，就万事大吉了？真要是这样，我们环亚特钢可以立马关掉，不就是钱么？我们环亚还亏得起。要是能用钱让大家满意，那我绝对乐意。只要在座的各位，任何一个人说我们环亚特钢，不应该在国内发展钢铁项目，那我们环亚就绝对不会在国内建设任何一家钢铁厂，这就是我刘东的承诺。”


第560章 屈服

　　刘东这个所谓的承诺，在各个钢铁企业大佬的眼中，完全就是在放屁。这个话与其说是承诺，还不如说是在逼宫。白痴都知道，要是环亚拍拍屁股不玩了，环亚固然会受到一些损失，但损失绝对不会大，因为华夏政府方面，是绝对不会允许环亚这样乱搞，到最后也就只有妥协的份。

　　而损失最大的，绝对是这些现任的钢铁企业负责人，他们的企业或许不会出现任何问题，但这些负责人，会不会出现问题就只有天知道了。因为他们得为环亚的动作买单，环亚出现了那样的情况以后，肯定会被调查，而这一调查，大家到底是干了什么事情，就算傻子都会明白。

　　国家固然不会拿自己的国企出来牺牲，但不代表国家不可以拿国企里面的负责人出来牺牲。华夏什么最多？还不就是人，企业的问题太大，不好解决，而且这事情和企业本身，是没有多大关联的，对于上面的人来说，念歪了经的和尚，才是最可恶的。而恰好，这些企业负责人，就是那些念歪了经的和尚，不收拾他们，还收拾谁？

　　到时候环亚的事情又解决了，还能让其他的人上位，对于国家来说，也是好事儿，至于那些受到损失的既得利益者，到时候也不会把矛头对向国家，而是对上环亚，谁叫环亚做出了那样赌气的决定？反正从头到尾，国家都是最赚的。

　　答应刘东的话，让刘东彻底的把环亚特钢给关闭了？这纯粹就是扯淡，到现在，大家都已经不想着如何要环亚的技术了，因为刘东现在即便敢给他们技术，他们也不敢用。毕竟，国内的市场，是早就划分好了的，要是技术随便乱用，那肯定会造成国内市场的混乱无序，而钢铁行业现在又是绝对不能乱的地方，真要因为技术而闹起矛盾来，谁也承受不了后果。

　　这个时候，大家已经对那些逼环亚开放技术的带有日资背景的国内钢铁企业，感到愤怒了。奶奶的，你们倒是好玩，逼宫环亚，可到头来承受责任的，居然是我们这些看热闹的人。这算什么事儿？即便比起炒股炒成股东的冤屈来，也是不遑多让。

　　冤屈归冤屈，但谁叫他们在关键的时候，不但没有一丝帮环亚的心思，反而也像那些企业一样，对环亚的技术念念不忘？这世界上，有因就由果，既然把事情做出来的，总得付出一些代价。要不然，怎么能让别人涨记性？

　　看到自己连着说了好一会儿话，都没有人回答，刘东也不打算继续墨迹，再墨迹，或许这些人还真在压迫下反抗起来，那样，就不好玩了。这世界上，可是不缺乏在沉默中爆发的人，而在领域当中算是佼佼者的人，更是如此。真要把大伙儿逼到绝路，一点缝隙都找不到，那么这些人，未必不会想出更加阴损的主意。

　　而刘东的目标，原本就不在这些人身上，说实话，在某种层面上，刘东和这些企业还有着很大的合作空间，要把关系彻底的断裂开来，爽是爽了，但后果谁都预料不到。

　　“说一下话吧，各位叔伯们？你们认为，我们环亚该怎么做？”刘东这个时候，慢条斯理的说道。

　　这话要按照比较正规的说法，就相当于在下最后通牒。原本以这些大佬的地位，即便是在面对中央领导，也很难弄得那么狼狈，毕竟，他们身处的地位在最高层来说虽然不算很高，但也绝对算不上底，除非遇上什么大事故，或者大责任，那么一般情况下，即便是国内最顶尖的那几个大佬，也不会用这样的口气对他们说话。

　　可现在却偏偏有这么一个人，对着他们大伙儿都说了这样的话，更加纠结的是，他们还真就没办法反抗。要面子，还是要里子，这是一个问题，一个困扰着历史的问题。就好像荆轲童鞋，明明知道去刺杀秦王会死，但因为面子的原因，也不得不硬着头皮上，这就是典型的要面子的行为。

　　又比如越王勾践，如果不在吴王夫差面前装得像狗一样，他未必能活到卧薪尝胆，笑到最后，这就是要里子，要实惠的典型。而现如今，很明显，刘东这话，就要让他们从要面子和要里子之间，做出一个抉择。

　　如果现在小会议室里面都是单对单的局面，这种要面子和要里子的抉择，对于那些钢铁企业的大佬来说，绝对不算是难事儿，现代人的脸皮，明显的要比古代人的脸皮，进化得更厚一些，所以在鱼死网不破和继续风光当老大的抉择下，很容易就能选出他们认为重要的东西。

　　可偏偏现在小会议室里面的人很多，非常多，基本上就涵盖了国内钢铁企业当中一大半的角色，那么多同行业的人在，也容不得某一个人，直接开口认输，因为那样不但面子上不好过，里子上，也未必会好过多少。要是今天的事情传了出去，那个认输的人，以后还如何在这个行业当中混下去？

　　当然，这个问题，其实也并不是完全无解，只要有一个带头的，肯牺牲自己，那么这个局，也就算是破了。那个带头认输的人，肯定会成为行业里面的靶子，但之后认输的人，就未必会成为靶子。毕竟，人是盲从的动物，有人带头，那接下来的事情，就好办很多。别人会抓着带头的人不放，但也绝对不会蠢到把所有人都拉出来当靶子，那样目标太大，未必会有好的效果。

　　只不过，这么多企业的负责人，是否会有一个人站出来带头呢？这绝对是个问题，因为到了这个层面的人，还没有谁会有当活雷锋的习惯，雷锋嘛，不过是他们竖立起来的标杆，让老百姓们学习学习就够了，至于自己嘛，那还是算了，还没享受够，又何必去当这个雷锋？

　　小会议室里面的气氛持续诡秘着，就是没有人开口，所有的企业负责人，这个时候都是在你看我，我看你，就等着某个活雷锋站出来，为大家解围。

　　差不多十分钟过去了，就在气氛僵持不下去的时候，一个声音开口说道：“刘董事长，你知道这个选择很难办，又何必为难我们呢？要说这次的事情，最为可恶的，应该不是我们吧，而是那些想要破坏规矩的企业。俗话说，冤有头，债有主，刘董事长你抓着我们不放，而对那些挑衅的企业不闻不问，是不是有些本末倒置了？”

　　这个时候开口说话，就意味着低头认输。原本心还在不断下沉的所有企业负责人，这个时候都是热泪盈眶。不容易啊，终于是有一个活雷锋站出来了，这个人，这个时候，他不是一个人在战斗，他为了国内钢铁企业，做出了绝大的贡献，他是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个毫不利己，专门利人的人。

　　他到底是谁呢？所有的人，都把目光看向了那个说话的人，就连刘东也没想到，国企里面，居然有这么会决断的人。所以他也很好奇，这说话的人到底是谁？听那说话的声音十分的耳熟，应该是和自己说过话，并且还说过不少，要不然，这么多企业负责人在，也是不那么好分辨的。

　　当刘东看到那个说话的人之后，先是一愣，接着脸色就变得怪异起来，因为这个说话的人，不是别人，而是之前就向自己认输过的老王，青州钢铁厂的厂长，一个很有能力的人。刘东是怎么想都想不明白，这样的人，怎么就愿意做这个出头鸟？他难道不知道，这说话就代表着认输，他将会被钉在钢铁行业国企耻辱柱上面？

　　这是绝对不可能的事情，但事情却偏偏发生了。一个原本有着大好前途的人，并且还很有野心的人，居然会为了其他钢铁企业负责人的政治生命，主动的把这个黑锅给背下来，这事情，实在太过天方夜谭了。

　　但无论刘东如何觉得事情天方夜谭，这事情，的确真实的发生了。刚才的话，的确是老王说出来的。也难怪刘东觉得耳熟，因为在大多数钢铁企业负责人没有来之前，刘东就和这个老王谈了不少话，要还不熟悉，那就真的没天理了。

　　好不容易有人带头认输，其他的钢铁企业大佬们，又怎么会错过这难得的机会？于是，当老王把话刚刚说完以后，还没有来得及喘气，其他的人，个个都开始迫不及待的发表了自己的投降宣言。

　　当然，这个所谓的投降宣言，也并不是那么直接。毕竟大家都是有身份的人，话都是说得很模糊，但意思是绝对达到了。对于这些人来说，讲话水平，也是一个必须琢磨的东西。

　　所以当在座的所有人都发表了自己的宣言以后，愣是没有任何一个人，是直接开口说认输的。就连一向被别人叫做大炮的程大炮，说这个话的时候，都是十分的含蓄。


第561章 祸水东引

　　杀人都不过头点地，又更何况刘东还并不是想要杀人。今天能够取得这样的成果，已经算是非常圆满了。这些企业的负责人，肯定不会是心甘情愿的认输，但在强势的环亚面前，为了自己的利益，也不得不低下他们高傲的头颅。

　　既然别人都投降了，刘东也不能再唧唧歪歪。这些人，总归不是什么小虾米，而是实实在在的大佬。如果不是他们做出了超越环亚底线的事情，刘东也不至于拿技术来威胁他们。

　　这些人，个个说话都是很有技巧的，那刘东也不能在这个方面，被他们看轻，所以，刘东也不能太过直白的说什么投降不投降的话，要不然，岂不是显得很没水平？

　　“那些挑衅我们环亚的企业，的确是非常可恶，其实大家都明白，那些企业背后到底是站着谁？但这个问题比较复杂，所以我们今天就不展开讨论了。但是，他们的问题，我们必须得解决。这次的事情，压根就是他们挑起来的，要是没有他们，我现在或许还在我们环亚科研院里面搞研究，要是没有他们，各位叔伯或许还在自己的企业里面处理事务。

　　可是，现在什么事情都被他们毁了，我被迫中断我们环亚的研究任务，而各位也在这个年末重要的时候，跑到京城来了。可以说，他们给我们造成了极大的麻烦。原本钢铁行业当中安宁的氛围，就被他们毁掉了，要说到恨，我比谁都要恨他们。

　　做错了事情，就得付出代价，而他们做错的事情，是非常大的，所以，我们必须要好好的给他们一个教训。到现在，他们已经成了我国钢铁行业当中非常不稳定的一小撮势力。而这些势力，还想着给我国的钢铁行业，造成不可挽回的损失。如果这样的势力不得到应有的惩罚，那么我们这些钢铁行业当中的翘楚，是否显得太过软弱了一些？”刘东对着那些钢铁企业负责人们开口说道。

　　这个时候，刘东已经把这些钢铁企业，在这个问题上，绑上了自己的战车。要是平时，如果刘东说出这样的话来，肯定不会有多少的效果，因为那些企业，根本就体会不到切肤之痛。

　　但现在嘛，刘东已经把泄露技术之后会出现的严重后果给说了出来，这些聪明人，哪里想不到那样会给他们造成多大的危害？虽然这种危害，单单环亚自己就能解决，但刘东都把话说出来了，那摆明了就是不会拿单个的环亚和那些企业做斗争。

　　要么大家一起活，要么大家一起完蛋。刘东亏得起，他们这些企业，未必会亏得起。国内虽然在大工业上面，基础是很健全的，就连日本，也远远比不上。全世界范围内，能弄成齐全的大工业基础，现在也就只有美国，苏联和华夏，就连法国和英国这样的常任理事国，也没有这个能力把大工业给建设起来。

　　要说到自豪，那是足够让人自豪的。但是，华夏的底子，毕竟很薄弱，几十年的发展，要在方方面面上，赶超这些发展了上百年的国家，根本就不现实。所以，虽然华夏的大工业基础是齐全的，但基础毕竟是基础，在高端领域上，和别的国家比较起来，还是有相当大的差距。

　　如果因为一些小事情，就把国内钢铁行业的大布局给毁掉，这样让人痛心的事情，至少都得要一个政局委员来买单。现代社会，就是钢铁社会，国家实力最主要的几个体现标准，钢铁行业绝对包涵在内。如果真让那么一小撮企业，把国内钢铁行业的大环境给毁了，环亚固然不好受，其他的钢铁企业，绝对会比环亚更加难受。

　　威胁是谁都会，但并不是谁都会把威胁抓到点子上面。而刘东恰恰就把威胁的点子给抓住了。刘东自己可以舍弃钢铁这个行业，但不代表其他的钢铁企业也敢于舍弃自己的钢铁企业。

　　说白了，刘东的环亚特钢是他自己的，想怎么玩就能怎么玩。但其他的钢铁企业，负责人是权利很大，还有很高的政治地位。但是，他们的一切，都是他们在那个位置上，才能拥有的，只要他们离开了他们现在的岗位，那么很抱歉，他们对于之前的钢铁企业，并没有多大的控制力。因为他们原先所在的钢铁企业，并不是属于他们自己，而是属于国家。

　　这就是他们和刘东之间，最大的差距，也是刘东的底气所在。刘东敢玩，他们却不敢玩，真要弄到那个地步，倒霉的是企业，但更加倒霉的却是他们，不但自己要倒霉，还会连带他们身后的人也跟着倒霉。刘东输得起，他们却输不起。只要把握住这一点，他们就没有和刘东较量的资本。

　　当刘东把话说完以后，在座的所有钢铁企业负责人，都是牙根痒痒。要说他们对刘东恨不？那绝对是非常恨。要不是刘东，他们也用不着丢这么大的面子，虽然这次丢面子的，并不是一个两个人，而是他们所有人，为了保住自己的面子，今天的事情，肯定会被他们隐瞒，把影响力降到最低。也就是说，他们的事情，最多也就会在某一个小范围的圈子里面传播，而不会公诸于众。

　　但是，面子毕竟是丢了，丢了的面子捡不回来。只要他们一天不能在刘东这里找回面子，他们在面对刘东的时候，都不会有多大的底气。可他们能在刘东这里找回面子么？很难，几乎就相当于没有这个机会，除非刘家倒了，环亚也垮掉了。但这个可能性很低，他们都知道，刘家现在算是如日中天，虽然老爷子这个副国级的人物退下来的，但是他的影响力，却没有跟着退下来。

　　毕竟现在的刘家，实力还处于上升期，刘家的三代当中，依照现在的发展情况，上到政局这个位置上来，是很有希望的。而到了那个位置，刘家的地位就会更加的稳固，想要刘家倒掉，起码也要拉同样的家族垫背。而到了那个层次的较量，基本上很难出现两败俱伤的局面。

　　即便是双方恨不得拔刀子直接杀，那面对面的时候，也会是笑眯眯的。如果不是触及到各自最为根本的利益，大家就不要妄想什么两败俱伤的局面。而刘家不倒，环亚也没有理由倒下去。所以这个面子，他们基本上是找不回来。

　　既然惹不起刘东，那他们所有的火力，就会聚集在那些这次闹事的企业身上。如果不是这些企业异想天开的想要打环亚的主意，他们这些在外面有头有脸的人，至于会变得那么狼狈么？

　　硬核桃他们碰不得，但软柿子，他们还是知道怎么吃的。所以当刘东把祸水引向那些这次挑衅环亚的企业时，他们都从善如流的直接开口，把一切的肮脏龌龊，给推到了那些企业的头上。

　　一时间，整个小会议室里面，都充斥着大家讨伐那些企业的话语。好似一夜之间，那些企业就变成了全世界最为恶心肮脏的东西，不毁掉他们，都不足以平民愤，不毁掉他们，就会破坏我国的四个现代化事业。

　　看到舆论的导向，发展成为自己最为需要，也是自己计划当中最为完美的结果时，刘东也松了一口气。虽然刚才在这些企业负责人面前，说得很有底气，好似环亚特钢这样的企业，他刘东也是想扔掉就扔掉，一点都不心疼。

　　但他自己却知道自家事情，要真那么容易舍弃，他今天也用不着得罪这么多有份量的人了。虽然这些人一时半会儿根本就惹不起他，但华夏有一句话说得好啊，不怕贼偷，就怕贼惦记。经过了这次的事情以后，环亚未来和这些企业打交到，就再也回不到最开始时那样和谐。

　　这也就是威胁的代价，虽然计划是圆满成功了，但环亚也是付出了代价的。要不是为了敲山震虎，刘东傻了，才会用这样两败俱伤的招数。

　　双刃剑虽然好用，但也会伤到自己。这次的事情，算是环亚给大家玩了一场大的把戏，而这个大的把戏，也把眼前的这些企业负责人们的心，给吓住了。环亚借着这个机会，也让各个企业负责人，明白他们在环亚面前，到底缺失了什么东西。

　　刘东相信，只要是那些真正有能力的企业负责人，经过这次丢面子的事情以后，回去肯定就会把开发新的钢铁技术，当成他们企业的一个重点来抓。在这样的情况下，环亚以技术优势来威胁的事情，在未来或许就会不那么管用了，这就是双刃剑其中一个危害。

　　但刘东相信，这个危害，还是能够被环亚克服的。毕竟，做为私企，环亚在技术开发上，还是要比臃肿的国企，有很大的优势，再加上现在环亚的底子，本就比他们那些国企要好，只要环亚自己不懈怠，那么这些国企想要脱离技术控制，还是很难的事情。这个威胁，也可以当作是环亚特钢的一个前进的动力，这就要看环亚特钢未来如何发展了。


第562章 制定潜规则

　　既然都已经把矛头指向了那些对环亚真正出手的企业，那就该走程序了，所谓的程序，自然就是该如何解决这些企业。这次要不是这些企业闹腾，也牵连不到各大国有钢铁企业，并且让这些钢铁企业的负责人，颜面大失。

　　要知道，这些钢铁企业的负责人，那脾气比起刘东来，未必会好到哪里去。原本看热闹的他们，被刘东拉下了看台，怎么一个不爽能够形容，没吃到羊肉，还惹到一身羊骚，对于各位大佬来说，这个亏，吃得就太大了。

　　吃了亏，不想着报复，也不是大家的风范。所以当刘东把基调统一了以后，大家要不做点什么，实在对不起那些企业的闹腾。并且，为了向刘东表明自己这些人的清白，他们也不能让那些搞破坏的企业好过。

　　平日里看他们闹腾，固然是不会惹到这么一大帮子人，但涉及到自身的利益了，这些人也不是善男信女，个个都在摩拳擦掌的想着该如何让那些企业知道，捞过界，是会出大问题的。

　　认输的事情，既然是老王带头的，那么在这个问题上，老王也有很大的发言权，虽然等这次事情之后，老王肯定是会受到很大的损害，甚至还能不能在国内钢铁行业继续混下去，都还是一个问题，但这个时候，老王还能风光一下。

　　而因为之前老王把大部分责任都揽到自己的身上，所以其他钢铁企业负责人，也不会不给老王面子。于是，当老王开始和刘东说话的时候，并没有一个人插嘴。

　　“刘董事长，现在大家的思想，都统一到一起了，我们也不要再说我们之间谁是谁非的问题，现在有一个更加重要的事情，需要我们一起通力解决，不知道刘董事长你是怎么看的？”

　　老王这话，虽然没有指名道姓的说这个问题到底是什么，但到了这个时候，谁还不知道老王到底想要表达什么意思？而刘东原本就有这样的想法，就更加不可能不知道老王话里面的意思了。

　　所以，刘东立马就接口说道：“是啊，我们之间的矛盾，只能算是内部矛盾，牙齿都还有咬到舌头的时候，就更别说我们之间会出现一些问题，这个事情，是难以避免的。但是，现在却有一个势力，居然敢对我们环亚下手，这就不是内部问题了，而是纯粹的外部问题。要是这股风气不被打压下去，我们特钢联盟以后，又如何在国内立足？”

　　刘东这话，说得有些不太要脸，因为就刚才那种局面上来看，压根就看不出环亚和那些国企之间，是一家人的样貌。当然，要比起和那些企业关系，刘东和这些国企之间，好像还真能像刘东那样的说法，也算是刘东弥补环亚和国企之间的裂缝，实际上的效果到底如何，那还是个未知数，但在这个时候，刘东说出这样的话来，也算是给在座的所有国企负责人们，吃了一颗定心丸，都成了一条战线上的同志，那一些小问题，自然就能轻拿轻放。

　　“对，刘董事长说得是，要是随便什么小鱼小虾，也能在我们特钢联盟外面闹腾，这事情要说出去，我们特钢联盟，又怎么在行业里面混下去？今天是张三，明天是李四，就算他们对我们造成不了多大的伤害，但这毕竟会影响到我们的正常工作。我看，我们是不是得拿出一个新的方案，来保护我们钢铁联盟里面各大企业的正常利益？”其中一个大厂的厂长，这个时候也插嘴说道。

　　至于他说的保护各大企业的正常利益的问题，也算是一个非常好的主意。虽然这次那些家伙是对环亚下手，但也不能保证，以后那些家伙，不对其他的厂下手。只要有利益，什么事情不能干出来？环亚固然不怕那些小虾米，但其他的厂，未必会不怕。

　　要说到实力，环亚特钢的实力虽然在国内算不上顶尖，但也绝对算不上弱，而且环亚特钢现在虽然在实力上，算不上国内的顶尖，但在技术上，那绝对是顶尖当中的顶尖，再加上环亚特钢成立才没几年，等他再发展十年二十年的，谁知道到时候环亚特钢，会变成什么样的庞然大物？再加上环亚特钢背后，还站着一个环亚国际，环亚特钢的抗风险能力，就要比国内大多数钢铁企业的抗风险能力强大。

　　环亚对于其他势力，可以用这样那样的手段，让他们无功而返。但其他的国内钢铁企业，就未必会有环亚这样好的手段了，所以当把他们这些人的野心消退了以后，他们自己也开始觉得危险了。

　　环亚能度过难关，但他们能不能？这是一个问题。如果现在正好借着这个机会，把特钢联盟里面的联系弄得更加紧密，也更加科学，那即便是这次被刘东扫了面子，但对他们各自的钢铁企业来说，也是一件大好的事情。

　　聪明人自然不是只有一个，所以当那个厂的负责人把这个话题一打开，其他的各个厂的老总们，这个时候也想到了这一点。之前的特钢联盟虽然规则也比较完善，但也并没有在这个方面做出一个完善的规则，因为这样的规则，有些过于霸道，相当于只要是特钢联盟里面的企业，都成为了一个整体。

　　内部竞争什么的，那自然是没问题，但要是有外部的人，想要找特钢联盟内部的企业麻烦，那就会惹到整个特钢联盟，进而以整个特钢联盟的力量来报复。要知道，之前在成立特钢联盟的时候，刘东基本上是把国内绝大多数有分量的钢铁企业，都拉进了特钢联盟里面。也就是说，特钢联盟的力量，就相当于国内钢铁行业的力量。

　　而钢铁行业，本就是一个非常强势的行业，这么一个行业的力量，要捏到一起，那是相当恐怖的，就连上面的人，也会觉得不安。所以，在环亚没有出事之前，或者说是环亚在没有打消大家的贪念之前，即便是有人有这个想法，但也根本就不敢把这个想法，真正的实现。

　　因为这个想法，很恐怖，很不受控制。但在环亚打消了大家的贪念以后，这样的想法，就不可避免的呈现出来。环亚有这样的势力，都还被外面的人惦记，而其他没有环亚实力的企业，岂不就是别人眼中的肥羊？

　　这次环亚依靠技术，把所有企业都整合到一起，让别人惦记不了。但如果是其他的企业，有没有这样的手段呢？没有，根本没有！如果外面的势力对环亚下不了手，那么自然而然的，就会想到从弱小的企业下手，这样虽然不能一蹴而就，但却很容易就能达到他们的目的，等到他们各个击破以后，那么特钢联盟里面的企业，还有谁会有优势？

　　虽然说不上是人人自危，但警惕心却都被提了起来。涉及到自身的利益问题，那就不能再怕什么压力。要不然，等到外面的人真正打进来以后，谁能阻挡？

　　有了想法，在座的各位企业负责人们，就开始想着该如何把这个想法给实现。于是，原本和环亚还有很深芥蒂的各个企业负责人，这个时候都开始想着该如何把环亚也拉下水。反正这个事情，对于环亚也有好处，真正把钢铁企业的力量捏到一块，即便是未来在国际上的竞争，也会有相当大的好处。

　　但这个想法，根本就不能拿到明面上来说，也不能大大方方的制定出什么规则出来，要不然，总是会有人歪嘴。既然不能明着做，那大家就只能用君子协议来约束。

　　如果仅仅只有几个企业负责人有这样的想法，那么这个君子协议，根本就不靠谱。但现在，国内绝大多数有影响力的钢铁企业负责人们都在，那这个君子协议的约束力，就变得非常大。而且当这个协议开始实施以后，即便是其中有人退下去了，但继任者依旧会接受这样的制约。这并不是以一个两个负责人的意志而决定的，而是以整个特钢联盟里面的企业意志而决定的。

　　基本上，这也能算是钢铁行业当中的一个潜规则。别看潜规则这个东西，在后世往往给别人看作是非常不好的东西，并且受人鄙视。但对真正的大人物来说，潜规则的约束力，比起明面上的规则，更加有效。

　　说句不太好听的话，法律法规，有的人吃饱了没事儿干，都想去践踏一下，并且还把这样的事情，当作自己有本事的凭证。但却从来没有哪个人，敢于没事儿就去践踏潜规则，来炫耀自己的本事。那样的行为，绝对不代表你很牛叉，而是会代表你很傻叉，只要是脑子正常的人，并且没有切身利益受到影响的情况下，都不会拿这个事情来开玩笑。

　　整整商量了三个小时，大家才算是把这个君子协议，也叫做潜规则的玩意，给大致的弄了出来。至于细节上的东西，随后就会有人补充。只要大体上没有什么问题，这个君子协定，就将会在大家出了小会议室的大门以后，开始实行。


第563章 老王请喝茶

　　既然把事情都商量完了，这些各大企业的老总们，自然不会继续的在这个小会议室里面待着。毕竟，虽然达成这项协议是比较让人高兴的，因为这项协议，意味着从此以后，他们这些各大厂，只要不被踢出特钢联盟，那么在未来的国内钢铁企业当中，他们的份量就会变得越来越重要。

　　本来嘛，他们任何一家厂，在国内钢铁企业当中，都是相当有份量的，现在更是在关键问题上达成了攻守同盟的协定，就更加不会怕有国内的企业和他们捣乱，只要自己厂的实力没有下降得太过离谱，那么这份协议就能保护他们厂的安全。而厂安全了，他们这些老总们，自然就更加的安全。

　　虽然在未来的日子里，肯定会有一些竞争，还会有国外的企业过来抢地盘，但强龙不压地头蛇，外国的企业虽然大，但在国内主场方面，他们未必能占据多少的便宜。

　　这事情，是让人高兴的。但即便是再高兴，对于各大厂的老总来说，待在这个小会议室里面，也觉得十分的别扭。因为刚才大家都在这里丢了面子，还是那种捡不回来的面子，大家都是心高气傲的人，如果没有后面的协议问题，肯定就早早的走了，哪里还能等到现在？现在协议也出来了，他们自然没多少脸面，继续待在这个伤心地。

　　刘东对于他们的想法，多少也能估摸出来，所以大家要走，刘东也没有丝毫的意外，恭恭敬敬的把各位大佬给请了出去。现在好歹也算是把事儿办完了，自然也不能再用之前威胁的那一套，那是会惹人生厌的。

　　当刘东送走了那些厂的老总之后，本打算也跟着出去，就在这时，刚才在刘东面前严重丢了面子的老王，挤到了刘东的身旁，对着刘东说道：“刘董事长，现在没什么事儿了，我请你喝口茶，希望刘董事长您能赏脸。”

　　看到老王那一脸微笑的模样，刘东虽然不太明白老王到底想要干什么，但也没有拒绝，毕竟刚才老王的脸，是丢得光光的，在大批的钢铁企业老总还没来之前，老王就丢了一次脸，在那些老总来了之后，又丢了一次脸。要说这次达成协议之前，谁的脸面丢得最多，那毫无疑问，绝对是老王。

　　这次开会，损失最大的就是老王，基本上所有的火力，都让老王给抗了下来。虽然不知道老王为什么一下子就变得那么高尚，但老王既然请自己喝茶，那也不能不卖他的面子。于是刘东笑着说道：“行啊，王厂长您既然这么客气，要是我再扭捏，也说不太过去，但这请客的事情，还是我来吧，哪里有长辈请晚辈喝茶的道理？”

　　听到刘东这么一说，老王也没有争着说要自己请客的意思。反正两个人都是明白人，这请喝茶什么的，不过是个幌子，真正的东西，肯定是在喝茶的时候谈论起来，那个才是重点。请客不请客的，对于老王和刘东两人来说，都不是什么大事情，争着也没有什么意思。

　　刘东给吴一平打了一个招呼，示意他把宴会厅这边的事情处理好，然后就陪同老王，下了几楼，包了一间京城饭店里面专门为喝茶而设定的小茶厅。

　　进了小茶厅，里面就剩下刘东和老王两个人，就连原本小茶厅里面配备的煮茶女，都被两人糊弄了出去。因为他们两个人，原本就不是打算来喝茶的，即便是那个煮茶女有再高的技巧，对于他们两人来说，也是完全没用。

　　对坐下来的两人，并没有马上开口，而是在互相的打量着对方。在刘东的眼中，老王的相貌平凡，和普通的老农民，没什么两样，气质方面，好似完全和城市相悖，这样的人，本来就应该在田里面干活儿，而不是在这京城豪华的京城饭店里面，和自己对坐在一起。

　　倒不是刘东看不起农民，而是一个有着农民气质的人，在这样装饰得十分高雅的地方喝茶，气质方面的冲突，把老王和小茶厅的氛围隔开，显得格格不入。虽然气质这个玩意，好像看不见摸不着，但实际生活当中，却是很容易就能让人感受得到。

　　就好像一个吊丝，让他和白富美站在一起，吊丝心中就算再激动，但也难免有些自卑不自然，但让高富帅和白富美站在一起，就让人看着觉得很舒畅。可能说着有点玄乎，但实事上，的确会出现这样的事情。

　　而在老王的眼中，刘东的样貌，算不上十分帅气，当然也算不上多么的丑陋，只能算是有几分小帅，但配合上刘东那长期以来上位者的气质，就很容易让人觉得这么一个人，绝对是一个大人物。

　　但刘东的气质虽然有着上位者的气味，但并没有那种盛气凌人的模样，显得十分的圆融，和那些嚣张的二世祖，完全就是另外一副模样，真要比较起来，或许没有那些当大官的人身上自然而然的带的那种官气，但却有着一种雍容华贵的气度。再加上脸上的那种微笑，很容易取得别人的好感。

　　以前老王，和刘东最多只能算是泛泛之交，或许泛泛之交都算不上，充其量只能说是见了几面，所以老王对于刘东的印象，在今天之前，算不上十分的深刻。但今天以后，老王就绝对不会认为刘东仅仅是刘家推出来的一个傀儡，即便刘家在环亚当中付出了很多的努力，但刘东的能力，也绝对不容忽视。

　　想着对刘东感观的改变，老王的心中就是一阵的犯苦，今天他丢人，真的是丢到姥姥家去了。不论是最开始的交锋，还是之后的认输，他老王活了大半辈子，居然在一个小家伙面前，没有占到一丝的便宜，从头到尾，都是被刘东给牵着鼻子走。要是没有今天的事情，老王绝对会认为这样的事情是天方夜谭，但这样的天方夜谭，却在现实当中发生了，实在是令人有些唏嘘。

　　没滋没味的喝了一口热茶以后，老王总算是开口了：“刘董事长，要是在今天之前，我这人是不相信什么天才的。但是今天之后，我终于是相信这个世界上，的确有着天才一般的人。”

　　听到老王这个开头，刘东笑着摆手说道：“老王，我可承担不起天才这个名头，现在环亚的一切，也不过是大家的努力而已，要把所有的荣耀都放在我的身上，还是有些偏颇的。”

　　“偏颇？我看不见得。刘董事长您今天的这番动作，绝对是天才般的想法。其实到现在，我也明白了，刘董事长你压根就没有想过放弃钢铁这个行业，至于你说的那些你有本钱玩的事情，也不过是一种威胁。但是大家虽然明知道你仅仅是一个威胁，也得乖乖的接受，这就是你的高明之处。如果是我来做，这次的事情，未必会弄得这么完美。而我已经在这个行业里面，待了大半辈子，这就是差距啊。差距之大，不得不服。”老王苦涩的说道。

　　又狠狠的吸了一口茶水，老王接着说道：“刘董事长，不知道你对我这辈子的经历感不感兴趣？感兴趣，我就给你说一说。”

　　不等刘东开口说是否感兴趣，老王继续说道：“我是解放前生的，我生的那会儿，还在打抗战。日子苦啊！到了十岁的时候，在我的记忆里面，都没有吃过一顿饱饭。我们老家，本就贫瘠，啥都没有，就连地主家，也没有过得多富裕，那个时候，到处都在打仗，就我们那小地方，也没有消停。

　　小日本虽然没到我们那个地方去，但是那些伪军，却也没少到哪里去。而我们的队伍，在那里的实力也不小。那会儿啊，我还不懂什么革命不革命的，就知道那些扛枪的，能穿上衣服。要知道，我到那个岁数的时候，连一件完整的衣服都没有，基本上就算是布片。

　　后来我参军了，但我不是打仗的料，不敢冲锋，当初我的班长，就说我这辈子，都是个孬兵，打不了仗。后来我琢磨着，既然不是打仗的料，我就不打仗，反正我家祖祖辈辈都是农民，那我就去当农民得了，打仗不也得吃饭？我种出来粮食，那也是为革命做贡献。

　　所以啊，后面我就又捡起了老本行，做农民，这一做啊，就做到了解放。原本以为，我这辈子，也就只有做做农民，但没想到后来我那地方，居然有矿，还是大铁矿。

　　那会儿啊，我还不知道铁矿除了能做锄头来，还能干嘛，反正这东西离着我是挺远的，我也就没多想。我是农民，又不是铁匠，和我能有什么关系呢？

　　可没想到，钢铁厂要招人。那会儿，敌特还很猖獗。所以这样的钢铁厂，必须要政治素质能过硬的人，才能进去。而我呢，政治素质就不用说了，绝对的过硬。好歹也是解放前的兵，虽然连一个敌人都没有杀，但我好歹也算是上过战场的，是自己人。再加上后面我务农也是把粮交给党的，所以上面一拍板，就把我安排进钢铁厂了。”


第564章 老王的意图

　　说到这，老王看了一眼刘东，那意思刘东很明白，就是在给自己交底，让自己知道，他老王当年到底是怎就进了钢铁厂的。明白了老王的想法，刘东示意老王继续说下去，虽然到现在刘东依旧不知道老王的葫芦里面想要卖的是什么药，但既然老王给他说生平，他也不能表现出不耐烦的心思。

　　看到刘东示意自己继续往下说，老王又接着说道：“那会儿啊，我还好大不乐意，这些铁疙瘩，我又不会弄，还不如老老实实当农民，至少还能弄两块地出来。但既然是上级的命令，我也没办法反抗，于是稀里糊涂的就进了钢铁厂。

　　那时候我年纪小，也就十四五岁，弄地都很费劲，就更别说钢铁厂里面的那些大件了，要干重活儿也干不了，索性上面就安排我学习技术。虽然我是农民，但字还是认识几个的，再加上我也是一个认死理的人。所以就咬牙跟着学，这一学就又是二十年，从徒弟到师傅，再从师傅到研究员，再从研究员，升任到钢铁厂的技术总工。

　　再到现在的厂长，一步一步，走得虽然有些慢，但绝对是脚踏实地。可以说，我几十年的心血，都耗费在了钢铁行业上面，虽然常常有人说我像农民，但真正知道我的人，都不会认为我就是一个农民。

　　造化弄人，原本我最开始的目标，不过是弄几块好地，然后一生就奉献给土地。可没想到我这一生大半辈子，居然和土地没啥太大的联系，反而和铁匠联系到一块了。”说到这里，老王不免有些唏嘘。

　　这些事情，基本上就算是老王的生平了。一个原本想当好农民的人，到后面居然当了一个好的钢铁厂厂长，这之间的跨度大到，相当于一个传奇的境界。

　　虽然到了这会儿，刘东依旧不是很明白，他和老王的关系也没有好到这个份上，为什么老王却在他的面前，说出这些话来。这就有点交浅言深了。但不得不说，老王这一番话，或者说是老王这大半辈子，过得那是相当的传奇。

　　谁都不会想到，一个农民居然能够奋斗成为一个大型国有钢铁厂的厂长，并且在这个行业当中，都有相当高的地位。什么叫做励志，这就叫做励志。现代社会当中，尤其是前世二十一世纪以后那些励志的电视剧，在老王面前，绝对是弱爆了。

　　看到刘东依旧没说什么话，老王没有丝毫意外，又说道：“是不是觉得我老王今天对你说这番话，有点交浅言深的感觉？别忙着否认，我虽然是搞技术的，但也不是那种对技术之外的东西，什么都不知道的人，要不然，上面也不能让我当这个厂长。

　　对你来说，是有些交浅言深，但对我来说，这算不得什么，只要是在钢铁行业当中混得久点的人，都知道我老王到底是个什么样的人。知道我为什么和你说这些话么？那是因为或许用不了多久，我就得从这厂长的位置上面下来的。这个原因嘛，你也是明白的。今天我做了什么事情，虽然绝大多数人都不会知道，但这个圈子里面的人，肯定会知道。

　　上面的领导，也能知道。我这么一个让他们丢了大脸的人，就算技术再好，那也是不能用的。对于他们来说，脸面上的玩意，比实际的东西更加重要，我这个老家伙，居然敢带头认输，要是不惩罚一下，以后谁都敢对外面的人认输了。”

　　听到老王这么说，刘东才明白过来，老王刚才那番话，到底想要表现出什么样的意思。的确，在国内企业里面混，尤其是在国营企业里面混，技术是否重要，对上面的人来说，不是很在意，他们在意的东西，是面子上的工程。

　　反正国家的东西，本就不是以金钱来衡量的。既然主要目的不是金钱，那技术不技术的，实在算不上什么。但面子这个东西，就太重要了，就相当于一个厂的名片，厂长带头丢了面子，那这个丢了面子的人，就得付出代价。不管你之前到底为厂子里面做出了多少的贡献，你要是敢让厂子丢脸，那上面的人就敢让你丢了饭碗。

　　想明白了这点，刘东对着老王歉意的说道：“老王，这次的事情，真是对不住。要不是我，老王你也不会落到这番田地。”

　　“别说对不对得住的问题，斗争嘛，总是会有牺牲的。要不是我们当初起了贪念，事情也不会闹到这幅模样，说白了，我们也是活该。只不过原本大家都应该承担的责任，全都放到了我老王的身上，我也算不上完全无辜，就是有点倒霉而已。要是我保持沉默是金的做法，最后倒霉的，未必就是我老王。

　　可惜啊，一步错，步步错，到头来，我老王就算是陷进去了。既然陷进去了，就没有再出来的希望。要是我老王还年轻个二三十岁，或许还有再起来的机会，但我老王眼瞅着就快到六十岁的人了，哪里还有什么机会？所以啊，这时间不等人，这次下去了，就没有再起来的希望了。”老王感慨的说道。

　　刘东知道老王说的这个话，是大实话，年轻就是资本，再大的困难，都有可能克服。但问题是老王他并不年轻，相反，他很老，要不然也不会被大家叫做老王。老人家嘛，原本就是快要到点的人了，如果能安安稳稳的退休，自然是一个不错的选择。

　　但问题是老王根本就没有安稳退休的可能，这就苦逼了。为厂里面做了一辈子贡献，到头来因为一个错误，就让老王晚节不保，这样的事情，放在谁的身上，谁都得窝火。

　　要说老王这次出事儿，也有很大一部分责任在刘东这里。要不是刘东想要立威，也不至于把事情搞到这么大的程度。如果不把事情搞到这么大，老王也就用不着做这出头鸟，老王不做这出头鸟，自然就不会受到什么伤害，他就能安安稳稳的退休，接着颐养天年。

　　可惜，这世界上没有后悔药可以买，老王既然已经犯了错误，那就没有改变的希望。刘东这个小蝴蝶，算是又干掉了一个人的稳定生活。

　　“老王，到了这个时候，我再说一些话，也起不了太大的作用。按照我这边的观念来看，我是没有做错什么的。按照你那一边的观念来看，你虽然做错了一点事情，但毕竟不是错的太过离谱，也不用受到这样的待遇，算是有些无辜。当然，事情总是相对的，这个事情既然已经发生了，说再多，也没有什么用处。

　　现在我们需要的是展望未来，如果老王你有什么需要我帮忙的地方，就尽管开口，在我力所能及的范围内，我绝对会帮你。毕竟，这次的事情，原本就不至于闹到这样子，老王你也算是个受害者。有什么需要我开口的地方，你就直说吧。”刘东这个时候，也不墨迹，直接开口说道。

　　要算起来，老王刚才也算是帮了刘东一个大忙。如果没有老王最先开口认输，或许情况又会变成另外一副模样。毕竟这世界上，不是每一个人都是活雷锋，宁愿帮别人抗雷炸得粉身碎骨，也不宁愿别人出现任何问题。

　　听到刘东这话，老王笑了，紧接着就说道：“这可是你说的啊，刘董事长。我有什么事情，我就真开口了。”

　　“你说吧，只要我能办到的，我都给你办。”刘东毫不犹豫的说道。

　　“我听说，你们环亚缺人？你看我老头子这一次，想要正常退休都难，我们家里面虽然现在条件不错，但这条件不错，也是在我是厂子的厂长情况下，变得不错的。如果我是老老实实退休的，那么厂子里面念着我的贡献，未来待遇也不会变得很差。但问题是我老王是犯错误退下去的，那有些人，可能就不太乐意让我颐养天年了。虽然我老王一向做人厚道，但能爬上这个位置，肯定也是会得罪人的。我老王落魄了，那些人就会跳起来。”老王苦恼的说道。

　　到了这个份上，如果刘东还不明白老王想要干什么，他就白混了。老王是想让自己在环亚里面，给他的家人们，找条后路，给他们一个工作。这个事情对于他来说，不过是举手之劳而已。就算老王的子女什么都不会做，那养着也算不得什么大事儿。

　　老王都被自己弄成了这幅模样，给他子女们安排一下工作，又算得了什么？反正环亚里面，这样吃闲饭的人也不算少，各个部门都有一些人情关系，多老王一家不多，少老王一家不少。国情的问题，也算不上什么大事儿。

　　“行啊，不就是在我们环亚里面安排几个工作给你家人么，这样小事儿要我刘东还不答应，那就真的是矫情了。只要老王你的家人愿意到我们公司来，我就绝对不会反对，他们能做什么就做什么，就算不能做，在我们环亚，也亏待不了他们。”刘东开口说道。

　　听到刘东这番话，老王有些哭笑不得，尴尬的说道：“我老王就算再落魄，我们家里面，也不至于这样吃闲饭不是？家里面的小孩要是想去你们环亚，自然要走正规的程序，也不至于走后门。我的意思是，我老王有没有那个资格，去你们环亚工作？”


第565章 搂草打兔子

　　“什么？老王你想要到我们环亚来工作？”听到老王的话，刘东着实吃了一惊。

　　老王是谁？那是青州钢铁厂的厂长，要不是他上面的关系不够硬，他就算当青州厂的厂委书记，也没有任何的问题，相反，还有些屈才。

　　虽然刘东对于老王的了解，并不是十分的深刻，但老王这么一步步走上来的人，无论是技术上的经验，还是管理上的经验，在国内钢铁企业里面，都算是顶尖的。这么一个人才，居然想要到自己的环亚里面工作，这样的消息，实在是太过惊人了，刘东都有些发懵。

　　老王这个时候，可没有理会刘东的发懵，而是接着说道：“刘董事长，我就是这个意思，就不知道我老王有没有资格，到你们环亚钢铁厂去工作。”

　　“有资格，太有资格了。要是你老王都没有资格到我们环亚来工作，那国内就找不到几个有资格到我们环亚工作的人了。这样的消息，实在是太让我意外了，如果老王你愿意，到我们环亚来，环亚特钢，以后就是你来当厂长。我们环亚特钢，可是私企，也就是说，你到了环亚特钢里面，你就是完完全全的一把手，上面也没有什么厂委书记来制衡你。”刘东有些激动的说道。

　　这个时候，刘东也顾不上老王为什么想要到自己的环亚去工作，先把老王给抓住了，才是最主要的事情。要说环亚在国内的招聘工作，做得还是相当的扎实，环亚在国内的实业，能像现在这样井井有条，很大一部分功劳，都要归功于那些被环亚招聘的人才。

　　可是，这些人才在老王面前，那就是个渣。按照网游上面的说法，如果那些之前环亚招聘的人才算是精英宝宝，那么老王就绝对是领主级宝宝，强大得不是一星半点。老王虽然仅仅是一个人，但他能够起到的作用，是那些人十个都比不上的。

　　再加上老王在国内钢铁行业当中待了那么多年，拥有着最为丰富的人脉关系，还有各种各样的潜在底蕴。只要招收了老王一个人，基本上就能带来一个加强的团队。至于这是否有着挖墙脚的嫌疑，这个刘东就管不着了。反正老王一出马，能弄到多少人就算他的本事，而其他的压力，刘东是绝对不介意给他抗下来。

　　正好现在国内钢铁企业那些大佬，刚刚被敲打了一番，即便刘东有再大的动作，他们也就只有打碎了牙齿往肚子里面咽。真要说到有多大的压力，那也算不上。

　　“环亚特钢的厂长？刘董事长，你就那么信任我？再说了，环亚特钢的厂长不是吴一平么，我要是一去就把他的位置给抢了，这多少也不太合适啊。你能收留我老王，我都已经很满足了，千万别让我一进环亚，就和别人闹矛盾，真要那样做，我老王可就是罪人了。”听到刘东立马就许诺自己一个环亚特钢的厂长位置，老王不但没有高兴，反而十分担忧。

　　看到老王这个样子，刘东笑了。看来老王是真心想要进入环亚，要不然，不会有这样的想法，于是刘东说道：“我现在给你这么说，你或许也不太明白，干脆我现在就给吴一平打电话，让他过来，我们三个人说话，想来上面的事情，他也处理完了，正好让他过来。”

　　接着，刘东也不管老王再想些什么，直接就拿出自己的大哥大，给吴一平打了一个电话，让他赶快过来。等电话挂断以后，刘东啥话也不说，就和老王喝起茶来。

　　看到刘东这样子，老王虽然心中有千万想法，但也只有安安静静的陪着刘东，等着吴一平的到来。

　　京城饭店虽然大，但吴一平到来的时间，也不过是五分钟而已。当吴一平推开小茶厅的大门时，就看到刘东和老王两个人在那儿静静的喝茶。虽然不知道老王什么时候和刘东走到一起了，但吴一平还是给老王打了个招呼。

　　看到吴一平笑呵呵的和自己打招呼，老王的老脸，都不由得一红，因为刚才刘东还给他说，要他去顶吴一平的位置。虽然他十分不乐意接受这个位置，让自己和吴一平起矛盾，但刘东这个环亚的董事长，毕竟是说过那样的话，当面对着别人，即便是老王这样的老狐狸，也不由的有些脸红。

　　看到吴一平来了，刘东对着吴一平说道：“事情办完了吧？那你就先坐下，正好有事儿和你商量。”

　　吴一平一边坐到椅子上，一边对着刘东说道：“事情已经办好了，那些老总都走了，你觉得下面的人还会留着？我看啊，今天晚上国内整个钢铁行业，都会动荡，那些老总走的时候，脸色可是很精彩的。这次，也不知道有多少替罪羊要被拉出来打靶。”

　　听到吴一平说替罪羊，老王的脸色也变了。因为如果上面要追究责任，他老王就是最好的替罪羊。他之所以要找刘东进入环亚，本就是因为这个事情，现在又听到吴一平说这话，能不变脸色么？

　　“他们怎么做我管不着，不让我们环亚好过，他们也不要想好过。这事儿我们先不说，我问你一下，老王在国内钢铁企业当中的能力怎么样？实话实说，不要犹豫。”刘东对着吴一平说道。

　　听到刘东这话，吴一平虽然很奇怪，并且这话还是刘东当着老王的面前说的，但他也老实的说道：“老王的能力，尤其是在国内钢铁行业当中的能力，很强，绝对是国内顶尖。比起我来，要好太多了。”

　　“嗯，那么如果老王进入我们环亚，去环亚特钢当厂长，也就是我们环亚这边的环亚特钢总经理，有没有技术上的问题？”刘东又说道。

　　“没问题，以老王的能力，如果进入环亚特钢，那他绝对比我现在搞的，还要好？可惜老王是青州厂的厂长，老板你就算想要挖人，也挖不到啊。”虽然是当着老王的面，说挖人的话题，但吴一平依旧没有多少不自然。

　　“这就好，老王，你可是听到了，吴一平说你当环亚特钢的总经理，是完全没问题的。这下，你可以放心了吧？”刘东笑眯眯的对着老王说道。

　　听到刘东这个话，最先开口的不是老王，而是吴一平：“不是吧，老板，你还真的把老王给挖过来了？太好了，要是老王来我们环亚特钢，绝对是对我们环亚特钢最好的支持。老王啊，以后我们就是同事了，你可要多多努力啊。环亚特钢不比你们青州厂，虽然实力还行，但底蕴和青州厂就是两码事，这就需要老王你多多帮衬了。”

　　吴一平和刘东这一问一答的对话，弄得老王有些摸不着头脑。最让他纳闷的事情就是，吴一平被脱了环亚特钢总经理的帽子，居然没有不高兴，反而是十分兴奋，好似巴不得他老王来抢他自己的位置，这样的事情，要是在国企里面，根本就看不到，这事儿，要多诡异多诡异，即便是老王经历了那么多的风浪，也感觉这味道怪怪的。

　　看到老王这幅模样，刘东怎么会不知道老王到底是怎么想的。于是开口解释到：“老王啊，你是不是不明白，吴一平他为什么听到你要去环亚特钢抢他的位置，不但没有不高兴，反而十分兴奋，觉得怪异？”

　　“是啊，我好歹也算是个老家伙了，还真没有看到过这样发扬风格的事情，要不是这事情是我最先主动提出来的，并且刘董事长你也没有和吴一平商量的时间，我还以为你们这是在演双簧呢。环亚特钢现在规模虽然算不上国内顶尖的，但是环亚特钢的潜力是摆在那里的，只要经过十年二十年的发展，不说国内，就算是在国际上，也能达到先进水平。

　　这么一个有潜力的企业，就在你们这一问一答之间，就把他的掌舵人给决定了，你们环亚做事，难道都这么草率？而且吴一平你不觉得，我抢了你的位置，你应该不高兴么？”怪，这事情真怪，怪得就连老王这样的老江湖，也一时半会儿适应不了。

　　“呵呵，看来老王你对我们环亚的了解，也有些片面啊。那我就给你说说，为什么吴一平他听到你抢了他环亚特钢总经理的位置，不但没有不高兴，反而是非常兴奋。

　　这么说吧，我们环亚缺人才，尤其是高端的人才。这所谓的高端人才，就是老王你这样的人。你觉得是抢了吴一平的位置，感到不太自然是么？但我要给你说，即便是没有你老王，他吴一平以后，未必还会是环亚特钢的总经理。

　　说白了，吴一平现在环亚特钢总经理的位置，只能说是暂代。当然，这无关于吴一平的能力问题，而是从我们环亚国内实业的大局上来说的。你老王正好是钢铁这一块的高手，而且比吴一平还要高，把环亚特钢交到你手里面，我放心，吴一平他也放心。”刘东笑眯眯的说道。


第566章 老王加入环亚

　　搞不懂，真的搞不懂。老王不是一个傻子，相反，他很聪明，非常的聪明。如果他不聪明，他也不能华丽的从一个农民，一步步的成长到现在一个大的钢铁企业的厂长。

　　要知道，只要是钢铁厂这一类的东西，那绝对是资本密集型企业，所谓资本密集型企业，可不是一点点钱就能搞定的。起步资金，至少都得上千万。而像青州厂那样的大厂，更是没有上亿的资金玩不转。

　　虽然青州厂是国有企业，但是他的资本，也是实实在在的，而能当到这个厂的厂长，即便是这个产业不属于他，他也能调动一些力量。可以说，老王绝对是站在国内钢铁行业当中的顶尖人物。但就是这么一个人物，现在却有些搞不懂了。

　　刘东他搞不懂，吴一平他也搞不懂，就连环亚这个他以为他明白的企业，他也没有真正搞懂过。这样的情况，让老王有些丧气。之前他以为，他进入环亚，仅仅是为了给自己找到一条退路，至少环亚的工资，他是十分满意的。但现在，他却觉得之前的想法很肤浅，十分的肤浅。

　　如果他真的是为了那点工资就进入环亚，那或许他根本就在环亚待不长久。虽然不知道这个念头是怎么来的，但是他却十分确定，以一个老江湖的直觉确定这样的想法。

　　这个时候，吴一平这个未来老王的同事，开始详细的给老王解释起来：“老王，或许你不太明白，老板说得那些话，到底是什么意思。那我现在就告诉你吧，反正这些东西，也算不上什么机密，即便是你以后不去环亚，也没有任何的关系。

　　你应该知道，我们环亚在国内实业方面，投资了二十亿美金的事情吧？那你就应该明白，二十亿的美金，不可能单单就投入到钢铁领域，那样对国内钢铁领域的冲击，是非常大了，有可能出现很大的问题。

　　所以，我们环亚并没有把所有的资金，都集中到一起来，而是在全面开花。所谓的全面开花，就是在我们环亚挑选出来的那些行业，进行投资。而我们环亚现在，就是在为这个目标而努力。我们在建设工厂，我们在招收行业人才。

　　而环亚特钢，仅仅是我们环亚迈向实业其中的一个部分，并不是我们环亚实业的全部内容。而环亚实业部分，现在要说到正管的人员，其实就只有我一个人。这下你应该明白了吧？”

　　吴一平说得这么清楚了，如果老王还不明白，他就是真的白混了：“也就是说，其实现在环亚实业部分，能够撑起场面的人，并不多，仅仅只有你一个人。而如果我能加入环亚，就相当于多了一个人，虽然在其他领域上，我老王是个瞎子，但是在钢铁企业当中，我老王多少还有一些用处。

　　而你就可以因为我老王的加入，放手钢铁行业这一块，直接交给我来打理，对于你来说，也算是减轻了一部分的压力。怪不得刚才刘董事长说，你以后未必会是环亚特钢的厂长，你现在仅仅是代理。整个环亚的实业都要你来处理，那你就算有三头六臂也忙不过来。”

　　“对，就是这么一个意思。实业不比其他，尤其是不比金融行业。我们环亚之所以能这么快速的发展，其实离不开环亚金融这个部门，当然这个部门在国内的影响力，很小，或许只有一些专业的人士，会比较了解。因为我们环亚金融这个部门，现在根本就没有在国内展开业务。

　　而你知道么？整个环亚金融，虽然是我们环亚国际的抽血机器，但其实他真正的员工，到现在，也还不到两百人。而他们创造的价值，现在最少也有四五十亿美金。”刘东说到这，看了一眼老王。

　　果然，听到刘东的话，老王倒吸了一口凉气。即便是以他的见识，听到一两百人，居然能创造出四五十亿美金的财富，依旧会觉得震惊，十分的震惊。如果国内的企业，都能有环亚金融这样的能力，那国内还会缺钱么？根本就不会，到时候，大家完全不用为钱的事情忧虑。

　　看到老王被自己给镇住了，刘东又接口说道：“当然，环亚金融之所以能有这样的成绩，有很大的运气成份，也有很大的偶然成份。即便是放眼全球，能以这样小的规模，就得到这么大的利润的公司，那都是绝无仅有。也就是说，环亚金融，在现实当中，不具备代表性。所以，老王你也就不用想着，要是国内的企业，都能像环亚金融那样能耐，又怎么怎么样？因为环亚金融的成功，是不可复制的。

　　环亚金融可以以不到两百人的规模，撬动这么庞大的资金，并不代表实业当中，也能出现这样的奇迹。金融，是实业的附带品，实际上，金融行业自己本身，是没有任何造血能力的。所以，我们环亚才会在金融行业成功以后，把精力又放到了实业上。

　　而实业上的发展，想要再创造这样的奇迹，很难，非常难。除非有技术上的突破性，但即便如此，也不可能以那么少的人就能实现这样的目标。所以，我们环亚需要人才，尤其是像老王你这样的人才。有了你们这样的人才加入，才能让我们环亚更加辉煌。到现在，老王你没有疑问了吧？别说抢了吴一平一个小小的环亚特钢总经理的位置，你要是有能力，能管更多的企业，都没有任何问题。

　　要知道，目前来说，我们环亚开展的几个实业项目，对于整个环亚来说，也就仅仅是试水而已。什么叫试水？那就是说，我们环亚在以后的日子里面，还会有更多的实业项目会展开。这样的情况下，吴一平只要不是傻子，他就会明白，单单靠他一个人是根本完成不了任务的。只有更多的人加入，他才能够有喘息的时候，要是只有他一个人，活活累死都干不完事情。

　　在我们环亚内部，有能力的人，不会出现什么打压新人的问题，至少现在不会。因为要是把新人打压下去了，他们自己也得累死。所以，吴一平对你到来只有高兴，而没有被抢位置的烦恼。现在环亚任何一个高层，都在骂我这个老板，说我这个老板不够体恤，天天都有干不完的活儿。让我多弄几个新的高层出来，为他们分担压力。

　　而老王你，就是这么一个天生的环亚高层。你有能力，也有实力，更有经验。在你的带领下，环亚特钢绝对要比在吴一平的带领下，发挥出更加强大的动力。毕竟，吴一平本身，在钢铁这方面，根本就不能和老王你比。所以啊，老王，你真要想加入环亚，环亚特钢总经理的位置，就是为你量身打造的。”

　　听到刘东这话，再想着环亚这么一个庞然大物，老王已经沉寂很久的激情，一下子就迸发了出来：“我干了。真没想到，环亚的魄力居然那么大，在我的眼中，环亚特钢是一个非常优秀的企业，但在环亚本身来说，环亚特钢，只能算是整个优秀的环亚其中一部分。能在这样的企业发挥我老王的余热，老天待我老王不薄啊！”

　　“只要老王你乐意，你明天从青州厂出来，后天就能到我们环亚来报道。其实，到现在，我都想不明白，老王你为什么会看上我们环亚。虽然我们环亚特钢有着很大的潜力，但现在毕竟是比不了你们青州厂，即便是老王你会受到一些处分，但以老王你的人脉，就算是退休了之后，也不会遇到太大的困难。可你却偏偏选择了我们环亚，这就让我有些好奇了。”看到老王进入环亚已经算是板上钉钉了，刘东也就有好奇心，想要了解老王的真实想法了。

　　听到刘东这话，老王脸上的激动，渐渐的消沉了下去，开口说道：“说实话，我对青州厂，是有感情的。毕竟在那儿干了大半辈子，原本我以为，就要在青州厂养老的。但今天出了这个事情，青州厂那边就算我有人脉，也只有退休一个选择。而我老王，是一个不太知足的人，虽然起步是农民，但后面我在钢铁行业中，也干得很不错。

　　可惜我上面没人，这辈子也就只有这样了，但我老王还有精力。我不想现在退休，就老老实实的在家养花养鸟，那不是我老王的德性。所以啊，我就想着要发挥余热。但我在国企里面，想要发挥余热，很难，国企里面的事情，想必刘董事长你也明白。

　　我这么一个人，就算想要发挥余热，别人也得顾忌一些。但在私企里面，就不会出现这样的情况，以我老王的能力，在哪里吃不开？但现在国内私企里面涉足钢铁行业的企业，又有谁能够比得了环亚？再加上环亚的薪资待遇也很不错，我老王一年，怎么的也能拿到十万块吧？干个五六年，家里面也就什么都不操心了。那个时候，我老王也干不动了，也没什么精力了，退下来，也就没多的念想了。”


第567章 年薪百万不是梦想

　　老王这番话，语气相当的沉重，既有对未来日子的不安，也有对金钱的渴望。想想老王也真够不容易的，在干了大半辈子的厂里面，因为出现一些问题，就将会被上面抛弃，到头来，养老的问题，都未必能够解决。

　　再加上老王本就还有精力做一些事情，这就越发的促使了老王想要进入环亚的念头。在环亚里面，至少以他的专业水平，是能够得到很好的发挥的，而不会存在什么丢脸了，而弃之不用的问题。再加上环亚的薪资水平，在国内行业里面，都是顶尖，再干个几年，老王自己也能有点钱，还能给家里面剩下一些。

　　别看老王之前在青州厂是当厂长的，但实际上，这一类的厂长虽然权利很大，但真正的薪资待遇，并不是很高。想要获得大量的财富，就只有靠歪门邪道，而老王并不是这么一个人，所以，老王的家虽然能算很好，但和富裕，却扯不上多大的关系。

　　因为老王的工资，不但要为家里面的人补贴，还要为其他一些他在意的人补贴，所以尽管老王在青州厂的工资相对来说不算少，但老王家里面的日子，也算不上过得太好。而这，还是在他当厂长的时候，而如果他退下来以后，老王家的日子，就更加不用说了，最主要的是，如果老王退下去了，是因为污点退下去的，就算有人想要照顾老王，都得掂量一下。

　　正是这样种种的原因，才促使了老王这一系列的行动，刚才在小会议室里面的时候，第一次被刘东压住，那绝对不是出于老王的本意。但第二次主动站出来的时候，老王就有了这个想法。

　　有了这样的想法，再给刘东来个投名状，带头打破僵局，不但能得到刘东的好感，还能得到其他厂的负责人好感。这样一来，进入环亚的机会，也就更大一些。老王虽然是出身于农民，但在有些事情上面的处理方式，却是相当的有水平。

　　既然老王已经把前因后果都给讲了出来，刘东也不能再接着追问什么东西，因为那就相当于在老王的伤口上撒盐巴。实在是太不厚道了，本来一个在国企里面等着安稳退休的老头，现在却不得不为自己未来的生活而奔波，这样的故事，实在是有些狗血。

　　不想讨论这个让人伤心的话题，刘东就换了一个能让老王开心的话题说道：“老王啊，反正事情已经到了这个地步了，咱们现在，也算是一家人了。你进入环亚以后，你就是环亚特钢的总经理，但在我们环亚工作，我有一个要求，那就是，你要付出努力，我们环亚年轻，没有多少弯弯绕，所以，怎么能把环亚特钢弄好，你就怎么弄。不要在意细节问题，如果出了事儿，我们环亚给你抗，只要不把天给捅下来就行。”

　　听到刘东这话，老王心里暖暖的，他不怕困难，就怕进入环亚以后，环亚内部的一些事情，会制衡到他的发挥。但现在有了刘东这个尚方宝剑，那他就真的可以放开手脚干，这里不是国企，而是属于刘东的私人王国，只要刘东想，他都能做到。

　　看到老王的面色有所改变，刘东接着说道：“内部的问题，你自己解决，可能你不太清楚你在环亚里面的位置，但我可以明白的告诉你，只要你进入环亚，你就是环亚的高层。

　　而我们环亚的高层，是有很大的灵活度和决定权的，除非是那些大到你自己解决不了的问题，其他的事情，你都可以做。我们环亚现在整个集团里面，也没有几个高层，而这其中和你有直接隶属关系的，仅仅只有我，还有陈志豪和吴一平。

　　也就是说，其他的高层和你的关系并不是太大。但就算是我，和陈志豪、吴一平，平时也不会对你有什么指示，只要你做得正确的事情，我们都不会掺合，你在环亚特钢里面，有相当大的自主权。这就是我能给予你的待遇。这和在国企里面，就是两回事儿，只要你办事儿办得漂亮，就没有人敢给你找麻烦。这点，你可以问吴一平，他曾经，也是在国企里面工作的，但他在环亚里面，和国企里面，有什么样的区别，他能给你详细的说明。”

　　“只要老板敢于放权，我老王就算卖命，也得把环亚特钢给发展好。这么一个好企业，能任由我发挥。如果早知道会有这样的待遇，我还待在什么青州厂啊，早就到环亚了。”老王这个时候兴奋的说道。

　　当然，这也就是说说而已。如果老王不是因为这次出事儿了，他压根就不会到环亚里面来。毕竟，他在青州厂里面算是打拼了大半辈子，老人们都是很念旧的，不出什么特殊的情况，他们也很难有年轻人那样的冲劲。再说了，老王在青州厂的时候，好歹也是副部级的干部，在整个青州地面上，那也是顶尖的人物。

　　如果仅仅是为了钱，就抛弃青州厂，那就是真正的脑残行为。副部级干部啊，多少人梦寐以求？要是个官迷，打死他他都不可能这么做。

　　“对了，我们现在应该是谈谈你的薪资待遇问题了，对于你的薪资待遇，老王你自己觉得，自己一年能拿多少？”刘东这个时候，略带玩味的说道。

　　“咱们环亚之前不是搞了一个招聘么？管理人员，年薪十万，我老王肯定能够达到这个标准的吧？”谈到钱，老王变得有些忐忑了。

　　虽然之前他说话的时候，那意思就有一年十万块的想法。但这想法毕竟是想法，他老王也算是败军之将，刘东未必舍得拿出这么多年薪给他。

　　听到老王还念念不忘十万的年薪，刘东都还没把话说出来，一旁的吴一平就扑哧一下笑了出来：“老王啊，看来你现在，还没有明白环亚高层到底是个什么样的概念啊。你知道我们打出去的那个招聘广告上面，年薪十万待遇的位置，是在什么层次上么？”

　　“不知道，我就觉得十万年薪，不少了。我在青州厂当厂长，一个月也就才两千多不到三千块钱。在我们青州那边，这可是高薪资待遇了，就连省委那边的人，也没有几个比我工资高的。”老王说到这，颇为自豪的说道。

　　吴一平好歹是在国企里面待过，自然知道国企里面的工资，和环亚里面的工资，完全就是两个层面，所以，对于老王这个青州厂这么一个大的钢铁厂厂长的工资，也就才两三千块，并不觉得多稀奇。

　　其实现如今，在国内，能够有两三千块钱的工资待遇，那绝对是非常耀眼的了，普通人这个时候，一个月的工资也就不过四五百块，有技术的人，一千多块。两三千块钱一个月的工资，的确是配得上老王这个厂长的身份。

　　但是要和环亚的薪资待遇一比，那就是天上地下，云泥之别，完全没有任何的可比性。

　　“这么说吧，老王，十万块钱的年薪，在我们环亚内部，仅仅是中层当中，待遇中等的那种。在中层当中，待遇达到顶尖的人，你知道他们的年薪是多少么？”刘东这个时候，忍不住开始和老王玩起了猜谜游戏。

　　虽然早就知道环亚的待遇高，但听到十万年薪，仅仅是中层当中，待遇中等的时候，老王依旧被吓了一大跳。要知道，在环亚最开始招聘的时候，他在电视上看到这样的广告，还以为环亚是在招摇撞骗。

　　这可是十万块钱一年啊，怎么工资就能够高到这样的高度，完全就是不把钱当钱来花，刘东这个环亚的老板，太骚包了。而所谓的十万年薪，或许也就仅仅是个概念。环亚里面或许会有人能够达到这样的年薪，但是肯定不多。

　　可没想到现在直接和刘东接触以后，才知道当初刘东他们打的广告，说十万块钱年薪，还真不是假话，而且还普及到了中层当中，并且在中层当中，这个年薪都还不算顶尖。听刘东这语气，还有更高的。这着实让在国企里面干了一辈子的老王，有些说不出话来。

　　但刘东既然有兴趣和他猜谜，老王也就随便开口说道：“十五万？”

　　“不对！再猜。”

　　“二十万？”

　　“不对，继续！”

　　“那到底是多少啊？我是真的猜不出来了。”老王丧气的说道。

　　“你的心啊，应该放得更宽阔一些。五万五万的加，太麻烦了。我还是直接告诉你答案吧。在中层当中，基本薪资待遇拿得最高的，能拿到五十万。这其中，不包括奖金，以及其他的收入。也就是说，只要中层当中有人肯努力，而他也做出了大的贡献，他的年薪，甚至能达到上百万。这并不是妄想，而是实事，我们环亚当中，确实有人达到过。”刘东慢条斯理的说道。

　　“多少？上百万？我没有做梦吧？”老王在这一刻，都有些不敢相信自己的耳朵，以为自己耳朵出了问题。年薪百万？就算是当老板的，能够一年赚到一百万，那都会做梦笑醒。但没想到刘东居然说环亚里面中层的员工，都能达到这样的薪资待遇，实在是太让人震惊了。


第568章 大起大落

　　“上百万很多么？你知道我的年薪是多少么？”吴一平这个时候，也跟着刘东起哄的说道。

　　“不知道。那你说说？”老王这个时候也聪明了，知道就算自己再怎么猜测，也不会猜测正确，因为环亚和国企，真就像刘东他们所说的那样，完全是两个概念。

　　在他这个厂长还是一个月领着两三千块钱薪水而洋洋得意的时候，环亚一个中层顶尖的人，就能拿到上百万的年薪。这样的年薪，比起那些在国企里面贪污腐败的人，都还要夸张。如果让别人都知道在环亚里面能拿到这么多钱，他们又何必走钢丝呢？别人正大光明都能拿到这么多钱，你偷偷摸摸还未必能拿到这么多钱，这是什么？这就是差距。

　　“我现在的底薪，不算股权激励和奖金提成，一年大概能有三百万左右，如果算上其他的东西，我一年的薪资，大概能达到五六百万的年薪。”吴一平说道。

　　虽然在环亚高层当中，吴一平的薪资待遇，算不上最为顶尖的，但是也能算是名列前茅，能比他工资多的，还真就没有几个人。当然，这些话，吴一平是不会给老王说的。他需要给老王的是一个震惊的数字，而刘东谈到这个薪资问题，也肯定是有这个想法。

　　所以，吴一平压根就不会告诉老王，他之所以能有这样的薪资待遇，那完全是因为他现在全权负责整个环亚的实业部分，等到以后，或许就没有这么多。当然，那仅仅是项目刚刚分出去的时候，过上两年，等到那些项目真正开始盈利的时候，吴一平的薪资待遇，肯定还能更上一层楼。到时候年薪千万，也不是什么梦想当中的事情。

　　要知道，刘东对于手下，是绝对大方的，只要你没有出问题，那刘东就会一直大方下去。但如果你出了问题，那刘东的手段，也是很丰富的。就好像那《红星闪闪》里面歌唱的那样，吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来。明白刘东性子的他们，是绝对不会在这个方面出问题的。

　　或许是太过震惊的缘故，老王原本端着茶水的手都在颤抖起来，连茶水从自己的手上滑落，都不知不觉。还好现在茶水并不太热，要不然，老王的手就要遭殃了。

　　好半响，老王才回过神来，开口说道：“我虽然早就知道环亚有钱，但我现在才算真正的明白，环亚到底有钱到了什么样的地步，底薪都是几百万，也就只有你们环亚能够干得出来。我看在国内任何一家企业，都不可能达到这样的高度，实在是太令人震惊了。”

　　“呵呵，现在环亚还是处于发展的阶段，等到环亚真正开始盈利的时候，环亚的高层，跨入年薪千万，都不是什么梦想。现在的环亚，还是不够富裕啊，所以老王啊，你得多多努力，为了你的年薪千万，努力奋斗。”刘东笑眯眯的说道。

　　听到刘东这话，老王本来正准备咽下的茶水，一下子就喷了出来，然后一阵咳嗽，好一会儿，才算是缓过气来。气喘吁吁的说道：“老板，我现在就叫你老板了。你可别吓我，老王我虽然胆子大，但也经不住你这样吓唬。年薪千万？就我这老头子，恐怕是没有福分享受了。”

　　“怎么会？我说你行，你就行。其实年薪千万在我们国内，看起来是非常的夸张，但是在国外，这个数字，却并不算什么。不说金融行业里面的那些人，就算是大型实业里面的那些CEO，他们的年薪，达到千万级别的，也不是一个小群体，这还是用美元来计算的。如果用人民币来算，国外能够达到这个级别的人，那数目就更加的庞大了。

　　老王，我现在就给你说吧，我们环亚的目标，可不仅仅是一个成功的企业，而是要成为像摩根那样的财团。你想想，在摩根里面，有多少企业？即便是日本的那些财团，里面拿出任何一家厂出来，现在都要比我们环亚的腰板粗。所以，我们的建设，还任重而道远。

　　只要老王你好好干，或许用不了几年，你就能拿到这么多的年薪。钢铁行业，尤其是我们环亚的钢铁行业，里面的利润，可是非常大的，你想要达到这样的标准，比起其他几个环亚的实业来说，要容易许多。”刘东一脸真诚的说道。

　　刘东这番话，弄得老王是热血沸腾，恨不得立马就进入环亚，享受这样的高薪。要知道，最开始的时候，老王的目标，也仅仅是年薪能够达到十万的水平。

　　可现在，刘东亲口告诉他，说他或许能够达到年薪千万。这是什么概念？这就相当于他老王去饭店，点了一个糖醋白菜，可没想到饭店里面搞活动，而老王就是那个活动的幸运儿，饭店直接赠送了他一桌满汉全席。

　　老王并不是一个容易满足的人，要不然，他也不会在这个时候，还选择要到环亚打工赚钱。可一个有野心的人，却被刘东开出的条件给吓到了，这就能看出老王的野心，还带着一丝农民的纯朴，即便老王不当农民很多年。

　　“刘老板，你的话实在是太让我吃惊了。年薪千万，我做梦都没有想过。这个事情，还是从长计议的好。我们现在还是谈点实际的东西吧，既然我是环亚的高层，怎么的也要比中层的工资高吧？你现在就告诉我，我进入环亚以后，年薪是多少？太高的我老王承受不起，你就给个实惠点的年薪吧。”或许是被刘东和吴一平的话给弄得胆量上涨，老王现在对于十万的年薪，已经不是那么看得上眼了。

　　好歹也是环亚的高层，这不能比中层的员工工资还要低吧？就凭他老王的能耐，底薪即便是不能和吴一平这样的老员工相比，那也肯定要比最高底薪的中层员工要高，那些底薪最高的中层员工，最高底薪是五十万，他老王怎么的也要六十万，不，至少也要八十万，才能满足吧？

　　再加上一些其他的福利，中层员工能达到年薪上百万，他老王怎么的也要比一百万多那么一二十万。这么干上一年，他老王家，就成了百万富翁了。百万富翁啊，这可是个好大的头衔。

　　青州本地的发展速度，要比沿海地区慢很多，虽然也有些工业，但完全不能和沿海比。所以直到现在八八年的时候，万元户也是个好名头。但他老王只要在环亚里面干上一年，他一个人，就能抵得上一百个万元户，想想都觉得夸张。

　　听到老王询问他现在的年薪，刘东想了一下，才开口说道：“虽然我和吴一平对老王你的能力很看重，而且也相信你老王的实力。但你毕竟是初来乍到，所以这个薪资方面，不可能能立马就能和吴一平他们齐平，这还需要老王你继续努力，只要对我们环亚做出贡献，你的薪资就能上涨。所以一开始，老王你的薪资待遇，肯定不会很高，这点老王你要理解。”

　　听到刘东这话，老王原本兴奋的心情，一下子就被打断了。原本还琢磨着，自己的年薪怎么的也得八十万，但听到刘东说不太高，老王也就打断了这样的念想。想想也是，一个刚刚加入环亚的人，虽然一下子就提拔成为环亚的高层，但没有被别人看到他老王的实力，要是工资太高，也容易引起别人的误会。

　　于是老王很明白的点头道：“这个我明白，我老王的实力需要去证明，只要我努力，工资肯定能上涨。不能因为我老王，就坏了咱们环亚的规矩，老板你说吧，我的工资到底是多少，我能想得明白。再说了，我在环亚里面工资就算再低，肯定也要比在青州厂要高。有这么一个前提，我老王还有什么不能满足的呢？”

　　“这点是肯定的，要是老王你这样的人才，我刘东还开你在青州厂的价码，那我刘东就不是请老王你加入环亚，而是在羞辱老王你了。我刘东不是那么没脑子的人，这样吧，老王，你的薪资待遇，第一年我给你定的是一百万，这一百万，是底薪。

　　其他的福利待遇另算，当然，如果老王你能在这第一年里面，做出大的贡献，不单单会得到奖金，还会让你第二年的年薪提起来。只要老王你努努力，在第一年里面，拿到两百万的年薪，都绝对不是什么困难的问题。”刘东正色的说道。

　　“啥？一百万的底薪？”老王张大了嘴巴说道。

　　“这个底薪是有点低，但没办法，我们环亚也有自己内部的规则，如果老王你在第一年里面显示不出你的价值，那或许第二年里面，老王你的年薪还达不到一百万。”刘东略带歉意的说道。

　　这个时候，老王已经回过神来了，赶紧对着刘东说道：“不，老板，我不是嫌这个底薪低，我是觉得太高了。老板你的话，弄得我老王是一起一落的，要不是我老王没有心脏病，今天非得被你给吓到不可。一百万的年薪啊，我之前就想着干个几年，弄到几十万，但老板你一开口，我老王立马就变成了一年一百万，这差距，实在是太大了。我都有点撑不住了。”


第569章 行业风暴

　　“在我们环亚，一切皆有可能，只要你好好干，钱绝对不是问题，我刘东不是一个吝啬的人，一百万对你老王来说，他就是一个开始。你也别说撑不住的事情，我相信你老王的承受能力，还不至于那么低。”刘东开口说道。

　　讨论完了工作薪资的问题后，老王明显的变得轻松了许多，不像最开始进入小茶厅的时候，总感觉有些压抑。虽然这个时候，老王还带着一丝淡淡的遗憾，但总体来说，心情还算是不错的了。

　　对于刘东来说，挖到了老王这么一个专业性人才，一年才一百万的年薪，这实在是太划算了。因为刘东知道，这也就只有在华夏国内，才能捡到这样的便宜，或者说，也就只有这几年，才能捡到这样的便宜，再过几年，或者是在国外，一百万的年薪，就想要挖这么一个专业人才，那简直就是在开玩笑。

　　捡了一个大便宜，刘东自然不能让这个便宜出什么意外，所以和老王谈好以后，刘东就催促着老王尽快的到环亚报道，不能一拖就是几个月，那样对老王和环亚来说，都是损失。

　　如果老王没有出任何的问题，正常程序想要退出国企，那绝对不是一件轻松的事情，不是这个人谈话，就是那个人来劝解，总之一句话，老王你生是国企的人，死了是国企的鬼，想要退出去，那绝对是没有门的。好歹是一个副部级的干部，虽然是在国企里面，但这个份量也不算轻。

　　没有出任何问题，就想走，这个事情甚至可能会惊动国务院那边的委员或者是副总理。所以，老王想要在不出问题的时候，就退出国企，基本上是一个奢求。但如果像现在这样，老王出了问题，而且还是大问题，想要退出国企，那就实在是太容易了。

　　当老王回到青州厂的时候，老王的批斗会都差不多快要搭起架子了。看到这样的情况，老王既伤心，也轻松。伤心的是他人还没有走，这个茶就要凉了，而且不但是茶凉了，看这个架势，茶都快要结成冰了。

　　轻松的是，他老王很有先见之明，在事情还没有开始发酵的时候，就为他自己找到了一条完美的退路。既然青州厂这边不是那么欢迎他，老王自然也不会还死乞百赖的要给厂里什么解释。在那些人还没有开始发难之前，老王就直接把自己的辞职报告给打了上去。

　　对于老王这一手，那些人明显的意识不足，不知道老王怎么就想起了辞职这一手。要知道，青州厂可是国企，而且是国内钢铁行业当中的大型企业，这么一个企业，在国内是有着一定的知名度的，但就是这么一个企业，现在一个厂长居然要辞职，这个新闻，绝对不比老王犯的错误轻。

　　但老王本就犯了错误，青州厂的这个厂长位置，老王自然也就没有资格再当选，本来那些家伙搞这么一出批斗大会，为的就是把老王从厂长的位置上搞下来，现在老王主动辞职，那这个位置定然是保不住了。本来是件让那些人高兴的事情，但老王主动的就把这个位置给退了回去，就好比他们全力出手，却打到了棉花上面，要多难受，就有多难受。

　　可老王的事情，也不能拖，要拖久了，最后损失大的，还是他们这些青州厂的人。所以原本高调无比的批斗大会，到后面却有些虎头蛇尾，不但什么会不开了，反倒还要假惺惺的挽留一下老王。

　　对于这样的挽留，老王自然是不会给予什么好脸色看。如果老王没有找到退路，还不知道这些人到最后会怎么折腾他，挽留什么的，在老王的眼中，就是浮云。

　　但场面话毕竟要讲的，于是一番推让之后，老王算是彻底的和青州厂说拜拜了，但老王犯错误的事情，和老王辞职这两个事情，青州厂这边的处理方式，却变得低调无比。老王退出了青州厂，变得有些波澜不惊，并且这个退出的速度，也能赶上江口速度，总共不到十天，一个副部级的企业领导人，就变成了一个社会上的自由人。

　　再一次看清楚了国企里面的事情以后，老王干脆一不做，二不休，不但自己从青州厂出来了，还连带着他的家人，也跟着从厂子里面出来了。老王的子女，现在虽然还没有老王的本事，但能力也还算是不错，既然环亚需要人才，老王本着肥水不流外人田的打算，直接把自己一家，还有和自己关系好的那些人，都一呼拉给弄进了环亚里面。

　　经过这么一闹，青州厂那边算是损失惨重。因为他们不但失去了老王这么一个厂长，还失去了很多骨干成员。毕竟，老王算是在青州厂一步步的走上来的人，他在青州厂里面的人脉，绝对不是那些空降司令能够比拟的。

　　对于老王不但自己到了环亚，还带着一群人才来到环亚的事情，刘东是乐见其成，能让老王带来的人，都是真正的精英，即便不是精英，但对于一向缺乏人员的环亚来说，也是一个不错的补充。所以环亚特钢这次，算是占了一个大的便宜，极大的充实了环亚特钢的底蕴实力。

　　原本像老王这样一厂之长辞职的消息，在国内钢铁行业当中，绝对是天大的消息，就算是青州厂那边低调处理，也会闹得沸沸扬扬。但老王辞职的时候，恰好就是钢铁联盟里面企业对那些这次向环亚下手的企业进攻的时候，所以老王这么一个厂长退出的事情，就变得不是那么重要了。

　　国内的钢铁企业，从建国以来，其实都在很稳定有序的发展，即便是有些厂相互不对付，那也是小小的碰撞一下，真正的大规模开战的事情，基本上是没有发生过。因为想要开战，这不但要钢铁厂自己的意愿，还需要上面主管部门的点头。只要其中一个条件没有达到，那想要闹都闹不起来。

　　在国内，虽然国企那些负责人门的政治地位很高，并且有明定的级别，但和真正的政治人物比起来，还是有些气短。这样的情况下，真正搞政治的上面人的意思，就变得十分的重要。

　　多少次原本大厂之间的矛盾，就是因为上面人的调节，而变得烟消云散。而这次，钢铁联盟里面的企业，联合起来以后，却能和上面某些人说不字。不但说了不字，还真正的大打出手。

　　这一出手对那些特钢联盟里面的钢铁企业不要紧，对于那些带有日资背景的企业来说，那就是真正的灾难。要说那些企业，对于国内钢铁行业当中的情况和模式，都有相当深刻的认知。

　　正是因为这样，所以那些企业，才会毫无顾忌的对环亚下手，即便是环亚背后站着刘家，他们也丝毫不惧。因为他们知道，仅仅是那样程度的挑衅，还不足以让刘老爷子出面对付他们，就算是刘家二代出面，都没有什么可能。除非他们是把环亚特钢给搞垮了，那肯定会捅了马蜂窝，但现在这点骚扰的程度，那肯定是远远不够的。

　　可他们千算万算，却没有算到，环亚都还没有亲自动手呢，特钢联盟里面的那些企业，却已经开始迫不及待的对他们下手了。这绝对是出乎他们意料之外的事情。

　　对于特钢联盟这么一个组织，那些企业是很了解的，要是不了解这么一个组织，他们也就用不着想要对环亚下手了。可之前他们对环亚下手的时候，特钢联盟里面的企业可没有这么积极，不但没有帮助环亚，反而站在所谓的中立席位上面，未尝没有打过环亚的主意。

　　但就是这么一些同样的人，在京城开了一次特钢联盟里面的聚会以后，就变得和他们这些对环亚下手的企业水深火热。好似不把他们企业给抹平了，就不收手一样。

　　这下，那些企业慌了，是真的慌了。虽然他们本身带着日资的背景，但毕竟不是真正的日资独立企业，很多的事情，是需要考虑到国内的态度的。而现在，国内钢铁行业当中第一次大规模的碰撞，居然是他们这些企业引起的，他们不慌乱，简直就说不过去。

　　要说双方是势均力敌，那这个仗，还有打下去的希望。但问题是，想要和特钢联盟里面的企业把实力弄得势均力敌，根本就不可能，日本人虽然在国内钢铁行业当中，有着很强大的势力，就连宝钢这样的企业，都是他们手上的牌。但这次出手的，和宝钢地位相同的企业，就有好几家，略差的，就更多了。

　　单单凭借一个宝钢，根本就没有任何的赢面。而最为主要的是，这次日本人的试探，是压根就没有把宝钢拉出来。没了这么一尊大佛在身后顶着，对面的又是全副武装，他们这些企业，又怎么能够和特钢联盟里面的企业对轰？

　　还不到一个月的时间，原本对环亚下手，逼得环亚有些狼狈的企业，虽然企业本身没有出现多大的麻烦，但他们的企业负责人，是换了一茬又一茬，到最后，这些企业里面原本带着的日资背景，算是被清理一空。

　　原本复杂的关系经过这么一梳理，变得简单起来。


第570章 日本人认怂

　　八八年末，对于绝大多数人，和绝大多数行业来说，是个好时光，因为物价终于降下来了，不像之前那么夸张，对于大多数人来说，这绝对是好事儿。

　　别以为物价的问题，仅仅关系到市场上的消费者。其实这个玩意，对于生产商来说，也是个折磨。虽然看起来物价涨了，他们的东西能卖个高价，好像很好一样。但因为这个物价上涨的源头，其实并不在他们本身，而是在最上面的原材料市场。

　　所以真正要说起来，他们这些生产厂商，并没有赚到多少，反而是亏大了。是个人都知道，日用品卖的是销量，这东西又不是奢侈品，价格越高，越显得珍贵。日用品这一行，玩的就是薄利多销，你要是价格高了，谁还乐意买你的东西？

　　单价上去了，但销量下来了，最终还是亏本。现在好了，原材料的问题终于得到解决，大家又可以平价卖东西了，无论是对于消费者，还是生产厂商，都是一件好事情。但这样让人高兴的事情，并没有蔓延到国内的钢铁行业当中。

　　因为现如今的国内钢铁行业，可以说是一片风声鹤唳，闹腾得厉害。这个厉害的程度，达到了就算上面的人想要协调，都协调不了的程度。而这还不是最为关键的东西，最为关键的事情是，因为一夜之间，特钢联盟里面的那些企业就好似发疯一样，对着带有日资背景的钢铁企业施加了绝大的压力。

　　无论是从原材料上面，还是从其他的方面，都开始打压这些企业，要单单只有某一个企业动手，那也算不上什么大事儿。但钢铁行业里面绝大多数大拿，都开始动手，这下那些带有日资背景的企业，小胳膊小腿的，哪里能顶得住？不能说是一溃千里，但日子也相当的不好过。

　　就连他们的领导，也换了一茬又一茬。开始还以为，这样做就能让那些国内的钢铁巨头们消消气，但没想到无论他们怎么做，换领导，走关系，都没有任何的效果，看那架势，好像不把这些企业弄倒了，是绝对不罢休。

　　这下，那些企业坐蜡了，他们倒不是不知道，这到底是怎么回事儿。但却没想到会出现这样的情况，弄了一个环亚，就好似捅了国内钢铁行业当中的蜂窝一样，漫天都是大黄蜂，看到自己就想来咬一口。

　　国内的关系用了，基本上没有任何的用处，到最后，他们也不得不使出杀手锏，拿出日本人来说事儿。把原本的内部矛盾，差点弄成了国际纠纷。但没想到，他们把日本人弄出来了，也没见到特钢联盟里面的那些企业停手，即便是上面的人发话，好像也没有多大的用处。

　　所以，一个月的打击下来，他们没有任何的还手之力，两个月的打击下来，他们在国内原有的势力范围，都大规模的萎缩了下去，要不是靠着地方政府和日本人的一些扶持，两个月的时间，他们绝对会被特钢联盟里面的企业给抹平。

　　但现在即便是还没有被抹平，他们的情况也没有好到哪里去，用苟延残喘来形容，也是没有任何问题的。

　　这下，日本人就算再坐不住，也明白事情已经没有了多少的回旋余地，很干脆果断的就把这些企业给抛弃掉了，不但如此，还亲自给特钢联盟的负责人说，那些企业，其实和日本人没有多大的关系，希望特钢联盟的人，不要把他们和日本人混为一谈，把他们收拾了，也就到此为止，千万别多牵连。

　　当刘东听到这个消息的时候，是在自己的办公室里面，而给他说这个消息的人，却是老王，前任青州厂的厂长，现任的环亚特钢总经理。两个月的时间，不但足够让老王把青州厂那边的事情处理完毕，还能够让老王在环亚特钢里面，做出一些事情。

　　现在，吴一平算是彻底的把环亚特钢这个产业，交到了老王的手里面，而他现在的主要工作，就变成了监督全国各地环亚工程建设的负责人。尤其是那些能在八九年年前能够完工的项目，更是吴一平监督的重中之重。

　　这些工程和企业，承载了环亚太多的希望，吴一平可不希望，在开工之前，出什么岔子，所以这段时间，老王很难得的没有猫在铁都那边，而是在全国各地，有环亚工程的地方到处跑，很是忙碌。

　　而老王在环亚特钢里面，也很快的进入了角色。虽然一时半会儿刘东也没有见老王动什么手，但老王对于环亚特钢的掌控能力，却在与日俱增，这点不光从字面上来理解，而是在实际工作当中，老王在环亚特钢里面，和那些管理层，还有一些重要岗位的负责人们，都建立了一定的联系。

　　一个大厂，换了一个厂长，这个厂长最开始需要做的，并不是什么大刀阔斧的改革，那样仅仅是纸上谈兵，不但不会起到原本想要达到的效果，还会让下面的人认为你是在乱搞，这样的人，根本就不适合管理企业。

　　也就只有像老王这样，慢工细活儿的把什么事情都摸清楚了，下手才有目的性，才能达到最好的效果。所以对于老王这段时间以来的工作，刘东是相当的满意。

　　当然，更加满意的是，刘东听到了老王给他带来的这个消息，很明显，日本人是认输了。丢车保帅，把这些和他们有些关系，但关系并不是很大的企业全都给抛弃，进而保全他们真正在意的企业，就比如宝钢这一类的企业。也就只有这样，才能消除这次事情的影响。要他们什么都不想付出，就想要让这个事情得到解决。

　　拖得久了，这把火，未必不会烧到宝钢这一类他们最为关心的企业身上，到了那个时候，他们就算想要抛弃，也没有什么东西适合他们抛弃的了。对于日本人的果断，刘东那是相当有认识，所以这次的认输，刘东丝毫都不奇怪。

　　“日本人还是相当的果断的，这次对我们环亚出手的那些企业，有漏网之鱼没有啊？”刘东笑眯眯的说道。

　　“哪里还有漏网的可能？要知道，这次可以算得上是我们特钢联盟第一次的联合行动，要是不取得一个好的效果，那以后又怎么能让别人信服？再加上这次又是给我们环亚做事，就算有人想要留手，那也没有机会。所以，这次日本人在国内的布局，虽然没有达到伤筋动骨的程度，但也伤了很多元气，起码好几年，都恢复不过来。

　　现在他们手上，也就只有那些核心的企业，外围的企业，这次被我们这么一扫，那基本上都可以说拜拜了。要说那些企业的人，下手也真够狠的，不但企业吞掉了，连带着那些企业原本有的市场，也都吞掉了。日本人辛辛苦苦经营了好些年的家当，这次算是被扫得差不多了。要是他们早早的就知道这些企业对付环亚，会出现这样的问题，他们肯定不会傻乎乎的对着环亚下手，那纯粹是在给自己找不自在。”老王也笑呵呵的说道。

　　“这算是不幸呢？还是幸运呢？说实话，如果他们一开始，不是胃口大得不把环亚都不放在眼里，说不定他们还真能弄到一些好东西。我可不相信，之前的特钢联盟里面的企业，对上那些日本人，会占什么便宜，除了我们环亚，其他任何一个厂家，包括那些特大型的钢铁企业，也免不了在日本人面前吃亏。

　　只要尝到了甜头，他们一步步的蚕食，都能把特钢联盟，弄得元气大伤。可没想到他们的胃口居然那么大，一出来就想吃个胖娃娃，结果胖娃娃没有吃到嘴里面，他们自己反而是被噎死了。这也算是人心不足蛇吞象的具体表现吧。

　　要说这也算是好事儿，要是没有日本人这么一闹腾，国内的钢铁企业，或许再过二十年，都不会有任何的变化，还是这么一团散沙。要真像这样，未来出国谈生意，那肯定是要吃大亏的。现在好了，因为这件事情把大家都联系在一起，以后出国也能抱团，那些外国佬，也少了许多对付国企的手段。”刘东颇有些欣慰的说道。

　　要说到国内的钢铁企业，在国外的表现，在前世的记忆当中，那可是相当的丢脸。出去就被人当成肥羊，谁都乐意来宰上一刀。而且那些国企被人宰了刀子以后，居然当作没有发生一样，就压根没有想到反抗的手段，反而是把这些多出来的损失，分摊到国内的消费者身上。

　　原本不应该被消费者承担的东西，却被他们正大光明的弄给了消费者。他们挨刀的继续挨刀，压根就没有想过什么反抗的手段，说实话，那样的情形，真的是很悲哀。

　　只不过这一世，想必国内的钢铁企业，应该不会再出现前世那样的情况了，毕竟，有了一个特钢联盟，大家都把力量整合到了一起，得罪其中一个企业，就相当于得罪了整个特钢联盟，而华夏本就是一个钢铁大市场，得罪了国内最大的一个钢铁行业的庞然大物，那那些国外的供应商，基本上就不用在国内混了。

　　只要是个明白人，都知道该如何选择。如果谁还被当猪宰，那就不是别人的问题，而是那个企业，本就是猪。这样的企业，被别人宰掉，还不如让大家内部消化，还能增强大家的实力。


第571章 抢地盘不如弄技术

　　八八年末钢铁行业当中的风暴，到底是怎么引起的，这件事情或许下面的人不知道，但只要到了一定层次的人，都多多少少的知道，这个事情寻根问底，是刘家，或者说是刘家的刘东，搞出来的事情。

　　一个红三代，真正的撬动起了一个国内举足轻重的行业，这样的事情，算是给大家都提了一个醒。现在三代们，也不再是一点作用都没有了。

　　对于那些和刘家交好的家族来说，刘东这么大的能耐，虽然有显摆的嫌疑，但整个事件当中，刘家仅仅只有一个刘东出面，就能闹出这么大的动静，以小见大，就能知道，刘家的底蕴，现在很是了得。对于他们这些和刘家有关系的家族或者势力来说，是一件不择不扣的好事儿。

　　但对于那些和刘家关系不太好，或者说是敌对的家族或者势力来说，刘家这么闹腾，绝对不是一件好事情。尤其是对一向都和刘家不对付的王家来说，刘东这么闹腾，简直就像在给他们示威一样。

　　甚至在刘东闹腾得正欢快的时候，王家的老爷子，又进了医院，至于到底是什么病，医院的解释是老年人的常见病，不是太大的问题，但偶尔也有中医说，王家老爷子这次生病，主要就是气的，当然，这个说法，对于西医来说，没有多少事实依据，可以直接忽略。

　　这些消息，刘东虽然都听到了，但也当没有发生。王家老爷子仅仅是气到住院，这明显的还不够凶猛嘛，直接气死了，少一个祸害，那或许刘东还会放一串鞭炮。前世虽然王家老爷子从来没有对刘东直接出手，但他前世过得那么不潇洒，这其中，王家可是出力不少。

　　现在能把王家给闹腾了，也算是出了一口气。如果能因为自己的事情，活活的把王老爷子气死，那绝对是对自家老爷子最好的礼物。当然，这个想法，还有些不太现实，因为虽然这次王老爷子住院了，但身体情况还算良好，就算比起现在自家的老爷子来，也差不了多少。

　　单靠这么一次事情，就想把王老爷子给气死，刘东还真就没有那样的能耐。

　　这些小道消息，刘东也就当笑话来看，不会太过认真的对待这些事情。他现在需要了解的是，经过这么一闹腾，国内那些钢铁企业，到底有着什么样的变化。虽然到目前为止，事情还没有完全了结，但对于刘来说，这个事情，其实已经了结了。

　　日本人既然认输放手了，那些最开始对付环亚的企业，想要翻起风浪来，基本上不可能。在没有外援，也没有内部帮助的情况下，他们要还能把这么多企业的联合攻势都给挡下，那这些企业也就不会被日本人放弃了。

　　“日本人的野心，一向都很大，无论是在什么方面，他们都有破釜沉舟的勇气。可惜这次的事情，他们就算有勇气，也免不了失败，现在他们做出的抉择，算是最为明智的，要不然，再拖一下，他们的老本都要全部弄完，那就真的是完蛋了。”对于日本这个邻居，老王也没有什么好脸色。虽然他参军那会儿，小日本已经投降了，但是他的童年，本就是从那个年代过来的，哪里会喜欢日本人？

　　“不说他们明智不明智了，那些特钢联盟里面的企业，现在是个什么样的状态？”刘东问到。

　　“很亢奋，因为我们环亚并没有想过在这个事情当中捞好处，所以抢地盘什么的事情，我们根本就没有掺合。但那些出了力的企业，现在个个都想要分好处。虽然那些企业地盘对于他们来说有些少，但这些地盘，完全就相当于白捡一样，再少对他们来说，都没有问题。所以现在事情虽然还没有闹完，但他们已经开始争夺起地盘来了，有些乱。”老王不屑的说道。

　　要是老王现在没有在环亚工作，还在青州厂，那么他绝对不会用这样的语气来说那些他以前的同事，毕竟，如果这次换了他，他也同样会这样做。地盘嘛，当然是越大越好，有便宜不占，那是王八蛋才会干出来的事情。

　　但现在嘛，老王却对这些所谓的地盘，看不上眼了。不是因为环亚没有参与到这次的瓜分当中，就算他操心也没用，而是他真正的看不上这样所谓的抢地盘的行动。

　　真正了解了环亚特钢里面内部的资料以后，老王越是觉得，他们这些在国企里面当领导的，就好像一直在混日子似的。因为他在环亚特钢里面，看到了许许多多还在研究，或者已经研究好，或者已经立项的研究工程，而这一个个的项目，都是关系到钢铁行业当中的一些不同领域应用的特种钢材。

　　如果说环亚对于技术的投资相当于国家级别的，那么他们那些国有钢铁企业，对技术投资研究最多也就相当于省部级，甚至还不如。在老王看来，单单一个环亚的实验室，或许就能比拟他在青州厂的时候，搞出的研究所。

　　这绝对不是他贬低之前在的单位，而是实事就是如此。甚至于，如果不是他当厂长的时候，对于技术研究很重视，或许青州厂是否会出现一个研究所，都还是一个问题。

　　正是明白了环亚特钢的底蕴，所以老王才会对那些依旧执着于争夺地盘的钢铁厂，有些看不上眼。他们是争夺了地盘，好似这个地盘里面的钢材出货进货，都由他们掌控一般。

　　但实际上，钢铁行业当中，一般的争夺地盘，都有些可笑。因为这个行业当中，最为重要的东西其实是技术，而不是地盘。你有地盘，是可以销售你们公司的产品，但如果这个地盘上，有需要的钢铁，你自己生产不出来，再有地盘，那也得从外面供货。你不可能用达不到标准的钢铁，来取代能达到标准的钢铁。

　　环亚现在看起来，好像是不怎么重视地盘一类的东西，甚至没有划分自己的势力范围。但环亚特钢里面出来的东西，却从来都没有销售不出去的时候。因为环亚特钢卖的东西，别的厂都生产不出来。而国内恰好又有需求。

　　从环亚特钢买东西，总比从国外进口来得实惠。所以，只要环亚特钢牢牢的把持住技术领先的优势，有地盘和没有地盘，其实都差不多的。

　　明白了技术的重要性，老王又怎么会在乎那些被大家争夺得你死我活的地盘？这玩意，对于现在的环亚来说，没有任何的意义。你地盘再多，弄不出来别人需要的东西，依旧是白搭。我地盘再少，我有大家都需要的东西，那我就是老大。

　　与其在地盘上争夺，和大家交恶，还不如大大方方的，什么地盘都不要，卖大家一个面子。反正环亚特钢从成立以来，就没有想过生产低附加值的粗钢，那玩意才能卖几个钱？全都弄特种钢，你生产不出来的，我自然就能卖个好价钱。

　　或许有人说，环亚特钢才成立多少年？在技术底蕴上，又怎么能和那些老厂相比？而且刘东从苏联那边弄回来的技术，不都交给特钢联盟了么？这样一来，环亚如何能够保持技术上的领先？

　　苏联那边弄回来的技术，固然刘东是交了出来，但刘东也不是傻子，什么东西都完全交了出来，真正高附加值的那些技术，刘东压根就没有放出去。也就是说，环亚特钢虽然交给了特钢联盟很多的技术专利，但是真正的好东西，依旧是掌控在环亚自己的手里面。

　　而且刘东自己，本身就是研究这个玩意的。以多出二三十年的超前技术眼光，来解决二十年前的技术问题，对于刘东来说，根本就没有任何的技术难度。再加上环亚研究所那边，对于材料科学的研究，本就是一个重点领域，那么多人一起研究，再加上刘东的高瞻远瞩，别说国内这些研究能力薄弱的企业，就算是国外的那些大型企业，也未必有刘东环亚的底蕴。

　　有了这样的底气，不但是刘东，就连才进入环亚没有多久的老王，都对于什么争抢地盘一类的事情，不是特别在意。你要是有技术，地盘不地盘的，根本就没有任何意义。你看那些外国企业，他们在国内，要说根基，肯定不能和这些国内的钢铁企业国企相比。

　　但他们的产品，却能卖到全国各地。因为什么？还不就是因为他们的产品能够满足国内各种要求，而国内的企业，却满足不了这个要求。

　　所以，即便是那些国企划分的地盘什么的，别人国外的货，依旧可以在国内畅通无阻，你没有的东西，我凭什么不能卖？而现在的环亚特钢，也多多少少有着这样的意思。环亚不以地盘为目的，只要他们有技术的东西，而你没有的，你就不能阻拦我。

　　不能国内的人打架，让国外的人占了便宜不是？


第572章 被发现的小秘密

　　环亚抓住了技术领先这个优势，不断的深入，就避免了和那些国内的钢铁企业直接的斗争，处于一个比较超然的姿态。虽然大家同样是要赚钱，但双方赚钱的地方，毕竟没有多少冲突，反而还有很大的互补性。

　　所以环亚这样做，对于大家都有好处。你们既然不弄高端的产品，那就让我们环亚来弄，而我们环亚呢，就完全不弄那些低附加值的东西，既节约了环亚的产能，又能开拓出更多的高端产品来，反正环亚就没有吃亏。

　　沸沸扬扬的国内钢铁企业的闹剧，还在继续上演，而原本做为事件爆发起点的环亚，这个时候，已经进入了正常的工作当中。之前被那些企业卡住的脖子，在这个时候，已经烟消云散了。有了那些企业的前车之鉴，现在在国内，暂时也没有谁敢打环亚的主意了，至少在明面上，没有谁敢开这个口。

　　就算那些上级的主管部门，也因为这次的事情，把环亚列为不可招惹的对向，刘东的这次运作，算是圆满成功。至于后续的东西，基本上就不在刘东的考虑范围之内，因为后面的事情，直接交给老王处理，都没有什么太大的问题。

　　就在刘东和老王聊天之后的三天后，刘东接到了老爷子的召见要求，在一个天气晴朗的下午，又一次的来到了老爷子的小院当中。

　　老爷子一如既往的躺在他的躺椅上面，戴着老花眼镜，在那看报纸。对于他这个年纪的老人来说，有时候看报纸都是一种奢侈的事情。但好在这一世，老爷子的心情愉快，也没有被其他的事情过多的耽搁自己的休息时间，再加上他现在也是彻底的退了下来，所以无论是身体上，还是心灵上，都相当的圆满。

　　打搅老爷子看报纸的事情，刘东肯定不会傻傻的去做，但就这样呆呆的等着老爷子把报纸看完，也不是个办法。好在刘东早就预料到了老爷子在这个时间段，基本上都在做什么。所以刘东直接从自己的公文包里面，拿出一份关于苏联方面的资料，看了起来。一老一少，在老爷子的小院里面，悠闲的看着东西，这样的场景，还是很和谐的。

　　不知道过了多少时间，刘东正在专心看资料的时候，老爷子的话在刘东的耳边响起来了：“哟呵，你这小家伙，现在也能沉得住气了？不错，不错，看来多多锻炼，也是好事儿啊。在看什么东西啊？”

　　听到老爷子的话，刘东算是从阅读模式当中退了出来，扬了扬手里面的资料，刘东很自然的回答到：“打扰老爷子您看报纸，这要是让我爸妈知道了，还不得敲死我？这是苏联那边的资料，老爷子你也知道，我在苏联那边的投资，可不算小，要不多多的关注着，什么时候亏本了，都还不知道呢。”

　　“投资？你那个东西也叫做投资？我看叫做投机还差不多，你小子这胆子也不小，居然敢牵扯国外政治势力的斗争。就不怕一个不好，引火烧身了？”老爷子慢慢悠悠的说道。

　　对于老爷子说出这话来，刘东一点都不稀奇。虽然自己做事情比较隐秘，但想要瞒住老爷子这样的人物，那基本上是不可能的。老爷子这样退下来的人尚且都知道，就更别说那些现在还在位置上面的领导了。而到现在还没有什么人对自己的做法表示异议，或者说是没有直接和自己说什么，刘东就知道，自己的做法，或许上面的人也是在看效果。

　　要不然，这么大的事情，上面的人，无论怎么样，也会出面和刘东谈一谈的，不至于像现在这样，基本上就相当于不闻不问。要不是老爷子今天开口，还不知道什么时候，上面的人才会对自己做的事情，发表看法。

　　“在国内，这样的做法，自然是叫做投机，但在国外嘛，这样的事情，他还就叫做投资。别说苏联了，要是我以后有钱了，就算投资某个美国人，参加他们的总统竞选，也不是什么大问题。这其中的关键，不过是钱而已。

　　至于苏联那边的事情，其实也算不上什么大事儿。我就不相信老爷子你不知道，要论到能力，戈尔巴乔夫和叶利钦两个人之间，到底有着怎么样的大差距。如果我投资的是戈尔巴乔夫，或许早就有人站出来和我说这个事情了，但现在既然没有人站出来，那就说明他们也是在看着办。”刘东无所谓的说道。

　　“难道你就不怕，这个事情万一有什么闪失，第一个吃亏的，就是我们刘家？要知道，那两个人，可都不是什么软角色，这里面的危险，难道你就不知道？”老爷子脸色变得很严肃的说道。

　　看到老爷子这幅模样，刘东依旧不为所动，笑眯眯的回答到：“老爷子您也别作出这样的姿态来吓我，我可不怕。这件事情无论成败，对于我们刘家的影响，都不会很大。成功了，不但我们刘家能够得到大的利益，就算是国家，也能得到大的利益。

　　但即便是失败了，那最终付出代价的，也不过是我们环亚而已，最多最多，也就是我一个人牺牲而已。在这样的国家争斗上面，仅仅牺牲一个人，就或许能换回更多的资源，这样的买卖，上面的人，除了傻子，谁都知道该怎么做？

　　而我一个人，又代表不了刘家，相反，我如果失败了，国家多少也会给刘家一些补偿，反正无论如何，我们刘家都不会亏本，这样的情况下，我又怎么会怕呢？”

　　如果最开始对苏联下手的时候，刘东或许还会对自己这样大手笔，牵连到刘家感到忧虑，那么到了这个时候，刘东压根就不会考虑这样的问题，因为根本就没有任何的必要。

　　刘东相信，现在自己做的事情，不但国内的大佬们知道，苏联戈尔巴乔夫那边，肯定也知道，就算是美国那边，或多或少，也能知道自己的存在。但事情都进行到现在这一步了，都还没有任何人或者势力，对自己这样的做法，发表他们明面上的论断，这就说明，他们也都在观望。

　　对于戈尔巴乔夫来说，自己这样的人固然可恶，但站在他的立场上，刘东，或者说是整个环亚，也不过是疥癣之疾。只要把叶利钦这条大鱼给打死，自己这样的小虾米，想要怎么收拾，那就可以怎么收拾。

　　相反，只要叶利钦没有倒下，自己就算再怎么被戈尔巴乔夫惦记，也不会亏本到哪里去。想要搞自己，先要把叶利钦给搞定了才行。

　　至于那些美国人，他们其实和自己的性质都是一样的，大哥别说二哥，两个人都差不多。现在的环亚，虽然在叶利钦的体系当中，算不上什么左膀右臂，但也是一个重要的组成部分，只要美国人不想让叶利钦对他们有看法，在事情成功之前，那些美国人，都不会对环亚，造成什么实际上的损失。

　　而国内呢，那就更加不可能，对自己有什么行动了。要知道，现在的国内，还是在大搞内部建设的时候，对于国外势力的控制力，达到了一个新的低谷，这样的情况，是非常危险的。而现在刘东的环亚，算是异军突起，虽然不是直接受制于国内，但和国内的联系，也是相当的紧密。

　　就好像环亚成为了他们的一个外围的组成部分一样，谁会傻乎乎的把自己的外围组织，在没有任何危害的情况下，自己把自己给干掉了？如果刘东的计划能够成功，那么未来相当长的一段时间，华夏和苏联的关系，在私人上面，都有一条很稳固的通道。在官面上不太好解释的东西，从刘东这条私人通道入手，那都是比较可行的。

　　好不容易出现了这么一条通道，上面的人又不是傻子，爱护都还来不及，哪里有自断手脚的可能？而且，即便是这个事情失败了，叶利钦也在争斗当中，被戈尔巴乔夫彻底的打压下去了，对于刘家来说，最多也就会损失刘东一个人而已。

　　别说牵连刘家，拿整个刘家给戈尔巴乔夫发泄怒火。真要那么做，上面的人也脱离不了干系。刘家是什么样的家族？那是国内政策的一个制定者，把刘家都牵连进去了，岂不是摆明了对戈尔巴乔夫说，你看看，我们本来就对你们苏联有企图。

　　把整个刘家牵连进去，对于华夏官方来说，不但没有任何的好处，还会有更大的危险。所以，无论如何，即便是戈尔巴乔夫再不满意，国内任何一个势力，都不会傻到把刘家牵连进去，反而会想方设法的保证刘家的利益，甚至就算是刘东，上面也不会处理太严重。

　　明白了其他人的思考方式以后，刘东又怎么会怕自己做的事情，会牵连到整个刘家呢？最开始的时候，或许会有些惶恐，因为环亚的价值，在叶利钦那边，并没有太大的体现，最多也就算是金钱上的交易而已。而当环亚在苏联的一部分势力，挂上了官方牌照以后，刘东和叶利钦之间的关系，就从单纯的金钱交易合作模式，变成了互惠互利，相互依存的更加紧密的合作关系。

　　这样的关系，比起之前来，更加的牢靠，也更加的能让叶利钦重视。叶利钦那边，也不是说放弃就能放弃的。既然关系稳固了，在很大程度上来说，很多事情，叶利钦自然就会帮环亚搞定，而不会再需要环亚自己一个人慢慢努力。


第573章 藏在狼皮里面的肥羊

　　看到刘东明白这里面的门道，老爷子也就不再装作生气的样子，开口说道：“要说你小子，还真就是个天不怕地不怕的小家伙，就算换了你爸或者你大伯来，也未必敢插手这样的事情，可你小子却偏偏在没有任何人同意的时候，就把这事儿给做了，而且做得还不错，实在是个稀罕的事儿。要知道，当初我刚听到这个消息的时候，都愣了好半响。就算是我，也不太愿意掺和这趟浑水。”

　　老爷子的胆量，自然不会比刘东更差。只不过这个事情，还真就是经历得越多的人，就越是不敢掺和进去。苏联是个什么样的国家？

　　在老爷子，或者是在刘东他老爸这一辈的人眼中，那绝对是不可战胜的存在。想当年，那还真是苏联那边的领导打个喷嚏，华夏这边都要心紧两下。即便是这些年来，华夏的发展还不错，钱也没有当初那么紧张了，但面对着苏联这么一个庞然大物，他们是真心有着心理阴影。

　　要知道，苏联的名头，可不是随便吹出来的。强大的苏联红军，在某一个时期，就相当于地球上陆军当中不可战胜的存在。即便是美国这样的超级大国，在欧洲那边和苏联争斗，那也是战战兢兢，唯恐苏联脑袋发热，把红色输入整个欧洲，那美国的前沿阵地，就完全的被摧毁了。

　　美国这样的国家，都尚且对苏联有恐惧的感觉，就更别说华夏这样的，在很长一段时间，都受到苏联影响的国家。苏联老大哥的名字，可是没少出现在各大报纸上面。即便后面因为政治需要，而和苏联交恶，不再讨论什么大哥不大哥的问题。但苏联的拳头硬，是公认的。

　　刘东这样的新生代，或许感觉不是那么的强烈，但像刘老爷子，刘家二代的那些人的感觉，就分外的强烈。华夏现在之所以有着完备的大工业基础，靠的是什么？说句不太好听的话，那就是基本上靠的苏联，没有苏联的帮助，华夏在这么短的时间之内，根本就不可能有这么大跨度的工业发展。

　　一套大工业的基础，就这么被苏联给抛了出来，即便是华夏付出了相当大的代价，但也能看得出苏联的工业底蕴。要知道，即便是美国人，除了他们自己，也没有在其他任何一个国家当中，搞出了这么一套东西。

　　就算是二十年后，整个世界当中，能够有完整的大工业链接的国家，也仅仅只有三个，一个是苏联解体后的俄罗斯，另外一个是美国，剩下的，就是华夏。就连欧洲的那些发达国家，无论是法国，还是英国，他们都没有完整的大工业链接。虽然这其中有着那些国家互补的原因，但也未尝不是他们想搞也搞不出来？没有哪个国家，希望被外国给卡脖子，约翰牛，也没有大度到这个程度。

　　所以，如果这个事情换了另外任何一个人，无论是老爷子，还是刘东他的父辈，都得考虑再三，还拿不定主意。

　　可刘东不一样，说是年轻气盛也可以，说是有着通盘把握也不错。反正在刘东的眼中，苏联其实并没有想象当中的那么可怕，即便是刘东没有金手指，如果利益得当，他也会想着掺和这个事情。说白了，刘东他们这一辈的人，真的很难有老一辈那样对苏联的敬畏心情。

　　而有了金手指以后，刘东更是把现如今比起华夏还要强大很多的苏联，当成了他手里面待宰的肥羊，遇到合适的机会，那绝对是猛砍上几刀，即便没有获得最大的利益，但也不能什么都得不到。

　　正是双方对于苏联有着本质性的相左观点，才让刘东面对苏联的时候，比起自家老爷子来，还要有底气。苏联强大么？强大，非常强大，强大到让人寝食不安。苏联人富裕么？富裕，富裕得华夏这样的国家流口水。

　　在《资本论》当中，老马同学就说过，有了百分之三百的利润，资本家就敢于作出任何的事情。而很不巧，刘东现在，貌似也能算得上是一个资本家。

　　所以，在苏联这么一大块肥肉面前，刘东是绝对把持不住的。真要论到苏联那边的利益，即便是现在才开始，而环亚还仅仅是捡了一些残羹冷炙，那利润也不止百分之三百。即便算不上是空手套白狼，但成本也是十分的低廉。

　　就拿现在环亚在苏联开办的那些官方银行来说，刘东他们需要的成本是什么？说白了，就是叶利钦的信任。而叶利钦的信任需要多少成本？不多，最初也就才白送了两亿美金。并且这所谓的白送两亿美金，实际上，还有着油田的保证。

　　只要叶利钦上位，那么原本价值上十亿美元，甚至更多的油田，就会落到环亚的口袋里面。这就相当于一个赌局，而刘东这个开了作弊器的家伙，却知道这赌局的底牌，基本上就算是稳赚不赔的买卖。

　　而这个买卖，还仅仅是开始的开胃小菜。有了两亿美元的敲门砖，到现在也到了收获的季节。只要环亚能把这个官方银行弄好，那么再多的东西，也能从苏联的手中弄出来。虽然大头会是在叶利钦的手里面，但就算那些小头，也够环亚吃个饱。

　　而且，这样的官方银行，对于环亚和叶利钦之间的合作来说，也才仅仅是个开始，如果以后合作更加愉快，相信叶利钦还有更多的好处，会落到环亚的口袋里面。

　　而这一切的一切，最开始付出的，不过是环亚从头到尾对叶利钦的支持，还有一些小额的投入。相比起环亚将要赚取的那些钱财，刘东的投入，真心算不上多。老马那百分之三百的利益，都能让人羡慕嫉妒恨，而刘东现在，又何止百分之三百的利润。百分之一千，都不足以形容。

　　对于刘东来说，钱其实已经够多了，要是让他自己一个人来用，就凭他现在的身价，就算三十年后，也不会过时。但有时候，钱多到一定的程度，也就是一个数字了。而刘东现在也算是达到了这样的境界。

　　所以，苏联那边赚钱是一方面，刘东更多的，也是在考虑一些其他的内容。而这些内容，现在也不太好和自家老爷子解释，所以刘东就不多费唇舌。

　　“老爷子，我可能开了年，就要去苏联了，这一去，可能就会花费很长一段时间。叶利钦那边，现在也差不多到了一个关键期，再加上国内本就不是那么平静。所以我就想着，我明年大部分时候，在国外，应该是比在国内好。您觉得呢？”刘东开口说起了另外一个话题。

　　听到刘东这话，老爷子想了一下说道：“你这小家伙，是应该避一避，毕竟你的环亚，在国内还是显得耀眼了一些。要是还有别的人耀眼，我也就不多说什么。但问题是现在国内商业上，达到你这样耀眼程度的，还真就找不出别人。所以相对来说，你小子的目标，比较明显，而且还很有搞头。

　　如果真有人想要搞事，从你这入手，倒是一个不错的选择。出去避一避也好，但我也不希望你去苏联，那边就算比起国内来，也不遑多让。你是出去避难的，而不是出去探险的，要真去危险的地方，你还不如呆在国内呢。至少国内你的根基比较扎实，比起在苏联来，还要有优势一些。”

　　老爷子的感觉也是很敏锐，虽然不知道国内的僵局到底会在什么时候被人打破，但大致的时间，也是能推算出一点点的。而刘东那话里面的意思，也是说得相当明白，那就是苏联明年不会太平，国内明年，也未必会太平到哪里去。

　　也就是这样，老爷子才对刘东说要去苏联的事情，不是很看好。在他看来，既然刘东明知道苏联那边会出事儿，那就千万别去。君子还不立于危墙之下，就更何况刘东这样各方面都很优秀的年轻人。

　　虽然大部分的时候，年轻人往往是被那些老狐狸们推出了当挡箭牌，替他们去死。但刘东这样有后台有背景的人物，又如何是一般人能够拿出来当挡箭牌的？就算刘东自己乐意，老爷子都还不乐意。

　　“苏联那边，我肯定是要去的。毕竟我和叶利钦，多少也算是合作伙伴，如果在那个关键的时候，我没有亲自去一次，或许就会让叶利钦的心里，产生一定的芥蒂。虽然叶利钦这样的人，一向都是以利益为主。但他们的感情，也是很丰富的。如果我想要把这条线拉长，那么去走一趟，就是必须的事情。”刘东淡定的说道。

　　看到刘东这么坚持，老爷子想了一下，才开口说道：“商业上的事情，虽然我不是很了解，但人际关系上面，老头子我，还算有些心得。你这样的说法，倒也还算不错。虽然政治人物，一切都是以利益为主。但并不代表他们就完全没有自己的私情，相反，或许他们的私情，比起一般人来说，还要来得强烈。既然你坚持，那我就希望你，能从头到尾的坚持下去，行百里者半九十，万一你要在成功之前萎缩了，那你之前的功夫，就算是白费了，这点，你一定要记好。”


第574章 关系复杂了

　　老爷子这番话，说得相当的诚恳。他并没有对刘东商业上的运作指手画脚，但是他却用他的人生经验，来告诉刘东，该如何和一个成功的政治人士打交到。即便是这个所谓的成功的政治人士，目前为止，还处于绝对的劣势地位。

　　老爷子依旧用很高的眼光来看待叶利钦这个人。说实话，现在国内很多的政治人物，对于外界的认识，都是相当的不足。就算是省部级的大员，在这个年月，也很少有关注国外的事情。甚至于很多时候国外的人或者势力，要到国内某一个地方去投资。作为一把手的人，都或许还不知道这个国外势力，到底有着什么样的能耐，还需要专业的人士，帮他们分析。

　　这样的情况，比起后世来，要差很远。要知道，后世一些稍微发达一些的县城，那些一把手二把手，对于国外团体的认识度，都要比现在的省部级人士，要高一些。至少他们不会把美国的洛克菲勒，当成是英国的财团。

　　当然，这并不是说，现在国内的那些省部级大员们，就比后世的县处级小官，都还要短视。这只不过是因为内外的沟通情况，还达不到后世那样的高度。在后世，即便是富强的小县城，想要发展，都要走外贸的路子。

　　而现在省部级的人，能把自己的内需搞好，都能提高人民的生活水平，内部的问题都还没有得到解决，就更别说考虑外面的事情，那样实在是浪费时间。也就只有老爷子这样统筹全局的人，才会站在国家的高度，来看待很多问题。

　　对于老爷子的经验，虽然刘东一向都是这样做的，但刘东也依旧很感谢老爷子指点。毕竟，如果刘东没有多一次的经验，老爷子这些话，就相当于金玉良言。不能因为老爷子这番话，貌似对自己没有多大的作用，而否定了老爷子的经验，那样才是愚蠢的行为。

　　“我肯定不会自毁前程的。就算是从商业上的角度上来看，既然我已经选择了叶利钦，那么我也不能三心二意，今天想着叶利钦，明天就想着戈尔巴乔夫。那样做，除了能让叶利钦和戈尔巴乔夫两人都对我们环亚不感兴趣之外，没有别的任何好处。

　　当初我第一次做选择的时候，就已经很坚定的站在了叶利钦的身后，要是这个时候再去找戈尔巴乔夫，能有什么用？一点用都没有，还不如一条路走到黑，或许还能走出新的路子。”刘东开口说道。

　　“你明白就好，本来以你的年级，其实根本就没有资格站到这样大的舞台上面，但阴差阳错之下，你已经站上去了。小个子穿上大军服，看着都不是那么舒服。但既然你已经站到了这样大的舞台上面，那你就要严格的要求自己，苏联的事情，你要好好的搞。这不仅仅关系到你自己，还关系到很多的人和事。

　　所以，你必须要有一个通盘的考虑，不能随便的打闹。说实话，这件事情的重要性，甚至超过了你环亚的本身。别不服气，你的环亚现在是做得很好，钱也没有少赚，从一般意义上来说，你小子是成功的，还能成为典范。

　　但是，钱这个东西的用处，说他有用，还真有用，但要说他没用，也仅仅是一句话的事情。解放前，在国内有多少豪门巨富？号称富可敌国的家族，也是不少。但解放以后呢？到现在，你看看，国内还有什么真正意义上的单纯财政家族？没有，一个都没有，他们去了哪里，我想你很明白。

　　为什么国内很多人，即便是到了现在，依旧对于财富不是很看重，而更加看重的却是政治？就是因为在政治面前，财富就相当于浮云，你在意他，他就有自己的生存空间，但你要是不在意，那财富也就没多大的意义。

　　或许在美国，和我们华夏方面的情况恰好相反。但你却不是在美国，而是在华夏。所以很多时候，你不能拿美国的标准，来作为华夏这边的参考，因地制宜，才是长久之道。”老爷子意味深长的说道。

　　后世很多人，国内一出现什么问题，开口就是如果是在美国，这样的事情会怎么怎么样。前世的刘东，多多少少也是有着这样的想法，因为在前世，刘东过的日子，算不上多好，但也算不上多坏。如果从正宗的三代这方面来说，刘东前世的人生，就是个悲剧，但如果从一般人的角度上来看，刘东是做得相当的成功，不是每一个人，都能够进入到研究院里面工作的。

　　所以，前世的刘东，处于弱势地位的时候，其实也没有少想这样的话。但现在老爷子这么一张口，就道出了规则的本质。在国内，每出现什么事情，一口一个美国怎么怎么样的人，在现实当中，那绝对是处于弱势的地位。因为只有处于弱势地位的人，才会想到在美国，又怎么怎么样。

　　而真正当权的人，是绝对不会说同样的事情，在华夏和在美国之间，又有什么样的区别。就犹如老爷子现在和刘东说的那样，美国是美国，华夏是华夏，你生长在哪里，你就得按照你生长的地方标准来办事，提别的地方，是没有任何意义的。

　　所谓的长久之道，就是要在规则范围之内，尽可能的把事情给理顺。也就只有这样，才能真正的长久，想要拿外界的规则说事情，除非你有改变规则的能力，要是没有，那你就必须要按照原有的规则走下去。

　　在国外，或许是金钱当道，尤其是在美国。你要是有钱，你大可以拿钱来帮你中意的人来竞选总统。但是在华夏，尤其是在你就处于华夏规则的时候，就不可避免的要分清楚从政和从商的强弱本质，只有这样，你才能混得更好。

　　老爷子是一个了解本质的人，所以他才会说，就算拿环亚来比较，在国内，都依旧是苏联的事情，比起环亚本身来说，更加的重要。想要在国内获得重大的利益，就得按照国内的规则来办事情。即便是环亚出现问题，你也不要让苏联那边的事情出现问题。

　　如果是环亚出现问题，那刘家还有能够帮助的机会。但如果苏联那边的事情起了反复，即便是刘家这样的大政治家族，也没有什么地方可以帮助到刘东的。

　　老人们身体上面，是远远不能和年轻人相比的。但是要论到智慧上面，年轻人又远远不是老人们的对手。这其中，很大一部分原因就在于老人们的经验上，是年轻人完全不能比拟的。

　　或许有很多聪明绝顶的年轻人，在机智上面，比老人们更强。但这份机智，在沉甸甸的经验压迫下，能够发挥的余地，还着实有待考虑。即便是刘东，如果他没有前世多出二三十年的经验，那么他现在，是绝对不可能获得成功的。这其中，还并不包含刘东所运用的那些金手指。

　　老爷子谈论的长远之道，是一笔宝贵的财富。只有知道了什么叫做本质，才能够在现实百变的情况下，做到尽可能的避免损失。

　　“老爷子，我知道该怎么做了。苏联那边的事情，我会花大力气去弄，虽然不敢保证完全不会犯错误。但是原则性的错误，我是绝对不会犯的，现在我们和叶利钦那边，关系还是相当良好，而我过去，会继续把这份良好的友谊，保持下去。除非碰到我们根本性的利益，就算在其他方面吃点小亏，我们环亚也无所谓。”刘东对着老爷子保证的说道。

　　“根本性的利益？你是指环亚，还是国家？”老爷子玩味的说道。

　　听到老爷子这么说，刘东想了一下，才开口回答到：“环亚不存在根本性利益，根本性的利益，只有国家才能存在。”

　　“算你聪明，这么说吧。如果在你们交往当中，你们环亚吃了大亏，而叶利钦又不打算直接回报给你们环亚的时候，这个亏，吃了就吃了。你要相信国家，会从其他方面，给你挽回损失。

　　说白了，其实你们环亚和叶利钦之间的交易，原本是不存在太过高端的东西。但因为一些情况变化，现在国家又需要插手，所以原本没有的高端东西，现在也多多少少具备了一些。

　　这个事情，也不再是单纯的你们环亚和叶利钦的事情，而是华夏，和苏联之间的问题。在这样的大问题下，一些小问题，就比如说你们环亚的问题，你就可以直接无视他。你们环亚在那边损失多少，国家在这边，就能给你找回多少。”老爷子意味深长的说道。

　　听到老爷子这话，刘东略显诧异的问道：“难道国家也觉得，叶利钦那边，很有搞头？”

　　“如果我们不确定，那么你以为我现在，会对你说这些事情？要单单是商业问题，即便是你一次就能在苏联那边赚个几百亿美元，对于整个国家来说，都是小打小闹，国家还看不上眼这些东西。所以，你要做好心理准备。”老爷子对着刘东说道。


第575章 坚强的后盾

　　“做好心理准备？什么样的准备？”刘东听到老爷子这话，有些疑惑的问道。

　　“还能有什么准备？难道到这个时候，你还不明白，我今天到底想要给你说什么东西么？”老爷子一副恨铁不成钢的模样说道。

　　看到老爷子这样子，刘东无奈的回答道：“这个，我还真就不知道。不就是在某些时候，如果牵扯到国家的利益，那我们环亚的利益，就必须得靠边站，以国家的利益为基准。这个点我是懂的啊，我也没有说不照办啊。”

　　“这点是必须的，但是你以为，你们环亚和叶利钦之间，能产生多少关于国家利益的问题？要是没有多少，那我今天和你说的话，不就相当于白费功夫么？”老爷子没想到，他都说得这么明白了，刘东居然还是一副不太懂的样子。

　　老爷子这话，弄得刘东先是一愣，然后有些吃惊的说道：“老爷子你这意思，岂不是说，国家会在适当的时候，表达自己的态度？也就是说，从现在的被动，变成主动？”

　　“还算你没有笨到家。如果不是有着这么一层意思，我至于和你说这么多事情么？虽然咱们国家现在主要的精力都必须放到国内的建设上面去，但也不是说，国外的事情就一点都不掺和。现如今的世界，不像几百年前那样，即便是封闭，也出不了多少问题。自给自足，完全就能够满足大家的生活需求。

　　随着交通和通讯的发展，现在的社会，想要某一个国家变得孤立起来，还能取得很大的成果，那基本上就相当于扯淡。就连二十年前闹得那么凶的时候，咱们国家和外界的联系，也并不是完全的中断，总会有一些事情，会和外界接触的。

　　那个年代尚且如此，就更别说现在。咱们是要改革，是要开放，虽然现在还是在打基础的时候，但也没说外面什么事情都不掺和。尤其是这个事情还涉及到苏联，你这一代的人，对于苏联的了解，并不是那么深刻，但我们这些老家伙不一样。

　　苏联那边给咱们华夏的压力，实在是太大了。他们那边的一些小事情，我们尚且还需要关注，就更别说这么大的事情，不关注怎么行？之前你的行动，我们被动的接受，但很多时候，想要获得最大的利益，被动接受，永远比不上主动努力来得实惠。所以，我才说，叫你有个心理准备，这个准备，不但是要对叶利钦，也是要对国家。”老爷子喝着茶水，慢慢的说道。

　　听到老爷子这话，刘东的脑子里面，都是嗡嗡在想。他不知道前世国家对待叶利钦和戈尔巴乔夫的问题上，到底是怎么处理的，因为前世这个时候，刘东还在某部委里面，老老实实的当公务员，这么高端的东西，别说参与，就算是听，都没有听到过。

　　更何况，前世这个时候的刘家，也压根就掺和不到这么高端的事情上来，自己都是一堆的事情，老爷子的身体也不怎么好，再加上原本这一类的事情，也轮不到老爷子掺和。而老爷子都没有资格掺和，就更别说刘家，还有刘家下面的一个小小公务员刘东，那就更加不可能知道这样的事情。

　　但是前世总归是前世，而不是这一世。这一世的刘家，不但没有出现什么问题，反而是在高歌猛进。自己的老爸正位省长，自己的大伯现在也算是掌控了计委这么一个强势的部门。而老爷子虽然是彻底的退下来了，但某些事情，老爷子反而比没有退下来的时候，知道得更多。尤其是在这样和刘家有关的问题上面，即便老爷子原本就对这一类事情不是那么在行，现在上面的人也会给他详细的说。

　　毕竟，刘东虽然能够在那样的大舞台上跳舞，但总归底蕴不够，比不得老爷子这样的老人。所以，上面如果真要对这个事情表示什么看法，那绝对不会直接对着刘东说什么东西，而是会像现在这样，用老爷子来当传话人，把事情给解决掉。

　　事实上，他们也的确就是这么做的。如果刘东不是恰好今天有事儿过来给老爷子汇报工作，那么老爷子肯定也会找个机会，叫刘东过来，主动的给刘东透个底。但既然刘东主动来了，那么自然而然，老爷子就直接把这个事情给说了出来。

　　“这么说来，以后我们环亚和叶利钦之间打交到，还得带上国家的人一起？”刘东觉得很新鲜，这就好像拿了一把尚方宝剑的钦差大臣一样，原本私人的事情，现在变成公家的事情。虽然这个变化，并不是刘东主动想要的，但事实上，却不得不从这方面来考虑。

　　原本刘东压根就没有想过这个时候就掺和到政治上面的事情来，毕竟，现如今，国内的情况，可算不上多好。他这个小胳膊小腿的，贸贸然的进入到这个领域，就算他背后靠着刘家，说不定也有胆大的敢把他卖了还让他帮忙数钱。政治上的事情，原本就比商业上的事情更加的肮脏。他年纪还小，经不起这样的折腾。但没有主动想过的事情，现在却偏偏找上了他。

　　原本以为这个事情，至少要在苏联那边分清胜负以后，国家再适当的试探一下，才开始真正的肉戏，哪里能想到，现如今叶利钦都还没有上位呢，上面的人就开始惦记起来，比起他这个辛苦劳动的人来说，也不遑多让。

　　听到刘东这话，老爷子用看白痴的眼神看着刘东，好半响才说道：“你觉得国家做事，会这么轻率么？要是对方是小国，说不定上面的人脑子一热，就想着投机。但苏联是小国么？美国人都不敢这样说，就更何况咱们华夏！

　　我现在是给你说这个事情不假，但国家作出决定，也并不是马上就会行动，尤其是这样的大事上面，哪个国家不多考虑一下。叶利钦是有潜力，但只要他还没有上位一天，国家都不会作出什么承诺。

　　而且即便是他上位了，到时候用不用得着你这条线，都还是两说。还带上国家的人，你也没觉得你这话，口气太大了一点么？真当苏联是泥捏的，你想怎么样就怎么样？”

　　“不是老爷子你自己说的么，国家要从原先的被动情况，变成主动。既然要主动，当然就得承担风险。要不然利益最大化，又怎么能说得出口？”刘东没好气的说道。

　　“看来你小子，还是有些迷糊。这么说吧，其实目前为止，主动或者被动，其实国家在做法上面，都是相差不大的。毕竟，叶利钦现在，虽然在苏联那边有着一定的影响力，但这个影响力，放在一般的地方，是足够了，但他的对手是戈尔巴乔夫，现任的苏联总书记。他那点影响力，能有什么大的作用？万一他要是失败了，我们太过主动，平白无故的还惹人厌。

　　戈尔巴乔夫虽然有缺点，但不可否认，别人现在对华夏的态度，比起之前的那些总书记来说，实在是要好上太多了。上面也不可能仅仅是为了赌上那么一场，就把自己手上所有的筹码都抛出去，那就相当于直接和苏联的总书记打擂台，这样的事情，除了咱们华夏和苏联，其他的国家，都会站在一边看热闹，你认为现在的华夏，是苏联的对手么？”老爷子对刘东，实在是有些无语。真当政治，是那么容易玩的东西么？

　　“既然目前主动和被动，在实际行动上，都没有什么太大的区别，那老爷子你又何必和我说呢？这不是白白浪费我的心思么？说着要主动，又啥好处都不给，这不是明显的既想要马儿跑得快，又不想给马儿喂好草料。这不就是在逗人玩么？这主动和被动，哪里还用分得那么清楚？反正只要有事儿，都得找我。”刘东闷闷不乐的说道。

　　“既然我都说了上面要主动，那自然会有主动的优点。在被动看你的时候，你弄好没弄好，其实和国家的关系都不大，上面也懒得理会你的折腾。

　　但如果上面开始准备主动了，就代表这个事情，他们已经有了一个考虑。不再是像之前那样，随波逐流，而是要尽可能的把事情控制在他们的掌握范围之内。在这样的情况下，你们环亚，在很多方面，都可以占据优势，只要在苏联那边把事情办得漂亮了，那好处自然是少不了你们环亚的。

　　上心和不上心之间，这差别可是非常大的。你小子要还不知道好歹，我老头子也就不用多说了，你爱干嘛就干嘛去。”老爷子一脸愤愤的说道。

　　“我明白了，这上面想要主动，那我们环亚就会在某些领域里面，持有尚方宝剑一类的东西，只要不是做得太过离谱，国家都会出面帮我们环亚解决，我这样的理解，正不正确？”刘东笑眯眯的问道。

　　“差不多就是这个意思，反正关于苏联方面的事情，只要叶利钦没有彻底倒下去，那你或者说是你们环亚，在国内都将会有一个坚强的后盾，而这个后盾就是国家。”老爷子开口说道。


第576章 好粗一根金大腿

　　老爷子这话，说得那是相当的明白。刘东就算脑子再糊涂，他也能听出来老爷子到底想要表达的是什么意思。正是因为老爷子说得够明白，刘东才知道，国家作出了这样的决定，那是相当的不容易。

　　别看老爷子仅仅是轻飘飘的两句话，但这话的分量，可是着实不轻。什么叫叶利钦只要不倒，环亚在国内就能稳当？这就相当于环亚自带了护身符，只要环亚在国内没有作出什么出格的事情，那么出了事儿，就有国家兜着。

　　这样的待遇，不会因为派系的斗争，而出现问题。要是国家真作出了这样的承诺，不说环亚，就连老刘家，遇到灭门之灾，别人也得看着这个事情，下手轻一些。不至于让老刘家全军覆没，这个承诺，实惠可真是太大了。大到刘东听完老爷子的话以后，都有一些犯晕。

　　要知道，他可是有着后世的经验，八九年的时候，国内可是相当的不太平。如果老刘家有了这道护身符，那么老刘家就相当于立于不败之地，任何人想要打老刘家的主意，都要多想想这个问题，即便是派系失败了，那也不会牵连到老刘家的现状。最多也就是老刘家以后的发展速度会放慢，现有的利益是绝对能够得到保证的。

　　刘东是真没有想到，国家肯花这么大的力气，来进行投资。虽然明面上，国家是什么事情都没有做，无论刘东的环亚在苏联是成功了，还是失败了，国家都不会有任何的表态。但是，环亚的利益比起这个国家的保证来，算什么？算个屁，只要刘家的根基没有掉，环亚就算现在立马就亏损了二十亿美金，或者是三十亿美金，都不会出现太大的问题。别人也不敢打环亚的主意，为什么？因为老刘家还在。有了这个理由，就足够在国内混得非常好了。

　　当然，这些前提，必须是要建立在叶利钦没有彻底的垮掉的前提下。如果叶利钦最终失败了，没有任何的利用价值，并且还被戈尔巴乔夫彻底的掀翻在地。那么，国家这份承诺，最多也就是一次性的买卖，或许遇到一次危机了，这样的免死金牌就动用了，之后环亚或者刘家再遇到什么事情，国家也就不会多掺和。

　　但是，叶利钦可能会输么？或许有人说，叶利钦的成功带有很大的偶然性，如果戈尔巴乔夫稍微给力一点，叶利钦也钻不了这个空子。

　　如果是以前，刘东或许还会相信这样的言论，但是到了现在，刘东也算不上什么初出茅庐的菜鸟，要是谁再在刘东面前说这样的论调，刘东绝对会大耳光拍过去。偶然性？要是小事儿上，有偶然性，那么或许还有可能。

　　但是在大事上面，虽然也有很多偶然性的因素，但这种偶然性的因素，并不能彻底的占据主动。这点，历史上面是有着明确的记载的。就比如当初二战的日本一样，有人说，如果日本不弄出那个“虎虎虎”，没把美国人拉下水，日本未必会输得那么彻底。

　　但这样的事情，可能发生么？不可能。因为当时的情况，并不是日本人想惹美国人，而是必定要和美国人动手，即便是日本的海军是亲英美派的，那也得动手。因为日本本就不是资源大国，而当初的华夏战场上，日本又没有找到他们最需要的石油，而石油这玩意，日本的战略储备，都是美国人来弄的，甚至还包括他们的钢铁。没有这些玩意，他们的舰队就是棺材，放在港口里面生锈。

　　美国人想要获得二战当中最大的利益，就不得不对轴心国下手，而轴心国那边，德国人不是好惹的，意大利虽然是打酱油，但美国的势力要是过去了，还是得和德国人扛上。再加上那边的势力本就比较多，英国、法国、苏联，虽然是同盟国，但他们的龌龊也不少。

　　想要获得利益，挑一个软柿子捏，就成了必然。而这个软柿子，很明显就是日本。他们本就不是资源大国，而华夏当初在常凯申的带领下，也算不上什么强势，苏联在远东的势力，也算不上多强大，美国人挑了日本人，不但没有内部竞争，外部的环境，也相对较好。所以，就算日本人不打他们的珍珠港，美国人也要想方设法的参战，要不然怎么得到利益。

　　想要让日本人主动对美国人动手，其实很容易，只要掐断日本人的原材料供给，那么日本人在没有活路之下，就必然会铤而走险。不把美国干翻了，他们哪里有那些精力，把资源运回国？所以，日本人不动手，只有慢慢的被美国憋死，日本人动了手，或许还有喘息一口气的机会。

　　而这，其实就是美国人早就计算好的。日本人是跳坑里面也得跳，不跳还是得跳，没有选择的余地。说实话，他们就是一个大悲剧。

　　苏联那边现在的情况，虽然不太相同，但是结果也是一样的。戈尔巴乔夫那个家伙，虽然是苏共的总书记，但是他压根就不想有苏共的存在，因为在他看来，苏共实在是太腐败了，也就是因为这样的腐败，才会造成苏联的各种困局。

　　所以他上台以后，就在想方设法的削弱苏共的势力，如果这种削弱，仅仅是对苏共下面的人，那么那些真正掌权的人，未必会放在眼里。但是苏共的强力，就强力在那些掌权的人或者势力的手里面，戈尔巴乔夫要削弱的，就是他们。这些掌权的势力，又如何肯就范？即便是他们的总书记要他们手里的权利，这也是不行的。要是个个总书记都像戈尔巴乔夫这样，那那些根深蒂固的苏共势力，还要不要混？

　　这个矛盾，是不可协调的。而反观叶利钦，他是能抓住的势力就抓住，抓不住的也不放弃，而他和戈尔巴乔夫的矛盾，也是不可协调的，官职都被戈尔巴乔夫给撸掉了，这个仇，绝对是结得死死的。

　　而叶利钦又不反对那些苏联的特权阶级，自然就会受到那些阶级的好感。而有了好感，再加上叶利钦本在苏联本就有一些威望，他自己再努力一下，还有美国人的帮助，想要把戈尔巴乔夫拉下马来，还真就不是什么困难的事情。

　　华夏两千年前的古人就曾经说过，得道多助，失道寡助。这点运用在政治上面，其作用也是一样的。戈尔巴乔夫现在虽然是苏共的总书记，但他这个总书记，却从来没有想过要照顾一下帮助自己上位的盟友们，不但不照顾，还在想方设法的把这些盟友给干掉。当然，他未必没有扶持起自己真正势力的打算，但他培养的势力，又如何是那些在苏联早就根深蒂固的利益团体的对手？想要靠一己之力，就把苏联所有权势者都干掉，不得不说，戈尔巴乔夫很天真。

　　如果一般人天真，或许没有什么太大的问题，如果是一个美女，天真还能获得很多怪黎叔的好感。但戈尔巴乔夫不是上述的任何一种人，他是个领导，而且是世界两极之一的苏联最高领导，天真这种优良的品质，实在是不太适合他。

　　而叶利钦就没有这样的毛病，他或许会有这样那样的缺点，但他有一个优点，那就是善于处理利益关系。而总书记这个位置，需要的不是天真，而恰恰就是这份处理利益关系。所以，在戈尔巴乔夫不断的干掉自己身边人的时候，叶利钦反而越是容易收获以前他想也想不到的橄榄枝。

　　而这样的情况，积蓄得越久，叶利钦的优势就会变得越大。再加上苏联那边本就有美国人在搅局，而他们选择的利益代言人，也正是叶利钦。无论内部还是外部，叶利钦的处理手腕，都比戈尔巴乔夫要高明。

　　综上所述，戈尔巴乔夫，又如何是叶利钦的对手？既然暗地里的优势都那么明显了，那刘东的投资会失败么？显然不会，而叶利钦的上位，就是必然的事情。有了这份保证，国家的打算，对于刘东来说，就完全是好处，而没有一分的风险。除非，叶利钦突然发疯，想要和戈尔巴乔夫一起玩天真，那么苏联的事情，就绝对不会出现反复。

　　既然苏联那边不会出现反复，那么环亚，或者说是刘家，在国内的情况会出现反复么？很难，非常难。除非刘家自己傻了，在国内想要弄出底线之外的东西，那么刘家就不可能受到损害。而且这份国家的保证，将会在叶利钦正式上位以后，变得更加的有分量。

　　老爷子今天对刘东说的这些话，就相当于给刘东的环亚，还有整个刘家，抱上了一条金大腿，而且是一条非常粗壮的金大腿，而这个金大腿，只要是国内不出现翻天覆地的变化，或者是叶利钦那边的影响力完全消退，那么刘家在国内的地位，环亚在国内的地位，都会保持在一个超然的位置上。


第577章 秘密战线的苗家

　　刘东能够理解老爷子的意思，所以他很明白，能够得到这样的待遇，真的很不容易。或许他在无意之间，弄出了一个大东西。天知道当初他和叶利钦合作的时候，仅仅是想要占点便宜。

　　本着自己不占便宜，那便宜就会被美国人拿去的信念，所以才作出了这样的选择。虽然他当初也有带着一点政治目的，但的确，这份目的，其实并不算是很清晰，而且，直到老爷子把话说出来之前，刘东都没有想好，到底该如何发挥这个政治优势。刘东最开始在意的，仅仅是苏联那边无限的资源，还有那庞大的财富。

　　而老爷子他们，还有那些高层，更加看重的，却是这个事情当中的政治价值。所以，虽然大家想要做的，都是同一件事情，但因为出发点不同，所以想要的效果，也并不是那么相同。如果这个事情一直是由刘东来搞，那么或许等到叶利钦上位以后，刘东得到的最大好处，就是那些来自于苏联的经济利益，至于政治上的东西，其实并不会太多。

　　毕竟，叶利钦他自己，就是搞这个玩意的，而他看重的，其实也是在政治上面的东西。至于经济上面的东西，无论是叶利钦，还是国内的那些大佬，其实都不会是特别的在意，尤其在政治和经济做单选题的时候，他们想要的，都是政治利益，而不是经济利益。虽然实质上来说，政治利益，其实也是在为经济利益而服务的，但政治上面牵扯到的东西更多，却是不争的事实。

　　国家的便宜不是好占的，这点无论是老爷子还是刘东，都很清楚。虽然国家很大方的给予了刘家一块相当于免死金牌的东西，但如果在苏联那边得不到相应利益回报，给予刘家的东西，国家未必不会收回去。

　　“老爷子，国家这么做，我的压力很大啊。要是早就知道国家有这个打算，那我早做准备也好啊。可到了现在，想要再准备，也已经来不及了。这么说吧，苏联那边，尤其是叶利钦那边，虽然我们环亚给予叶利钦的帮助是有那么一些，但是整体上来说，我们那些帮助，其实并没有想象当中的那么巨大。因为我们环亚的实力，毕竟还很薄弱，即竞争不过苏联那些固有的势力，也竞争不过那些美国人。可以说，我们在那边虽然能赚一些，但也仅仅是能够赚些残羹冷炙而已。

　　如果国家的希望太大，我们环亚肯定是做不好事情的，真要是那样了，国家那边不好交代，我们刘家这边，损失也不会小。所以，这个买卖，有些让人头疼啊。”刘东很无奈的说道。

　　之所以刘东会这样说，那是因为政治上的东西，随便任何事情，都会牵扯到很大的圈子。尤其是对于苏联这头老虎来说，在他们解体的头几年，苏联或者说是俄罗斯，的确是很困难，但并不是说，他们就没有他们的坚持。如果到时候国家想要刘东这条私人的线来办大事，那刘东该怎么办？

　　就比如说国家想要要回符拉迪沃斯托克，也就是我们的海参崴，那刘东是该和叶利钦说呢？还是不该和叶利钦说呢？就从刘东前世的经验上来看，这个事情，是绝对不能成功的，再困难的时候，俄罗斯也从来都没有提起这一茬。

　　当初苏联建国的时候，列林同志就说过，要归还华夏的领土，但后面苏联情况稳固了，别说海参崴，就连XXX，都还要想方设法的弄出去。苏联都尚且如此了，就更别说和苏联说拜拜的俄罗斯。华夏高层真的敢提出这样的条件，叶利钦绝对会立马翻脸，不但刘东这条线会在俄罗斯损失殆尽，还会让俄罗斯和华夏交恶。那样算来，刘东算是功臣呢？还是祸害呢？

　　所以，国家参与进来这个事情，固然会让环亚，还有刘家占些便宜，但这个便宜，并不是那么好赚的。一个不好，到头来损失的，还是刘家和环亚。国家并不会有什么大损失。

　　“早作准备？要是早作准备了，你觉得叶利钦还会那么相信你么？一个为着自己国家利益而奋斗的商业团体，你觉得叶利钦会没有其他想法？美国佬明明白白的做这个事情，那是因为他们的实力够强，即便是苏联在最为鼎盛的时候，美国人也没有弱于他们过。

　　但我们华夏，有这样的底子么？真当上面那些人，会拿出一些不可能完成的任务，来交给你完成？你还真的太高看你自己了，能让你做的事情，自然会让你做，你做不了的事情，国家也不会强制你做。

　　毕竟，如果叶利钦真的能够获得成功，我们华夏能够和他保持一定的良好关系，那就已经很不错了。至于其他的问题，我们可以慢慢来解决，一时的着急，根本就解决不了问题，反而会坏了大事。你都能明白的问题，你觉得上面的人会不明白？

　　算了，这事儿也不和你多说了，以你那政治智商，实在是很难了解到这个事情的精髓，还不如老老实实的按照你的原定目标来行动，那样也不会让你变得束手束脚。只要到时候，找上你，你能够给予一些帮助，国家就不会亏待了我们老刘家，这下子，你明白了么？一切的事情，还得看他的发展，万一他烂泥扶不上墙，我们的计划，就没有实施的机会。反正这事儿，你知道就行了，现在也别多惦记，真等到叶利钦上位以后，自然会有人和你联系，到时候，你和他好好讲讲，也就差不多了，他需要帮助的时候，你能够帮忙的就帮，不能帮忙，那也不能太过盲目。

　　只要不是上面所有的人开口，你这条线，是最好不要断，就算断，那也要断得有价值，别为了一些小玩意，就把大买卖给弄丢了。真要那样，老爷子我的脸上，都没有光彩。”老爷子有些不耐烦的说道。

　　“有人联系我？那老爷子你能不能先给我透个底啊？像名字啊，还有喜好什么的，到时候就算要打交到，也不至于手忙脚乱的啊。”刘东对着老爷子说道。

　　“和这事情有关系的，你觉得除了那个部门之外，还能有什么部门？和你联系的，大概也就是老苗家的小子，好像他现在，就是管着这一块的事情，如果真有这方面的需求，那肯定就是他和你见面了。”老爷子也不打马虎眼，该让刘东知道的东西，他是一点都没有剩下。

　　“老苗家的？部队那个？连老爷子你都知道的人物，想来他的级别，应该是不太低吧？”刘东问道。

　　“何止是不低，要不是资历上欠缺一点，他现在的级别，就能和你爸一样。但他现在做的事情，也差不多达到了这个级别，虽然做他们那一行的，有着很大的特殊因素，但如果他的能力不行，也达不到这个高度。要说他们老苗家，也算是兴旺，东北起家，抗联出生，虽然没和他们家的老爷子打过多少交到，但他们的势力，也不算小，尤其是军事情报这一方面，他们老苗家的地位，可是很特殊的。

　　如果你大一些，我或许还会叫你好好的和他打打交到，可惜你在他的眼里，也就是个小屁孩，所以你也别想有着什么结交的事情。就算是要结交，那也得你大伯，你老爸这些人去，至于你，还是太年轻了。苗云龙虽然比起你爸要小个几岁，但在你的面前，你还是得老老实实的叫叔叔。”老爷子摇头晃脑的说道。

　　听到老爷子说起这个名字，刘东还真是没怎么听说过。李云龙他倒是知道，前世有部电视剧，里面的主角就是李云龙。要说到他的原型，还和自家老爷子打过交到。至于这苗云龙是何方神圣，他还真是不太清楚。

　　毕竟，老爷子都说了，这个苗云龙是做秘密工作的，外界不知道有这样的人物，也很正常。即便是他们这一类人，如果不是有交集，这一类人，他们这些二代三代，都是不会太过去了解他们。

　　毕竟，保密条例什么的，大家都清楚，为了自己的一点好奇心，就把自己的信息挂到那些部门去，绝对算不上什么好事儿。那些人，不但是对外部，就算对内部，知道他们存在的人或许有很多，但真正要说到了解他们的人，其实并不多，也就只有到了一定高度的人，才会被告知这一些人的存在。

　　既然牵扯到这样的人，虽然是要和他合作，但刘东依旧不会多问什么东西，因为他知道，即便是自己问了，老爷子也未必会回答他的问题。这些人做事，要的就是隐秘，要什么人什么事情都能让外人知道，他们还能够隐秘下去么？

　　低调，才是他们需要的东西，如果太过火热，也就不会适合在这样的部门了。

　　“好了，老爷子。我现在算是知道了，如果以后他真的需要我们环亚的帮助，我们环亚也绝对不会吝啬，不会让他失望的。”刘东开口应承到。

　　反正上面的人都主动给了他护身符，想跑也跑不掉，与其畏首畏尾的等着接待，还不如把心放宽一些。


第578章 源源不断的好处

　　“你能明白就好，无论是上面的事情，还是苗家的事情，你都不能有半点马虎，这个事情，要说起来，比起你环亚的那点家底，还要重要。要不是当初你果断的投资了叶利钦，那你现在也得不到这个待遇。”刘老爷子说道。

　　听到老爷子这话，刘东有些皱眉头：“老爷子，国家的事情我自然是不敢怠慢，该做什么，不该做什么，我都清楚。但是老爷子你为什么又要我注意苗家？要知道，他们和我们刘家，可不是一个体系的。

　　而且他们家的势力，在国内也是比较隐秘的，我这样的商人，和他打好关系，有些不太对味儿啊。老爷子你不会是想让我们刘家，也进入到他们那一条线上面吧？”

　　搞秘密工作的家族，在国内，是很难和外面的家族打交到的，这不在乎于家族的势力，而是因为他们自己掌握了不少的秘密，在上面的人看来，本就不应该多和外面的人有交集。即便是刘家这样的家族，也不能和这一类人多打交到，这就相当于一个潜规则，无论是谁，都会注意。

　　刘东都还能知道这里面的门道，就更何况是老爷子了。和苗家打交到，对于刘家来说，并没有多少的好处，反而还会引起别人的猜疑，这并不是一个什么很好的选择。

　　看到刘东这个样子，再听到刘东的话，老爷子笑呵呵的说道：“你以为这些东西，我会不明白？老头子我虽然老了，但还不糊涂，知道什么事情该做，什么事情不该做，刘家本身，自然是不能和苗家有过多的联系，但并不代表你自己，不能有多的联系，你自己虽然是刘家的一份子，但你也代表不了刘家。

　　我之所以给你说要重视苗家，最为主要的原因，还是在于你的环亚，而不是我们刘家。这样说，你能明白么？环亚是环亚的事情，刘家是刘家的事情，环亚不能代表刘家，刘家也不能代表环亚。虽然联系紧密，但也可以看成两个独立的体系。”

　　“我重视苗家干嘛？我和他们也没有什么交集，也不想和他们有太多的交集。这样的国家利器，可不是我这小小的环亚，能够巴结上的，和他们打交到要是关于国家的事情，那固然没有多大的问题，但要是自身去，那就不太好说了。”刘东一时间，还是没有搞明白，老爷子到底在想着什么。

　　“现在没有交集，不代表以后没有交集。别小看了苗家，在国内，他们家的势力虽然不算是最大的，但是对外的机密上面，他们知道得是最为全面的，我给你介绍一条门路，你小子还不领情，这脑子，实在不够聪明啊。”老爷子依旧笑眯眯的说道。

　　“我不是小看苗家，能让上面的人一直都相信他们，这样的家族，是我一个小小的商人能够小看的么？我就是有些不明白，他们能和我们环亚有什么交集？除了这个关系到国家的事情之外，我还真不知道我能有什么地方能够求到他们的。”刘东瘪瘪嘴说道。

　　“没有什么事情可以求到他们头上的？这话你可不能说得太满。我记得你们环亚有一个部门，叫做环亚国际事务研究所，是不是？”老爷子问道。

　　“是啊，是有个这样的部门，而且在我们环亚内部，他们的地位还并不低，很多事情，如果没有他们的配合，我们环亚也很难做到现在这么好。哦，这下我明白了，老爷子你的意思是，我们可以和他们苗家合作，分享关于国外的情报？”刘东总算是明白了老爷子到底想要说什么。

　　但明白归明白，刘东却被自己这猜测吓了一大跳，要知道，虽然现如今国内很多人，对于国外的事情，并不是太过在意，但并不代表国内所有的人，都不会对国外的事情在意。尤其是国家层面上，如果他们都还不能够很清晰的意识到外界的变化，那么和当初的明清闭关锁国，又有什么区别？

　　吃过那么大的亏，现在的国家，不可能不对这方面的事情不上心。要知道，即便是那十年的时候，国内对于国外的情报工作，也没有少做多少。要不然，当年的红宝书，能够发行那么多的语种，那么多的数量？六十多亿本，基本上按照人口来算，全世界每人一本，都绰绰有余。

　　虽然当时不可能能够达到人手一本的地步，但是很多国家很多地区，有这个玩意，是绝对存在的事实。而国内当时的人口，还不到十亿，如果没有具体的目标，国内也不至于弄出那么多本红宝书。而想要让国外的人，都拿到这一类的书籍，不但外交战线上需要努力，秘密战线上的工作，也不可或缺。

　　当年在那么困难的时候，国内都能有这样的大行动，就更别说现在国家已经富裕了很多，要是秘密战线上的事业没有大踏步的发展，打死刘东刘东都不会相信。

　　而苗家主要负责的就是这一块领域，虽然这个领域里面，肯定也有其他的人存在，不可能让苗家的人一手遮天，但是，苗家既然能够被老爷子这么看重，那他们的势力在这一块领域上面，绝对有着很大的优势。

　　想到环亚如果能够利用好这样的优势，那么绝对比再建设几个环亚国际事务研究所都还来得有用一些。公司的实力就算再大，那也不可能能够和国家势力相媲美。美国的洛克菲勒和摩根那么牛，不也一样的要选个总统出来？也没有见他们就这么正大光明的站出来，控制政界。他们尚且都还暗地里动作，就更别提刘东环亚这样的小虾米。如果能够搭上这条线，只要不和国家利益有冲突，甚至某个方面还可以和国家合作。

　　那么苗家就算给刘东提供一些情报，也是理所当然，算是双赢的局面。怪不得老爷子接二连三的提到这个苗家，还要刘东和苗云龙搭上关系。这么好的一条线要是不利用起来，刘东是要被天谴的。

　　但是刘东转念意象，好像这个想法，也不是太过靠谱，如果和苗家的人拉上关系，就能利用他们的情报系统，那苗家的人，也太好收买了。这样的家族，又如何能掌控国家的秘密战线，而且还是对外的秘密战线，这完全不符合逻辑。

　　“不对啊，老爷子。你这个办法，恐怕是行不通的。要是苗家的人那么好说话，上面的人也不至于那么信任他们了。”刘东无奈的说道。

　　“呵呵，还算你有些小聪明，但也仅仅是小聪明。如果上面的人没有发话，这样的事情，肯定是办不成的。但如果有了上面的点头呢？你认为苗家的人，会拒绝么？”老爷子依旧一副笑眯眯的模样。

　　“不可能，环亚在这次的事情当中，占的便宜可是相当的大，还给我们占便宜，上面的人没那么好心啊。这完全不符合平衡的逻辑，要真给了这么多的好处，仅仅是有那么一点还不太确定的东西，这不符合国家的利益。”刘东连忙摇头说道。

　　听到刘东这样说，老爷子欣慰的点了点头：“如果仅仅是苏联那边的事情，如果叶利钦真正上位了，给这样的待遇倒也不算稀奇，但现在叶利钦还没有上位，给这样的待遇，自然是有些超出标准了。

　　你的脑子还算是清醒，没有被糖衣炮弹给打中。这世界上，从来都没有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨，给了你多少的待遇，就会要你给予多少的回报，买卖公平，才是发展的王道，太过畸形，也只会让事情变得糟糕。

　　我问你，你知道国企在国外的活动，是怎么办的么？”

　　“不太清楚，我们环亚又不是国企，我怎么知道他们是怎么办的？”刘东回答到。

　　“国内的国企，如果想要在国外投资建设，仅仅单靠他们自己，力量是非常薄弱的。所以，很多时候，对外的国企投资，都会有上面的人给予帮助，尤其是情报上面的帮助。国内的国企，还真没有几个能有像你们环亚这样财大气粗的，自己就搞了一个专用的情报部门，这样的开支，他们还顶不住。

　　所以很多时候，他们如果想要获取国外的情报，都是由上面下发下去的，甚至他们还可以得到国家人员上的一些支持。也只有在这样的情况下，他们才能够很好的完成一些任务。

　　而这些情报怎么来的？还不就是要依靠秘密战线上面的工作者。没有他们的努力，想要单靠自己获取情报，那很不现实。也就是说，你们环亚在对外贸易当中，以后想要获取情报，还能和国企享受同样的待遇。”老爷子解释到。

　　老爷子不解释还好，但老爷子这么一解释，刘东的脸色变得难看起来了：“难道国家想要对我们环亚下手？”

　　听到刘东这话，老爷子不由得扑哧一下笑了出来：“你还真当你们环亚是个宝贝啊，国家至于这样做么？之所以给予你一些待遇，不过是你们环亚走的模式，相对于国内现有的企业来说，比较陌生，而且具有很强的典型性。

　　国家其实也想看看，你所走的道路，到底有什么样的收获。改革开放，可不仅仅是国家的事情，现在有了这么好一个实验对象，他们也不会放过你。至于条件嘛，也就是以后你们环亚在必要的时候，要给予国家一些帮助。

　　老头子我现在虽然退下来了，但也没有理由让你小子吃亏！”


第579章 入不敷出

　　南巡首长提出来的摸着石头过河的话，现在已经出现了效果。如果环亚的规模是在八十年代初就达到这么恐怖的效果，那么上面的人不但不会对环亚有任何好感，还很有可能弄出一场大的风波。

　　即便是环亚主要的工作都是放在国外，那么有些人也会抓着刘家不放。但现在已经到了八十年代末期，私人企业已经不算什么稀罕的事情，虽然达到环亚这样规模的企业，在国内也仅仅就只有这么一家，但环亚现在至少还披着外资的外壳，并没有公开的表示环亚就是国内的一个私人企业。

　　虽然上面的人只要不是傻子，都是知道环亚到底是怎么回事儿，但上面的人知道了，不代表下面的人也一定知道。只要不因为环亚的问题，在国内引起轰动性的效应，国家也不介意有这么一个环亚的存在。当然，环亚存在也并不是没有任何的代价，那向国内投资的美金，其实就相当于买路钱。

　　而有了这么一笔钱，再加上上面也想看一看本土私有企业的发展情况，环亚在一定程度上，就相当于是一个试点单位。如果环亚没有任何的背景，或者背景不够强硬，那么上面的人也不介意把环亚肢解了，但既然环亚背后站着刘家，还有环亚拉了那么大一群盟友，在不好下手的情况下，国家也不介意表示出自己的善意。

　　多方面的原因，就造就了环亚现在在国内的特殊地位。让环亚这样一个甚至还披着外资外壳的私人企业，也能享受到一些相当于大型国企的待遇。不得不说，国家这样的做法，让刘东很是激动。

　　刘东是个明白人，他知道，国家的力量是多么的恐怖，即便是一个弱小的国家，他们的国力要是整合起来，都会迸发出强大的创造力，就更别说华夏这样有着充沛人口资源和物质资源的国家，这样的国家在统一下，能迸发出来的力量，强大得不可理喻。

　　自从在老爷子那里走了一圈以后，刘东再回到环亚公司这边，心中的底气就变得更强大了。虽然国家的承诺，一时半会儿是绝对不会有太多的变化，在明面上的规矩，该遵守的还是得遵守，以前环亚怎么运作，以后环亚依旧会是怎么运作。

　　但是在暗地里面，环亚就相当于有了一块国家所颁发的保护伞，在某些事情上，待遇基本上可以参照国企，甚至还会比国企获得的更多。但这些东西，要成立的条件，是刘东必须在叶利钦那边获得足够好处的前提下。如果叶利钦失败了，那么环亚这个底牌，就会消失。

　　虽然刘东对于叶利钦很有信心，因为按照他的经验上来看，叶利钦没有任何道理会输给有着理想主意的戈尔巴乔夫。但现在因为有着国家的掺和，刘东也就不可避免的对叶利钦投以更多的关注。

　　要知道，以前投资叶利钦，刘东虽然有着政治上的一些想法，但那样的想法，重要性绝对要比商业上的想法要低得多。以前对于叶利钦那边，刘东最大的想法是获得经济利益。虽然这个想法直到现在依旧没有任何的变化，但因为有着国家的参与，政治上的想法，也变得多了起来。

　　国家给予刘东环亚的待遇可不差，要是因为一些意外，而导致环亚损失了叶利钦，那刘东可就真的亏大了。无论是经济上，还是政治上，那损失都不会小到哪里去，至少目前环亚的计划，都要全面的更改。

　　环亚现在的高度发展，是建立在刘东一定能够从苏联截取到大量的利润前提下产生的。如果没有苏联带来的利润支撑，环亚花钱，绝对不会像现在这样大手大脚。即便是环亚在日本和美国那边，卷走了那么多的资金，但现在环亚扩张的速度，依旧显得非常的夸张，如果按照盈利率来看，环亚的财务报表，绝对是一片赤字。

　　虽然环亚现有的产业，都是非常赚钱的，就算是最开始建造的刀具厂，现在每年的利润都能达到三四个亿，之前刘东看了一下八八年的财务报表，刀具厂今年的盈利，差不多能够达到四亿两千三百万左右，虽然是人民币，但这可是纯利润，换算成美元，那也得有接近一个亿的美金，这样的盈利规模，在国内同行业当中，那是需要国企都仰望的高度。

　　之所以刀具厂能那么赚钱，是因为这两年国内的企业，尤其是加工行业，开始大踏步的前进，虽然国企在这一方面的发展，并不是很出色，但是民营企业，或者说是那些乡镇企业，在完成了初步的资金积累以后，现在也在开始向着高端产业攀爬。

　　以前或许兜售一下香港那边过来的电子表，水货电视机，那都是相当有范儿，生活还能过的很不错。但现在嘛，还像这样打游击的人虽然依旧有，但那些真正最开始吃了螃蟹腿的人，现在已经不喜欢这样小打小闹了。

　　他们已经不太满足最开始的走私代售，开始对制造这些玩意，有了兴趣。像电子表电视机这一类的东西，要说到技术含量，还真算不上是多高。别说这些了，吉利当初弄汽车的时候，不也就靠个小作坊一类的东西，年产量也能有几台么？在那样艰苦的条件下，都能把汽车弄出来，一般人想要弄出个电子表来。算是个事儿啊？

　　要说起来，也怪这些水货的价钱虽然便宜，但相比起他们的实际造价来说，那利润也能让大家眼红死。倒卖电子表，虽然利润也很好，但那毕竟不是长久之计。自己开厂弄电子表出来，才是王道。

　　电子表的成本才几毛钱？卖出去就是几块钱，有了自己的厂，再加上自己的人脉，比从香港那边拿货，要方便太多了。当然，这仅仅是打个比方，并不是所有的人，都想要弄电子表这类玩意，只不过这个东西，对于八十年代的人来说，太具有代表性了，难以让人忘怀。

　　私人有了开厂的需求，自然就需要开厂的设备。国外进口那一类的设备，价格不便宜不说，对于一般人来说，最为关键的东西，其实就在于外汇。这年月，可不像后世那样，外汇储备几十万亿，多到国家想要减持都不行。

　　现在这个东西，可是宝贵的资源，国内那些国有企业弄外汇，都还需要花费很大的力气，还不一定弄得到。就更别说比国企更加弱势的民营企业，想要外汇，不比登天还简单。

　　而没有外汇，自然就不可能弄到国外的机械，大家也就只有退而求其次，弄点国内的机械设备来用于初级工业制造。而机械设备也因为这样的需求，而变得十分的忙碌，加工机械设备市场旺盛了，自然就缺少不了刀具这一类的消耗品。

　　大兴刀具厂的技术实力，虽然比起国外顶尖的那些企业，还有很大的差距，但满足一些国内的需求，那还是绰绰有余的。再加上大兴刀具厂和那些外企不同，他们要的是美元，外汇，而大兴刀具厂需要的仅仅是人民币，这对于国内大多数工厂来说，搞外汇不容易，但搞点人民币还能不容易。

　　因为外汇的问题，大兴刀具厂的产品，比起国外同等的企业，具有更加强大的竞争力。再加上国内能和大兴刀具厂比肩的刀具厂，也还真没有几家，尤其是民用的，更是凤毛麟角。在这样的前提下，大兴刀具厂就算不想赚钱都很难，从厂子成立的那一刻起，大兴刀具厂的机械就没有停止过，加上这些年来不断的扩建，工人更是三班倒的上班，在这样拼命的前提下，到了八八年，大兴刀具厂的纯利润能达到四个多亿人民币，实在没有什么奇怪的地方。

　　如果最开始的时候，大兴刀具厂的原材料，有一些还需要进口，但等到环亚特钢成立以后，关于原材料的问题，得到了进一步的解决。成本也因为从外采购，到内部自产自销，降低了很多。这样一来，大兴刀具厂无论是价格上，还是技术上，比起国内外企业都有着很大的优势，无论是打价格战，还是打渠道战，别人都不是对手。

　　大兴刀具厂这样的企业都尚且如此，就更别说环亚特钢。虽然成立的时间比起大兴刀具厂来要晚上很多，但是从利润上来说，环亚特钢的利润，绝对要比大兴刀具厂来得多得多。

　　今年环亚特钢的纯利润，至少能够达到三个亿。而这三个亿，是按照美元来计算的。也就是至少十二亿还要多的人民币，比起大兴刀具厂来说，利润是他们的三倍。当然，环亚特钢的投资，也要比大兴刀具厂高很多。

　　但即便是这些盈利企业盈利率高，但环亚的投资项目，更加的多，美国股市那边，投进去的钱至少十年内，是不能动的，如果想要获得最大的利润，最少也是要在两千年，网络泡沫之前，抛掉一部分的网络股票，比如亚马逊这一类的股票。但还有一些股票，长久的持有，利润更大。

　　还有环亚矿业那十亿美元，投进去想要获得丰厚的回报，至少也要到两千年以后去了。至于日本房地产那边的几十亿美金，一时半会儿也不能弄出来，最快也要到九一年的时候，才会考虑出手。

　　这样算下来，环亚的投资，压根就不是现有的盈利率能够弄好的。


第580章 刘东的担忧

　　环亚从一开始，就没有走过寻常路，一次次的超额扩建，加上一次次在金融上的投资，才有了环亚现在的骨架。而这些骨架，都是需要资金来支撑的，如果不是刘东一直在利用自己的金手指，环亚混到现在，或许和其他三代们弄出来的所谓企业，也没有什么两样。

　　但现在，环亚毕竟是走出来的，虽然盈利远远比不上开支，但毕竟是有了一个良好的开始，就现在开始盈利的那些部门，就没有任何一个企业不是大赚特赚的。随便任何一个企业，放出来，那都是能让现在国内的那些企业们眼红到爆。可惜，环亚铺开的摊子，实在是太大，就算有这些企业，目前来说，环亚都还是一直在赤字当中运行。

　　但好在万事开头难，以环亚现在的状态，再加上那未来可以预期的盈利目标，环亚即便是步伐再快，也不会弄到资金链脱节，甚至就算其中一个项目出现亏损，那环亚只要向银行贷款，都能解决任何的麻烦。

　　要知道，环亚从发展到现在，可是一直都还没有外债忧虑的。手下任何一个企业，都是那种高回报企业，只要银行的脑子没有抽，他们都会明白，环亚那些企业的价值，想要贷款，实在是太容易了。

　　时间也到了八九年的元旦，如果按照西方人的算法来说，新的一年已经是到来了，但如果按照华夏的习惯来说，新年还没有到来，还有差不多一两个月的时间。而通常这个时候，像环亚这样的大型企业，也都该到了年终盘点的时候了。

　　对于年终盘点，刘东并没有过多的插手，因为该得到的数据，他已经早早的得到了，今年一年收入了多少，投入了多少，在他的脑子里面，已经有了一个明确的概念。到时候只要和各个高层通一下气，差不多年末盘点的事情，就可以结束了。

　　当然，实际情况，并不是像表面上看起来那么简单，其实还需要刘东还有其他的高层，统一起来，给中层们开一个会，讲述一下环亚今年的奋斗成果。

　　虽然对于会议一类的东西，刘东一向是比较反感，但有些时候，有些事情，通过会议来表达自己的观点，是绝对不能缺少的。而下面的人，想要让他们对环亚这个团体有归属感，也得让他们知道环亚的辉煌，一次次的年终会议，一次次的慷慨发言，才能对中下层的那些环亚员工洗脑，让他们认可环亚的核心价值观念。这点，是必须要做到的。

　　而最近一段时间，刘东的主要精力，并没有放在环亚公司的事务上面来，而是把大部分的注意力，都放到国内的政界上去。虽然老爷子明确表态，不要让刘东掺和政治上的事情，但在国内做生意，不考虑政治问题，是根本就行不通的。

　　虽然现如今商业显得很活跃，但刘东知道，今年将会成为寒冬。环亚之前大大咧咧的做事，或许没有什么不对，但在今年，做事的风格，就得稍微改一下。即便是环亚现在披着外资的毛皮，那也不能疏忽。

　　君不见，前世的今年，有多少外资撤离了华夏范围？虽然这其中，未尝不是他们国内的政治势力在施压，但也不能说完全没有国内的影响。要知道，如果国内能够照常赚钱，那些有实力的企业，哪里可能会在乎他们国内的看法？想想前几年，日本的东芝，连精密机床，大型计算机这些玩意，都敢卖给苏联人，如果是在战时，这都能算是资敌。

　　但他们同样把这些东西卖了，因为什么？因为卖给苏联人，有大价钱可以赚，几百万美元的东西，他们眨一下眼皮，就敢像苏联人要几千万上亿的美元。虽然最后东芝差点被美国和日本政府罚款罚得破产，但对于当时的东芝来说，这笔买卖，实在是太划算了。

　　那么对立的势力，看在钱的份上，都可以对自家政府的命令当作耳边风。要说仅仅是他们自家政府的原因，就想让那些企业断掉自己赚钱的财路，实在是把这些企业看得太过遵纪守法了。也只有在华夏赚不到钱，再加上政府的一些推动，才能让事情变得那么圆满。

　　那些真正的外企尚且都还在今年会受伤，环亚想要完全避免影响，也基本上不可能。所以，刘东现在，根本就没有时间考虑今年的年终报告，开始想起如何应对这样的局面来。

　　单单刘东一个人想主意，那再怎么想，都会有疏漏。古人都说过，三个臭皮匠，赛过诸葛亮。刘东就算脑子再好，集体的作用，也会抵消掉一定的优势。更何况，环亚发展到现在，能用的人才，那是绝对不少，无论是经济方面的，还是政治方面的，甚至还有那些老油条，比起刘东一个人来，那实在好太多了。

　　所以，刘东立马就打电话，叫几个高层过来开会。日本那边的人就不用通知了，他们还管不了这些华夏内部的事情。苏联那边的人也不能撤回来，因为那边的利益，现在变得无比的重要，别说抽调人，刘东都打算过了年之后，就去那边呆到叶利钦真正上位。

　　所以，算来算去，也就只有把黄三水，陈志豪，陈洁这几个人给拉过来。这其中，除了黄三水需要从香港那边过来之外，陈志豪和陈洁两人，其实一直都在京城。

　　听到刘东把黄三水都给从香港叫了过来，陈志豪和陈洁就知道，肯定是刘东有大事情需要大家一起解决，因为一般的事情，仅仅叫上陈洁或者陈志豪就能解决掉，黄三水这个大忙人，还是在香港掌控情报来得妥当。

　　时间一晃眼就过去了两天，在黄三水解决了香港那边的一些事情以后，就坐飞机来到了京城。新的环亚大厦，还没有彻底的投入使用，所以直到现在，环亚的总部，依旧还在之前租用的老办公大楼里面。

　　好在那边的工程进度很不错，现在已经到了收尾的阶段，等到过年之后，装修什么的事情，差不多也就能够搞定。再收拾一下，应该会在上半年的时候，彻底的投入使用。

　　当然，那边的工程进度，也并不是每一个都那么快，也有慢的。但总体来说，在九零年之前，环亚在京城这边的总部办公区域，都可以完全的投入使用，三千亩地的办公区域，这个面积可不能算是小，就算是在国内那些大型国有企业当中，能有这样大的办公面积的地方，也不算多。

　　当然，能占据那么大块地方的企业，是绝对不算少，但他们能够占据这么多地方，并不代表他们就能够完全的开发利用。就京城现在的情况上来看，环亚的新办公区域真正投入使用了，那绝对算是京城最为豪华的区域。毕竟，现在的京城，可不像是二十年后，就算是四五十层的高楼，也不算多稀罕，就连央视的裤衩大楼，那都有两百多米高。

　　而现在环亚办公的主体大楼，高度也不过是一百三十八米。和那个大楼完全是不能比。但是那个大楼是什么时候建立起来的？是在二十年后，而现在，环亚这个主体大楼，完全能当得上是京城最高的几栋大楼之一。

　　想当初这个设计方案报备的时候，京城那边的相关部门，是死活都不同意，一个外资的大楼，在帝都修这个高，你想干嘛？好说歹说，再加上一些关系，总算是把这个事情摆平了。如果环亚总部真正迁到那里面去，想必会很轰动的。

　　依旧是老办公大楼的会议室，这个时节，京城的天气已经相当的冷了，就在前几天，京城这边就下过一场雪。所以，才从香港那边回来的黄三水，即便是北方人，也有点不太适应这边的气候，才回来住了一晚上，今天就差点感冒。

　　要知道，香港那边这个时候，如果身体好，穿个短袖短裤，在外面溜达，也没有任何问题，哪里像京城这边，现在你要是敢不穿上三四件衣服，你压根就不敢在外面晃悠。

　　黄三水一进到会议室里面，就自动的靠近了取暖器，身上那厚厚的衣服也不敢脱，不一会儿，就一边流着鼻涕，一边冒着热汗，那个架势，相当的滑稽。

　　看到黄三水这模样，陈志豪笑着说道：“你小子还是北方人呢，居然连我这个香港人都比不了。我今年到现在，还没有感冒过一次，你这个北方人一回来就感冒了，这身体实在不行啊。看来这几年，你在香港把自己的身体都给荒废了，还是少去和那些名媛明星勾搭，好好找个老婆比较实在。”

　　“去你的，你当然不怕了，你一直在这边好不？你知道前两天我在香港穿什么吗？我穿的是短袖衬衫！这个能比么？要不你现在去香港试试，保管你也得个热伤风。”黄三水一边用纸巾擦拭着鼻涕，一边愤愤的说道。


第581章 不太好笑的玩笑

　　原本坐在主位上的刘东，听到黄三水和陈志豪之间的相互打趣，不由得也开口插话道：“你们两个也别多说，等明年，或许我们这些人，会在苏联去呆上好一段日子。陈志豪你现在打击黄三水，等去了苏联，你就有的玩了。别人黄三水好歹是在北方长大的，对抗冷什么的，绝对要比你好。至于你嘛，现在还好，但去了苏联，那就真不知道了。”

　　“不是吧？明年我也会去苏联？那国内的公司怎么办？”听到刘东这话，陈志豪有些小吃惊。

　　“这事儿说不定，但黄三水是必须要去的。毕竟，苏联那边的情报工作，我们环亚必须要抓好，有了你这么一个主要负责人过去，那边的情况，或许也能好上很多。至于陈志豪你嘛，到时候再看，如果有必要，你就是去呆上几个月，也没有什么不可能的。至于国内的事情，总会有人来做，我们必须要有一个侧重点。”刘东说道。

　　“明年苏联很重要么？”陈志豪这个时候问道。

　　陈志豪这话，说得相当的有水平，什么叫做明年苏联很重要。如果是不了解环亚运行情况，并且对苏联那边的事情一抹黑的人，听到陈志豪这话，绝对会抓瞎，因为他根本就不会明白，陈志豪到底说的是什么。

　　但刘东不会，要说苏联那边的事情，现如今，全世界没有一个人，比刘东更加的了解，即便是那些所谓的专家。虽然对于苏联那边具体的情况，并不是很了解，但刘东仅仅只需要了解一些大事，就可以了。刘东对于苏联到底走向什么样的道路，是丝毫不感兴趣，而且他也没有能力，对整个苏联感兴趣。

　　即便是强大的美国，虽然他一手干掉了苏联，但后来的俄罗斯，也并不是一直按照他的计划走的。而且因为继承了苏联大部分财富的俄罗斯，出现了一个极为强势的人物，有时候反倒让美国有些灰头土脸（就比如现在闹得沸沸扬扬的斯诺登，如果背后没有那个大佬的点头，即便仅仅是华夏一个国家挑起来，那也够呛）。

　　那么顽固的国家，刘东从一开始就仅仅是打算占点便宜而已，至于其他什么的，控制整个俄罗斯的经济，刘东从来都没有那样伟大的想法。商人对上政治家，实在是有天生的短板，尤其是政治家比较强势的时候，商人想要越界，根本就不可能。

　　就好像后世的微软，比尔大叔那么牛，坐了好多年的世界第一首富的位置，但他的微软，不也一样得给美国政府低头，温逗死在政府的要求下，不也一样有很多后门漏洞。

　　所以，一个成功的商人，就必须审时度势，认清自己的身份。别人爱陪你玩的时候，你就要好好抓住机会，别人不爱陪你玩的时候，你就得老老实实。正是因为有着这样的想法，所以刘东才作出了过了年就去苏联待一段时间的打算。

　　“明年的苏联，应该很重要。我们的好朋友叶利钦先生，已经不太满足他现在的位置了，他需要更大的发展舞台，而不是一个或有或无的部长位置。所以，我们为了表示对叶利钦先生的支撑，不就更加应该去苏联为他摇旗呐喊么？”刘东微笑着说道。

　　听到刘东这话，陈志豪和黄三水都变了脸色。叶利钦上台，对环亚来说，是个好事儿，但这并不代表上台的时候，叶利钦那边，就不会遇到任何危险，相反，那个时候的苏联，就是一个火药桶，万一叶利钦没有真正的上去，那么他们这些支持者，就要付出惨痛的代价。

　　戈尔巴乔夫就算再是温和派，但有些事情，他也不介意用到强硬的措施。尤其是黄三水，对于苏联，更是有种本能的恐惧。他是搞情报的，而现如今全球搞情报最牛的几个部门之一，克格勃绝对占据了很重要的位置，而且他们在苏联国内的权利，那是大到无极限。

　　虽然现在已经不是斯大林同志大清洗的时候，就连苏联的元帅，那些克格勃的前身契卡，也一样的敢于把这些大佬拉下马。但即便不是他们最为鼎盛的时候，现如今的克格勃，依旧不好惹，别说刘东和环亚这样的小虾米，就算是美国总统，只要他们有动机，有机会，克格勃的人也不会介意把美国总统给干掉。

　　这么强大的机构，现在还掌控在叶利钦的对手，戈尔巴乔夫的手上，他们这些人想要在明年的时候，出现在叶利钦的身边，纯粹就是茅坑里面打灯笼—找死（找屎）。

　　越是明白人，就越是明白刘东这样做，会有多么的危险，所以，黄三水在刘东话刚刚说完的时候，就立马开口反驳到：“不行，绝对不行。我们不能去苏联，那是不负责任的行为。我们可以和叶利钦合作，我们也可以支援他们资金，我们甚至可以派我们的员工去他手下工作。

　　但是，有一点，我们自己是不能过去的。老板，你不要忘了，苏联那边，可是不怎么太平的。叶利钦现在还在台下，他是否还能上去依旧是一个很大的问题。即便是他上去了，但在上去之前，他是否有能力保卫我们这些盟友，还是个未知数。

　　苏联的克格勃太强大的，他们的力量令人恐惧。我们的环亚国际事务研究所，都可以在一定的情况下，对于某些人，实施身体上的打击。就更别说克格勃这样的组织。我们就算是在国内，或许都有一定的危险性，就更别说我们在苏联。

　　说到底，苏联是别人的主场，而我们这些人过去，那就相当于羊入虎口，我想就算是叶利钦，他也不会希望在最为关键的时候，我们呆在苏联，那样会让他很难做。他现在，还没有能力掌控那个庞大的机构，而且即便是他立马就上位，戈尔巴乔夫也并不是没有一点手段，他或许威胁不到叶利钦，但对于我们来说，那绝对是相当的轻松。”

　　“是啊，老板，越是叶利钦活跃的时候，我们去苏联就越是危险。虽然我不像三水这样，对情报组织很了解。但我知道一点，克格勃他们是有枪的，我们又不是美国的超人，什么热武器对我们都没有任何效果。去苏联，实在是一件很头疼的问题。”陈志豪这个时候，也在为自己的小命担忧。

　　别说克格勃这样的庞大组织，他当年在齐家的时候，齐家也不是没有收拾过人，而被收拾的那些人，最后的下场都不是很好。而齐家是什么？在现在的陈志豪面前，那就是个屁，他手上随意签发一个文件，或许都要比齐家的总资产都还要多。

　　齐家都尚且能做那样的事情，就更别说苏联这样的国家，他们对自己人都能狠下心来，对于他们这些外面的人来，就更加不用说。或许刘东可以依靠他在国内的身份，不会受到太大的危害，但是他们这些背后背景仅仅是环亚的小角色，苏联的克格勃，那是绝对不介意清理一遍的。

　　就连还没有说话的陈洁，这个时候眉头都是皱得相当的厉害。人这一辈子，最怕的是什么？不就是死么？即便是那些有着坚定信仰的人，也没有理由毫无价值的去死。就更别说一般人了，人要是死了，那可真就什么都没了。

　　看到自己的话一出口，就引来这么大的反映，刘东虽然表面上生气，但心里还是乐开了花。因为他说那话的时候，他自己都不太相信。就为了给叶利钦庆祝，他就要冒着生命危险，这绝对不是他的作风。

　　之所以这么说，不过是为了接下来的事情做铺垫而已。黄三水陈志豪他们尚且都还没有活够，就更别说刘东这样风生水起的富一代，他都还没有来得及享受，如果这个时候就不明不白的在苏联被人种了荷花，那才叫憋屈得不知道说什么好呢。

　　“看来大家的意见还是很统一的嘛。对于自己的小命，还是很看重的嘛。刚才我说的那些话，算是一半真一半假。真的话呢，是我们过了年，的确是要去苏联，这点是绝对不能改的。因为我们还有很多重要的事情，需要做。而我估计，叶利钦想要上位，也的确就是过了年以后的事情。

　　因为他现在，差不多也做好了准备。要是不好好的把握住机会，那么时间拖得越久，对他来说，机会就会越加的渺茫。所以，明年换届的时候，就是他的大好机会。

　　这算是真话，至于假话呢，就是你们担心的问题。别说你们担心，就算是我自己，也是非常担心。我们好不容易把环亚发展到现在的高度，累死累活的，还没有来得及享受。要因为叶利钦的事情，就稀里糊涂的被克格勃给干掉，那才是真正的悲剧。别说你们不愿意，我更加不愿意。

　　虽然我们和叶利钦是合作的关系，但这个合作也没有必要合作到让我们把小命都丢在了苏联。所以他真正开始行动的时候，我们肯定是要早早的撤出来，要不然，城门失火，殃及池鱼，我们就真的完蛋了。

　　而我真正想要说的是，过了年以后，我们去了苏联，把事情处理完了以后，也不能回到国内，就算去日本，去香港，去东南亚，也不能在国内待着。”刘东说到这，脸色变得严肃起来。


第582章 小小的提醒

　　听到刘东用这么严肃的口吻对大家说这样的话，陈志豪有些诧异的问道：“老板，你是不是听到了什么风声？”

　　不怪陈志豪有这样的想法，因为刚才刘东说苏联的时候，就有这样的意思，叶利钦和戈尔巴乔夫的争夺，达到了白热化的高度，进而会影响到很多的人，还会影响到大家的生命安全。

　　而现在刘东又马上说了，今年大家也不能在国内待着。想到老板在国内有着那么深厚的政治根基，都有说出这样的话来，那不摆明了就是国内的情况，恐怕也好不到哪里去。苏联危险，国内未必不会危险。

　　要知道，他们这些人，来到京城的时间也不算短了，再加上他们接触的领域都比较高端，自然就会知道，现在的国内政治上面，有着很多不同的观点。有勇于改革，大力发展的人，自然也有着不太愿意改革，放不下一些观念的人。他们常常打交道的时候，就最是不喜欢和这样的人打交到，因为实在是太费劲了。

　　“不算是什么风声，只不过算是未雨绸缪。去年的时候，国内不是物价上涨很快么？这事情虽然最后是压下来了，但毕竟是造成了很大的影响。这也算是改革当中，出现的一个重大的错误。多的事情我也不想多说，而且也多说不了，但现在国内的情况，也算不上多好。

　　有了这么一件事情，那边或许会生出一些事端来。在这样的争斗下面，商业的发展，就会受到很大的影响。国企或许没有什么问题，但私人企业，就未必会那么容易过去。要知道，去年的时候，私人企业或者个人，可是没少在这件事情上收获，虽然像我们这些企业，还有别的企业，在这件事情上，起了一些正面的作用。

　　但这样做的，毕竟是少数，还有更多的人，是在这个事情上，卖力的榨取金钱。而这样的人，又是没有什么太大背景的，拿出来祭旗，也不会影响到很大的层面，即便是事情出现问题，那也很容易收拾。

　　所以，拿这些人开炮，进而达到一些目的，对他们来说，是一件划算的买卖。”刘东无奈的说道。

　　要说到八十年代的国内商业环境，还真算不上是多好，温州八大王，要按照现在的看法来说，就是几个卖小五金的小老板，开个小加工作坊，这事儿要放到零零年以后，别说引起轰动，就算是死了一大片，也没有多少人会关心，因为他们的格局，还是太小。

　　最大的几个人当中，达到身价百万的，都寥寥无几，这点钱，放到后世，连个房子都买不到。但当时这些人，就因为一些原因，被树立成了典型。当然，他们也并不是毫无错误，至少那些假冒伪劣产品，对人民的生活安全，是造成了一定的影响的。

　　在后世，温州人的造假，就连外国人也没少被坑。当然，更多便宜的温州造，还是让很多人都喜欢，至少那些什么小饰品一类的东西，不再是动辄就上百上千，一两块钱就可以买到看起来很不错的东西。

　　当然，话题是有些扯偏，但温州八大王的事情，是的的确确告诉大家，那个时候的商业环境，真算不上多好。就连年更久那样卖瓜子的，都能弄出贪污公款的案子出来，实在是过于奇葩，他的瓜子，可不是国营的，自己想要用点，真算得上是事儿？

　　其实就算是后世，国内的私人企业经济发展，都是相当的畸形。但这个论题就有点大了，还是打住的比较好。

　　“老板你都说了，他们就算是动手，也是对那些没有跟脚的小商贩们动手，但我们环亚可是外企啊，而且投资那么大，他们难道还敢动手？”陈志豪觉得刘东的话，说得有些杞人忧天的感觉。

　　“是啊，或许他们最为开始的时候，仅仅是想要打击那些小商贩，达到他们的目的，但是你就能那么肯定，打击了小商贩之后，他们就会收手？不打一下老虎？”刘东反问到。

　　如果大陆还是委员长的治下，那么他或者是他的后继者，是绝对不敢对外国人下手，因为他们没有那么高的脊梁，但是华夏，可不是湾湾，从发展开始，他们就是一直打老虎而到了现在的。打击小商贩固然会表示他们的态度，但打一下老虎，不更是显示他们的决心么？

　　当然，刘东他们现在开口说的那些所谓的小商贩，也并不是真正的小商贩，能让刘东他们看到眼里的所谓小商贩，那绝对是国内能够数得着的私营个体。并不是真正的那么不堪，但是在刘东他们的眼中，这些人还真就是小商贩，即便他们的资金能达到上千万人民币的规模，但在刘东他们的眼中，又能算得上是什么？刘东手下任何一个营利性部门，一年的纯利润，都是他们的几十倍。

　　这样的情况下，那些人在刘东面前是小商贩，真算不上过分。就算是和环亚关系紧密的联众超市，现在价值上十亿，但在环亚面前，仍旧算不上什么，环亚刀具厂一年的产值，就是他们的所有家底。

　　而联众超市现在在国内的影响力，基本上就相当于后世沃尔玛在国内的影响力。这样看来，环亚在国内的私人经济体当中，绝对是一个巨无霸的存在。沃尔玛在后世之所以能占据全球五百强的老大，那原因是有多个方面的。

　　首先就是日本的那些企业或者说是财团，相当的有创意，本就是一个整体的东西，在发布财务报表的时候，却是分开来算的，就像东芝、尼康、丰田这些企业，哪个不是和三井有着千丝万缕的关系？三井最开始的时候，是把财务报表一起做的，相当于是所有的一个整体，那个时候，三井是年年的五百强老大。

　　但后面被美国佬恐吓了一番之后，日本人也老实了，知道闷头发大财才是王道，要不然就会有人惦记。所以后面把所有旗下的企业，都分拆了，而且最为重要的营利性部门，都放了出去，这才造成了五百强前十，压根就没有三井的存在。

　　但只要是明白人，看看全世界前五百强的企业，前一百强的名单，就很容易就发现，一百强里面，和三井有关系的企业，可是绝对不少。分开出来，那些企业都那么强大，如果联合起来，哪里还会有其他人混的地方？

　　而沃尔玛这个超市，它很大一部分赢利点，其实在于军火，单单就靠超市，虽然赚钱，但哪里能赚钱到那个程度？要知道，沃尔玛是美国第一大军火零售商，而只要不是白痴的人都会知道，军火买卖，绝对是利润丰厚。

　　也是这样，所以沃尔玛才能够当几年的世界五百强老大。但没当几年，就被更加恐怖的垄断性企业给干掉，再加上那些因为石油价格高涨而获利丰厚的企业，沃尔玛这个企业，也就不得不委委屈屈的当靠前的企业，而不是龙头性企业。

　　联众超市虽然有赚头，但在整个环亚面前，这个赚头并不算很恐怖。所以，要论到老虎，环亚绝对是国内最大的那个老虎。就连其他的明面上的外企，也绝对不是环亚的对手，至于那些秘密和国家合作的企业，又不是面向大众，再加上那些家伙的背景也不小，而且合作的级别也很高，拿那些企业下手，除非对面的那些人脑子抽了，才会有这样的打算。

　　而对待环亚，他们就容易多了，虽然环亚是挂着外企的牌子，但是环亚真正是由什么人掌控的，他们不会不清楚，环亚最大的后台是刘家，而刘家又是国内的政治家族，打了环亚这个老虎，他们最多也就是从国内发力，比起涉及到外事那么麻烦，对刘家就容易多了。

　　方方面面的考虑，才让刘东觉得，如果国内真要出事儿，那首当其冲的绝对就是环亚。环亚够大，有资格当老虎，而且环亚政治上的人脉，仅仅靠着刘家，也显得比较薄弱。因为在那个层面上的争斗，刘家也就是其中一员而已。

　　就算是这次和老爷子谈了以后，环亚有了国家的保护伞，有些底气，但并不代表他们就不能对环亚下手。弄下面的人或者环亚的具体工程，或许有很多难办的问题，但如果仅仅是弄一两个环亚的高层，那就容易很多。

　　在外界的宣传下，他们是对整个环亚打击，但落到实处的计划上，仅仅是弄了一两个环亚的高层，那样环亚吃了亏，也没办法说。这么大个公司，我才弄你一两个人，够给你面子了。对你的产业我压根就没动，怎么也能交代得过去。

　　想到了这些，所以刘东才有了这么一个提醒。对于那些人来说，弄一两个环亚的高层，或许已经算是给环亚面子了，但是对于刘东来说，弄掉自己的高层，那绝对是相当难受的事情。为了不给他们把柄，环亚在最危险的时候，那是一个高层都不要在国内的好。即便是到时候工程出现问题，等事情过去了，还可以找某些人算账，但要是人没了，算账也是亏。


第583章 就怕当靶子

　　听到刘东这打老虎的话来，陈志豪他们几个，才算是回过味来。要说到老虎，好像环亚现在，还真就是那只大老虎。环亚在国内的投资不少，二十亿美金，虽然分成五年，十年投资进来。但每年落到实处的资金，那最少也得两亿美元。

　　现如今的美元，那价值可是相当坚挺的。别看官方汇率才那么一点，但实际上，在黑市当中，那汇率可真不低。虽然现如今黑市上面，也没多少能吃得下两亿美金的大拿，但价值放到那里，可不会贬值。这年月，在国内多少人是死活拿不到外汇，像环亚这样富裕的，还真就是那么独一份。

　　其实要不是环亚手里面的人民币少，刘东也不乐意直接就拿二十亿美元出来。但没办法，那么庞大的资金流，你要是不通过官方，非得被上面的人抓住不可。好好的投资，要被上面的人说成是捣乱货币次序，那就真的是要完蛋。

　　就连陈志豪这个地地道道的香港人，都明白打老虎的后果，就更别说那年月走过来的黄三水，于是，大家的面色都不太好看了。要是他们现在还都是苦哈哈，那么打不打老虎，对他们来说，根本就没有任何意义。

　　毕竟，光脚的不怕穿鞋的，咱们啥都没有，怕你什么？但现在他们可不一样，环亚的高层，可不仅仅是地位上的收获，薪资待遇上，也绝对不差。他们都是环亚的元老，现在不说多，千万的身价那是绝对有的。

　　要是因为打老虎的事情把自己给弄没了，那亏得也就太厉害了。黄三水这个时候，哭丧着脸问道：“老板，你这不是吓唬我们的吧？事情真有那么严重？”

　　看到黄三水这幅模样，刘东也叹了一口气。因为到时候具体会出什么事情，他也不是很了解。就算是前世，这个时候，刘家已经要不行了，自己的事情都还顾不过来，哪里还能管得着其他的事情？对于商业上的事情，他真是了解不多。

　　但就算从资料上面看，今年也是比较危险的。在这一年，可是出了不少大事，政治上的尚且如此，就更别说经济上的问题。再加上美国佬这个时候，也因为苏联被他们搞得不行了，进而改变了他们的对华政策，老布什那个家伙，态度可是一向比较强硬。这样内外作用下，商人，实在是太过脆弱了。

　　“事情严重不严重，我也不算是很清楚，但是情况不太好，那是真的。我的关系你们也知道，我这两年来，我家老爷子叫我不要掺和政治上面的事情，为的就是保护我。我家老爷子是什么地位的人，他都尚且这么说，你们觉得事情会小么？”刘东反问到。

　　听到刘东这话，算是彻底的打消了陈志豪他们心中侥幸的心理。老板这两年不掺和政治上的事情，他们是知道的，之前老板也仅仅是说老爷子不想让他掺和，但并没有说是什么原因。当现在刘东讲出来原因的时候，他们算是明白了。刘家老爷子都那么谨慎，放到下面来，那还不是天大的事情么？

　　想到自己几个现在的身价和生活状态，他们就齐齐的打了一个寒战。要说到资本家，他们现在绝对算得上是，而且是其中的大头。至少在国内来说，身价能达到千万的自由人，绝对是凤毛麟角，联众超市那么赚钱，但因为人多，分到每一个人头上，那些家伙也不过是五百万以上的身价，离着一千万还有一段距离。那些三代们的家底也就才这么多，他们这些在国内跟脚并不牢靠的人，身价比起那些三代来，都还要夸张，这样的事情，不被惦记都不可能。

　　不过，当大家考虑好了自己的安危以后，马上就想到了厂子的事情。现在国内的环亚，正是在大搞建设的时候，要是被上面的政治给搞一下，那厂子的事情，还不得完蛋？投入了那么多，都还没有看到效益，要是就这么完蛋了，环亚可真就算是亏到姥姥家了。

　　于是陈志豪开口说道：“我们走了倒是不要紧，但是厂子怎么办？打老虎万一打到厂子了，那我们这几年的忙碌，岂不是白忙了。要知道，这些投入可不是小数目，亏了钱是小事儿，万一赶不上市场，那我们的产品，岂不是会输在了起跑线上？”

　　“厂子不会有任何问题，这点我敢保证，我怕的就是我们公司的高管出了问题，至于厂子，我们完全可以放一百个心。就算有些人脑子抽了，也绝对不敢对我们的厂子下手。那个责任，谁都背不了，也背不起！”刘东很大气的说道。

　　对于厂子，刘东是有着很大的信心的。不论是之前听到老爷子带给自己的消息，还是因为厂子本身，刘东都不会不放心。有了国家的保护伞，厂子根本就不用怕政治的问题，只要是厂子没有出错，那就没有把柄给别人抓。

　　就算那一派的人，他们也不会傻到去破坏。再说了，今年的事情，很大一部分原因就在于美国佬的搅局。国家是绝对不舍得外资成批的跑，刘东还记得，前世闹得最厉害的时候，都还有高层挽留那些外资企业。从这点就可以看得出来，外资这玩意，不论是哪一派都是需要的，只不过因为观念的问题，而会出现一些反复。

　　“如果厂子没问题，那就好办了，我们在国外工作，也是常有的事情，就算去各个分部走一走，花个一年的时间，也算不上多大的事情。只要上面的人仅仅是针对个人，而不是针对企业，那我们完全没有问题。

　　再说了，国外的生活条件也比现在的国内强，就当我们去享受了，等过了这阵风，再回来，想必国内的事情也会有一个结果了，正好能赶上厂子开工，这也算是不错。”黄三水比较开朗的想到。

　　他知道，就算是有风波，国内也不会搞很久，不可能会像之前的那样，因为那完全不符合国家的利益。现在国家的主要目的就是改革，不可能因为政治风波，而把改革的事情，无限期的拖延下去。就算有低谷，那这个低谷，也绝对不会长。要不然，之前花费的精力，那可就真是完全白费了。

　　那不是某一个派系就能够主导的东西，谁要是敢在这个问题上，发表别的言论，那肯定不会长久。低谷归低谷，但绝对不会有逆流。如果是改革的初期，或许还会出现反复，那么现在改革都差不多走了十多年了，谁还敢反对？全国都不答应。

　　黄三水这话，让刘东不由得点了点头说道：“对，三水这个观念，还是正确的。我们最多算是躲避一下风头，而且国外的产业，也的确需要我们去详细的走一走，看一看，虽然在京城这边可以统筹全局，但细微的部分，是否有差错，我们也得看一看。

　　而且到时候我们还可以去美国走一走，那边虽然占据了我们公司很多资金，但现在股市也在慢慢的好转，我们的投资，已经开始盈利了，正好借着这个机会，去看上一看，有什么需要补充的，我们也可以作出决定。

　　还有任大道那边，那么多的资金交给了他，也是时候让他把成绩拿出来看一看了，老是看报告，我们也了解得不真切。”

　　刘东这一番话说下来，让陈志豪他们都点头称赞，不说不知道，一说吓一跳。他们在不知不觉当中，还真有很多地方，没有照顾到，就像刘东说得那样，环亚矿业成立了那么久的时间了，他们这些人还真就一个都没有去看过。

　　虽然任大道每半个月就会发回来报表，但报表是一回事儿，真真切切看到东西，又是另外一回事儿。要说环亚矿业的规格也绝对不算低，在环亚体系当中的比重也不小。虽然现在还没有发挥实际的作用，但在环亚未来的规划当中，矿业是一个相当重要的环节。

　　从材料到加工，再到具体的产品，环亚做的完全就是一条龙，现在的环亚特钢，虽然说起来是很不错的企业，并且盈利效果也不差，但实际上，他的作用并没有发挥到最大。

　　在后世的先进企业当中，一条龙这个路子，是有很大前景的，只要是能够上一条龙的企业，那中间的环节，耗费率就会降到最低。

　　傻子都明白，买自己的矿价钱便宜，还是买别人的矿价钱便宜？自己冶炼矿石便宜？还是交给别人冶炼矿石价格更便宜？就算最后面向市场的成品，自己弄出来的有定价权，还是别人弄出来的有定价权？

　　这方方面面的打算，要都算到成本里面，再到最后面向市场，哪个价格更加有优势？都不用别人细想，直接就能得出结论。如果以后环亚特钢的原材料来源是靠着环亚矿业提供，那么单单这么一个环节，能够节省的成本，就能击败全国绝大多数的钢铁企业。无论是私企还是国企，在这个成本上，都没有环亚的优势。

　　要知道，国企虽然是直接有矿石供应，但他们的劳动成本，绝对要比私人企业的劳动成本要高。这其中，有他们浪费的，也有实实在在的客观原因。和环亚特钢一比成本，他们个个企业都得蹲到角落里面去画圈圈。而私企不可能有国企那么好的待遇，遇到买矿石这个环节，他们就算劳动成本低，再矿石这一块，又得被坑上一笔。

　　哪里能像环亚这样，无论是矿石还是冶炼，到最后的成品，价格都是从内部供应，中间省下来的成本，那简直不可估量。


第584章 准备走人

　　种种原因加起来，就让环亚在成本上，取得的绝对的优势。虽然在技术上，或许达不到日本人或者美国人还有德国人的标准。但是对比起国内的企业来，那就只有呵呵呵。

　　所以，作为一个环亚比较重要的部门，环亚矿业，成立这么久以来，却除了任大道这个直接领导的环亚高层之外，别的高层去的次数寥寥无几，其实很不正常，甚至于刘东这个董事长，仅仅是在环亚矿业开业的时候到场，之后就压根没有关注过，这就更加不正常。

　　虽然这里面有着种种的原因，比如刘东比较繁忙，环亚还有着更加重要的事情要做，但这些事情，要放在外界，那肯定会传出很不好的信号，就算是在环亚内部，那味道也不太对。以前也就算了，现在正好有这么一个合适的机会，刘东去考察几个月，连带着陈志豪黄三水这些人也去，那就足够打消任何人的疑虑，给任大道更加强大的支持。

　　当然，刘东没去的最为根本的原因，在于环亚矿业之前一直都没有作出什么比较有成效的东西，虽然矿产是弄了不少，但能够算得上影响力的矿产，之前却并没有。而任大道在前一段时间给刘东打电话的时候，说了力拓那边，得到了突破性的进展。

　　能让任大道说是突破性的进展，那就绝对是在力拓当中占有了股份，虽然可能不多，也就百分之几，甚至还不到百分之十。但力拓这么大的铁矿石供应商，能够占据他们这么多的股份，放到二十年后，那是足以让任何人都眼红的。

　　也就是现在，全球的经济都比较疲软，而大家还没有看到上升的趋势，再加上别人也坚持了那么多年，到现在也有些疲惫，才让刘东捡了这个便宜。要是在平时，想要力拓或者是必和必拓这一类的矿石供应商的股份，那简直是妄想，英国佬是绝对不喜欢别人抢他们嘴边的肉。当年日本人挥舞着日元的时候，英国佬都没有多少兴奋，环亚矿业现在做的事情，对他们来说，就相当于乘火打劫。

　　既然明白了刘东的顾虑，还有了这么多比较好的借口，陈志豪他们几个人，自然不会再有其他什么想法。立马就把刘东这个想法，付诸于行动。但由于这次是准备所有的高层都出国考察，所以事情也是一时半会儿解决不了。

　　毕竟现在的环亚，不是最开始的时候，手下现在有无数的企业无数的文件需要有一个安排，并不是想说走就能走得了的。没有一个通盘的考虑，哪里有那么容易解决问题。

　　对于这一点，刘东自己也能想得到，所以在还没有过年的时候，就把这个事情给透露出去，为的就是到时候能够说走就走。其实刘东最为希望的就是，在没有过年之前，大家就先走，等到过了年以后，这时间未必不会有些急迫。

　　对于上面的事情到底什么时候开始的，具体时间，刘东也不是十分的清楚，就算有着前世的记忆，刘东也不能够打包票。毕竟，现在国内的政界，虽然没有因为刘东的到来而变得面目全非，但有些局部的地方有很大的改变，是不争的事实。

　　就拿刘家来说，在前世这个时候，老爷子都差不多已经快要进医院了，大伯也快要到点了，至于自己的二伯和老爸，虽然工作岗位没什么调动，但由于并没有当到一把手的位置，所以分管的工作，都变得有些尴尬起来。

　　前世这个时候的刘家，自己都顾不过来，虽然有着派系的念头，但自家人都快完蛋了，哪里还能想着那么多的大局。就连前世这个时候的老爷子，虽然身体已经不行，但也不得不站了出来，准备作出最后的努力。

　　可惜，老爷子的努力成为了徒劳，第一波攻击就变成了炮灰。也就是因为外在和内在的打击，让老爷子躺在了病床上，一病不起。然后在九十年代出头的时候，就没有再醒来过。而老爷子的身后事，也办得不像个样子，虽然依旧是在大办，但是规格上，完全没有体现出一个副国级的风范，就连悼词上的评语，也是比较平淡。

　　当然，那是在前世，而这一世，老爷子不但身体好，就连精神也好，自己都还能够在小院里面走路，比起前两年来都还好。自然是不会担忧身体的问题，再加上大伯正位主任，自己的老爸也快要接班省委书记的宝座，刘家不但没有任何颓势，反而欣欣向荣。

　　如果是单单刘家一家的变化，那或许有些影响，但影响也不会变得太过离谱。但由于刘东在商业上和某些家族合纵连横，这一个变化，就很大了。虽然出面的都是小字辈，但是实际上上面的人，谁会不清楚，这个变局，就变得有些大了。

　　而且还不单单是刘家的变化，派系之间的变化，现在也比前世变化得大，因为刘老爷子这几年，也并不是白坐在那个位置上的，有些话，该说的也得说，还有其他一些事情上的变换，不能说现在的政治局势变得面目全非，但改变很大是肯定的。

　　这样的情况下，就算刘东有着一些前世的记忆，也不容易抓准脉搏，前世事情起了变化，那是在年后几个月时间内发生的，上半年都还显得平静。但谁知道现在会是个什么情况。别说刘东这个假局内人，就算是老爷子这样的常青树，那也未必会料到什么时候会真正发生变化。

　　所以，为了安全起见，刘东觉得，最好是不要拖到年后，那样意味也太浓了一点，还不如在年前就走，等到国内某些势力想要对付环亚的时候，他们才会陡然发现，想要对付的人，早就不知道去哪里了，那样他们除了纠结之外，就只能剩下蛋碎。

　　要全都出去，不但陈志豪他们需要把处理的事情处理完，就连刘东，手上也还有一堆的事情。虽然大体上的思路是准备好了，但某些细节方面的东西，刘东也不得不注意一下。虽然老爷子不希望自己过多的掺和政治上面的事情，但是某些事情，刘东就算想要躲，也躲不过去。就比如说他的那群朋友的事情，要是他什么话都不说，就跑到国外去了，等到事情发生了，那些家伙肯定会知道刘东到底为什么要去国外。

　　而那个时候，刘东在他们的印象当中，就会降低很多个档次。这些人，可是刘东辛辛苦苦挑选出来的，未来还要接替大梁的人才，要因为这个事情而让大家的关系淡化，那还真就是丢了西瓜，捡了芝麻。

　　虽然不能对他们说得那么明白，但该让他们注意的事情，也得注意，这样不但能让他们觉得刘东够仗义，还能进一步的加深大家的关系。所谓关系网，要是你自己都不走动，这个网早晚也得自己破灭掉。

　　所以，在公司里面的陈志豪他们准备去国外，然后安排工作的时候，刘东也准备找个合适的机会，让自己的那群朋友们一起聚一聚，互相增加一些友谊，再讨论一下国内的环境，让大家多做准备。

　　现在的京城，对于刘东的小圈子来说，人变得有些过于稀少，除了陈三还在京城里面撑着，其他的人，比如胡力，袁智勇，齐贺仁这些家伙，是一个都没有呆在京城里面。看这架势，好像他们也多多少少的听到了一些风声，准备在政治上大展手脚的人，自然就会远离这个漩涡。

　　毕竟这次的事情，全是大佬在打架，等闲的正厅副部级别的官员，在这样的大战下，也仅仅就相当于炮灰。就更别说他们这些大多数还是处级干部，少数达到了副厅的小虾米。

　　俗话说，神仙打架，凡人遭殃。对于那个层次的人来说，他们在官场上面的意义，就相当于神仙。胡力、齐贺仁他们，就算背景再深厚，自身能力再不错。

　　但在这样的大场面下，就算想要保存自己，都不是那么容易。就更别说掺和进去，那样的下场只有一个，除了粉身碎骨以外，不会起到任何的正面作用。

　　要知道，他们这些人，就相当于花骨朵。还在含苞待放的程度，就要经历最为严酷的暴风雨，锻炼什么的是绝对不用想，找死算是最为正确的表达方式。远远的脱离了这个漩涡，对他们来说，才是王道。

　　至于为什么陈三还在京城，那完全是他那所谓的政治身份，压根就是个摆设，而且他也明确了不在官场里面厮混的态度。虽然依旧还是个副处级别的人，但这也是因为他如果成为白身，对老陈家的面子上，有些挂不住，所以才保留了这个身份。但是他想要再进步什么的，基本上就没可能了，或许熬资历什么的，等到他快要退休了，能混到个副厅级的位置，但刘东知道这个家伙，绝对不是一个安分的主儿，或许用不了两年，他就会彻底的退出官场，净身出户。

　　前世他也是这么干的，反正他头上，还有老大和老二，老三这个最小的儿子，自然是有些优待。


第585章 年前的团聚

　　对于陈三这样的人，恐怕就没有谁会打他的主意。别的不说，他算不上陈家有分量的角色，弄了他，不会给陈家政治上造成任何影响，最多也就是面子上有些不好看，这样仅仅损伤颜面的事情，那些人恐怕还不至于下什么手段。

　　再说了，像陈三这样的人，在各大家族里面，其实也不少。要说陈家都算是厉害的，他们家里面，像陈三这样的人，都还仅仅只有他一个，至于其他就算不混政界的，也是老老实实的在学校或者部委里面生活，真要算起来。那些人未必有底气算计陈三，因为他们自家也不会太过干净。

　　正是因为这样，陈三反倒是留在了京城，反正他基本上派不上什么用场，也坏不了什么事儿，在京城或者不在京城，根本就没有任何关系。甚至于下到地方去以后，因为环境的不熟悉，或许反而会坏事儿。所以陈家也就听任陈三继续呆在京城里面。

　　其实现在的陈三，也没有他们想象当中的那么不堪。虽然依旧有些不靠谱，但是商业上的手段，现在的陈三也算是打磨出来了，至少京城的五家联众超市，就被他打理得很好，虽然没有亲自管理，但有他在，京城这边的业务的确展开得很顺利。如果陈三不是出身在陈家，或许还会获得一个商业骄子的名头。

　　要是在年中的时候，刘东想要把一群人弄到一起，是很不容易的事情，因为那些家伙既然下到地方去了，总是要做事实的。毕竟，他们也不算是完全去镀金，也是在积累自己的从政经验，要是随意的离开，谁知道会发生什么意外？下面的那些本地派，可不是什么省油的灯，虽然碍于胡力他们的大牌，但未必不会弄些小动作，大事儿是出不了，但小麻烦肯定会很多。

　　但好在这个时候已经到了年末，他们本来的工作，已经开始告一段落。现在的地方政府，可没有过年就仅仅能休息几天的概念，提前一两个月把该处理的事情都给处理了，剩下的时间就是休闲，这基本上就是下面地方的概念。就算是省城的那些人，现在也并不是在忙着工作，而是准备进京联络关系。当然今年或许有些不同，有门道的人，大多不会大张旗鼓的跑到京城来。

　　在这样的情况下，刘东邀请一下那些朋友们，也算不上太过离谱的事情。他们本就是要回京城，现在刘东这里把时间一定，不过是早回还是晚回的问题。至于说有人不回来，那根本不可能，即便是他们想要脱离漩涡，那也得了解最新的动态，家里面的人一起讨论一下，总比在外地接电话要方便很多。就好似刘家一样，刘家过年，基本上都是在谈这些问题，其他家族大致也是如此。

　　既然刘东打电话，那大家也不能不给面子，不说联众这么一个小平台，就单单是刘东这么一个人，也值得大家走一趟。所以大家都没有人拒绝，直接说行就可以了。

　　八九年一月二十五号，刘东早早的就从公司出发，去到了京城三环边上的一个私人庄园。说是庄园，但也就是八十年代的水平，即没有高尔夫球场，也没有看得上眼的园林。要说到环境，还真就算不上有多好。

　　当然，这个地方，也并不是一点看头都没有，至少门口那几个穿着火红色旗袍，在大冷天还穿着黑丝袜的妹子，还是很养眼的。要不是这里的老板还算是有些良心，在门口那里弄了几个火炉，这几个妹子在大冷天，可就真要招罪了。

　　对于这么一个地方，刘东也是比较陌生。因为这个地方，原本就不是刘东挑的，别看刘东这段时间一直都在京城办公，但真要说到吃喝玩乐，那还真就不够看，对于京城里面的这些玩意，刘东是真不熟悉，要不是有着陈三安排，他是绝对不会找到这么一个地方的。

　　自己开着车，到了地头以后，才发现原来自己并不是最早到的一位，因为就在这宽阔的平地上，早就有一辆奔驰车停放在那里了。要说这奔驰车是属于园子老板的，打死刘东都不信。虽然这个老板挺有能耐，但还没有能耐到能开得起奔驰的程度。

　　要知道，这年月的奔驰，可不是你有钱就能去4S店提车，阿猫阿狗都可以随便开上路。这个时候，奔驰车压根就没有在国内开厂，即便是桑塔纳这玩意，还有很大一批是需要进口，就更别说奔驰车，有奥拓开，都算是很有资产的人了。

　　所以，刘东一看到这辆奔驰S300，就知道肯定有人先到，看着那车牌挂的是京城这边的军牌，刘东就更加肯定，早到的这一位到底是谁。

　　果然，当刘东把车停好以后，刚下车，一个穿着西服，打着领带的年轻人，就往刘东这边跑来，一边跑，还一说道：“今天刘二你来得还真早，这还不到九点呢？就那么急着过来？”

　　看到这个家伙，刘东一边给自己的车上锁，一边说道：“陈三，你不也挺早的么？叫你找个地方，居然弄到三环这边来了，要是没有车，我今天能不能到就真是个问题了。”

　　听到刘东这么说，陈三笑脸说道：“没车？谁没车都可能，你刘大老板感说自己没车，那是在给我们几个找别扭呢。其实别看这是三环，但这个地方位置的确不错，很容易就能找到。这么好个地方，我帮你找到了，你不谢我也就算了，还要挖苦我。早知道，我们直接去王府会所了，那里方便又快捷。”

　　“要能去王府会所，你觉得我会叫你重新挑个地方？那里实在是太扎眼了，也不知道徐忠耀那个家伙怎么想的，这个时候，他那里就是个靶子，居然不想着怎么把王府会所弄低调一些，反而还在继续开，这不是找抽么？”听到陈三说到王府会所，刘东就一阵的皱眉头。

　　他可不相信，徐忠耀那么明白的一个人，会不知道现在的情形。王府会所本就带着一点灰色，虽然他的背景是军方，但现在讲政治的时候，军方和地方，根本就没有多大的区别。还在那儿不知死活的把王府会所的招牌挂上，实在是不知道该怎么评价他好。或许也正是因为他这无法无天的模样，前世才会栽跟头。

　　这么紧张的时候都不知道缩头，就算是上面杆子很硬，那也是找死，木秀于林，风必摧之。他以为现在是在长脸，其实就是在找死，而且还那么光明正大的。而且最奇葩的就是，他老子居然也没有反对，这要是换到地方上面的人来，那绝对是做不出这样的事情来。

　　刘东是怎么想的，陈三不知道，但听到刘东这么评价王府会所，陈三在点头的同时，也在叹息：“不怪徐忠耀，实在是王府会所的利润太让人眼红了，你或许不知道，现在王府会所里面的股东，变得可不少，就连咱们胡力，也早早的就退了出来，就算不想退也不行。徐忠耀虽然强势，但国内又不是没有比他更加强势的人，现在王府会所那边到底谁是说话的，都还不知道。

　　想要关门避风头，徐忠耀自己一个人，未必有那个能耐。其他在水面下的人，他们才管不着什么风头不风头的，只要有钱赚，哪里管得了那么多。再加上徐忠耀那家伙，本就是无法无天的主，他也未必有这个心思，或许还认为很出风头呢。”

　　刘东这群人，和徐忠耀关系最紧密的，也就是胡力。但胡力毕竟也是要在政界混的，所以和徐忠耀这样纯粹搞商业，还是搞灰色产业的人，已经有了一丝疏离。至于陈三这些人，和徐忠耀的关系就不那么大了，徐忠耀是生是死，和他们一毛钱的关系都没有。

　　虽然平日里在王府会所的时候，大家是在一起喝酒泡妞，但出了王府会所以后，联系就不那么大了。再加上徐忠耀的线本就不在地方，和刘东他们这群人，有着本质上的区别，方方面面算上来，真和徐忠耀没多大的关系。

　　听到胡力从王府会所里面退了出来，刘东有些诧异的问道：“什么时候的事儿？我怎么不知道？”

　　“就在胡力下地方之前，本就有些人对他手里面的股份感兴趣，胡力也想着下到地方以后，再想回来也不是那么容易，所以在征得徐忠耀的同意后，就把他手上的股份给卖了。虽然价钱不算多，也就五百万左右，但总算是脱离了那个泥潭。

　　现在我也算看明白了，像会所这一类的玩意，安全性上，和咱们的超市完全没办法比，虽然钱是赚得少一些，但拿得安稳。可你看看王府会所，钱是赚得多，但惦记的人也多，徐忠耀都保不住他那一亩三分地，就更别说胡力了。所以我说，胡力退出来算是值了，还赚了那么大一笔。现在他算是我们之中，除了你之外，最早达到千万富翁级别的。我看这次消费，就算在他头上好了，打土豪分田地吗，不能老是找你麻烦。”

　　听到陈三这个论调，刘东还真有些哭笑不得，原来胡力身价上来了，还有这么一个好处。或许也就是现在，大家还对钱看得很重。要再过几年，随便弄店东西，大家手里面的钱都是上亿，或许就没有这样的说法了。


第586章 隐秘园林

　　只不过陈三说这话，道理还真不错。因为就刘东所了解到的情况就是，前世两千年以后，就没有几个衙内是直接弄这一行的，最多就是拿钱，真做事儿的，全都是帮闲，要么就是他们的手下。压根就不可能自己站出来，撸着膀子干。

　　“现在国内，哪个行业不来钱？就算是我现在做的重工，看着是投入大，但好像利润并没有多大。其实吧，做重工这一行，要的并不是短期的利润，而是长期的。要按个年表来算，我投资二十年做重工，绝对要比做轻工业，或者是其他行业赚钱。你信不信？”刘东跟着陈三走进了园子里面，一边打量着旁边那黑丝大腿，一边对着陈三说道。

　　听到刘东这话，陈三摇头说道：“哪里可能，刘二你可别蒙我，做重工要比做轻工赚钱，那些做轻工业的还混个屁啊。虽然我们家里面是赞成做重工，但或多或少，都有一些政治上的考量，真想要赚钱，还得是轻工。就拿咱们的超市来说，当初投资才多少，即便到了现在，也不过才一个多亿人民币，但你看看，咱们的超市，现在一年都能赚好几个亿出来。

　　你要是把钱投入到这一行来，早就赚翻了。但你看看你的重工，你那些工厂，虽然赚钱不少，但投入也不少，花同样的钱，哪个赚得多，哪个赚得少，完全是一目了然的事情。”

　　“一目了然？我看是不见得。短期内，看起来好像轻工业赚得多，但要论到长期，压根就和重工业没办法比。做重工，首先的一条，就是要大资本投入，并不是每一个人都能有门槛进去的，现在国内，私人能做这一行的，不说是凤毛麟角，但也绝对不多。但轻工业或者其他行业，门槛就很低。

　　就拿咱们的超市来说，现在我们的超市虽然开遍了全国，但别人开的超市也起来了，虽然不可能像我们这么全面，但一个城市有一家本地的，那都够我们头疼了。并且这还是个前奏，等到有人真正的看上了这份利益，未必不会站出来，我们有背景，别人未必没有背景。就在这四九城，咱们也有惹不起的人，就更别说外地了，强龙还不压地头蛇呢。到时候，竞争的人多了，咱们的利润自然就少了。

　　但你看看，再过五年，有没有人能够抢重工业这一块地方？抢我环亚特钢或者大兴刀具厂的市场份额，别说私企，就算是国企，看到我这两家厂子，也得绕路。这个门槛，可不是随便谁都能跨过去的。

　　这样的情况下，你还认为，我们环亚弄出来的产业链，赚钱不多么？要真不多，你家老头子也不会同意了。能够有实实在在的利润，他们才能看得上眼，你这思想啊，还不够啊！”刘东一副为你悲哀的表情。

　　看到刘东这幅表情，陈三一头雾水的问道：“难道真是我想错了？不至于啊，就我大哥之前还说过，投资重工业，也就咱们这些为人民服务的人了，其他哪个家族，是想要在这一块上发展的，完全是吃力不讨好。”

　　“你大哥真这么说？在什么地方说的？”刘东问道。

　　“当着我的面说的啊，还能怎么说。我大哥在什么位置，你又不是不知道，兴华社的，对这些消息最灵通，什么赚钱什么不赚钱，他只要想了解，能没地方？”陈三理直气壮的说道。

　　要说陈三这口气，也真不算什么过分。现如今的兴华社记者，绝对是最吃香的，无冕之王的说法，那绝对是响当当的，到了任何一个地方，只要不是牵扯到地方的利益，那待遇绝对超级好。就算是牵扯到一些利益了，别人也得掂量一下。

　　尤其是像陈家老大这样的人物，不但是无冕之王，而且在中宣部还有着显赫背景，就算是偶尔有东西发到内参上面去，上达天听，也不是什么困难的事情。所以，只要国内不涉及到一些保密程度高的东西，陈老大要想了解一些事情，真算不上什么事儿，甚至都不用他自己去找，直接一个电话，就能弄过来看都看不完的资料。

　　“你大哥要真这么说，回头我就去找他麻烦，真是吃了葡萄还嫌葡萄酸。没见过这么不讲道理的，现在国内能有几家个人能搞重工的？就算是有，那也是股份改制得来的，那些重工，能和我们环亚的产业链比？”刘东一脸不屑的说道。

　　看到刘东这模样，陈三就知道，又被自己的老大给坑了。虽然他家老大在外面是很严肃，但在家里面，和陈三关系还是很好的，三兄弟之间的关系都很不错，这其中，有陈三放弃政治上的考虑，老大想要补偿的原因，但也有着大家感情的问题。陈家虽然大，但三兄弟都从政，资源上面，还是会有一些失衡，现在老三不打算混下去，对老大和老二都是有好处的。

　　有感情和利益双方面的因素，就造成了虽然是大家族，但关系都很亲密的原因。前世到了二十一世纪以后，陈三能够在国内影视界混得风生水起，他家老大和老二，就没少出力。

　　知道了自己被老大涮了，陈三自然就不提这话茬，于是开始给刘东介绍起这个聚会的地方来：“行了，我脑子不够用，就不讨论这个问题了，反正现在我的钱，也够花了，再多也是浪费。我给你说说这个地方，当初我也是找了好久才找到的，很不错，要不然，我也不会介绍给大家开聚会了。”

　　“不错？怎么个不错法？这前不着村，后不着店的，除了有条路到这，我还真没有看到什么不错的地方。要说这里的装修吧，也算不上多稀奇，没有什么特色的地方。旁边的妹子倒是不错，但王府会所那边，档次还要比这边高。”刘东一边打量着这个聚会的地方，一边中肯的说道，也不管旁边那个带路的妹子，到底是个什么样的心情。

　　“你是大老板，自然是看不上这个地方，但咱们眼界不够高，所以觉得这地方也算是不错。其实吧，这里最好的，还是他们的饭菜，至于这里的装修，现在看来是有些可惨，但别人才开了多久？以后总会慢慢变好的。再过两年你来看看，肯定能让你满意。”陈三信心十足的说道。

　　看到陈三这幅模样，刘东有些好奇的问道：“这里的老板，和你是什么关系？”

　　听到刘东这么问，陈三连连摆手说道：“可不能乱说，怎么可能和我有关系，要有关系，那也是和我二哥有关系。这里的老板是我二哥的同学，本来在企业里面干得好好的，后面觉得企业里面也就那么回事儿，现在就出来开饭店。虽然景致不是很好，那也是没钱投资而已，现在国内，也不是每一个人都像你刘大老板这样财大气粗，亿元一下的投资，都不带看的。但厨师是真有一手，听说是当年的御厨，我二哥费了好大的力气，才算是把他挖了过来。”

　　“你二哥还真有心了，真想把这里弄好，其实也是一个不错的主意，多投入一点，以后打响了名气，这的确是个好地方。也不是每一个人，都喜欢去王府会所，有些时候，还是在这样的地方，让人放心。到那个时候，这里的盈利，肯定不会少。”刘东沉吟了一下，开口说道。

　　刘东这话，倒也没有开玩笑，如果说王府会所那需要的名声是招摇，那么有些地方，需要的就是隐秘。有时候谈事情，需要的并不是像王府会所那样招摇的地方，也不是需要像京城饭店那样过于政治化的地方，仅仅是需要一个比较隐秘，比较安静的地方，就能够让人满足。

　　现在或许还没有几个人有这样的概念，至于陈三的二哥，也许当初弄这个地方的时候，其实就想着给他的相好找个地方待着，赚钱不赚钱什么的不在乎，重要的是有个产业，不至于那么空闲。偶尔带着几个朋友来，吃顿好的，再陪陪女朋友，这日子就比较惬意了。

　　刘东这话，说得陈三一愣，有些莫名其妙的说道：“就这破地方，还能赚钱？”

　　“你刚才还给我说，这地方不错？怎么现在就自己打自己的嘴巴了？其实我说的是真事儿，真要是想把这个地方弄好，那来钱的速度，绝对很快，虽然最开始的时候或许只有一年赚个几十万上百万，但等到有能力消费的人多了，那就这么一个地方，一年就算是赚个几千万，也不稀奇。”刘东很肯定的说道。

　　其实这地方，就相当于一个雏形的私房菜馆。要知道，这玩意，放到二十年以后，那在京城实在是太流行了。甚至于很多地方的驻京办，都是用私房菜馆来办公的。请客吃饭，迎来送往，人气绝对不低，而且一般等闲的人，还进不去这个门槛。

　　如果这地方从现在开始经营，那么等二十年后，或许这里面随便一盘炒豆芽，都得几百块，而且您还得提前个好几天定位置，要不然，压根就没有你来吃饭的份。二十多年的老品牌，再加上他们老陈家的关系，这里绝对有资格成为京城高端当中的高端。


第587章 私房菜的雏形

　　“一年几千万？就这么个破地方？真要有这么多，那我还干什么超市啊，我直接做这个就发达了。”陈三不屑的说道。

　　虽然他很佩服刘东的赚钱手段，但真要让他相信这么一个地方未来一年能够赚几千万，实在是太难为人了。几千万啊，是个什么概念，当初弄超市的时候，那么多地方，那么多东西，总共也就才花了四千万。

　　现在刘东却说这么一个被他二哥金屋藏娇的地方一年能赚几千万，这太颠覆他的世界观了。别说这里，就算是王府会所，现在一年能不能有一千万的纯收入，都不是那么好说的，而这里，居然被刘东说成那么值钱，这玩笑，开得实在是有点大。

　　“我又没说现在，现在要是把这装修好了，再有你二哥介绍一些人过来，一年能够赚个几十万就差不多了。我是说未来，或许十年二十年的。那个时候，这么一个地方，一年几千万，实在是太正常了。到了那个时候，超市或许日营业额都能达到上亿元人民币，这里赚个几千万，有什么好奇怪的。”刘东开口说道。

　　私房菜馆，要是做好了，做出了品牌，再加上陈家陈二的照顾，到了那个时候，一盘炒黄牛肉一千九百九十九，还不带还价，都大把人会抢着给钱，要是加上酒水什么的，一桌饭菜，花个十几、二十万都很正常。这里面积也不算小，到时候弄些包间，弄些雅阁，起步价就是五万，也绝对没有人闲花费大。

　　现在人的消费理念，能和后世的比，就像王鹏成他们中石油，一个吊灯都能有五千万，这点吃饭钱，他们能没有。那年月的钱，对他们来说，压根就不是钱，就算现在坚挺的美元，也能当草纸用，只要不嫌那个纸比较硬。

　　“十几、二十年以后的事情，谁能看得明白。倒是你现在说，这里要是弄好了，一年能赚个几十万，是不是真的？”就在刘东畅想未来的时候，一个女声在刘东的身旁响了起来。

　　刘东回头一看，就见到一个明媚的女人，要说漂亮，也是漂亮，但和那种看到就让人发热的女人相比，这个女人显得比较含蓄，怎么说呢？应该算是比较耐看的那种类型，越看越是舒服。

　　对于这个突然出现，明显不是领班的女人，刘东有些摸不着跟脚，好在这个时候，陈三开口打了一声招呼：“雅姐，你来了？”

　　“能不来么？前些天就听你说，今天你们有个小聚会，我当然也得早早的过来，龙师傅来得比我还早呢。”听到陈三的招呼，这个叫做雅姐的女人，柔柔的一笑，开口说道。

　　这下，刘东明白了，这个女人应该就是陈二那个金屋藏娇的主角。要说陈二的眼光，还真是不错。或许他和那些艳丽的女人，打交到打得太多了，所以挑选女人，也就不像平常人那样，一定要那种能勾动人心中热火的类型。反倒是找了一个第一眼看着漂亮，但越看越有味道的女人。

　　要说这样的女人，其实也并不是那么好找，算是稀有动物。怪不得陈二这样的人，也忍不住下手。要不是刘东对这方面爱好并不是很大，再加上已经有了一个陈洁，或许他都会忍不住想要找这么一个。

　　陈二比起陈三来，要大上好一些，现在已经三十二岁了。所以，按照叫法，刘东也得叫这个女人姐，虽然和陈二并不算熟悉，见面也就一两次，但该做的事情也得做。

　　于是刘东也开口说道：“雅姐辛苦了，没想到我们搞个聚会，还让雅姐你劳累了，到时候我和陈二哥，可不好交代啊。”

　　虽然看起来这个叫做雅姐的女人温温柔柔，但做事上的风格，却有些雷厉风行：“有什么好交代的？本来这就是做生意的地方，现在陈三给我找来的生意，忙点算什么，就怕不忙，那这地方也就荒废了。对了，你之前给陈三说的事儿，是真的么？”

　　“雅姐你是说，刚才我说这能赚大钱的事情？”刘东问道。

　　“当然就是这事儿了，我也不求这里一年能赚个几千万，那样的事情，或许十几、二十年以后能够办到，但现在嘛，是绝对不可能的。我就求着这里现在一年能赚个几十万，那就心满意足了。要知道，自从这里开业了以后，还真就没赚什么钱，一直都在亏，二哥不介意，但我介意啊，好不容易出来做点什么，要是窝窝囊囊的，还不如在企业里面混日子呢。”雅姐开口说道。

　　虽然不知道这个雅姐为什么对赚钱这么感兴趣，但刘东依旧回答到：“其实这里想要赚钱，是很容易的事情，只要把硬件和软件方面的东西弄好，这个地方，就能赚钱。”

　　“硬件？软件？这说法，好像是个人电子计算机上面的吧？”不愧是有想法的人，一下子就听出了刘东这个词语的出处。要知道，现如今国内能够知道个人电脑的人都不多，而对里面有什么玩意知道的人就更少，但这个叫做雅姐的女人，还就真知道。这样看来，这个雅姐，还不是花瓶，有自己的内涵。

　　“对，这个说法，的确是电脑上面的说法，但对于我们要说的事情，解释也很贴切。”刘东承认到。

　　雅姐用她那水汪汪的大眼睛看了一眼刘东，又看了一眼陈三，就开口说道：“你应该就是刘二吧？小三的圈子里面，能够这么大大咧咧的说几千万话的人，也就只有你了。在这站着说话，也不是个事儿，我们去包厢里面吧，坐着一边喝茶一边聊天，感觉还是不错的。在这站着吹冷风，也不是我的待客之道。”

　　听到陈三被叫做小三，刘东的脸色变得怪异起来。这个说法，或许现在没什么事儿，但之后，这个说法问题可就大了。尤其是这个叫做雅姐的女人，以她的身份，说出这样的话来，让刘东有种莫名的喜感。

　　这个时候，刚才在一旁很没有存在感的引导员，赶紧的在前面开路。刚才她在这听到陈三和刘东之间的对话，给她的压力不是一般的大。开口就是王府会所，什么重工业，几千万投资，又是什么超市，即便是她经过了雅姐的培训，现在也有点晕晕乎乎，大人物之间的对话，果然不是她这个月薪才一百多块钱的人能够听得懂的，还是老老实实的引路，比较安全，至少不用怕别人的对话把自己给吓到。

　　虽然园子里面的景色的确不怎么样，但进到了这里面的包厢以后，才发现这里是别有洞天。虽然装饰上，不像王府会所那样金碧辉煌，但是风格却和这里的老板雅姐，相差不大。都是那种第一眼看上去很舒服，第二眼看上去就有内涵，再多看两眼，才能发现这里不一般。

　　相比起京城饭店里面包厢那么严肃，这个包厢里面的给人的感觉就是温馨。好似在这个地方坐久了，就能让人卸下心中的防备一般，再来上两壶茶，这个调调，暴发户或许看不出来有什么不同，但能去高层次的地方的人，就能看得出来，这里面的环境，和大领导老首长住的那些地方，有些相识之处。虽然还显得有些粗糙，但在现在国内的公众场所下，已经算是很不错的了。

　　看到刘东一直在打量包厢里面的环境，雅姐略显得得意的问道：“这里面的感觉怎么样，是不是感觉很温馨？”

　　“是啊，真没想到，外表那么不起眼的地方，内部装饰却这么别有风味，真要是懂行的人来这里，一个小时收他一百块，那都是友情价。”刘东赞赏的说道。

　　“可别奉承我，真要那么值钱就好了，这里也不过是我和二哥两个人打理出来的，平日里面，也就我们两个人会在里面坐坐，也就只有自己人，才会请进来。但也没有你说得那么好。”雅姐有些欢喜的说道。

　　“我刘东还不至于奉承二哥，这里是真的好。没想到雅姐和二哥还这么有设计的天分，能做到这个模样的，在国内虽然不少，但那都是到了一定级别的人才可以享受的东西，真正放出来面向公众的，我这还是第一次感觉到。就算是京城饭店那里的包厢，给人的感觉也是严肃，温馨上面，是比不上这里的。”刘东很真诚的说道。

　　虽然刘东第一句话看起来很伤人，但稍微对刘东了解一些的人，包括雅姐，都知道陈二就算真站在刘东的面前，也不至于让刘东奉承。毕竟，陈二有背景，刘东也有背景，而且大家还互不统属，再加上现在刘东在国内的地位，奉承陈家的老爷子还差不多，就算是陈家的二代，刘东的地位也仅仅是稍微逊色一点而已，所以奉承什么的，还真算不上。刘东说好，那就是真的好。

　　果然，雅姐听到刘东的话以后，原本笑容中还有些公式化，但现在已经纯粹的变成了亲切的笑容。能够得到刘东的赞美，尤其是对他们这些非专业性的人来说，是个很好的表扬。

　　“你刚才说的那些硬件软件一类的东西，现在可以详细的说一下了吧？要真能达到你说的那种效果，以后你来雅姐这吃饭，全部免单。想吃什么，只要这有的，保证把你慰劳好。”雅姐很大方的说道。


第588章 陆续到来

　　虽然雅姐的生活很高端，但她现在最拿得出手的，好像也就只有这个吃饭一类的东西。现如今的衙内，或者是他们的相关人，能够获得的资源，其实并没有多少。就算那些批条一类的东西，对他们来说，也仅仅是能用于倒卖，真正要放到他们自己手里面，他们反倒是不知道该怎么利用。

　　哪里能像二十年后的人那样，就算在家里面，也有人巴巴的往他们身上靠，不求别的，就求着在某些时候，他们能够站出来，说两句话，那一切的一切，就能够值得回票。

　　现如今，那些老板还没有这样的想法，也做不起这样的大生意。所以，衙内们或者三代们，想要赚钱，其实并不是那么容易。要不然，以陈二的能力和手段，也不至于弄出这么个园子来，还没钱装修。

　　对于雅姐的这个承诺，其实刘东也不怎么看在眼里。吃这些玩意，他在香港的时候，就没有少吃。虽然那边的大拿们，大多拿手的是粤菜，但并不代表其他的菜系在那个地方，就没有生存的空间。要说到味道正宗，除了那些需要限制的地方，香港那边，其他的菜系师傅，其实水平并不算低，甚至某些小菜品上，也不比国宴上面的逊色多少。

　　但既然雅姐都这么说了，再加上陈三陈二的关系，刘东当然不能继续的拿大，于是开口说道：“其实做对外业务的地方，都是有共同点的，虽然我从来没有开过饭店酒店一类的东西，但基本的概念，我还是知道的。

　　想要让这个地方赚钱，首先的一条，就是要把这个地方的包装给弄好。什么叫包装？大到整个园子里面的构架，小到放在桌上的一个烟灰缸，其实这些东西，都是有讲究的。当然这个讲究，并不是一定要按照一个模子做出来。就好像雅姐你这个地方，本就不是拿来给大家开会的，这个装修上，自然就不能按照京城饭店那样做，也不能按照王府会所那样做，需要有自己的特色。

　　只要有了自己的特色，再加上软件上面，也就是这里的服务还有菜品一类的东西，在这些事情上面下功夫。做好了，那客源就肯定是源源不断。”

　　“刘二，你说得倒是轻巧，可你说了这么一大堆，真正的重点却是什么都没有提，你这不是在框我雅姐吧？”陈三没好气的说道。对于他来说，刘东说的这些东西，什么特色，什么软件，和他大哥做报告一样，虽然看起来很有料，但真正想要抓住重点的时候，却发现什么都没有。

　　“我都把话说出来了，至于框什么吗？其实重点我都已经说了，这个重点就在于特色。你之前不是说过么，这里的厨师是御厨的后人，这个就能算是特色，而且是软件上面的特色。

　　要说到硬件上面的特色，这个包厢，难道还不够有特色么？都说得那么明白了，你小子居然还不明白，你看雅姐，她就明白了。”刘东说着，示意陈三看一下雅姐的表情。

　　果然，陈三回过头一看，就看到雅姐那若有所思的模样，知道刘东并没有说假话。

　　好半响，雅姐才开口说道：“刘二，你的这个办法，真能有那么好？不是姐姐我不相信你，主要是这里要是改了，那么要的花费，并不少。你二哥是体制里面的人，钱是真没多少。就这里现在这模样，你二哥都欠了好多钱。要再照你说的那样大改，恐怕不便宜啊。”

　　“要是小事上面我或许会开玩笑，但这么大的事情上，我还真不会开玩笑。现在虽然国内的人还不富裕，但富裕的人还是有一些，就像陈三这样的土豪，其实国内总量虽然不多，但数量是绝对不少。要把这里弄出特色，让别人心里舒服，一年赚个几十万，实在是太正常了。

　　这个地方，要说偏远，也算不上多偏远，门口就是大马路，车来车往很方便。这么说吧，真要按照我说的那样做，这个地方，以后也不会接待一般人。只有一定身份地位的人，才能够进这个门，就好像王府会所那样，你看看，是一般人能进去的么？但就算如此，他们那里的生意，还是很火爆，因为那里上档次。

　　而我的意思，就是要把这个地方，也弄成一个上档次的地方。而只要档次上来了，再加上二哥的介绍，你觉得那些老板一类的人，会不乖乖的掏钱？”刘东对着雅姐发问到。

　　“但像你说得那样，把这个园子全都弄成这个包厢的风格，我也弄不出来啊，毕竟我也不是专业的，弄个包厢还能凑活，但这个大个园子，要都弄成这样，我可设计不过来。”雅姐有些担忧的说道。

　　“雅姐何必麻烦你自己呢？设计这些东西，还是找专业的人来做比较好，再把这个园子好好的收拾一下，再培训一下这里原有的员工，那这里基本上就齐活儿了。如果怕陈二没钱，这里不还有一个陈三么？与其让他把钱都放在银行里面，还不如拿出来投资，等你这里赚了钱以后，再还给他不是一样？我就不信，陈三敢在这个问题上，打马虎眼。”刘东说完，威胁般的看了一眼陈三，弄得陈三哭笑不得。

　　被刘东这么一鼓动，雅姐还真就上心了，真要是能达到刘东说的那样，那么这个园子，以后就不会一直亏欠，反而会给她弄成一个真正的事业。现如今的人，尤其是大学毕业的人，哪个不是心高气傲，即便是雅姐这样被陈二给折服，宁愿当金丝雀的人，也不乐意在有机会的情况下，继续当花瓶。

　　看到雅姐这样子，陈三就知道，雅姐心动了。而雅姐心动的后果就是，他得掏钱。刘东都把话说到这个份上了，他压根就没有退缩的机会。要是雅姐开口还好，要等到自己二哥开口，那借出去的钱，就不能算是借，以后他二哥，是绝对想不起要还这个钱的，对于自己腹黑的二哥，陈三实在是太明白了。

　　于是，陈三一副大义凛然的说道：“雅姐，这事儿您就交给我，我保证把这事儿做得妥妥当当，要风格有风格，要特色有特色。等到弄好以后，第一个我就给刘二办会员卡，让他当咱们第一个顾客。”

　　陈三那办会员卡的想法，是根据王府会所的经验来的。反正都是做高端，想必这个地方真弄好以后，也应该会要会员卡一类的玩意。而办个会员卡可不便宜，虽然对于刘东来说是九牛一毛都算不上，但多少也能出口气。谁叫刘东出个主意，就让他掏钱来的？好不容易攒了一点钱，这还没有在怀里面捂热，就被刘东联合雅姐给掏了出来，简直是太倒霉了。

　　但很明显，刘东既然算计了陈三，就肯定不会给陈三反抗的机会，还没等雅姐点头，刘东就开口说道：“这里要是做好了，那和王府会所那边，是不能一样的。既然这里的特色就是温馨，那么会员卡一类的东西，就绝对不能用。因为这样会把门槛一类的东西，放到明面上来。

　　虽然这里实际上是有门槛的，但为了配合温馨这个主题，就不能在大家面前大大方方的说出来。至少是表面上，我们不能说这个地方是有门槛的，要是个个人都要会员卡，进门就掏会员卡，弄得就有些过于正式，不利于温馨这个题材发挥。所以，会员卡一类的东西，那是绝对不能用的。咱们宁愿用手工记载客人的喜好，也不能给客人添麻烦。”

　　“对，刘东说的是，既然咱们这里的主打就是温馨，那会员卡这一类败兴的东西，就绝对不能用。宁愿我们自己累点，也要让客户满意。而客户满意了，他们才能带更多可客户过来。现在我算相信了，如果真要按照刘二说的那样做，我们这个地方，一年还真就能赚个几十万。

　　这么一个为客户着想的地方，还能让自己心情放松，要是我有钱，我都会天天来。那样的感觉，实在是太好了。就好像自己是上帝一样，不说全世界，至少是在这个地方，别人都是围着我转的，太能让人满足了。”或许是代入了客户的感觉，雅姐脸上露出了满意的笑容。

　　看到雅姐这样，陈三有点欲哭无泪，怎么自己随便的提一个要求，就有无数的反驳，刘东随便提一个要求，雅姐完全赞同，这不科学啊！

　　好在这个时候，外面的服务员敲门进来，对着大家说道：“有客人到了。”算是给陈三解围了。

　　由于今天是刘东他们这个小圈子的聚会，所以雅姐早就和其他客人说过，今天一天，暂停营业，反正以这里现在的水平，能被忽悠过来消费的，都基本上是陈二带过来的人。雅姐发话说要停业，也不会有人抽着要过来消费。

　　所以，来的客人，肯定就是刘东他们这个小圈子里面的人。听到又有人来了，陈三立马说道：“我们出去吧，这里要是装修，雅姐你就给我打电话，今天就商量到这里吧。”

　　陈三算是彻底的认栽，反正也改变不了出钱的命运，还不如大大方方的，至少以后找他二哥帮忙的时候，二哥肯定会考虑到陈三的委屈。


第589章 王鹏成的辛酸泪

　　等陈三一行人走到门口的时候，就听到一个略带猥琐的声音说道：“小妹妹，你穿这一身衣服冷不冷啊？这大冬天的，虽然这里有火炉，但也耐不住寒啊。要是冷了，等会儿我就去给这里的老板说说，让他安排一下。这样穿衣服，可不行啊。”

　　听到这话，陈三有些尴尬的对着一旁的雅姐说道：“这个……这个让雅姐见笑了。”

　　等刘东他们几个从玄关走到正门以后，就看到王鹏成这个家伙，对着门口的小妹子在那儿口若悬河的说着话。刘东绝对不是第一次见到王鹏成这样，而这一次，也绝对不是最后一次。

　　王鹏成这个家伙，虽然平时看起来很老实，但实际上，这个家伙属于闷骚型的。只要有机会，就绝对会露出这幅表情，而且最纠结的是，这个家伙最喜欢的就是那种年轻的小妹子，十六七岁是他的最爱。

　　还好现在他也算年轻，这样的爱好也算不得什么。但要再过个二十年，他就成为了标准的黎叔，而那个时候，黎叔骗小女孩去看金鱼的说法，正是流行的时候。也不知道那个时候，王鹏成还会不会像现在这样。当然，王鹏成虽然闷骚了一些，但基本的操守还是有的，不至于像某些人那样肆无忌惮，只要别人不愿意，他也不会强迫。

　　看到刘东几个人出现，王鹏成果断的放弃了那个被王鹏成弄得小脸通红的妹子，赶紧的走到了刘东他们的面前，先就给陈三来了一个拥抱，说道：“想死我了，好一段时间没能在四九城晃悠，下到油田去，那日子真不是人过的。除了黑乎乎的石油，啥都没有，这次回来，一定要好好玩玩，陈三你可要给我找个好地方啊！”

　　听到王鹏成一下就泄露了他的老底，尤其是在雅姐面前，陈三恨不得立马就踢死王鹏成。刚才在包厢里面就被雅姐和刘东压得死死的，现在再被王鹏成这么一闹，他等会儿还真不知道该怎么面对雅姐。

　　但尴尬归尴尬，陈三还是咳嗽了一下，对着雅姐说道：“雅姐，这小子就是王鹏成，中石油的，人有点浑，还请你多多包涵。”

　　看到陈三这幅模样，再听到陈三那话里面的恭敬，王鹏成就知道，原本以为仅仅是这里负责人的女人，看来和陈家，或者是陈家某些人，很有关系。刚才那番话，好像有些丢人了。

　　果然，陈三给雅姐介绍完王鹏成以后，就对着王鹏成介绍起雅姐来：“大鹏，这是雅姐，我二哥的同学，你也跟着叫雅姐吧。”

　　虽然话不多，但透露出来的信息，却让王鹏成有些纠结。陈二可不是陈三，陈二那是正儿巴经的走政途的。虽然现在还仅仅是一个副厅，但别人是中宣部的副厅，虽然看起来权柄不重，但就算是央视这样的地方，也得对陈二恭敬。

　　王鹏成和陈三差不多，也是对政界没有什么太大的兴趣，再加上现在石油部也早就改组了，石油部以后的政治前途，也是比较暗淡的，所以他想要往上爬，也没有多少机会。而他的底气，也不能和刘东这样的大拿比，所以面对陈二，他就是很弱势的存在。刚才在别人门口大大咧咧，就实在有些托大了。

　　还没等王鹏成开口道歉什么的，雅姐很包容的说道：“行了，你的德行，和陈三差不多，到了这里，就相当于到了自己家一样，也别拘束，反正今天是你们这些人的日子，等这里安排完了，我也得走，要不然在这，多少也打搅你们的兴致，你就当我不存在吧，等会儿就让陈三招待你们，我先进去忙了。”

　　说完，给刘东打了个招呼，再瞪了陈三一眼以后，就奕奕然的走开了。

　　等雅姐走远了以后，陈三才蹦起来，双手掐着王鹏成的脖子，大吼到：“大鹏啊，大鹏，你说我陈三平时对你不薄吧？你至于这么害我么？你就不能管住你那张嘴？现在好了，等回去以后，还不知道二哥会怎么说我呢。这下算是亏大了！”

　　知道自己理亏，所以王鹏成也任由着陈三闹腾，反正也没用力，再加上王鹏成这段时间也确实下到基层去锻炼了，现在的身体，和陈三完全是两个概念，真要动起手来，陈三就是根面条。

　　等到陈三折腾累了，才把手缩了回去，这个时候，刘东才开口问道：“你下油田去干嘛？就算避风头，也避不到那里去啊？难道你真去弄油井了？”

　　听到刘东问油井的事情，王鹏成咧嘴一笑，说道：“要不怎么说刘二哥你会找财路呢，你就给我一个消息，我这两年就赚了不少，要不是有些油井不能碰，我赚得还要更多。大庆这边的条件，比起胜利那边要好太多了。”

　　听到王鹏成赚大钱了，陈三在一旁也顾不得和王鹏成折腾，不待刘东问话，就抢先开口说道：“赚钱了？赚了多少？你小子，不声不响的赚钱，居然没有叫上我，不够厚道啊！”

　　听到陈三这么说，王鹏成呵呵的笑着，顺带的伸出一根手指头，装作很可怜的说道：“不多，不多，才这个数，比起我们的刘大老板来，还差得远呢。”

　　看到王鹏成伸出的那根手指头，陈三的眼睛都绿了，恶狠狠的说道：“一千万，都一千万了你还说不多。你知道我现在才多少钱么？五六百万啊，差的不是一个数量级啊！没想到弄油井那么赚钱，不行，你也得给我找两个，要不然，咱们没完！”

　　看到陈三这幅模样，王鹏成不屑的甩手说道：“就你？还是在四九城好好的待着吧，玩油井，可不是你能玩的。就你这小身板，顶得住么？”

　　“怎么顶不住？你能顶得住，我就不能顶得住？这是什么道理？”陈三有些不服气的说道。

　　王鹏成往陈三看了一眼，然后指了指自己，开口说道：“你看看我，是不是比以前黑了，壮了？知道这是怎么回事儿么？这就是在油井弄出来的。

　　别以为弄油井是轻松活儿，交给别人就能弄好。我这样在体系里面的人都还免不了去油井走一下，就更别说你这样体系外面的人了。每一口井，不说多了，你至少也得半个月去一次，而现在的油井，哪个不是离着市区老远？你自己开车都得开好半天，而且有些地方还开不了车，得走路，那一走就是十多公里。你顶得住？

　　别以为我的钱就那么容易赚的，这都是辛苦钱。而就这辛苦钱，你也不是随便就能找的。如果再加上油耗子的磨损，如果没打好关系，别说赚钱了，你不亏欠就不错了。所以我说你做不了这个，是真为了你好！”

　　说到油井，王鹏成是一把辛酸泪。虽然赚钱，但他也不是没投入过，他这几年在超市里面的分红，都全投进去了。而且他还没有自己打井，而是接手的废井，要是自己打井，他现在未必能有千万的身家。

　　要说现如今的三代们，赚钱的手段那是真不多，虽然看起来这世界上的钱都好赚，就连那些泥腿子，都能赚大钱。但真正能让这些三代们上手的产业，其实并不是太多。虽然他们能拿到政策，比起那些白身来，要好很多。

　　但有政策也不一定能把事情办好的时候，那是常有。现如今的经济，又不像后世，随便打个电话，卖个消息，就够他们活的潇洒。总体经济都不是那么好，他们这些人就算想要捡便宜，也不是那么容易。

　　倒是可以去收购那些破产的厂，但那些真正有价值的厂，哪个不是有一堆人在看着？红三代们虽然头衔不错，但要讲究到真正利益的时候，别人未必会让着他们。红二代还差不多，但有本事的人，又哪里看得上这些东西。所以，别看后世说起他们这群人，一副羡慕嫉妒恨的表情，但在这年月，他们还真就不是怎么吃香。

　　小打小闹或许能行，但想要做大了，困难也不比那些白手起家的人简单多少。那些白手起家的人，能达到王鹏成他们这样身家的，哪个不是有着一大群关系网？而且还是很牢靠的关系网。但这些红三代们开始赚钱是轻松，但到了一定程度以后，因为根基不稳的原因，反倒是没那么多的优势了。

　　这也就是为什么，后世很多三代，宁愿当别人的保护者，也不宁愿自己站出来发展的原因。因为他们虽然有着先天的优势，但他们的劣势也明显。与其辛辛苦苦还得不到多少回报，当保护者，即轻松又有钱赚，除非有大目的，一般的人都会选择轻松愉快的买卖。

　　听到王鹏成的一番话，再看看王鹏成那模样，陈三果断的摇了摇头，要说王鹏成的钱，也就比他多上一小半，但这么辛苦，实在不太符合他的胃口。所以陈三也不再开口说什么要去弄油井的事情了，油井这个生意，还是王鹏成自己去做吧。


第590章 袁智勇的转变

　　在王鹏成来了之后，其他的人也都陆陆续续开始到达。到得最快的，当然就是那些搞商业的人。虽然大家都是同一个团体，但实际上这个团体里面，也是有分三六九等。

　　像胡力、赵建铭、齐贺仁、袁智勇这些人，那在这个团体里面的地位就是最高，不为别的，就是因为他们是当官的。虽然现如今很多当官的羡慕有钱的，但实际上，那仅仅是个表象，真到了一定高度，或者圈子比较高的人，自然就知道，在国内这样的大环境下，到底是当官的比较牛，还是在商业上的比较牛。没看到各大家族里面，那些从商的人，基本上都是当官没有多大前途的人才会去的么？从这一点就可以看出来，大家的地位高低。

　　虽然现如今赵建铭他们的官职还很低，县处级，或者副厅级，看起来好像职位不怎么高。但如果看着他们的年纪，就知道这份成就，其实已经相当的不低了。尤其是赵建铭这个家伙，虽然依旧还是正处级，没有提到副厅级上面来，但赵建铭这个正处级，那是正处级上面最好的一个位置，县委书记。只要有立功，直接成为正厅级，都没有任何问题，从县委书记变成市委书记，那还不至于，但从县委书记的位置上，升职到市长的位置，也并不是没有前例。

　　而这时间越往后，他们的潜力也就越大。因为年轻的缘故，到时候一步步的走到省部级，基本上都能办到，即便是再进一步，那也不是不可能。而到了那样的位置，你一个商人，又能算得了什么？

　　当然，这其中，刘东算是个意外，以他现在的身家，他在国内的地位，其实并不算很低，就算比起等闲的副部级大员来，都还要强势不少，就算一般的正部级大佬，和刘东说话，也不能忘记分寸。而现在的环亚，对于刘东来说，还是处于发展期，离着鼎盛的时候，还有很远的道路需要走，等到环亚彻底稳定下来，谁知道那个时候的环亚，会发展到什么样的高度，就算是刘东，他也不是很清楚。但他相信，等到那个时候，自己背靠着环亚，在国内的地位，至少不会低于正部级大员。

　　至于刘东为什么来得第二早，那完全是因为这次的聚会，是刘东来发起的。作为主人，要是不早早的到场，别人会多心的。他可不想因为摆架子，就让自己这伙儿人当中，有人对自己不爽，那完全是找抽的行为。

　　还没到十一点钟，原本还显得比较安静的园子，现在变得格外的热闹。虽然刘东邀请的仅仅是他们这个小圈子里面的人，但并不代表来的人就仅仅是这么一点，这其中，还有很多人，是带着自己的伴侣来的。夫人外交，就算是在最上层，都很流行，就更别说差了几个档次的聚会，那些有心人，自然会有一些打算。

　　而到了十一点钟，随着袁智勇第一个到来，小团队里面最核心的那十几个人，也跟着就来了。原本还显得很空旷，当作停车场的平坝上，一下子就停满了小车。

　　有比较高调的奔驰，奥迪，也有像刘东这样开着低调豪华的沃尔沃，当然，更加不会缺少桑塔纳这样在现阶段国内通用的轿车。尤其是那些有官职在身的人，基本上都是开着桑塔纳过来的，虽然车并不算很好，但只要有心人看看车前窗上面的玻璃，就能看到那密密麻麻的通行证。

　　有国务院的，也有各大部委的，还有各大部委家属大院的，反正四九城里面的权利部门，只要看到这些通行证，就能让那些毫无底蕴的人，知道一小半国内的强势部门。

　　这个时候，刘东自然不会继续在园子里面待着，虽然即便是他在园子里面待着，也没有任何不妥的地方，但刘东依旧是在门口站着，和袁智勇、陈三他们聊着天，等着剩下的那些人到场。

　　要说起袁智勇，刘东也是有日子没有见到过了。这次见到袁智勇，刘东才发现袁智勇的气质，有可很大的变化，以前或许还能从表面上看到他焉坏的本质，但现在看到他的面容，压根就没有一丁点那样的气息。

　　对于袁智勇这变化，刘东显得十分的好奇，所以一边等着剩下的人到来，一边对着袁智勇问道：“老袁啊，这有日子没见，你这气质可是改变不少啊。难道工作上，又有了大的变动，历练了不少，所以小有收获？”

　　“唉，别提了。以前在部里面，还觉得自己也算是有些本事的人，但下去了大半年以后，才发现，下面的那些人，才是真正的有本事，我那点东西，他们压根就不玩，档次都不够高啊。所以为了在下面站稳脚跟，我也就不得不多多学习，要不然，在下面要是被人搞得灰头土脸的，回去也没面子不是？”老袁说到这里，叹了一口气。

　　“看来你在下面的麻烦不小啊，要不然，你也不会变得那么一本正经，要不是知道你小子是个什么样的货色，我还以为你改过自新了。”刘东打趣道。

　　“这也是没办法的事情，下面的事情，说大不大，但就是很麻烦，你要是不把自己伪装好，指不定什么时候就被人给卖了。想当初，我才下去的时候，就……唉不说了，下面还真是很锻炼人的地方。”袁智勇明显吃了个亏，但不愿意多说，所以就含混了过去。

　　对于袁智勇的伤口，刘东也没有兴趣再把它撕开，那样没有任何意义。其实袁智勇有一句话说得不错，下面真的是很锻炼人，或许事情在他们这些人眼中看起来很小，也许动用上面的人脉，一个电话就能搞定。但是既然下去了，那就是为的锻炼，要什么事情都打电话求援，那也没有锻炼的意义了，还会减低家里人对自己的评价。

　　要知道，政治家族一向比较残酷。要是证明你在政界上没有多少发展前途，就算你是嫡系，也没有多大的作用。或许最开始的时候，嫡系的身份能让你站在一个比较好的角度，但如果自己实在不行，家里面花费了大量的资源，也没把你弄上来，那么他们就会转移目标，选择能上去的人上去。即便是女婿，只要能上去，并且有天赋，他们都不会吝啬自己的资源。

　　就好似刘东的四姑丈，他的能力很不错，并且发展势头也很良好，所以刘家也并没有把他当外人，该给予的资源也给予了。去年还在京城当副市长，现在已经到下面去当副省长了，而且还加了个常务副。这样的权柄，已经是很不错的了。

　　虽然按照一般惯例来说，在京城当副市长，其实要比下面的副省长权柄要重，并且还让人眼热。毕竟是天子脚下，政治的热度都不一样。如果是平日里面，四姑丈王卫红下去地方当副省长，就算加个常务副，那也算是贬职，但现如今的京城，本就是个火药桶，而刘家也根本就不想在这个地方掺和，所以下去当常务副省长，其实是对四姑丈的一种保护，并且说不定就能正位省长，阻力也比较小。

　　如果四姑丈还是在京城里面，那么即便是上面有位置空了下来，也轮不到四姑丈去抢，能上升到常务副市长的位置，已经算是烧高香了。但即便是京城的常务副市长，那级别也仅仅是副部，而不是正部级。但下面的省就不一样了，省长那可是正儿巴经的正部级，而不是括号正部级待遇。

　　能上的人就上，不能上的人，除非没有任何选择的情况下，一般都不会花费大力气培养。袁智勇也是知道这个道理，所以即便是在下面吃了亏，也没有说立马就把这个亏给找回来，而是在等待时机，看他现在这幅模样，明显的还是处于蓄势积累的过程当中。这个时候，往往是人最为郁闷的时候，刘东也不会不识趣的去揭开这个伤疤。

　　所以，刘东还是顺着袁智勇的话说道：“正是因为下面锻炼人，所以真想上去，那就必须得下去。其实现在这个趋势算不上明显，在未来，这样的模式肯定就会成为常例。虽然你并不是第一批这样的人，但你也算是抓住了先机。

　　能在下面锻炼好，对你以后的路，也有很大的好处。虽然我是不进官场，但大致的东西，还是知道的。面子丢了，可以找回来，但要是路子丢了，想要找回来就难了。你现在这样，也算好，至少不会像还在京城那个时候一样，什么东西，都摆在表面上。有了这个进步，想必今年过年，你又会得到表扬了。先在这给你恭喜一下啊。”

　　听到刘东这话，袁智勇原本还有些憋气的心情，总算是舒畅了一些：“只要回去不被老爷子骂，我就心满意足了，别的我还真就不多想。其实先在看来，下去的好处比不下去的好处好太多了，当初我还不是很乐意呢。”


第591章 文世军的演技

　　袁智勇这话，有些言不由衷，他现在的表现，其实早就得到了他们家的老爷子赞赏的。当然，这个事情老爷子并没有给他说，他只不过是听自己老爸说的。毕竟，袁智勇和他家老爷子的关系，还赶不上刘东和自家老爷子关系那么密切。

　　袁智勇现在虽然已经提了副厅，但和他家老爷子的差距还是有些遥远，他的事情，也轮不到他家老爷子插手，这待遇，自然是和刘东没办法比。但比起之前来，那肯定是要好太多了。他能下到地方去，并且经受住了考验，很明显就会成为他们袁家的重要后备力量，只要后面的路没有走错，袁家肯定会扶持好他。

　　他们家老爷子或许会骂他，那只不过是因为要压一压袁智勇的傲气，但并不是说袁智勇的表现就不行。即便是刘东这个外人看到袁智勇现在，也知道袁智勇是个好苗子，就更别说他们家的人了，那肯定更加了解。

　　就在刘东和袁智勇聊天的时候，文世军这个坐财务部办公室的家伙也来了。还没等刘东打招呼，一旁的袁智勇立马上去，逮着文世军的手就不松开了，弄得文世军一脸的莫名其妙。

　　“世军啊，哥哥我现在穷死了，你这个在财务部上班的人，是不是给点支援啊？要是见死不救，那这个年，我就去你们家过了。”袁智勇耍无赖的说道。

　　听到袁智勇这话，原本正要给刘东打招呼的文世军，立马说道：“要钱嘛，还不容易？咱们哥两谁跟谁啊，先把手放开，我马上就给你弄来。”

　　文世军这么爽快，反倒是把袁智勇搞得一愣，但还是依照文世军的话，把自己的手给松开了。

　　看到自己的双手被解放了，文世军就在自己的身上摸摸索索，很快，就掏出了一把钱，最大面值的是大团结，最小面值的，居然是一毛钱。当从身上再也掏不出一分钱以后，文世军一股脑的把自己的钱全放在了袁智勇的手里面。

　　然后装作不好意思的说道：“地主家也没有余量了，我手上现在也就这么点钱了，你混个几天也够了。”那一脸坚决的样子，好像是做了一件多么神圣的事情一样，再加上那眼角不由的抽搐，和余光不停的扫描，刘东还真没看出来，原来文世军居然这么富有表演天赋。

　　手里面捧着一把零钱的袁智勇，被文世军这一搞，弄得哭笑不得。他是真没想到，文世军居然用这招来回避他，就算是傻子也知道，他压根就不是在说这个事情。但文世军就偏偏这么做了，而且一脸的不舍，弄得袁智勇都有些负罪感了。

　　还是一旁看着文世军表演的陈三忍不住了，扑哧一下就笑了出来。这一笑，就好像一个导火索，刘东也跟着笑，差点没把自己的肚子给笑破了。到最后，文世军自己也笑了。

　　被文世军耍了一下的老袁，这个时候捧着手里面的钱，是还也不是，不还也不是，弄得他都不知道该做什么好了。但袁智勇也不愧是在下面锻炼过好一阵子的人，发现情况不对，于是立马就给予了文世军还击手段，原本捧在手里面的一大把零钞，很迅速的就放到了自己的口袋里面。

　　装好了以后，还装作检查一样的拍了两下，示意装得很稳。这下，原本仅仅是表演的文世军傻眼了，他是真没想到老袁居然把钱就这么心安理得的放进了自己的口袋，这不科学啊！要知道，虽然刚才他是在装样子，但真真切切的把他现在身上揣的钱，全都给掏了出来。现在被袁智勇这么一收，那可就真是要抓瞎了。

　　于是，文世军也顾不得再折腾，对着袁智勇就求饶道：“老袁，你看咱们的关系都那么好了，不就开个玩笑么，至于下狠手么？你也知道你弟妹的德行，这些可都是我的私房钱啊，你要是都拿走了，我这几天的烟钱，可就一点都没了。

　　就算全拿走，也得给我留个低啊，不说还我一半，但一张大团结也得给我啊，没钱抽中华，但大前门你也得给我留下来啊。全都拿走了，我这日子怎么过啊！”

　　文世军是妻管严，这点大家都知道，所以文世军的钱，向来都是个悲剧。虽然他也在联众超市里面有股份，每年的分红也不少，但实际上，那些财权，其实不是放在他的手里面的，而是在他老婆的手里面的。而他每个月的零花钱，也就只有烟钱和报纸钱，就算是酒钱，他老婆也没有给他留下。给国家保管财政的人，自己的财政却不能保管好，这或许也是财政部里面员工的小小悲剧。

　　看到文世军服软，老袁呵呵的笑道：“怎么，不装了？继续装啊，好大一把钞票啊，这些钱，买中华都能买一条了。”

　　自从开放了某些物品的物价以后，像中华茅台这一类的奢侈品，就好像焕发了第二青春一样，那价格，是一个劲儿的往上窜，到现在，一条中华烟的价钱，已经到了七十二块的高度。虽然对于他们这群人来说，这点钱根本就算不上什么。即便是没有联众超市的外快，凭他们的能力，就算抽免费的烟也不是个大事儿。

　　但对于文世军来说，这就是个妄想。因为他的钱，都是老婆管的，再加上现在财政部那边，快过年了，也没有什么工作，所以想要在工作的时候，拿上几条烟，很难。即便有人主动送货上门，他也不敢收。

　　这个时节，送上门来的人，那是个个都想要从财政部拉开口子，他这样的小人物，躲都还来不及，往上凑，那是自己在找死。每年这个时候，基本上都是财政部的人在东躲西藏的日子。即便是财政部的部长，这个时候，也不会呆在常去的地方。要不然，被十几、二十部级的领导给围住，都不是什么稀罕的事情。

　　而老袁之前的热情，大抵也逃不出这样的范畴。所以最开始的时候，文世军是宁愿把自己手里面的钱都给掏了出来，也不敢给袁智勇开口子。原本以为袁智勇拿他没办法以后，就会不再提这事儿，但没想到袁智勇在下面待了大半年，连这样的损招，都敢比划出来。这下，文世军是真的抓瞎了。

　　要是他能答应的事情，能不答应袁智勇么？但袁智勇是哪里的人？那是铁道部的，只要是沾上铁道部三个字的事情，那钱就没有亿元往下的。这样大的数额，就算是平时他们部长，也得挠头，就更别说是这个时节，部长都要躲人，他这个小小的处长，又能有什么办法？

　　别看财政部在别人的眼中，就是财神爷。但实际上，财政部里面的钱，还真就不多，真要比较起来，铁道部都要比财政部要富裕。因为财政部他的财政，都是中央弄来的，财政部自己本身却不是营利性部门，不像铁道部，虽然从建成以来，就一直在中央哭穷，但明白人都知道，即便是铁道部最艰难的时候，那手上也是有钱的。没办法，谁叫铁道部他有收入呢？

　　同样的道理，只要是有盈利的部门，那就没有说真正缺钱到连白菜都买不起的时候。就像后世的两桶油，油价是天天涨，但他们却在上面天天哭穷，会哭的孩子有奶吃，这个道理不光下面的人知道，上面的人也清楚。

　　被袁智勇这么一弄，也弄得文世军没了脾气，哭丧着脸说道：“你今天就算把我给扒光了，也弄不到几个钱啊。何必和我这样的小人物计较？老袁你又不是不知道，现在是什么时候，就算是我们部长，也不敢开口子，就更别说我这样的小虾米，你打我的主意，我都还不知道打谁的主意。就你们铁道部的事儿，每年不从我们财政部割上几刀？就这还不满足，还想要更多，别的部门就不吃饭了？”

　　看到文世军这委屈的模样，老袁继续装傻充愣：“财政部要没钱了，我们还哪里有地方混啊？其实吧，我今天是真没带着任务来，就是我自己的事儿。也不需要你现在就批给我，等明年的时候再说也不迟。我现在就是给你打个招呼，至于把我防得跟特务一样么？”

　　听到老袁这么说，文世军的心算是放下去了不少。要是老袁自己的事情还好解决，就怕事情扯到铁道部的高度，铁道部可是个吞金的巨兽。十亿八亿不嫌少，百亿千亿不嫌多。只要财政部敢给钱，多少都填不满他们的肚子。

　　那样的大事儿，就算财政部部长，看到都得抓瞎，他一个小小的处长，可不敢给老袁承诺铁道部的事情。但如果仅仅是关系到老袁自己的事情，他手上的权利，应该还是够用的。

　　于是文世军战战兢兢的问道：“真的就是你自己的事儿？和铁道部没有什么关系？”

　　“真的，比真金白银都还真。我至于拿这事儿框你么？真要是铁道部的事情，我就算找你也没用，而且那样的事情，也不应该是我来掺和。”袁智勇一脸真诚的说道。


第592章 大家都是好演员

　　听到袁智勇这么说，文世军松了一口气，原本还有些气短，但听到仅仅是袁智勇自己的事儿，那就没问题了。虽然他仅仅是一个小小的处长，但财政部这样的大衙门里面的处长，那含金量还是蛮高的，处理一下袁智勇的事情，实在太简单了。

　　有了底气，文世军说话的语气都大了些：“既然这样，你先把我的钱给还回来，还有，你身上的钱，也给我掏出来。皇帝都还不差饿兵呢，有你这样办事儿的么？咱们关系好是好，但你也得意思一下不是？”

　　这前后颠倒的模样，弄得在一旁看戏的刘东都目瞪口呆。这角色转变得，也实在是太快了点吧？但袁智勇好像就吃这一套，不但乖乖的把文世军的钱给换了回去，顺带的还把自己的钱包也一起递了过去。

　　比起文世军来，袁智勇的钱包可是比较鼓的。虽然零钱没有文世军的多，但整钱绝对要比他多得多。袁智勇的财权，一向都是自己把握的，所以当他把钱包打开以后，文世军就眼绿的看着一叠崭新的百元大钞出现在自己的眼前，看那个厚度，至少也有小两千块。

　　比起自己那仅仅够买一条中华烟的积蓄，老袁可是大方多了。这绝对是意外之财，虽然说到底，文世军自己也是好几百万的身家，但由于不掌握财权，他那几百万，根本就动不了，而现在公务员的工资，即便是他财政部的工资，也就一个月两百多块的水平。

　　袁智勇这一叠钱，基本上就相当于他大半年的工资。这么大的诱惑，文世军哪里会客气，手快眼明的就收到了自己的口袋里面，那速度，绝对比老袁要快上一个级别。不愧是做财务的，收钱都收得那么利索。

　　等到把钱放好以后，文世军才问道：“你要多少？大概是什么时候？什么项目，需要什么政策？”

　　看到文世军这么爽快，老袁搓着手，伸出了五个手指头说道：“不多，不多，也就五百万而已。我们那个地方，铁路局太烂了，别说办公室了，就连住房，也是凑合着地方在用。我琢磨着，在那个地方起码还得呆上一两年，这不能太委屈不是，所以就想到了你。”

　　听到老袁这话，文世军脸都快变绿了：“你怎么不去抢？五百万还不多？你真当我们财政部是银行啊，想给多少钱就给多少钱？再说了，这事儿压根就是你们铁道部里面的家务事，我们财政部怎么参合？就算给你五百万，到时候能落到你手里面的能有五十万，都算是很不错的了。那么多钱你又得不到，至于花费自己的人脉么？”

　　“我的钱，我看谁敢拦！”听到五百万能到自己手里面的最多也就五十万，老袁发火了。

　　“谁敢拦？大把人敢拦。现如今的五百万，就算存银行里面算利息，一年也能换回来一百万。这么多钱，你觉得你能到手？只要你不打出你们老袁家的旗号来，你看谁敢不动手？但是你下去了之后，能用这块招牌么？”文世军一脸同情的说道。

　　听到文世军这话，原本火气很大的老袁，一下子就好像泄了气一样。他现在在下面，还真就不敢打老袁家的招牌。要不然，最开始下去的时候，被人给坑了一笔，早就报仇了，至于到现在还不敢动手么？

　　他的事情，除了上面直管领导一把手二把手知道之外，别的那些，就算是副手，也没有人知道。坑他的那个家伙，就是局里面一个副手的心腹，要不然他也不会这么难办。

　　要是这笔钱是从铁道部划下去的，直接专款专用的放到了他的手里面，或许没人敢动。但从财政部那边划过来的钱，谁还管他袁智勇是怎么想的。财政部的钱，那都是香喷喷的，不吃的人就是傻子。

　　即便有温柔的人，那也会放到手里面，等个一两年，再给袁智勇送下去。虽然钱不会动，但这个利息，是肯定不会给袁智勇也一起放下去，利息就当保管费。而一两年后，袁智勇还在不在那个地方，都还两说，到时候就算钱到了，和袁智勇的关系也不大。

　　想明白了这点，袁智勇实在是纠结，原本以为简单的事情，却没有想到这么复杂。也就是文世军这样的内行，还算是了解行情。而袁智勇就算有着背景，对这里面的弯弯绕，也不太清楚了解。所以他想要从财政部要专款的事情，压根就没有任何的可行性。

　　想明白了这一点，再想想之前自己掏出去的接近三千块钱，老袁那个心疼啊，疼的肠子都悔青了。办的是公家事儿，掏的是自家钱，这买卖做得，还真够棒槌的。而且最后这买卖还没做成，就不知道能不能再把钱拿回来。想着钱，袁智勇就不由自主的把眼睛瞄向了文世军。

　　看到老袁这幅模样，文世军露出牙齿微笑的说道：“别想了，就当给我咨询费，你是土豪，丢点钱算不上什么，但我不富裕啊。这小金库多点，也让人放心啊。你什么时候见过，钱进到了财政部以后，又被要回去的情况？”

　　这下，袁智勇算是彻底的把这个亏给吃了下去。刘东他们，包括后来的齐贺仁几个，都抱着看戏的心态，欣赏完这场由袁智勇和文世军自编自导的微电影，但还有一些意犹未尽。

　　就在这时，胡力开口起哄到：“老袁啊，你这个亏，吃得可有些大啊。两三千块钱，都够买多少条中华烟了？原本以为你占了便宜，把文世军的钱都给弄到了手。

　　哪里能想到，你那么不争气，别说文世军的钱，就连自己的钱，都没有保住。等会儿吃了中午饭，打麻将你可没钱上桌啊。亏，这买卖真亏。”

　　胡力这话，有点唯恐天下不乱的感觉。占了便宜的文世军，就怕袁智勇逮着这个问题不放，听到胡力这话，哪里还会客气，立马就说道：“哟，胡市长也来了啊？记得你们市里面，好像有个项目需要财政部拨款吧？正好这事儿是由我主管的，你看我们是不是再商量商量，具体规划一下？”

　　虽然话说得客气，但那语气，可不怎么客气。只要耳朵没有问题的人，都能听出那话里面的威胁成分。原本准备坐山观虎斗，好好看大戏的胡力，这下算是步入了袁智勇的后尘。

　　虽然他现在是做副市长了，但那排名，可是相当的靠后。万一因为自己的原因，而让财政部那边和市里面直接对话，那他在地方上的工作，可就不好做了。虽然明明知道文世军肯定不会拿这样的大事来开玩笑，但他不敢赌啊。

　　这个项目，正好就是在文世军的手里面，如果文世军稍微的折腾一下，胡力那就真的难受了。于是也管不着再撩拨袁智勇的怨念，对着文世军就拍起了马屁：“叫什么胡市长啊？咱们的关系，至于搞得这么正式么？再说了，我是副的，而且排名靠后，直接叫我小胡已经是给面子了，哪里用得着那么正式啊？老文，我刚才也就开个玩笑，你也别介意。等会儿我还想好好的见识一下你的牌技呢，指不定等会儿我就输上个三五千块钱的，哪里敢说老袁什么。”

　　什么叫现实，这就叫现实。虽然大家之间，有着开玩笑的成分，但也能很清晰的表现出现在大家的地位。虽然文世军的官职算不上一群人当中最高的，但由于他在财政部，只要是下到地方的人，就没有不喜欢和这个部门打交到的。就算是胡力这样跳脱的人物，也避免不了这样的事情。

　　刚才欺负老袁的时候，高兴得和什么一样，但要文世军把火烧到了自己的身上，胡力就能立马变个模样，别说嘲笑老袁，他自己也得破财消灾。

　　这还是财政部的人，仅仅是管着财政。要是像计委那样的搞政策的部门，对于下面的压力，那就更大了。到后世的发改委，就曾经有个笑话出来。

　　在发改委办事，能给你抽张板凳请你坐的人，那待遇就比照政局委员。虽然事实上，并没有那么夸张，但下面的省委领导到发改委吃闭门羹的日子，其实也算不上少。就算是正印的省部级干部，在发改委这个地方，也没少浪费过时间。

　　现如今，发改委还没有出现，而管理政策的地方，一个是计委，一个是体改委。这两个部门，都相当于是小国务院。尤其是体改委权柄最盛的时候。

　　甚至是一个正处级别的干部，就敢给一个副部级别的工厂改制，不算那些隐形的台阶，即便是明面上的台阶，正处到副部，那也需要三个阶段，副厅，正厅，副部。但就算级别那么高，体改委这年月，也没少用正处级别的干部，给副部级别的工厂动手脚，什么叫做权柄，这就叫做权柄。

　　看到胡力那变脸比翻书都快的模样，刘东在一旁都不由得感慨。怪不得，国内的演员，在国际上的地位并不怎么高。因为国内最好的演员天赋拥有者，压根就不是在影视界，而是在政界。这么多好苗子都隔行发挥，影视界缺少人才，自然就会在国际上没有多少地位。


第593章 午宴

　　刘东心中的吐槽，自然不会让人知道。所以这份感慨，也就仅仅是感慨而已。当胡力和文世军签订了卖身合同之后，胡力也算是松了一口气。他还真怕文世军给她来两下，现在已经不比在京城的时候了。

　　在京城的时候，他负责的是虚职，也就是所谓的闲职，是否每天去上班，都是他自己考虑。但到了下面，那就没有这么自由了，虽然他并不是排名靠前的副市长，分管的工作也是教科文卫，宗教事务一类的东西，但毕竟是有事儿做。

　　现在的教科文卫，可没有像后世那样分开，而且这一类的业务，基本上在城市里面都是鸡肋，教育局发不出工资，卫生局也就管管城市清洁，科技这一类的玩意，大头还在研究室，文化局也就仅仅是能掌管一下图书出版，可现如今的图书出版，也是一个严肃的事情，不是什么阿猫阿狗都能出版的，而且出版的权利，大致都是在省委那边，这样算起来，还真不是一般的苦逼。

　　至于什么宗教事务，那更是清水衙门，现如今的人们，自己都还吃不饱，哪里还管神仙们是否能吃饱，所以这个地方，和党史办什么的，都算是一个级别的。如果不是胡力还年轻，并且还是从上面下来的人，按照一般情况上来说，这个副市长差不多也就到头了。

　　但由于胡力年轻，还有上面的关系，所以即便是他分管的是这些姥姥不亲舅舅不爱的部门，那在市里面，其实也算很有地位的。至少没有谁会傻傻的挑战胡力的权威。

　　但权威是别人给的，面子是自己丢的。要是在任职期间，没有给下面的人带来什么好处，别人也不会太给你面子。什么叫做好处？像文世军那样直接从财政部带着帽子下来的资金，那就叫好处。企业，部委或许对这些带着帽子的资金不怎么重视，但如果是像胡力这样的地方，那做事的方法，又会换成另外一副模样。所以，胡力才会对文世军签订了不平等条约。

　　一番说说笑笑，最后一个赵建铭也到来后，今天这次聚会，也算是人来齐了。

　　人都来齐了，自然就不能继续在门口傻站着，于是刘东和陈三就招呼着大家，一起进了园子。那些还没有进过园子的人，自然对园子里面的设施有些皱眉头，虽然他们很多人都下去了，但人下去了，并不代表眼界也跟着下去了，这么一个地方，如果不是刘东邀请，他们肯定不会来。但即便是来了，再想让他们来第二遍，难度也不是一般的大。

　　陈三在这，也能算得上是半个当家人，所以这群人脸上的模样，他自然就很在意。自己人知道自己人，他可是知道，这群人的消费水平是绝对不低，只要是地方好，花点钱他们是绝对不介意。但要是地方不好，就算是给他们钱，他们也不乐意来。

　　所以看到大家皱眉头，陈三就觉得需要救场。不能还没有把好名声打出去，坏名声就在四九城里面传了很久。咳嗽了一下以后，陈三开口说道：“各位，是不是看着这个园子，觉得也没怎么好啊？之前刘东也说了，这个园子不行。但后面刘东又说了，只要按照他的方法来做，这个园子，以后会变得很适合大家。他还说，只要再按照他说的方法做，再装修一次，那他来当第一个顾客，都乐意。”

　　由于今天刘东是发起人，所以任何牵扯到刘东的话题，都能够吸引到大家的注意力，听到刘东说这个园子再改改，就能符合大家的要求，他们那些人，也有了好奇之心。觉得如果这里真的改一下，或许还真就是个好去出。刘东是他们这群人当中，最有分量的一个，眼界也够高，按照他的要求来做，那肯定很上档次。

　　无意之间，刘东就成为了陈三的活广告。对于陈三这说法，刘东也就默认了。因为他知道陈三为什么要这么说，卖个人情给陈二，也算不上亏本。

　　如果仅仅是刘东他们这个小圈子里面的人，那人数总共也就才四十三个人。但再加上一些人带来的伴侣，这人数，就立马往上窜了不少，直接就涨了二十多个人。

　　要是园子里面没有任何准备，那或许等会儿就会闹笑话。但好在这次的宴会，本就被陈三很看重，雅姐也知道这宴会的分量，所以提前就把能准备的工作都准备好了，食物的分量，直接就准备了一百人份的，这么一来，就算来原本一倍的人，都足够折腾了。

　　六十多个人，分成了六个桌，每一个桌放个十人左右，也不算太过拥挤，反倒是有些空旷。毕竟，园子这边准备的桌子，那都是大桌子，本来能够提供十六个人就坐的桌子，现在仅仅坐十个人，自然是显得宽敞很多。

　　当一群人热热闹闹的坐下来以后，园子里面的师傅，也如流水般的把菜都给上上来了。没过一会儿，原本还有些空荡的桌子，就被佳肴给放满了。

　　等到酒水再上来，刘东就先一步的把自己的杯子倒满，然后站了起来，举着杯子示意了一圈以后，就开口说道：“咱们今天，仅仅是聚会，而不是开会。所以那些官面上的东西，是能消失就消失，这几年来，咱们这些人，都还没有好好的聚上一下。我还记得，咱们第一次聚会的时候，那还是在八三年那会儿，我第一笔买卖做成功的时候，这一晃眼，时间就过去了六年。

　　不短了啊，之后大家虽然常常聚会，但这么整齐的时候，还真没有，借着今天这个好日子，我就对大家说两句，吃好，喝好，玩好。好了，我的话说完了，大家开动，等会儿我给大家走一圈。”

　　虽然刘东话说得粗俗了一点，就好像乡下人开喜宴一般。但不得不说，他这一群人，还真就吃这一套。别以为他们这些人，就和一般的老百姓，在生活当中，有着本质的不同，不喜欢这样的话。其实刘东说话说得越是简短，大家就越是乐意。

　　没办法，只要是那些在政界里面呆久了的人，都对文山会海一类的东西，有着本能的抗拒。虽然他们自己每天也是大会不换，小会不断，但他们是真心不怎么喜欢这一套路。如果这些会，都是他们做主持还好，但问题是他们现在都是人微言轻，做主位的时候，还真不多。这样一来，谁会喜欢别人在自己面前唠唠叨叨没完没了？刘东这样说，就正对着他们的脾气。

　　刘东都把开场词说完了，剩下的，就是大家互相交流了。由于是午宴，下午还有一些活动，所以大家喝酒什么的，也是有节制的。除了那些本就酒量大的人，其他人都是随意的河两口，就算是完成了任务。

　　当刘东坐下来以后，就开始夹菜，忙活了一上午，他也饿得荒，所以这斯文一类的东西，就被刘东早早的踢到了一边。这一点，不但是刘东，其他几个同桌的人也是一样。

　　能和刘东坐在一桌的人，都是当官的，而且是他们这群人当中，发展得最好的那一些人。而这群人，现在没有哪一个，不是下到地方去了的。所以吃饭粗俗一些，就比较正常了，下面的人吃饭，那可不讲究斯文，尤其是县处级这个位置，现在虽然能够吃饱了，但也并不像后世那样一个小小的科长，都能吃上山珍海味，而且还嫌腻得慌。

　　就算是在县里面，想要吃顿好的，没有什么太过正当的理由，也没办法弄好，就算大家个个都有钱，但在下面的时候，也得注意一下影响，所以吃苦受累什么的，他们还真就体验过。正是因为体验过，看到有这么一桌好酒好菜，大家也就不客气了。

　　先来两碗饭垫肚子，有了底气以后，才开始慢慢的聊天起来。最开始聊的话题，自然就是这饭菜。尤其是赵建铭，这个家伙在下面呆的日子，是比谁都长，所以他的感慨也就是最深的。

　　“这么一桌饭菜，我都好久没有享受过了。自打下去了以后，那饭菜，还真不是一般人能吃的，就算县委的食堂，那也是大块肥肉的上。那对于我来说，简直就是噩梦，虽然他们做的味道不错，但天天吃红烧肉，也腻味得荒啊。能像这样做一桌饭菜，真是不容易。”

　　“唉，你那儿还有红烧肉吃，我那儿简直就是穷山恶水，你吃红烧肉腻味，我连吃红烧肉的资格都没有，一个月能吃上三回，那就真的是享福了。就更别说这么一桌饭菜，别说县里面，就算市里面，能做出这个水平的也不多，之前陈三说这里的厨子是御厨的后人，要不是怕影响不好，我都想挖这个墙角了。

　　你们是不知道啊，在下面，你就算揣着钱都买不到好东西，野味倒是不少，但弄得好的人，却是不多。而且就算有弄得好的，你也不能老去吃，下面的人，那舌头，不是一般的长，指不定什么时候，你去吃了一次野味，第二天，全县城都能给你传遍了。那种滋味，简直太难受了。”齐贺仁在一旁诉苦的说道。


第594章 闲聊

　　虽然齐贺仁老子是中组部的，但齐贺仁现在也跟着就下去了，并没有继续呆在京城里面混资历。虽然这其中，是有着京城里面风波不平的原因，但更大的原因，却在于官员升迁审核上面的事情。

　　要说国内对于官员升迁标准最在行的是哪一个部门，那绝对是中组部无疑。虽然现在的中组部，权柄和鼎盛的时期，完全不能比，但不得不说，这么一个部门，底蕴绝对深厚，任何一个一号首长，最想要掌控的几个部门当中，中组部绝对是排行前列。只要能知道这么一回事儿，就知道中组部到底是重不重要。

　　齐贺仁算是中组部内部的人员，之前他也是在中组部做事的，虽然有混资历的嫌疑，但他也不是完全混饭，对于一些最新的官员审核动态，即便是他没有了解到，他老爸也会给他详细的讲解。所以他们就很容易看出来，未来官员的升迁标准，将会是下上下上，或者是上下上下的格局。

　　什么叫做下上下上？这个格局就是针对他们这些有背景，有资历的人士来做的。先在部委或者中央，把级别提上去，然后下放到地方去，干个三五年，在地方上出了成绩，然后再到上面去提级别，级别提上来了，又下放下去。这一来一回，那或许就是正处变正厅，副处变副厅的格局。比起一直在下面打拼，一步步的往上走，那阻力就小太多了。

　　而上下上下这个格局，就适合于那些本就在地方上，做出了一定成绩，并且上面有人看好的人。先以成绩上去，然后镀金之后放下去，放下去再做事实，做了事实再上去。未来的快速升迁通道，大抵就相当于这个样子。两种模式，不过是区别于原先有背景，或者是原先没背景，现在有背景的那些人。

　　而明白了快速升迁通道，齐贺仁这样的人，又怎么能错过机会？本就是正处级别的人了，再在上面混资历混下去，那搞不好就得变成副厅，别看好像是升职了，但实际上完全就不是那么一回事儿。正处下去，你能捞到县长、县委书记这样的位置。

　　但你要是副厅下去，你也就仅仅能捞到一个副市长，或者副书记的位置。而没有在县处级打过基础，在这个位置上坐着，要艰难很多。就好像现在的胡力，他就比较悲剧，要不是他下去的地方，本就是他们胡家的传统势力范围，他要是去了别的家族势力范围，保证能把他弄哭出来。

　　即便是这样，他这个副市长，当得也是相当艰难，正是因为当初在县处级的时候，就没有打好基础，没有在下面待过的经历，算是吃了一个闷亏。

　　只不过，赚了便宜的齐贺仁，其实也没有好到哪里去，虽然的确是下到县里面去了，而且还是正位县长，但他们那个县，本就经济不行，而且靠近老区。他们这些三代，谁不知道老区代表着什么意思？而他的老子又给他说过，如果不在县里面弄出点动静来，他就不要再想上去，在县里面待一辈子就行了。

　　这份压力，比起胡力来说，还要大上许多，再加上那地方的生活，实在是让齐贺仁这样的家伙受不了，要是他在没下去之前，谁给他说，他想要吃红烧肉都是奢侈，他绝对不信。但现在下去以后，他相信了，而且记忆犹新。

　　作为老资格的县长，现在的县委书记赵建铭，听到齐贺仁的言论以后，同情的说道：“你就慢慢熬吧。现在知道下面的县不容易了吧？你那里还算好，至少没有什么工业吧？我那个县里面，现在要改制，要破产，要工作的工厂，可是不少，原先是县长的时候，大头有县委书记扛着，现在我当了县委书记，那些厂的时期，可全都落在了我的头上，你不容易，我更不容易。

　　这么说吧，前县委书记那个老头，其实就是被这些工厂给逼下去的，原本那个老头，还能在县委书记上的位置待两年，但他实在是没办法弄好这些东西，所以干脆就弄了个病退，眼不见为净。结果我就倒霉了，到现在都还不知道该怎么处理那些工厂。

　　其实照我看来，那些工厂，根本就没有什么生存的空间，卖的东西又是小玩意，什么木刷，铁锅铁盆一类的东西，又不是只有县里面才能生产，早就烂大街的东西，做出来都没人要。

　　就这，他们还想让我们县里面包销，那些玩意，我们县里面就算收上来，卖给谁去？要技术没技术，要产量没产量，生产成本，更是一塌糊涂，完全没有任何挽救的价值。但就这样，上面的人还叫我要尽可能的保证这些工厂的延续。什么玩意儿，那就是个无底洞，现在就连县银行，看到我这个县委书记，也得绕道走，就怕我提贷款的事儿。他们也知道，这些钱要是贷出去了，就绝对收不回来。”

　　坐在刘东这一桌上的人，不是县长就是县委书记，要么就是副市长，还有的什么主人一类的人，基本上都是实职，而且在下面打交到打久了，自然就会知道下面的难处。所以赵建铭的话一开口，弄得大家都是心有戚戚焉。

　　没办法，没下去的时候，不知道下面到底是什么样的水平，但下去了，就知道下面的形式，不容乐观。那些工厂，基本上都是老货，现在八十年代末，用二三十年代的机器，也不算稀奇，技术上面，又没有专业的人来弄，自然就功夫稀松。再加上国企这些地方，本就人员臃肿，要早几年，别人想要几个企业编制，就算是县长都还要犹豫一番。可想而知，这些地方，当初是多么的火热。

　　但现在，随着物质水平的上升，原本红火的厂却因为技术成本上面的绝对劣势，变成了谁见都烫手的山芋。自身有能耐的人，是早早的就出了厂，原本有关系的人，现在也是纷纷调动，剩下的人，一没技术，二没关系，也就只有在厂子里面吊着，说是老弱病残，都不为过。

　　这样的地方，在每一个县里面，都不算少，绝对是个老大难的问题。赵建铭遇到的问题，其他那些下去的人也都遇到过，所以当讨论到这个话题以后，大家的热情都激发了出来，就想着大家是否能够找到一条合适的出路。

　　在这样的场合下面，也没有人想要隐瞒，怕丢丑一类的事情，毕竟不是官方上面的谈话，私人谈话，再加上大家的熟悉程度，本就很能放得开。结果，原本还在讨论饭菜的人们，一下子就把讨论的方向，放到了国企改制上面去了。

　　但国企改制的问题，本就是一个老大难的问题，就算是总理这样的大人物，现在都没有多少办法，就更别说他们这些人了，所以讨论来讨论去，原本是在想办法，却变成了诉苦大会。

　　就在大家都纠结的时候，胡力对着一旁虽然参加了讨论，但并没有表现得火热的罗成问道：“罗成，你现在是在体改委，你们体改委本来就是搞这一类的东西的，你们内部，有没有什么好办法啊？”

　　虽然罗家的势力，并不是在体改委这样的特殊部门，而是在地方，罗家的势力，在江南，苏省，闽省这些地方，罗家的势力很庞大。但是罗成的脑子比较灵活，当初也是体改委方面要人，把罗成弄进了体改委的，所以罗成在体改委里面，虽然职位不高，仅仅是一个正处，但他的能力，也绝对不算小。尤其是现在体改委里面那群妖孽正受上面重视的时候，绝对能算得上是天子门生。

　　既然这样，讨论不出结果的胡力他们，也就把主意打到了罗成的身上，希望体改委能给予他们一些帮助。

　　原本还在思考的罗成，听到胡力一下子就把矛头抛向了自己，无奈的说道：“要是我们体改委有切实的办法，早就实际行动了，哪里用得着像现在这样，改制都还在战战兢兢。其实这些企业，最缺乏的东西，就是钱。只要有钱，可以立马就换上新的机器，换上新的技术，那样就能有活力了。

　　但现在的问题就是，国家没钱，地方也没有钱，烂在那里可惜了，不烂在那里，也没有资金来投入，所以也就只有拖着。国家的困难，你们又不是不知道，连重工军工这些企业，现在做民用的都不少，就更别说那些小得不能再小的县属企业。钱才是最大的问题，只要有钱，什么事儿都好办，没钱，什么事儿都办不了。即便是政策上面有改变，但没有启动资金，也是白瞎。”

　　罗成的话，很现实，弄得大家火热的心，一下就凉了。要说到在坐的每一个人，哪个不知道这些企业，其实仅仅需要一笔钱，就能改变现状？但问题就出在大家都没有钱上面，就算有着再好的主意，再好的政策，也没有任何办法。


第595章 大话题

　　虽然在坐的各位，每一个人都有几百万的身家，但这点钱，是绝对不够推动那么大的项目的，而且即便是他们能够推动，也不能推动。做公家的是，花私家的钱，虽然一时半会儿看不出会有什么毛病。但时间久了，总会有人抓把柄。

　　毕竟，他们如果真心要投入钱，那肯定就是希望这笔钱不能亏，而不能亏的结果就是，只能赚钱。亏钱别人不会说什么，但赚钱，这事儿就不太好解释了。或许就有人说他们官商勾结啊，还有侵占国有资产一类的话。

　　所以自己出钱改造，那是根本就行不通的话题。

　　就连体改委的政策，都帮不了大家的忙，一时间，这桌的气氛，就有点不对了。只不过依旧有人还没死心，而齐贺仁，就是其中一个。

　　他把目光从罗成身上，转移到刘东的身上，立马开口说道：“要说钱的事情，咱们没有，国家也没有，但不代表就一定没有人拥有，咱们在坐的这些人当中，就有一个人，有钱到国家都眼红的地步。大家说是不是啊？”

　　齐贺仁这话，再加上他的眼神，在坐的都是人精，哪里不知道他在说谁。于是原本还有些沉寂的气氛，陡然高涨起来。

　　“对啊，要说钱，咱们虽然是赚了一点小钱，但那点钱要放到咱们刘大老板眼中，实在是不值一提啊。他那才是真正的赚钱，抬手就是二十亿美金投入到国内来，要说他没钱，那央行都得哭穷，而且别人还是赚的美元。咱们眼中的事情，在这位大老板眼中，哪里能算得上是事儿啊？

　　刘东随便投资一点，都够咱们这些人吃上好些年了。刚才大家都把目光看向了国内，但就是没有人想起刘东这个土豪，不应该，实在是太不应该了。”赵建铭这个时候，也开口说道。

　　原本还讨论的人，现在个个都把目光看向了刘东。真如赵建铭说的那样，全国的问题解决，那是绝对不可能，但是他们这些人管理的地方，事情解决，实在是太容易了。反正刘东要投资，投资到哪里不是投资？到时候优惠政策一给，就是双赢的局面。

　　看到大家伙儿把目光看向了自己，刘东苦笑到：“别看我，看我也没用。投资的事情，是很容易，但你们确定，我的投资就一定有用么？而且我们环亚现如今的产业，已经很多了，要是再增加一些不熟悉的产业，那我们环亚得忙死。

　　其实这事儿，你们不应该看我，而是看罗成。刚才你们的思路是正确的。但是体改委这边，也需要努力。再说了，就算我能解决一两个地方的问题，你们又不是呆在那个地方不动了，解决一次两次没问题，但如果你们老是调动，靠我们环亚，也根本就行不通。说白了，这事情真想要解决，其实根本上，是需要政策的。有了政策，才好动手。全国一盘棋，一两个地方的解决，根本就解决不了实际的问题。”

　　“可问题是现在我们体改委，的确是没有什么好政策，要是有好政策，我们早就行动了。既然刘二你说政策可以解决问题，那我就想请教，你说的政策，到底是什么政策？”罗成这个时候，也开口问道。

　　罗成不得不开口，既然他是在体改委这样的特殊部门，当然就得为自己的前途着想。而体改委的前途，不就是要落在这些体制改革当中么？一般人或许认为体改委是什么体育改革一类的部门，但对于刘东这些人来说，想要知道体改委的职能，那是很容易的事情。

　　所以，他们知道，体改委并不是什么体育改革，而是体制改革，虽然仅仅是一字之差，但这差别，就太大了。体育改革，也许就仅仅是弄几个体育馆一类的东西，就能是大业绩，但体制改革，你就算改了十个副部级的企业，也算不上多大的能耐。

　　石油部改革成为三桶油，这就是体改委的功劳，而石油部，那可是正儿巴经的正部级单位，大佬就是正部级的领导。在国内，副部级的人或许有个一两千，但正部级的大佬，从中央到地方，也许就仅仅只有两三百位，这还是往多了算的。差不多十倍的比例，就可想而知正部级的含金量。

　　刘家现在能拿得出手的，也就三四个正部级，但就这样，刘家也能在国内排第一梯队，虽然是最靠后的那一类，但也不得不说，正部级的含金量有多高。

　　而体改委的荣耀，就是建立在改革正部级部门当中体现出来的。别说石油部，就算是能源部这样的单位，也是在体改委的发挥下，完成改革的。虽然之后又分了，但体改委的工作业绩，是谁都不能忽视的。

　　虽然像刘东他们现在讨论的那些国有企业，都是小打小闹，看起来价值不高。但要知道，这个事情，可是全国性的事情。全国都出现这样的问题，即便单个价值并不算高，但总体价值，那可是高得惊人。谁要是能把这个事情操作好，那就算他现在是白身，那二十年之内，成为正部级的领导，都没有任何问题。

　　可想而知，这样的政绩，对于罗成这个专业人士，诱惑力有多大。即便是他打打下手，但只要成为主动参与的一员，那就相当于给他打开了从正处级到正部级升迁的大门，只要有合适的机会，他就能上去。这点不光是对罗成重要，就算是对于罗家，也很重要，他如何不激动？

　　看到罗成这样，刘东就知道，鱼儿上钩了。要说他对这件事情有没有处理的办法，那是绝对有的。但如果就这样白白的抛出去，那绝对是浪费的行为，就算是家里老爷子知道了，那也得吐血。所以想要刘东说出这个方法，他就必须要得到好处。

　　“这个政策其实很简单，而我也恰好知道。但是这个话的价值，我想罗成你也是明白的。虽然咱们是朋友，但这么大的事情，仅仅是朋友两个字，还不够。你应该明白我的意思，这样吧，你先去打个电话，再来问我，怎么样？”刘东开口说道。

　　听到刘东这话，罗成眉头都没有皱一下，说道：“那好，我现在就去打电话。”

　　“等一下，不光是你，老齐，建铭，你们这些人，只要在位置上的人，我看都应该去打一个电话，关于你们的事情，我也应该有解决的方案。”刘东又说道。

　　刘东这一说，赵建铭他们也是很干脆。于是，原本还坐得满满的桌子，一下就只剩下刘东一个人在那儿吃饭。这么大的动静，其他桌的人，自然是能够看到。但其他人都是匆匆忙忙的，他们就算是想问问题，也找不到人问。而刘东虽然留在了那里，但大家好像也没有什么理由前去参合。虽然大家是朋友，更是盟友，但并不代表什么话题都可以问一下，尤其是像现在这样诡异的局面，更是没有人想要当出头鸟。即便是陈三这个和刘东关系比较好的人，都在那儿装模作样的吃菜，压根就当这桌人根本就没走。

　　刚才这桌菜，大家虽然吃了一些，只不过仅仅是垫肚子而已。而这么一大桌子才，本就很丰盛，即便那些家伙都在下面锻炼了一下，但一时半会儿，也吃不了那么多。现在人都跑完了，就剩下刘东一个人，当然就便宜了刘东了。

　　不得不说，虽然这个园子里面的装修什么的，在刘东看来，不怎么样。但御厨的后人做出来的饭菜，倒也的确可口，并且现在也不像后世，好的材料都被那些老饕给吃完了，就算没吃完的，也基本上成了贡品，等闲的人，就算想要见到食材，都基本上不可能。

　　而现在这年月，能吃得起这些东西的人固然是有，但也没有多到离谱，大家也就才从吃饱穿暖的角色上面走过来，精细的吃法虽然有，但也算不上多。

　　所以，这就让刘东捡了一个大便宜，好食材加上好厨子，这可不是一加一等于二那么简单。而且现代的调料，也要比古时候丰富。所以即便是御厨的后人在技术上，和当年的御厨有差别，但再加上调料和创新，刘东享受的这桌饭菜，就算是放到古代，皇帝也未必能够吃得到。

　　好东西当然要好好的享受，刚才虽然抛出了那么大一个馅饼出去，但也没有影响到刘东的好胃口，再加上没有人和他抢，这幸福就更多了。那么大一桌子菜，虽然达不到满汉全席那么奢侈，但用来满足刘东的口腹之欲，那还是比较简单的。

　　刘东一个人吃得爽快，可就苦了之前被刘东大馅饼砸中的那些人。本来是好好的过来吃饭的，可没想到刘东抛出了大家谁都拒绝不了的东西，弄得他们刚刚垫好了肚子，就不得不为工作忙活了。

　　虽然园子里面电话也有三部那么多，如果是平时，这么多电话，简直多到有些奢侈。但现在嘛，那么多人在那儿等着，就显得有些不够用了。一个人打电话至少也要十分钟，甚至二十分钟。等到后面的人，那就相当的苦逼。

　　想着天大的功劳送到自己的手上，却因为电话不够的原因，要晚点才能给自己的家里人汇报，这怨念，还真不是一般的大。


第596章 罗家的重注

　　在刘东吃饱喝足以后，那些打电话的人都还没有回来。而其他的人因为刚才那一小部分人的匆忙，一时间也不知道该做什么好。所以刘东决定，先把其他的人安抚好以后，再和那几个家伙谈大问题。

　　于是刘东倒上了一杯酒水，开始在各桌穿梭起来。那些人固然是需要刘东维系好关系的，但也不代表其他的人，就不需要刘东打关系了。虽然和自己坐一桌的那些人，算是小团队里面实力最为雄厚的，但其他的人，也差不了多少，也有进入官场的，但或许现在还没有达到高位。这样有着潜力的人，刘东自然不会当作没有看见。而就算没有进入官场的其他人，也不代表他们在商场上，没有前途。

　　一个团队里面，仅仅有做官的，那大家就会过得清淡，如果仅仅有经商的，那么官面上的事情，也没有一个稳固的后方。所以缺了任何人都玩不转，只有大家同心协力，才能把他们这个小团队，打造得有实力。

　　在各桌转悠的时候，也是有人没有忍住开口询问刘东，其他的人干嘛去了，而刘东也很大度的回答到，是一些关于企业改革的东西，有兴趣的人等会儿可以一起听一听，没有兴趣的人，等会儿吃完饭，还可以去娱乐一下，虽然园子的装修是粗糙了一点，但该有的娱乐设施，是一个没少。像什么麻将纸牌一类的东西，那是绝对不少，想要怎么玩就可以怎么玩。

　　那些对刘东话题感兴趣的人，自然就留了一个心，想要看看刘东到底是有什么样的要求。虽然他们现在的地位，但也并不是完全用不上刘东的手段，而且即便是他们自己用不上，也不代表他们家里人也用不上，反正像这一类的政治家族，又不可能仅仅只有一两个人从政，不算他们本家，包括站在他们家族后的那些势力，也是不少。如果刘东的方法真的好用，那未必不会成为大业绩。

　　现如今的国内，头疼国企的，可不仅仅是下面的人，就算上面的人，一号首长，也对现在的国企问题感到焦虑。如果在这个时候，他们这些人能够发挥作用，即便不能上达天听，也能引领潮流。而只要是正确的潮流，就算最上面的人不知道他们是阿猫阿狗，但下面的功绩，那是绝对跑不了的。

　　所以，感兴趣的人，绝对不占少数。至于那些没有兴趣的人，自然不会凑这个热闹。所以一时间，大家相处得也算愉快，吃菜喝酒的有，各有心计的也有。

　　因为有了刘东的打岔，原本还要好好喝两口的人，现在也变了。既然有正事儿，自然是不能让酒这类玩意给打搅了。没过一会儿，该吃完的人已经吃完了，不该吃完的人，也都吃完了。等到服务员过来把剩菜剩饭给撤下去以后，之前去打电话的那几个家伙，现在也回来了。只不过他们回来了，不代表那三部电话告别了他们的使命，反而更显的忙碌了。因为刚才去的人，菜仅仅九个人而已，打三轮电话，基本上就能搞定。

　　但现在要去打电话的人，至少也有二十个，那三部电话，显然就没有休息的余地了。而且，最为重要的是，后面去打电话的这些人，没有任何的优待。比起之前胡力他们的从容，后面的这些人，时间并不多。

　　如果胡力他们还有二十分钟讲事情，那么他们这些人，每一个人能有十分钟讲事情，已经算是非常不错的了。没办法，谁叫胡力他们是早早的出去了，而他们这些人，不可能让胡力他们等得太久。所以在时间上，他们并不算很宽裕。

　　看起来好像是很不公平，大家同样是朋友，胡力他们就可以得到更多的时间讲解事情，而他们却没有这样的待遇。但这二十多个人却没有一个人觉得不公平，很是理所当然。因为胡力他们，无论是从自身实力上，还是家庭背景上，都要比他们的家族要好上一些。

　　既然这样，那就无所谓公平不公平了。这个世界上，没有百分百的公平，只有自己的拼搏。而他们好歹还有机会给家里面打电话，能抢先赚到一份政绩，而那些和刘东毫无关系，今天也没有来的人，岂不是会觉得更加不公平？

　　所以，他们任何一个人，都没有更多的想法。仅仅是想着等会儿一定能够拿到家里面的授权，如果拿不到，那就要自己出血，是否参与活动，就看他们自己的考量了。

　　这些人的想法，刘东现在还不想知道，因为他现在要面对的，就是胡力他们九个人。虽然刘东有了解决的办法，但胡力他们这些人家里面是否同意交换，也是一个未知数，要是他们家里面的人不同意，那么胡力他们就需要自己付出心血了。

　　当刘东眼神看向他们几个的时候，胡力抢先开口说道：“我们家里面同意了，只要你的方法有用处，那我们老胡家，算是欠了你一个人情。”

　　单单说刘东，而不是说整个刘家。这就代表这份人情，刘家的人不能动用，除非刘东自己开口。老胡家的一份人情，这个价格，可不算便宜。也就是现在的胡力，才能动用这样的家族资源，如果是之前还没有下地方的胡力，胡家肯定不会给予这么大力的支持。

　　听到胡力开出的条件，刘东满意的点了点头。胡家做事儿，确实讲究。能靠着一份对自己没有多大用处的东西，就换回来了胡家的一份人情，这笔买卖，做得划算。虽然刘东的解决方法，刘家的老爷子也知道了，而且还没有给予什么承诺，但既然是自家人要用，再给予什么条件，好像也有些过分。毕竟刘东要是开口，想要动用刘家的资源，也不是什么困难的事情。老爷子在之前，就没少给刘东当挡箭牌。

　　胡力率先开口之后，其他的几个人也拿出了自己家里面给出的条件，基本上每一个家族，给的条件都不差。这事儿也算得上是明码标价，要是自家的条件开得太低，也有些拿不出手。

　　要说这其中，哪个家族开的条件最高，那绝对是罗家。当罗成开口说出他们家给出的条件时，就连刘东都有一种被馅饼砸中的感觉，因为他们罗家，开的条件，实在是太诱惑人了。一个正部级省长的位置，就算是刘东最开始的时候，都没有想到会有这样的结果。

　　别说刘东，就算是其他几个人，听到罗成开出的这个条件，都是心惊胆战，没想到他们这些三代之间的交易，居然会弄出这么一个天价来。

　　省长的位子啊，这可是真正的正部级大佬，即便是前面没有挂中委的头衔，依旧是含金量十足。就算是他们罗家自己，手上的位子其实也没有几个，再给老刘家这么一个，罗家这几年的势力，肯定会衰退一些。这个成本，太大了。罗家对于罗成的投入，价格太过高昂，即便是现在罗成不是罗家三代最为主要的辅助目标，那么只要和刘家交易完成了以后，那罗成就算不想上，也得上。

　　罗家给的筹码出乎了刘东的意料，所以刘东一时间也有些难以决断，于是开口说道：“这个价格，有些高，我自己也把握不住，这样吧，我先给我家老爷子打个电话，问问他的意思。”

　　“应该的，我家老爷子给我说话的时候，我差点电话的话筒都没有拿稳，就更别说是你了，这个价格，就算是我也没想到，问一下是应该的。”罗成很体谅的说道。

　　他是真不知道自家老爷子开出了这样的条件到底是为什么，这其中，或许有着他在的位子特殊的原因，但或许还牵扯到其他的地方。因为罗家本就是地方派系，或许因为国企改革的问题，牵扯到了很多事情，现在既然有解决的办法，老爷子下重注，也不是不可能。

　　给大家到了个欠，刘东就急急忙忙的跑出了园子，把自己的车门给打开，然后拿起自己的大哥大，就给老爷子打电话过去。这事儿就算是找自己大伯都不太好说，也就只有老爷子这样的刘家定海神针，才能妥善的处理这个问题。

　　虽然大哥大使用的移动技术很垃圾，但并不代表他就不能打电话。没一会儿功夫，刘东就把电话打通了，接电话的是老爷子的卫生员，刘东立马叫她把电话给老爷子，说有重要的事情。

　　刘东那么急，卫生员自然不会傻乎乎的在这和刘东墨迹。她可是知道刘东在刘家里面的身份，于是没过多久，老爷子就接起了电话。

　　当刘东原原本本的把罗家给的条件给说出来以后，电话那一头的老爷子，也是一愣，但老爷子不愧是老爷子，立马就对刘东说道：“罗家的这个条件，我们答应下来。虽然之前就知道罗家那里有些问题，但没想到会这么严重。既然老罗敢下重注，那我们老刘家就接下来，正好你四姑丈还缺个位子，上去有些阻力，拿老罗家的这个筹码，也就差不多了。别的事情你就不用管了，记得好好的照顾罗成就行。”


第597章 国退民进

　　老爷子这话，说得有些没头没尾，但刘东依旧从老爷子这话里面，听出了一些有用的东西。就比如罗家遇到了麻烦，而且这个正部级的位子，刘家想要拿下，也并不是那么容易。

　　但这些问题，对于刘东来说，并没有什么太大的影响。因为刘东并不掺和政界的东西，就算知道得再多，也没有任何用处。他又不是那种纨绔，有点秘密就忍不住拿出来给大家分享，以表示自己很牛叉。

　　既然老爷子都同意了，那刘东也没有不点头的道理。虽然这样的好处，并没有落到他自己的头上，但只要刘家实力强大了，好处自然也就会表现出来。而且四姑丈和刘东的关系不错，他能够更进一步，无论是对刘家，还是对刘东，都是有大好处的。

　　问明白了老爷子的意思以后，刘东也就回到了园子里面，这个时候，那些后一批打电话的人，也都陆陆续续的出来了。虽然给他们的时间比较短，但如果真有人拍板，能够拿到的授权，也不小。当然，他们能够给予的价码，自然就要比胡力他们更低一些。即便是他们家族欠刘东一个人情，这样的人情，其实也比不了刚才胡力他们开出的价码高。

　　也就是因为这样，所以当后面的那些人，听到罗家为了这个事情，居然开出了正部级这样的位子，都感觉心惊。想想如果他们不是和刘东关系好，而且大家也是属于一个利益团体，想要获得东西，哪里有那么容易。

　　罗家能够拿出一个正部级的位子，那是因为罗家手里面不止一个正部级的位子，但即便如此，罗家的正部级，也不是大白菜，总共也就那么两三个嫡系的，相关联的虽然还有一两个，但那样的位子，罗家都不能做出决定。直接给了刘家一个正部级的位子，基本上就相当于在罗家身上放血。

　　而罗家都那么关心刘东的解决方案，不就越是证明，刘东的解决方法含金量高么？罗家能有那么大底气，花那么大代价，但后面的那些家族，可就没有这样的本事，由于实力普遍比胡力他们家低上一些，他们这些人家里，副部级的人或许不少，但正部级的人，最多也就两个，那还是很强势的。很多家里面，或许以前家里面连副国级的大佬都有，但现在明面上的，也就一个正部级大佬。

　　等到那些人陆陆续续的回来以后，刘东已经拿到了足够的好处。虽然去的时候有二十多个人，但也并不是每一个人都拿到了家里面的条件，还有几个人或许在家里面的地位并不是很高，所以他们家里面，根本就不给予什么条件。

　　这样的人，刘东也没有放过，虽然他们家里面给予不了条件，但他们自己可以给条件，而刘东也就答应了他们的请求。倒不是刘东心软，而是刘东看到这几个没有拿到条件的人，在未来的成就都不算低，最差的也能走到副部级，而且还不是一般部门的副部。其中甚至有还有三个，在刘东前世的时候，拿到过中委的头衔，这样的人，即便是家里面不给条件，单单他们自己给条件，刘东都算是赚到了。

　　在前世他们没有家里面大力支持的情况下，都能走到那样的高位，现在如果再加上刘东的一些运作，未必不会走得更远。这样买长久的利润，刘东绝对不会闲多。至于为什么刘东这个小圈子里面会有那么多大牛，那是因为刘东在八三年组建小圈子的时候，就有意的挑选过。要不然，以当时刘东大方的程度，再加上利益的纠葛，拉上更多的人，也不是不可能。

　　但刘东知道，人多没什么，关键是要人有价值。一千个废物，还抵不上十个高手。尤其是在政界这一块，虽然一开始的时候，大家都是三代，并且地位都差不多。但如果是扶不起的阿斗，那时间越是推后，差距也就会越大。

　　二十年后，或许当年一起喝酒的人，一个坐在正部级甚至副国级大佬的位子上，但另外一个当初同样身份的人，现在或许对市局级别的人物，都还要奉承。那样的人物，刘东又怎么会去在意，现在风光，不代表你以后也能风光。以后风光的人，才是真正需要关心的人。

　　对于刘东让那几个没有得到家族支持的人也加入进来，胡力他们也没有什么不满意。因为这几个人，即便是没有家族大力的支持，也在下面做得有声有色。这样的人物，也值得他们结交，卖个人情，以后也能有用。而且大家本就是一个团体的，如果人多了，还可以打发，但就那么四五个人，加入进来，也算不上什么大事儿。虽然他们没有给予家里面的条件，但他们自己，本身就是可以作为条件的，他们不但欠了刘东一个天大的人情，还欠了在坐的这些人，一个人情。

　　该收的好处已经收了，刘东自然也不会还抓着自己的方法不说，那样花了大价钱的人，会把他生生的撕掉。所以，刘东干脆带着大家到了园子里面最大的一个包厢里面，开始准备传授经验，虽然这个经验，大部分都不是他自己创造的。但现如今还没有几个人知道这样的方法，所以刘东也算是卖独家新闻了。

　　“大家能来到这里，就证明大家都对那些国企很头疼。我之前就和罗成说过，其实这个事情，是可以让体改委下政策就能解决的。而关键就在于，体改委有没有这样的决心。”刘东首先开口说道。

　　“那些国企眼看就活不下去了，要是再不找个好的方法，体改委到时候即便是有决心，也晚了。所以这个方法越早得到验证，就越容易令国家挽回损失。”罗成这个时候开口说道。

　　“不知道大家知不知道，上面有一个政策，叫做国退民进。而我说的方法，其实就是和这个有关系。如果操作得好，不但能够解决国企的问题，还能够改变现在国内经济的构架。让国内的经济构架，更加的合理化。”刘东又说道。

　　“国退民进，这个方法可不新鲜啊。要是没有这个政策，现如今的私企，哪里能活的那么滋润？还有那些乡镇企业，哪里有现在的生机？”听到刘东的办法是国退民进，赵建铭皱着眉头开口说道。

　　“的确，现在那些私企过得很滋润，比起国企来，都还要滋润。但他们的资金，真的已经利用好了么？没有，完全没有，现如今国内，对于私企这个东西，还没有明确的界定。而正是因为这样，私企的活力，其实还没有完全的焕发出来。如果国退民进更加彻底一点，那么现在国内的经济，就是两样。”刘东不急不徐的说道。

　　“真有你说得那么夸张，民企的作用，真的有那么大？”胡力这个时候也插嘴问到。

　　“看来你们有些不信啊。那我问问，我们一起弄出来的联众超市，算不算是民企？”刘东笑眯眯的说道。

　　“算，怎么不算。又没有国家资本投入，又是我们辛苦弄出来的东西，怎么不算民企？”齐贺仁也开口了。

　　“那就拿我们的联众超市来打个比方，作为超市，其实行业类型，基本上和国企里面的供销社，是一个兴致的。但大家看看现如今的供销社，他们的发展如何？再看看我们的联众超市，发展又如何？

　　供销社和百货大楼，到了现在已经是半死不活的地步了。而咱们的联众超市，已经是蒸蒸日上。盈利率就算比起那些大型的国企来，都分毫不差，甚至还要超过。同样都是卖小商品的，那为什么我们的联众超市，能在这个行业混得风生水起，而供销社和百货大楼，却奄奄一息？”刘东对着大家问道。

　　“或许是我们的理念不同吧，我们环亚做出成绩来，那是我们自己得好处，但百货商场和供销社，就算做出再大的成绩，实惠也到不了下面的人手里面，充其量就是几个头头获得利益。

　　而我们联众超市，不但我们自己获得利益，下面的员工，表现好的能加奖金，工资待遇也比供销社要好。虽然没有旱涝保收，但做出成绩有提拔，他们自然就会用心。无论是加工资，还是升职，他们都有目标。但百货大楼或者供销社，却没有这样的待遇，做得再好，也没有机会上去。”赵建铭若有所思的说道。

　　“这的确是一个问题，但还有些问题，不知道你们注意到了没有。我们超市，同样的进货，甚至于拿货的价钱，都差不多，但是我们卖东西的时候，也是要比供销社实惠，而我们赚的钱，也不少？知道为什么吗？这就是成本优势。供销社他们的人员，太过臃肿，可能十个卖货的营业员上面，能有二十个管理员。这么大的行政开资，还有其他的一些问题。

　　这就造成了他们对上我们民营的超市，只要政策上面没有偏袒，他们就会被吃得死死的。哪一方面，都不占优势。推广而来，就是民营商家，比起现如今的国营商家，更加灵活，也更加有优势，这点，大家不否认吧？”刘东又说道。


第598章 私人的力量

　　刘东这些话，在后世或者能说是老调重弹，但现在这八九年的时候，由于大家对于私人经济，还没有一个特别深刻的意识，再加上大家现在都把目光看向了国内的主体经济，国企。私企身份上，本就有先天的弱势，所以，这么一番话说出来，就给人以耳目一新的感觉。

　　或许在生活中，大家或多或少的都有这样的感觉。但毕竟没有一个特别系统的定论，所以理论上面的工作，并没有做到位。而刘东这番话的补充，基本上就相当于一套理论的雏形。

　　别以为理论这个玩意，仅仅是泛泛之谈，好像也就在某些时候，能够拿出来说一下，其他的地方，根本就用不着。实际上，无论是什么事情，理论方面的东西，都是很重要的。

　　如果把一个人比作意向事物，实践就是这项事物的血肉，而理论，就相当于骨架。血肉生得再好，没有理论这个骨架的支撑，那么血肉就会变成怪胎。而理论没有做好，那就相当于骨架没有发展好，出来的东西，也不能算是合格的玩意。尤其是在宏观上面的东西，理论是绝对不可或缺的，他不仅仅是上面大佬要谈的，停留在纸面上的东西，而是一项事情的指挥脉络，缺少了理论，绝对是做不好事情的。

　　虽然刘东现在并没有说出理论，但大体上的一个框架，就明确了下来。民营资本的优势，大部分就体现在灵活和成本上。在这一点上面，国企是怎么也不能做得那么好。

　　“你这话，说得太对了，虽然我不知道其他民营企业到底是什么样的，但就我们联众超市来说，我们的经营策略，就是要比国企灵活，我们可以让最下面的员工，按照我们的意志做事，他们还不敢反抗。

　　但是国企就不行，像那些供销社，最下面的售货员，就算有上面的文件下来了，也是我行我素，不管上面的那一套。他们那个样子，又怎么能在服务业立足？

　　而且成本上面，我们也有专人来处理这个问题，不像供销社那样的单位，完全就是一笔糊涂账，就算有人想要管一管，也管不到，这里面的弯弯绕，即便是他们部门的第一领导，也就只有看着。

　　但我们联众超市，无论是哪个环节，只要出了错误，我们就有理由过问，哪里出了错，我们就有权利查处。这比起国企来，优势太明显了。说白了，我们有权利管辖手下的任何人，想要怎么处理就怎么处理，不会白白的养闲人。但供销社嘛，就不一样了，大包大揽，他们又怎么能比得上我们？”袁智勇这个时候也开口说道。

　　作为联众超市物流方面的一个巨头，他在联众超市里面的地位，也是相当的高，而且并不仅仅是拿分红的那种，他是有真正的责任在里面。所以做得多了，他就自然知道这里面的区别。要知道，铁路系统，可以算得上是国内物流的主流，不但联众超市在用，那些供销社同样也在用。

　　但联众超市的货物，不可能在某一个环节上，就不明不白的没了，可供销社就不一样，这里面的猫腻，多了去了。所以，袁智勇对这方面的话题，有着很大的发言权。

　　“是，我承认，私人经济在某些方面，的确做得要比国企更加出色，就好像我们的联众超市一样。但大家要看看，现在国内，又能有几家私人企业，能达到我们联众超市的高度？就算有着很大的优势，但国企是一个普遍的问题，现如今国内的私企，是否有能力参与到这么重大的项目当中，我表示很怀疑。

　　联众超市的发展的确是很好，但大家也不要忘了，我们的付出，我们也是动用了那么多人脉，才把联众超市弄得现在这样蒸蒸日上。我们有能力动用人脉，但国内那些私企可以么？要知道，我们现在讨论的，可是一个大话题。要说严重一些，我们的联众，包括刘东的环亚，都不具备普遍的代表性。

　　那些私企，在没有资源可以动用的情况下，他们能够把那些破败的国企问题处理好么？如果不具备普遍性，就算偶尔有一两个人成功，大部分也是没有任何起色的。”罗成这个时候，唱起了反调。

　　虽然他也同样认为，那些国企相比起私企来，很多地方完全没有任何优势。但现在国内的国企有那么多需要改造，而国内的私企是否有那样的改造能力，还是一个未知数。如果就这么把政策给弄下去了，却没有多少人响应，那么这个政策，其实也是失败的。

　　看到罗成这么说，刘东笑了，看来，现在这些家伙，的确是对私企表示很怀疑啊。认为私企根本就没有什么能量。其实也怪不着这些人，因为前两年国内对于私企的论调，都还是一面倒，国企垮掉了，很多人都把原因归结于私企身上，这样就弄得私企就像后娘养的一样，毫无存在感。

　　别说他们现在的力量面对着国企的确很小，就算他们的力量很大，也不敢露头，这年月，因为投机倒把的事情，进去的人可不算少。国企本就是国家的，私企又没有人扶持，他们现在是要多低调就有多低调，甚至于那些低调不起来的人，直接就把自己的厂子挂靠到了乡镇上面。

　　而这些企业，就是后世常说的那些乡镇企业，而后世很多大拿的私企，出生都要打个乡镇企业的标签。也就是因为现在的论调不对，这样的调调，也就只有老首长南巡了之后，才算是给他们穿上了合法的外衣，而那都是几年后的事情了。

　　至于现在，私企绝对是大家看不上眼的东西，即便是国企的人很多都羡慕那些先富起来的人，但也免不了骂上几句暴发户。就算自己工资都发不起，都不愿意丢掉所谓的国企饭碗，跑去私企吃肉喝汤。

　　这点，也算是很有时代特色了。那些存有傲骨的国企员工，当面临着大规模下岗的现实时，才会低下他们高贵的头颅，去私企上班。而在二十年后，这样的人，将会形成主流。国企虽然在某些方面是巨无霸的存在。但只要能让私企占据市场份额的行业，那么国企的日子，就不能算是太好过。

　　“罗成，你觉得，现在的私企，还不成气候，所以认为他们挑不起大梁？是么？”刘东笑着问道。

　　“是啊，现在的私企，能有什么能耐，我就不信，那些推着车子卖电子表的人，他们就有能力把国企的摊子给接下来。我这不是带着歧视的眼光，而是事实就是这样。国企就算是再破，他们的骨架，也是几十年的时间拉扯起来的。

　　而国内的私企呢？兴起的时间才多久，总共都还不到十年。从无到有，十年的时间，要是私企就能够挑战国企的地位，那么国企这样的存在，就是完全失败的。当初就应该让私企上，但这样的事情，可能么？”罗成说道。

　　“按照常理来说，私企的发展时间，的确很短，想要超过国企，更是非常艰难。但是，你忘了一点，那就是创造力。国企因为模板化的问题，他们都是被限定在一定的框架当中，而这个框架制定的时候，都是几十年前的事情了。

　　人生能有多少几十年？几十年的东西，要是物品，都老旧不堪，就好像现在的国企，虽然看起来骨架是很大，但实际上，很多国企都病入膏肓。就算是产品，要快的，每年出两代，那都能换多少新的产品出来。就算是重工业这样换代不频繁的行业，都会换上那么多代。可想而知，现如今的国企，究竟面临着多么严峻的形式。

　　你说得倒是的确不错，以国企的骨架，现在的那些私企，是根本就挑战不了的，他们也没有那个能力挑战，也没有那个实力挑战，更加没有那个政策挑战。但是，我们现在讨论的问题，并不是让他们挑战国企的地位，而是让他们接手国企的遗产。

　　国企现在面临的最大危险，最根本的原因就是钱。但其他的原因也不小，产品的灵活，和成本的差距，也是让他们病入膏肓的原因。而这个方面，私企却是做得很好的。

　　因为他们的钱，都是自己的钱，搞私企的，其目的，就是为了要赚钱，而想要赚更多的钱，他们就不得不重视成本这个环节，还有市场这个大考场。而能够存活的私企，其实就已经相当于通过了这两场考试。

　　国企的劣势，就相当于是私企的优势，也就是这样，所以私企在面对庞大的国企，才能够生存下来。而现在，我们仅仅是需要引导一下，给个政策，把这两方面都结合起来，岂不就是两全其美？”刘东说道。

　　当刘东说完这番话以后，其他的人都被刘东的话给吸引住了。其中最吸引人的，就是刘东那两方面结合，强强联手的论调。如果真的像刘东说的那样，只要有一点启动的资金，甚至于不用国家出钱，直接以私企自身的力量，就能够把国企的问题解决。

　　这期间他们需要付出的，就仅仅是一些政策，钱这一方面，根本就不用自己考虑。


第599章 所谓强强联合

　　“但是你确定，那些私企，现在有能力盘下国企么？要知道，这可是个大项目，一个两个私企是不能代表全部的。只要私企总体的实力不行，那和国企强强联合的事情，基本上就没有任何的希望。”罗成依旧对私企的资本表示怀疑。

　　“这个问题，我也不知道该怎么回答，毕竟现在国内的私企，名分都还没有确定。他们就算有钱，也不想当这个出头鸟。但只要看看联众超市，我其实对私企的实力，还是很有信心的。

　　虽然那些人不可能有我们这么强的人脉和势力，但他们既然能在这个年代混得风生水起，敢和国企抢肉吃，在一定程度上，就能代表他们的实力其实并不弱。

　　他们现在欠缺的，或许也就是那么一个名分。联众超市才开业几年？我记得是八六年的时候吧？现在才过去了三年，而仅仅三年，联众超市的资本就能够达到十亿往上。那些私企，尤其是有实力的私企，哪个不是早就开始做事了？

　　别说联众超市，就算是我的环亚，论到经营的时间，都还比不过那些私企。即便是他们没有太强的人脉，只要他们在创业的过程当中没有受到过多少挫折，他们就能积累起不错的身家。虽然不肯能达到咱们这样的高度，但几十万，一百来万的那种私人，其实在国内，并不算很少。

　　之前不就有过私企兼并国企的事情么？在没有任何政策支持，也没有多少人脉支持的情况下，他们都有胆子吃国企的肉，现在还有政策给他们，你觉得他们会不抓住机会么？要知道，现在的私企老板，哪个不是有心思的人？要是没有心思，他们也不会成功。

　　就拿我们能见到的例子来说把，现在在四九城里面，有多少拿批文的人？而这其中，又有多少是代表的私人，而不是其他？这些就算私企当中最有能力的那批人了。数量有多少，你们应该比我还清楚。这样的情况下，罗成你还认为，那些私企，会没有钱把国企给撑起来？”刘东说道。

　　听到批文的事情，在坐的很多人，都露出了会心的一笑。因为他们其中很多人，其实起家的第一笔钱，就是这些批文。就算是现在开王府会所的徐忠耀，要是当年不靠着批文关系，他也没钱先开舞厅，后开会所。

　　听到刘东的解释以后，罗成点了点头，认可了刘东这个说法。不算他们这些三代，就说那些真正从底层打拼起来的人，在四九城里面，也不是一个小数目。虽然这其中，有很多根本就没有任何的管理经验，仅仅是做了肩客，但那些批文，最终也是需要落到实处的。而需要这些批文的人，除了国企的人之外，剩下的，不就是私企么？

　　既然他们早就证明了他们的能力，之前仅仅是欠缺了一个政策，如果现在就把政策放下去，他们哪里会有手软的可能。而在有政策保护之下，他们肯定能够把这个事情做好。以前没有政策都在打这个主意，现在有了政策以后，岂不是如鱼得水？

　　“可是刘东啊，那些私企，凭什么要收国企呢？你说的是强强联合，但我们现在讨论的那些国企，可是个个都快要散架的那种。私企就算有能力，也有钱弄下这样的国企，他们未必会希望要这样的国企。毕竟，收下这些国企要是不能够给他们带来利润，他们也不可能接手啊。而就算有优质资源的那些国企，现在陷入了困境，也不是一般的人能够打得了主意的。

　　除了这些国企，其他的国企，其实就是赔钱货，那些私人就算是爱国，也不能爱到把自己也给赔进去的地步啊？我们想要他们接手的东西他们不要，不又回到了原点么？”赵建铭这个时候，担忧的说道。

　　“我说他们是强强联合，自然有我的理解。而且，国企放在国企的手里面不赚钱，但并不代表放在那些私企的手里面不赚钱。要不然，那些私企，也不会巴巴的想要把国企收到自己的手里面。既然本来就有这样的事情发生，那么私企收购国企，肯定是有利可图，商人要的是赚钱，只要有钱赚就可以了。但是亏欠的生意，他们肯定是不会乐意做的。

　　国企，尤其是小型国企，他们之所以赔钱的原因，就是因为他们跟不上时代的步伐。而并不是说他们就真的一无是处，要全是废物，当年前辈们，也不会弄出个这样的玩意。而私企嘛，很明显，他们最为在意的就是时代的脚步。如果东西卖不出去，他们又哪里来的钱过得那么滋润？所以，你这个担心，完全是没有任何必要的。”刘东笑着解释到。

　　其实，要不是因为刘东自己现在的盘面已经够大了，并且合适他的国企，也没有多少，再加上国企里面的弯弯绕也很多，刘东并不想因为一时的痛快，就让环亚在国内出现污点。刘东巴不得环亚去收购国企呢，想当初，环亚特钢建设的时候，不就是先收购的国企架子，然后才有了现在的规模？要是没有最开始的国企底子，现在的环亚特钢，压根不可能达到这样的高度。

　　刘东有顾虑，所以除非必要，他是不会对国企下手的，但其他的人，就未必会有这样的顾及。刘东是脱离了大包大揽的阶段，所以他可以挑选的余地很多，但其他的人，哪里能像刘东这样拿了一手好牌？能有个国企收购就不错了，还想挑挑拣拣，根本就不可能。就算国企有毒，那也比不上发展来得重要。

　　有了国企的架子撑着，他们就能够大踏步的发展，等发展到一定的程度，再去祛除这些毒瘤，都是值得的。但如果没有收购到国企，以他们本来的规模，想要跨越式的发展，根本就不可能。这也就是为什么国内有一段时间，国企兼并和私企收购那么疯狂的原因，想要直接飞奔，没有好的饲料，怎么可能飞奔得起来？而国企，就扮演着饲料的角色。就好似催肥剂一样，能把原本还是瘦子的私企，一口气就吹成胖子，而成了胖子，再想发展，就容易多了。

　　“那你说的国企优势，到底在什么地方，我们也可以参考一下，到时候就算没有私企，我们自己也能把国企给拉起来。”赵建铭很有兴致的问道。

　　对于私企这样的还没有被上面明确的东西，赵建铭还是有一定疑虑的，如果能够不靠着私企，就能把国企的问题给解决了，那他还要私企干嘛？再说了，万一以后风向变了，私企出问题了，他们这些人，也会吃大亏的。

　　“国企是有优势，但想要靠他们自己，把这样的优势发挥出来，基本上是不可能的。就算是有政府主导，也不行。不是我看不起政府的力量，而是这事儿的根子，就在于国企的管理问题。

　　这么说吧，国企想要过得好，活过来，他就必须要盈利。但这一点，国企自己肯定是不能保证的，但政府方面，是否能保证，也是一个问号。你不能奢求，原本是做行政的人，现在个个都变成了商业能手，那样根本就不现实。

　　再说了，要是让政府来帮国企赚钱，政府的职能，又会出现问题。专业的事情需要专业的人来处理，搞政治的，在商业问题上，能搞过搞商业的人么？这点就算是用屁股想，也能想得出来。所以啊，想要不靠着私企，就把国企的问题解决，根本就不现实。

　　政府扶持国企的目的，是不想让他垮掉，但企业这玩意，可不仅仅是不垮掉，就万岁的。就像现在那些企业一样，他们同样也没有垮掉，但他们是不是问题？如果不是问题，今天我们就不会讨论这个事情了。

　　归根到底，无论是国企还是私企，他们的最终目的，都是要赚钱的。以前国企的目的，是满足国内的生活需求。但问题是现在国企根本就满足不了这个需求，那么就需要改革，让能满足人民需求的人来搞企业。”刘东知道赵建铭的打算，所以毫不客气的点评到。

　　刘东都说得这么明白了，赵建铭哪里还能不知道？说实话，刘东说的东西，也是相当的实际。政府需要的不是赚钱，而是稳定。保证国企的稳定，或者说是保证国企里面的人稳定，那才是他们的责任和义务。但赚钱这玩意，他们是真的玩不了。

　　如果政府里面有这样的人才，那早就下海了，哪里还至于继续在国企里面混？要知道，现如今的政府人员，那可是真心羡慕那些下海的人，只要不是在政府里面有很大发展前途的人，如果能在商界里面混得好，他们是完全不在乎国企里面的编制。

　　公务员一年才能拿到几千块钱。但是做得好的商人，一年能挣个百八十万都是没有任何压力的。现在国内消费水平涨的比工资都还快，在政府工作吃不起饭的人，并不少见。

　　所以这年月，才是商人的黄金时间。哪里像后世，一个小小的科长，手里面的权利，就算是千万富翁，也得好好的掂量一下。如果是那些强力部门的科长，别说千万富翁，亿万富翁，都得好好对待。而现在的百万富翁，让县处级的领导迎接，都不是稀奇的事情。


第600章 优势在哪里

　　“说了这么多，那刘东你能不能说一下国企到底有着什么样的优势？”罗成这个时候问道。

　　看到罗成眼热的样子，刘东也就不再卖关子，开口说道：“要说到国企的优势，其实很简单，两个因素，一个人员方面的优势，另外一个就是技术上面的优势。这两点，是现在国内的私企，最为眼馋的东西。”

　　“技术优势我明白，毕竟那么多年的国企，就算再烂，那技术储备，也不是私企在短短几年里面，就能够力压过去的。但是人员优势，又是什么优势？国企不就是因为人员臃肿的问题，而导致成本上涨，进而成为了劣势么？”胡力这个时候疑惑的问道。

　　“我想，关于国企人员臃肿的问题，你们或许产生了误区。国企人员臃肿是不假，但臃肿的地方，不在一线工人这个地方，而在于他们的管理层臃肿。还有其他方面的臃肿。一线工人，那绝对是越多越好，臃肿什么的，绝对不是问题。

　　要知道，要做产品，需要的不是管理层，而是一线的工人。要是你一线的工人都凑不齐全，你再多的管理人员，能有什么作用？你不可能把那些坐办公室的人，全都弄到一线去做产品吧？就算把他们弄到一线去，你觉得就以他们的水平，能做出来什么东西？”刘东想到这，自己都笑了起来。想想那些在管理层吃喝不愁的管理人员，去一线做工，那感觉，太过戏剧了。

　　刘东这么一说，其他的人也跟着笑了。就算对于国企再不了解的人，看看政府部门到底是什么模样，大体上都能够猜的出来，毕竟国企和政府部门，都是一脉相承，在管理层次上，其实都差不多的。

　　尤其是现在还没有实行政企分离，国企的人员想要调任到政府去，也不是没有门路，而政府的人员去国企，也丝毫不稀奇。甚至在现在，这还是一条比较耀眼的升迁通道。

　　一个有背景的大学毕业生，从学校毕业出来，去政府虽然一下子就能成为科级的干部，因为有着明确规定，大学生进入政府部门，起步就是科级干部。但是这个科级干部，如果再想要往上升，就不是一般的困难了，不慢慢的熬资历，想要上去，基本上是妄想。

　　但是如果这个大学生，是进入了国企里面，同样是科级干部起步，但他在企业里面想要升迁，只要走对了路子，一年升一级，都不是太过离奇的事情。如果在国企里面努努力，毕业三五年，从正科级，爬到副厅级，都是很有可能的。如果在国企里面得不到好处了，又可以调任地方部门，成为实实在在的副厅级领导，再熬一下资历，就能到正厅的位子。

　　可以这么说，如果一直在政府部门里面工作，从正科级爬到正厅级，就算你有天大的能耐和背景，十年是绝对走不过来的。但如果先去国企里面，或者一直就呆在国企里面，十年从正科级走到正厅级，是比较容易操作的事情。

　　就是因为这么一条通天大路，所以国企里面的管理层，一向都是比较夸张。地方上的政府部门，如果是县级，那或许有一个县委书记，一个县长，剩下的县级干部，或许能有一二十个，这些人，个个或许都挂着县委副书记或者县长的牌子。一年到头，就连机关里面的人，没有见过那些副县长或者副书记，都不是奇怪的事情。

　　而这对于地方政府来说，都已经是很夸张的事情了。但如果是放到企业里面，这点成绩，简直就是在给企业摸黑，哪个正处级的国企里面，没有四五十个副厂长，都证明你这个厂子，绝对不行。快要倒闭了。而只要还没有倒闭的国企里面，一个正处级的国企，最少都能有十几、二十个厂长副厂长的，享受这样待遇的人，或许更多。

　　这样的国企，哪里能够人员不臃肿？那简直是太臃肿了。甚至于很可能一线的工人，还没有管理人员多，这都能当作常态。反正只要厂子一天不倒，管理人员是不会少一毛钱的，就算没钱，银行那里也能给钱。

　　而如果到了银行里面不给钱的时候，基本上这个厂子已经是没有任何挽回的希望了。而那个时候，这些厂长副厂长的，也会找好门路，继续去其他厂子做厂长。至于下面连吃饭都没有钱的一线员工，关他们屁事儿？又不是他们吃不上饭。

　　能有这样想法的人，绝对不在少数，所以刘东的话一出口，其他的人都沉默了。因为刘东说的是事实，而且国企很大一部分利益，其实就是因为这样才没有的。如果那些私企只要员工，而不要管理层，那这些员工，还真就是好的资源。再怎么说，那些在工厂的员工，都是老工人，就算在经验上，也不是农民工能够比拟的。

　　国企人员方面，从刘东这个角度上来看，还真就是一份优势，私企不缺钱，就算是缺钱，也是缺大钱，缺的是扩充产能的钱。但他们绝对是不会缺，一线员工的钱。在国企里面，那些一线员工不想离开，是因为有着国企员工的身份，虽然现在这个身份，已经不太值钱了，但蒙蒙外行的人，也是可以的。

　　但是在私企里面，你这个老板要是敢不给钱，就让他们工作，别人压根就不会理睬你？因为这些员工去私企，不就是为的一份工资么？要是没有工资，谁乐意给你干啊？

　　“刘东说的这两个优势，的确是国企的优势，之所以这些优势发挥不出来，有着很多的原因。但如果放到私企里面，那就大不相同，私企最为注重的就是利益，而他们也会紧跟着时代的潮流。而只要跟上潮流，以现在国内的市场来看，是很容易消化产品的。

　　而产品卖出去了，自然就能有钱。有了钱就能发工资，老板也因为有钱，可以扩大产能。进而形成良性的循环。这样看来，如果让私企参与改制国企，还是很有可行性的。但是我们如何保证那些私企，的确是有实力，来改制国企，而不是来捣乱的呢？”明白了私企的优势和国企的优势以后，罗成对于刘东的这个办法，已经是很认同了，所以开始进入到实际的阶段。

　　“这点就更加好办了，你之前不是怕私企的力量不够，改变不了格局么？那我们就给那些参与改制的私企，设立一个门槛。什么样的厂，对应什么样的私企。

　　打个比方来说，如果这个厂，十万就能改制成功，并且盘活经济，那这个厂，就由那些能出得了十万块钱的私企老板拿出来做公证，银行方面负责监督。要确定他把钱花在了实处。而且这个钱，不能是私企老板从银行里面弄出来的，必须要他自己确实持有的钱，才能够参与到这个项目当中来。这样就能够保证他确实有能力把国企改制成功，而不会出现别的问题。

　　以此类推，每一个级别的国企，有多大的价值，就要对应相对的私企老板，他们有多少钱，做多少事，公平公正。只要能在财务审核上面做好准备，基本上就不会出现什么问题。

　　当然，这仅仅是一个基础，在实际工作当中，还会遇到其他的很多麻烦，但只要把这些麻烦汇总，并且及时的改变措施，等到事情进入到成熟的模式以后，那这个模式，就可以全面的推广，即便是解决不了全部问题，但解决大部分的问题，应该也是能行得通的。

　　只要解决了大部分的问题，那么这个关于国企的问题，其实就已经相当于成功了。那个时候，大家也就不会再为国企的问题而发愁了。”刘东自信的说道。

　　在后世国企改革的时候，这一套模式，应用得是非常广泛的，也是经过了时间的论证的。虽然在这模式下面，避免不了一些问题的出现，就比如后世常说的那些国有资产流失一类的问题。但这些问题，就算是不改制，也会出现，只不过是内部的问题，并没有摆到明面上。

　　而这样的模式，只不过是把这个问题表面化，实际上，还挽留了流失的速度。当然，或许有人会说，这个时候考察国企的价值，并不是很合理，至少什么地产价值一类的东西，完全就没有考虑到。

　　而那些收购国企的人，很多人压根就不准备盖工厂，而是直接把工厂推平，盖房子。或许在后世这样的理解，是正确的，因为那个时候房价太高，大家的注意力都在这个上面。

　　但至少现目前，即便是京城三环的地，也被人说是郊区。现如今的四九城，也就在二环以内，算是京城，二环以外，那就呵呵呵。哪里像后世，五环都是京城的地面。现如今，五环或许规划都还没有出来。

　　三环以外的地方，那更是没有人喜欢。连京城的地皮都是这么不抢手，就更别说小地方。那些地方的地皮，现在拿来有什么用？盖房子？也要你能有批文，甚至还要看你卖不卖得出去。


第601章 或许会出现的问题（一）

　　在后世这样的做法，都是可行的，就更别说现在。要知道，企业是最不能熬的。尤其是国企，断炊一两年，和断炊四五年，完全就是两个概念。

　　断炊一两年，这样的国企，或许还有可以挽回的东西，比如机器，人员，技术这一类的硬性指标。但断炊四五年，那问题可就大了去了。

　　机器，一两年或许还有人要保养，而且国企也有能力保养。但四五年，或许就连保养的人员，也都走得差不多了。国企不发工资，你也不能指望没有饭吃的人，还在辛苦为你保养机器。

　　人员，那些熟练的工人，之所以叫做熟练的工人，就是因为他们干的活儿比较多，一两年的时间，手艺就算退步，再磨合磨合，基本上还能恢复得过来。但四五年，我的个天，就算是八级钳工，到时候能不能修理最基本的东西，都还是一个未知数。指不定别人就出去当做饭的师傅去了，机器这玩意，早就遗落在了他们的脑海某一个角落里面。

　　而技术，就更加不用说，原本国内企业的技术，相对于国外的水平来说，就有很大的差距。如果这个差距再大上个四五年，或许别人外国的专业类报纸，都不会刊登那样近乎于毫无价值的玩意。要是刊登了，说不定还把他们的专业水平给拉低了。这样的傻事儿，外国那些讲究赚钱的报纸，可是干不出来的。

　　而国企里面，能够让人眼馋的，其实也就是这些玩意。四五年以后，这些玩意都没有了，别人为什么要眼馋你？难道眼馋你那数都数不完的领导？这些人，拿给私企的老板能干嘛？你不能指望那些老板们能把这些领导供起来吧？

　　所以后世那些想要国企的私人老板，除了看上国企的地皮之外，你压根就不指望其他的东西。就只有地皮还能赚钱，就算有人想要搞工厂，那也没得搞，自己新弄出一个工厂来，都要比那样的老东西要好太多了。

　　几年的差别，对于那些工厂或许就是天差地别。早一日挽回国企的损失，就要早救一批国企人。虽然其他人现在或许没有这样的意识，但刘东却有。要不是那茫茫的下岗大军，让刘东动了心，刘东压根就不会把这么大的事情，给说出来。

　　想想看，单单刘家一家做出政绩来比较耀眼，还是多个家族一起做出政绩来，刘家耀眼？这简直都不用别人说，都知道该怎么回答。虽然这其中，刘东也考虑过树大招风的问题，但只要刘家想要，吃下这份政绩，其实也没有什么大不了的。

　　但那么多的下岗大军，明明知道他们会因为国企迟迟不改，会出现什么问题，刘东还没有坚强到为了一己私利，而罔顾那么多人的利益。国企，尤其是中小型国企，早晚都得完蛋，只要手上没有几个绝活，垮掉都是迟早的事情。

　　与其让那些将要垮掉的国企，在被拖得油尽灯枯以后，不得不改，还不如现在就入手，改变大多数人的命运。要不是因为这项投资即便是以环亚的规模，也显得杯水车薪，那刘东不介意把所有的问题都给包办了。比起那些私企的斤斤计较，并且还会想方设法的钻空子，刘东相信，自己的环亚，绝对要比他们大方多了。

　　可惜，即便以环亚现在的实力，想要包揽这样的业务，也基本上等于天方夜谭。甚至于就算环亚能够包揽，国家也未必会乐意让环亚包揽。毕竟环亚是私企，要是规模庞大到比国企还要大上无数倍，上面的人，面子上也不太好看。对于他们来说，社会主义的优越性，是绝对不可替代的，任何想要挑战这一定律的人或者势力，在国内都会被大势给碾压成为碎片。

　　“这么说来，只要我们体改委，提供了详细的规划文件以后，这个事情就可以实行了？”罗成兴奋的说道。

　　由不得他不兴奋，要知道，国企的问题现在已经成为上面最为头疼的几个问题之一，要是体改委能够在这样的大事上面，提供自己的改革意见，肯定会受到上面的赞扬，而作为提出这个建议的罗成，那前途绝对不可限量。罗家即便是现在拿出一个正部级的位子，也算不得亏，因为上面的人，肯定会给予奖励。

　　而这份奖励现在就给罗成，还有些不太现实，因为这个事情，解决的问题实在是太大了，以罗成的小身板，现在就得到奖励，那绝对会把罗成给撑死。上面的人是想要给罗家奖励，而不是给罗家添麻烦，所以这份奖励，或许就会落到罗家的头上。

　　不能立马给予罗成奖励，那可以立马给予罗家奖励。给了刘家一个正部级的位子，上面未尝不会再给罗家一个正部级的位子。再加上罗成因为这件事情，本来就能受到奖励，即便是这份奖励是长期的，但让罗成在正部级以前没有坎坷，还是在适应范围之内。

　　有了这个计划以后，罗家就相当于得到了两个正部级的位子，一个在现在，一个在未来。对于罗家的延续性，有着不可替代的作用。现在交一个正部级的位子给刘家，绝对是一个划算的买卖。

　　“基本上可以这么说，但是，这其中其实还是有风险的。我们不能光看到成绩，就忘了这里面的风险。如果真正的实行了计划，那些可能遇到的风险，你们体改委，就不得不多考虑考虑，要不然，原本好好的一个计划，到了下面走样了。虽然同样是改，但效果，就未必会相同。

　　好心办了坏事儿，总归不是一件可以高兴的事情。虽然可以说是交学费，但毕竟还会落下板子。那样，这份功劳，就会大打折扣。只有预防了风险，才能够把这件事情办得完美。”刘东开口说道。

　　“有风险？看来刘二你对这个事情，是早就有了了解啊。要不然，不会在现在这个时候，对我们这些人说起，都那么井井有条。都说你小子就会经商，但我看，这绝对是谬论。如果对于官场没有多少了解的人，能够知道国企里面改制会出现什么猫腻？难道你们经商的，还会主动的研究政策？”胡力这个时候，打趣的说道。

　　“谁说经商的，就不用了解政策了？恰恰相反，只要是经商的，并且做得比较好的，哪个是不了解政策的？这点无论是在国内还是国外，都是一样的道理。洛克菲勒那样的财团，甚至达到了美国法律，都是由他们修改的程度。我们环亚虽然不可能那么夸张，但了解一下国家的政策，也是很正常的。

　　再说了，就算不是我们环亚，其他的商人，只要有利可图，让他们研究一下政策的漏洞，又有什么奇怪？别小看了商人的能力，只要你的政策里面有一个小裂缝，他们都敢给你钻出一个大漏洞出来。

　　至于我为什么了解国企改制里面的问题，那还要多谢当初环亚特钢为了快速的稳定产能，兼并的那几个中小型的钢铁厂。也就是因为那些钢铁厂的原因，我们环亚国际事务研究所，才会对这个项目，感兴趣，并且了解详情。他们的工作能力，还是值得肯定的，所以想要找一下本就有的国企改制漏洞，那简直是轻而易举的事情。

　　说实话，国内对于这方面的法律法规，落后得简直是一塌糊涂。就以现在国内的法律法规，想要保护国企的资源，那简直就是开玩笑。我们环亚真想要对国企下手，甚至都不用我们自己出资金，就能吃下一大片的国企，而且地方上面，还能对我们环亚感恩戴德。”刘东没有一丝夸张的说道。

　　“嘶，不会吧？有没有那么夸张？就算国内的法律建设确实有问题，但也不至于有问题到到处都是漏洞的程度吧？至少我看那些法律文本，虽然有些漏洞，但总体感觉，还是不错的。要照你这样说，那些编写法律的教授专家，岂不是个个都没有真本事？”罗成有些不服气的说道。

　　“呵呵，那些教授专家固然是有本事，但是他们的知识基础，其实早就落后了。而且我们国家，本来在这一方面的法规上，就有欠缺。再加上现在国际上日新月异的变化，那些教授交不出满意的答卷，其实也很正常。

　　而且，说句不太好听的话，那些法律法规上面的漏洞，未必就不是他们故意留下来的。至于怎么操作，想必你们比我更加的明白。”刘东有些自嘲的说道。

　　虽然现如今国内的专家教授，并不是像后世那样的砖家叫兽，但这些人当中，也并不是没有害群之马。任何时代，有好的一面，必然就会有坏的一面，本就是不可避免的事情。

　　有市场，自然就有需求，就犹如当年满清入关的时候，留发不留头，留头不留发的政策。那些脑袋硬的人，自然就被清理掉了，那些脑袋软的人，还能继续活下去。要尊严还是生命，这个问题，有些太过沉重。


第602章 或许会出现的问题（二）

　　刘东这算是把窗户纸给捅破了，虽然他自己从来都没有干过这样的事情，但指不定在坐的某些人，就干过这样的事情。反正这样的事情，对于他们来说，也算不上是什么新鲜的事情。捅破了也就捅破了，反而会让他们相信刘东说的话。只要不出了圈子，这样的事情，完全就不是事情。

　　但对于罗成来说，这样的事情，就绝对不是什么好事儿。体改委体改委，改的不就是这些东西么？要是知道了漏洞还不详细了解一下，那也不是罗成了。

　　“刘二哥，你倒是说说，这吃了国企，到底该怎么做？给我一两种方法就可以了。我回去，也好参考参考，这完全就是计划以外的事情，要是不做到心里有底，说不定我们的政策，就会被扭曲。”罗成严肃的问道。

　　“因为我没有做过这样的事情，但就以现在的漏洞来说，要是交给我们环亚来操作，最为简单的办法，还是有那么一个的。既然你想听，那我就给你说说。

　　民营企业想要收购国企是比较麻烦的，因为别人会戴着眼镜来看待这个问题。所以想要强上，是比较麻烦的。但是不能直接收购，却可以间接的来弄这个事情。

　　我记得国家不是出台过相关的文件么，就是那个允许外资兼并国企的文件。这个文件，给予外资的优待不是一般的高啊。民企的待遇既然比不上外企，那为什么这个民企，就不能披上外企的外衣？”刘东笑眯眯的说道。

　　“民企披上外企的外衣？就好像你们环亚一样？”罗成皱着眉头问道。

　　“嗯，差不多就是这个意思。但我们环亚披上外企的外衣，至少我们有实力，我们拿得出钱来。可那些民企，就不一定了。本就是取巧的手段，你不能指望他本身就有多少实力，只要他有门路，在国外注册一家皮包公司，花点钱，把注册资金弄多一点，那么再回到国内，那就是正儿巴经的外企，享受外企的待遇。

　　而外企想要在国内银行里面贷款，你觉得容易不容易？只要有第一家银行贷了款，那这个民企就能够立马收购一家国企，先打包整合，然后把用不着的破烂玩意扔给当地的政府，把优质资源一整合，那这就算是齐活儿了。

　　再以这个优质资源为基础，不断的贷款，不断的收购。等到最后，虽然这个披着外企外衣的民企，会欠上一屁股的银行账务，但他却真实的持有了一大批的优质国企资源，如果他想要搞企业，那么花上一点点钱，就能够立马开工，然后源源不断的资金就会流入那个民企的手里面，最后把银行账务一还上。原本啥都没有的民企，立马就能够成为优质的，实力雄厚的民企。

　　当然，绝大部分这样做的民企，都不会这样做。毕竟搞实业哪里有搞金融来钱快？所以一般情况下，他们就会把自己手里面的这些优质的国企资源，直接卖给那些真正有实力的外资企业。那些外资企业得到了真正的实惠，自然也不会吝啬一点点小钱，卖了企业，手上又有钱了。到时候无论是做什么事情，都可以在控制的范围之内。

　　你们说，这么捡便宜的买卖，你到底是做呢？还是做呢？这还是我们环亚按照最为简单有效的方法模拟出来的手段，至于更多的手段，更加复杂的手段，还有。而那些手段，就更加的庞大，也更加的赚钱。并且这一切，都是受到法律的保护，你如果想要从法律方面入手，那根本就没有任何胜利的希望。”刘东无奈的说道。

　　听到刘东这么讲解，弄得在坐的人都有些蠢蠢欲动。真要像刘东这么搞，那简直就比开超市还要赚钱，无论是哪一种方法，好像都比较容易实现。

　　“刘二你说的这种方法，可行是可行，但是未必个个私企都有那么聪明，再说了，一般的私企，哪里能有海外的关系，想要做这样的生意，也并不是一般人就能做的。而且照你这样说，那些国企，岂不是活过来了？那就相当于我们的目的，也完成了啊，但看你这样子，是对这样的手段，不太赞同啊，这里面是不是有什么危害，我们没有看明白？”罗成头疼的问道。

　　越是和刘东讨论这个话题，他就越是头疼，他是真没想到，现在国内的法律条文，居然会有那么多的漏洞，而且听刘东那话里面的意思，这样的路子，还是最为简单的方法，更加复杂的方法，也不是没有。但即便是刘东说的最为简单的方法，他罗成依旧是从来都没有听说过。这实在是让他吃惊，他好歹在国内也算是有见识的人了，但相比起刘东来，就好像井底之蛙一样无知。

　　“是啊，那些私企，未必会有海外关系，但你要说他们不够聪明，这你可就小看人了。能吞下国企的主儿，会是不聪明的人？不聪明的人，早就在压力下面，被吃得骨头都不剩下一根了。

　　至于有没有海外关系，那也不是最重要的。最重要的是，要让别人相信，他有证明的东西就可以了。做个假的证明，不就行了？没有海外关系成不了真正的外资，但只要没有人发现他是假外资，不一样的受到欢迎？”刘东不屑的说道。

　　“但要是查出来，这样的人还不进去？他们就不怕？”听到刘东这样的说法，赵建铭有些激动的说道。

　　“查出来？怎么查？就以现在那些县市的水平，有几个想要查的？又有几个能查到的？这可是外资，甭管他到底是不是真的，只要这样的人落户到自己的地盘上，那可就是响当当的业绩。升官发财指日可待。要是心急一些的人，就算没有外资过来，他也能弄个外资过去。

　　至于这样的外资在他的地盘上到底怎么折腾，他们可不管。反正就能升迁了，就算留下一个烂摊子，他们也不怕，板子又不落在自己的头上，他们怕什么？”刘东怪笑到。

　　“孙子！真他妈的是孙子，哥哥我好歹也是见过市面的人，差点就被乡下佬给骗了！奶奶的，要是让我查出你们不是外资，你们就别想活着离开我县里面。”赵建铭腾的一下站起身来，咬牙切齿的说道。

　　看到赵建铭这幅模样，胡力有些不可思议的问道：“建铭，不是吧？难道这事儿你们那儿还真就出现了？”

　　“如果不听刘东说起来，我或许仅仅是疑惑，但听到刘东这么一说，我就完全明白了，那几个家伙，真就是那样的孙子，你们先聊着，我去打个电话。奶奶的，这次丢脸丢大了！”赵建铭话一说完，根本就没有停留的意思，直接出了包厢，去打电话了。

　　看到赵建铭这样子，其他的人都是心有戚戚焉。他们刚才还认为刘东说的话是天方夜谭，没想到赵建铭这样精明的人，居然也着了这样的道。而且要不是刘东今天把这个局当作范例给讲了出来，或许十有八九，赵建铭就会在这样的事情上栽跟头。

　　要说赵建铭在他们这个圈子里面，那都算是赫赫有名，排行前列的人物。但就算这样的人物，要是没有刘东讲故事，都得被那些乡下佬给骗了。这让其他还有些不以为然的人，都是心里一紧。赵建铭都尚且如此，就更别说他们这些人。

　　如果没有今天刘东说话，等到以后自己碰上这样的事情时，十有八九都会栽跟头。即便不会闹得个灰头土脸，那也会相当的掉分数。而听刘东那话，这样的手段，还是乡下小人物就能使用出来的，实在是让人心里一寒。

　　原本赵建铭这样的人物吃了憋，大家心里应该是比较欢乐的。但想着如果自己以后也出现这样的问题，那就再也欢乐不起来了。这个时候，刘东的话，谁要是还不重视，谁就是真正的傻蛋。

　　其实这样的骗局，装外商套取本地资金的事情，这个时候正是在国内上演得比较厉害的时候，尤其是现在沿海的那些富裕地方，被那些会说粤语的人，骗得不亦乐乎，事情最早出现在什么时候，已经不可考证了，但是即便是在九十年代，这样的骗局在沿海没什么市场，但在内地市场也很大。地方上面，因为这样的人，损失那是绝对不少。

　　到后来国内与国外交流越来越方便以后，这样的事情，才没有人做了。但在这之前，内外不通的时候，这样的事情，那是没少出现。或许这个省里面已经被通缉的人，在那个省依旧是座上宾。

　　在当地官员或揣着明白装糊涂，或者揣着糊涂装明白的情况下，那些骗子，绝对是吃香的。在人均工资也就三五千块的年月，那样的人就算骗取了上千万的身家，也不算离奇。当然，官员因为这样的事情被处罚的，还是比较少的。除非是那种天怒人怨的人，基本上一句交学费的话，就能够摆平任何的问题，该升官的升官，该发财的一样发财。至于被骗去的钱，那就只有呵呵呵。


第603章 或许会出现的问题（三）

　　因为赵建铭的事情，弄得包厢里面气氛变得怪异起来。刘东也没有想到，事情就是这么凑巧，原本是拿来做范例的话，居然还真有人应验了。不得不说，赵建铭还是挺倒霉的，遇到这样的人，一个不慎，就得吃大亏。

　　当然，赵建铭倒霉是一方面，而另外一方面，也能证明那些骗子，的确比较猖獗。刘东这一伙儿人，说多不多，说少不少。但要撒到全国去，那还真是沧海一粟。并且，这其中还有很多人，并不是直接到地方的，还有在部委，或者在其他地方，要下去或者是想下去。

　　就这么二三十个人，却有一个人碰到了这样的情况，这几率，着实算不上低。前世刘东并没有下到地方去过，就算是这些事情，也是偶尔听到一些人聊起过，这样的事情在国内闹得沸沸扬扬的时候，已经是九十年代中期了。而现在，还是八十年代末期，很明显，这样的事情，还是很有一些人当成买卖来做。

　　“刘二啊，方法的问题，我们就先不讨论了。我们还是来说说，根据他们这样改制，到底对地方上，有什么样的危害。看起来效果是很好的啊，国企经过他们这么一倒手，是能够活下来的。”罗成这个时候，叉开话题说道。

　　他不能不叉开话题，本来仅仅是好奇，那些人到底有什么手段来弄国企，还不用怎么花自己的钱。但没想到刘东仅仅说出了一个方法，他们这一小群人当中，就有一个人中招。这简直就像小说一样，原本在圈子里面混得风生水起的赵建铭，这个时候却变成了不择不扣的反面教材。

　　要不是他的好奇心，赵建铭即便是亏了，也不会在他们面前丢面子，但现在却没办法挽回余地了。有了一个人中招，未必不会有其他的人再中招，反正经过这么一提醒以后，那些在地方上任职的人，肯定会详细的了解一下当地的具体情况，怎么处理，就看他们自己的打算。但出了什么问题，却不能在这样的场合下面，继续说下去。

　　想来赵建铭现在已经是后悔了。刚才他之所以那么激动，或许有被骗的气愤，但最重要的，或许仅仅是因为他被几个乡下佬给骗了。一向自喻为三代当中精英的人物，却被小农民给骗了，这个面子丢得，他都有点把握不住方寸了，所以才会在大家面前，闹出了那么一场笑话。罗成可不希望，刘东继续说下去，万一又有人把持不住，这个仇恨，可就是拉到他的身上了。

　　要不是他叫刘东详细的说一下，赵建铭也不会丢脸。现在既然明白了一些事情，也就差不多了。还是把话题，放回到那些被兼并的企业，为什么会有危害的问题上来。想必这个问题不但他想要听，就算其他人，也肯定想要听。好好的事情，在刘东的嘴里，却变成了坏事儿。但这个坏事的地方，他们却偏偏不知道，这就是比较纠结的事情了。

　　“看起来，那些国企是被那些私人给弄活了，但这个活了的前提，却是有一部分劣质的资源死了。这么说吧，一个国企里面，总归是有一点好东西的，要不然，这个国企也成立不了。

　　而那些人把国企弄活的前提，就是要把国企最为优质的那么一点东西给掏出来。这在他们的宣传当中，就算是活了。但是大家有没有考虑过，国企里面真正优质的东西，到底能有多少？除非是大厂，才能掏出足够的东西。

　　而小厂，掏出了这些东西以后，其实就相当于死了。而那些死掉的东西，他们是看不上眼的。但这些东西，并不是虚妄的，就好比那些已经在国企里面干了一辈子的员工，现在退休了。你觉得那些私企们，会要这些人么？

　　而他们不要的后果就是，原本还有一点好东西的国企，最后的好东西全都被他们拿走了，而地方上，却要承担全部的负担。就比如说那些裁退下来的员工安排，还有那些退休职工的医疗费用，拖欠的工资。

　　等等等等，对于他们没用的东西，他们都会一概的抛出去。而这些东西，是不会转移的，该在什么地方，他就在什么地方。打个比方，老胡，就说你们市里面，有一家原本效益很好，招收工人很多的机械厂，现在却要倒闭了，不得不改制。有这么一批人到你那里去，然后说要弄活机械厂，你会怎么说。”刘东拿胡力打比方说道。

　　如果没有刘东预先的埋伏，胡力肯定会大大咧咧的说，这是好事儿，要欢迎啊，搞好了国企的问题，不就是解决自己的政绩问题么，这有什么不好的？

　　但既然刘东都说了这里面有问题，而且还点名了那些员工问题和医疗问题一系列的问题，要是这个时候胡力还大大咧咧的，那就是他智商不够了。

　　胡力沉吟了一下，开口说道：“如果是这样，那我们就会考察他们的实力，是否有资格承接国企。还要保证人员安排上面，不出纰漏，这样一来，应该是可以了吧？”

　　胡力现在是现学现用，直接就拿出刚才刘东说出的那一套。只要按照要求来做，应该是不会出现什么问题的。

　　看到胡力这样的答案，刘东笑眯眯的说道：“好啊，就按照这一套标准来做，并且做好人员的安置问题。那么如果这个时候，外商说需要从本地银行贷款，才能解决这个问题，你们那边，是什么个态度？”

　　“不是不能从银行贷款么？这个当然不行了。”胡力立马就开口回应到。

　　“别人也有理由啊，我是外商，我有特权，要么你就看着我改制国企，从银行里面贷款，要么我什么都不做，直接走人。反正现如今，又不是你一个地方需要改制，这里不该，我去别的地方，等时间拖久了，你这国企就会越来越不值钱，到最后，还是得倒闭。那样，这个板子，可就是要落在你们这些领导的身上了。你说你是愿意贷款呢？还是不愿意贷款呢？”刘东依旧笑眯眯的说道。

　　听到刘东这样的说法，胡力的眉头一皱，这可是麻烦的问题。如果在任期里面，把国企的问题搞好，那么不但有政绩，还能升职。但如果国企是在自己任期里面垮掉的，那不但没有政绩，还有批评。关系到自己的帽子问题，自己会不会妥协？明明知道这些人是没钱的，还需要从自己这里贷款，但就是因为别人有外资的帽子，可以改变国企的情况。帽子重要，还是原则重要，这真是一个问题。

　　想了好久，胡力才说道：“我是不会让这样的事情发生的，但是别人会不会让这样的问题发生，我就不知道了。”

　　虽然胡力并没有明确的表态，但是他那个意思，也是明白的。要是那些所谓的外资真的这么搞，下面的人，十有八九会积极的劝银行贷款。最重要的东西是帽子，至于其他的东西，牺牲了也就牺牲了，有了帽子才能有政绩，要是没有了帽子，再大的板子，也落不到自己的身上。那个时候，就算想要板子，都是一种奢望。现如今的官场，原则这个东西，还有几个下面的人能够坚持？

　　“看来你也是明白人。好了，现在换成是拿我打比方。如果我是那样的外资，当我拿到钱以后，我第一时间，我就把该拿的东西都拿走。剩下的东西，我会原封不动的还给你。”刘东笑呵呵的说道。

　　“这不可能，不是签了协议么？你这样做，是违法的。”胡力睁大眼睛说道。

　　“我怎么违法？我哪点违法了？可要说清楚，我可是外商，你不能随便的污蔑我啊。”刘东装作无辜的说道。

　　“怎么不违法？签了协议你都不履行，这还不叫违法？”胡力这个时候，也代入的角色，很是气愤的说道。

　　“我不是不履行啊，我只不过是现在还没有履行，又不是说我不履行，现在还不到时候嘛，最近手头紧啊。”刘东继续无赖的说道。

　　“这样也行？”胡力真的是大开眼界，白纸黑字都签了协议了，不履行都那么理直气壮。

　　“怎么不行？和外资打官司，这可不是什么好选择，至少对于现在来说。而且一个县市的政府，是否有这个权利打官司，都还是一个问题，要是上了省部级，上面的人如果看到数额不是很大，为了不破坏招商引资的环境，你觉得他们会乐意把这样的事情闹大么？这可是影响很大的事情，就算是省部级，也得慎重。”刘东很坦白的说道。

　　听到刘东这样的说法，胡力泄气了。现如今搞个招商引资不容易，要是因为一点小钱，就破坏了大环境。那是要比让国企烂在自己手里还要大的责任。

　　“既然说要履行，那他总会履行吧。就算时间久一点，也能把这个问题解决吧？”这个时候，胡力就算有力气，好像也没有地方能够用到的。


第604章 或许会出现的问题（四）

　　“如果你真是这么想，那你基本上也算是掉坑里面去了。到最后，还是得你们自己解决这个问题，和外商就没有一毛钱的关系了。”刘东无奈的说道。

　　“不能吧？”今天的胡力，算是被打击惨了。原本一件简单的国企改制问题，在刘东的手里面，居然千变万化，怎么转，那些商人好像都不吃亏，吃亏的，也就是他们政府。这样的事情，他还是第一次听到。即便是他在下面待了一段时间，好像也从来没有遇到过这样的无赖商人。

　　但不得不说，刘东说的是正确的。真要出现这样的人，他胡力除非从上面调动资源，要是以现在的位置，好像还真不能拿那些人怎么样。

　　“当然掉坑里面了，别人外商能够拖得起。甚至于先把那些优质资源在你们的地盘上开工，把工厂运转起来。这样一来，你们还得巴结他。这就相当于有外资投资，这份政绩，可不算小。但他从头到尾，都没有给你解决那些遗留下来的问题。可你们却拖不起，无论是那些人，还是外商不要的东西，这份责任，外商可以不承担，即便是他拖延，你也没办法。

　　但是你们作为地方政府，不可能眼睁睁的看着那些被裁撤出来的人不管，在街上饿死吧？那样事情就严重了。所以他们可以拖，你们却不能拖，不但要老老实实的把这些裁撤下来的人安抚好，还得拿出资金来补贴他们。到最后，这些人的生老病死，都得你们照顾。谁叫你们先就把他们厂子给卖了，不找你们，他们能找谁？

　　找那些拿了厂子不认账的外商，就算他们肯，你们也不肯啊。万一留下一个围堵外商的事件，你们那里，丢帽子的人绝对不会少，如果外商还抗议了，那你们就更惨。”刘东开口说道。

　　“我说我们就已经够霸道的了，现在听刘二你这么一说，原来比我们还霸道的人，还真有。外商真要这么搞，他就不怕被整？这么做，可不厚道啊。”齐贺仁这个时候开口说道。

　　“整？怎么整？别人是外商，你得考虑影响。以现在的条件，你就算想要查别人的跟脚，也查不到，敢这么干的，那绝对不会是小打小闹的假外商，领事馆这个地方，可不是摆设，要是弄出什么国际纠纷来，就算是咱们这个身份，也讨不了好。所以啊，别人真想这么搞，你还就得乖乖的。”刘东解释到。

　　“这他妈的还真就奇怪了，他们拿着我们的钱，用着我们的人，赚着我们的钱，还欺负我们政府，就这还外商？还友好？我呸！”胡力这个时候也愤愤的说道。

　　“在商业上，只有你想不到，没有别人做不到的。咱们国内的商业氛围，和别人比，完全就是两个概念。只要你入了局，这事情，就由不得你们自己了。”刘东叹息到。

　　前世政府吃过多少亏？多得都数不清，这都还是小打小闹，真正玩大的，别说胡力他们要吃亏，就算是上面的大佬，吃亏也正常。

　　“像你这么说，那这些外商，岂不是没有治了？他们想要干嘛就能干嘛，这不摆明了就是玩人么？”这个时候，刚刚进到包厢的赵建铭，也开口说道。

　　“别人就是玩你了，你能怎么样？假外商咱们还可以动手，但真外商，那才是真正的老虎，而这一套，其实真正用得最顺溜的，就是那些真外商。他们打着帮助的名头，在哪里都能吃得香，只要和他们有了牵连，让他们进来了。不吃饱喝足，别人还不乐意走。”刘东无奈的说道。

　　新加坡的那些所谓的华人，可没少这样搞，别人直接就是往大的玩小打小闹完全不能满足他们的胃口，最低都是从中型国企下嘴，偶尔吃一下大型国企，就当是打牙祭，副部级的国企，他们也不是没有弄过。

　　“那总是有防范的方法吧？不能我们在自己的地盘上，还只有吃亏，没有讲理的地方吧？”或许是意识到事情的严重性，罗成不由自主的问道。

　　“最好的方法，那就是严加防范，不讲其他，全都按照规章制度来办。就比如说收购国企，就必须让他们出钱，最先就把安置的保证金放到我们手里面，之后才是谈国企改制的问题。也就只有这样，才能让他们不占便宜。”刘东严肃的说道。

　　国内很多的规章制度，在某些人的眼中，就是一团白纸。他们压根就不在乎，有自己的官帽子就好，至于其他，他们才管不着呢？有外资就欢迎，不管这个外资是本着占便宜来的，还是真正合作来的，他们都欢迎，至于什么制度一类的东西，压根就在他们的脑子里面不存在。

　　“这样一来，恐怕就没有几个人能够做得到了。就算其中有想要做事的人，别人也能反驳，就算是一把手，想要把这样的事情推脱掉，都不容易。”罗成忧心的说道。

　　“所以啊，我说的这个办法，才是真正有价值的。别人就算是想要模仿，也模仿不来。只要我们坚持思路，不变底线，不为外商的诱惑而动摇，那么成绩自然就能出来。要知道，做生意的人，眼看占不了便宜以后，他们就会老老实实的按照规矩来办事。除非他们不想赚钱，要不然，还是得听我们的。

　　这样，不但能够拒绝那些虚假的外资想要投机，也能够获得真正的外资投入。只要有了成绩，那其他的问题，难道还是问题么？我们可不像那些下面的人，没有任何门路，谁要是想对我们手里面的政绩下手，我们就能对他这个人下手。外商收拾不了，难道下面的人还能收拾不了？而能够看上那点政绩的人，又能有什么样的底蕴？”刘东给大家打气说道。

　　“对啊，只要不被他们诱惑，坚持按照规则来办事，就算他们有千万种变化，对我们也依旧没有任何作用。反正只有真金白银到手了，我们才会放手，没有真金白银，就算他们吹出一朵花儿来，也没有用。我们又不像那些人一样，需要的是虚假的外商，真正能和我们合作的，也就只有那些正当的商人。”齐贺仁这个时候兴奋的说道。

　　“其实不论是民企还是外资，只要能拿出真金白银的，我们一律给予该给予的待遇。外资的优惠政策我们也照常执行，反正一句话，做到公平了，我们就能够把事情给办好。而把事情办好了，难道我们还会愁政绩？”刘东说道。

　　“要是这样，罗成，你那边可是要抓紧了，早点把政策给落实了，我们就能早点把这政策给推广下去。最好是能有个什么试点的帽子，那我们做事的阻力，就会小很多。”齐贺仁这个时候，对着一旁的罗成说道。

　　这事儿关系到大家的前程，无论是在中央的，还是在地方的，要是能把这个试点的问题给做好，青云直上，都没有任何问题。有了这样的助力，加上家里的人脉，他们这些人，就相当于走上了升迁的快车道，比起那些没有得到帽子的人，路子可就要快上不少。

　　现在或许还看不出来，但以后，随着年龄线越来越严格，小上一岁，那都是天差地别。前世没有刘东这样的推手，他们这些人都能够走到高位去，那么现在有了刘东这个推手，他们就更加能够走到高位去，甚至于抢夺大佬的份额，也有了很明显的优势。而这些人上去了，那么刘东自然就能够占更多的便宜。

　　他们这些人，或多或少，都受过刘东的好处。而只要有了这份香火情，就算是刘家的地位，也能稳固不少。

　　“这事儿我今天回去以后就写计划，年前就报上去。虽然现在这个时候讨论工作是有些煞风景，但这么一份政绩，想必主任也会很感兴趣，这本来就是我们体改委的本质工作。只要主任能够发力，再加上一些推动，那或许年后就能够把这份文件，给下发下去。到时候，哥几个就能够好好的展开手脚了。”今天来参加聚会，罗成还真是赚到了。原本以为仅仅是吃吃喝喝，但没想到还能有这样的意外之喜。

　　想必这件事情如果操作得好，那他的级别，或许也能升上一格。就算短时间内不能上去，但挂个副厅级待遇，也绝对是理所应当。这样的待遇，在他们罗家三代里面，也算是走在前面的了。而一步先，步步先，再加上这件事情本就有的功绩，他比起罗家其他的三代，上升更加有优势。

　　就好似武林高手一样，别的罗家人，尚未打通任督二脉，但他罗成却是先天的百脉畅通，有了这样的优势，罗家的人自然会有一个明确的选择。

　　讨论完正事儿，大家也算是松了一口气，虽然这讨论的时间不算长，也就两三个小时。但在这两三个小时里面，他们的脑细胞，却一点也没有闲着。如果是开会，尚且还可以忙里偷闲，但这个时候，只要不是傻子，为了自己的前途，也不可能开小差。

　　所以大家这两三个小时下来，绝对不比那些开了一天会的人更加轻松。


第605章 一身轻松

　　要是平日里面，谈完了正事儿，大家也就可以休息一下了。打打麻将一类的活动，也可以轻松一下。但是今天嘛，就算是大家想要轻松，也轻松不起来。

　　之前大家都要了家里面的授权，他们也给予了授权，但是到底得到了什么东西，家里面的人也不知道。这样的情况下，谁敢休息？那么大的人情，要是自己耽误正事儿还要玩玩，那就真的不上道了。

　　所以，原本计划当中的玩乐，也被大家取消了。再喝了一杯茶以后，个个人都急急忙忙的赶回家里面去，在家里面，还有更重要的事情需要大家汇报。虽然刚才绝大部分人都记了笔记，但还有一些东西，是要放在脑子里面的。如果因为自己玩乐影响到正事儿，那乐子可就大了。

　　对于这些坚决要走的人，刘东是绝对不会挽留的。什么时候该玩，什么时候该做正事儿，大家能够分清楚，那才能够在未来的道路上，走得更远。要是主次都不分，那前途也就很有限。

　　当刘东送走了最后一个要走的人之后，其他那些没有参与讨论的人，也开始陆陆续续走了。毕竟最开始的时候，还有那么多人一起玩，但现在主要的人都走了，他们几个人继续在这里，也没有什么意思。

　　而且过来玩，本来就是和大家联络感情，要玩，什么地方不能玩，现在这个园子里面的东西，还真就没有什么好玩的。再说今天的事情，他们也要向家里面汇报一下，毕竟出了这么大的事儿，他们要什么都不管，那还真就是白痴。虽然和他们自己关系不大，但多少也要有个知道。

　　所以，留到最后的，就剩下刘东和陈三两个人了。作为这里半个地主，陈三自然不能比刘东还要先走。所以他就留下来了。

　　等收拾好这里的东西以后，陈三才对着刘东问道：“这次你又赚大了，听说他们付出的代价可不小。这回他们可就真的肉疼了，还好我没有参合，要不然，今年这个年都过不好。”

　　“又没有你们陈家什么事儿，自然不用掺和，反正是地方上面的事情，你们陈家的根基又在中宣部，或许以后会报道这些事情，但现在嘛，和你们的关系不大。你们陈家掺和进来，才是真正的亏本了。”刘东说道。

　　“唉，还是你有办法，随便一个点子，就能够赚上那么多。要是我的脑子能有那么好，现在也不至于这样苦哈哈了。看来这人啊，还是得多学点东西，等过了年，我就去学校上课去。”陈三下决心的说道。

　　“上课？就你？别开玩笑了，你当初不就是因为不愿意上课才出来的么？现在去上课，老师都不待见你。我看你上课是假，去大学里面找妹子，才是真。是不是这里的服务业给了你别的感觉啊？”刘东带着笑意问道。

　　“唉，你就不能少打击打击我，我是真的想去学点东西，像什么国际贸易一类的学科，还是很有必要学的嘛。就像你一样，我记得你在苏联那边，也有生意吧？前些年，都还上了央视的报道。你都能走出去跨大洋马，凭什么我不能。”陈三愤愤的说道。

　　“瞧瞧，我说对了吧。你小子，学习是假，去看妹子才是真，你这辈子啊，就缺不了这个。还是你幸福啊，这做纨绔的滋味，其实也挺不错的。比起我这样的劳累，实在是好太多了。”刘东感慨的说道。

　　虽然刘东现在在国内的地位非同凡响，等闲的副部他都不需要太过在意。但这么高的地位，也是他拼搏来的。刘家虽然大，但也没有大到三代没有进入官场的人，都能拿副部级别的大员不当一回事儿。

　　所以，刘东是真心羡慕陈三这小子。尤其是刘东知道未来陈三的生活，那可是真心的扎进了女人堆里面，靠着他大哥二哥，国内哪个女明星，他不是想潜规则，就潜规则。甚至于很多女明星，想要他潜规则都眉门路。

　　要知道，那个时候的陈三，身材远远没有现在这么苗条，现在的陈三，也就一百二三的样子，但那个时候的陈三，二百一二都绝对不嫌多。想想这么一头肥猪，趴在那些女星身上，刘东就忍不住恶寒。也不知道那些女明星，那样的小身板，怎么能承受得住这么大的压力。

　　和陈三又聊了一会儿以后，刘东就开着车回去了。虽然他给胡力他们说的事情，其实早就在刘家内部，暗暗的执行了。但刘家在下面的人，其实还并没有拿到政策。而且这样的政策，光靠刘家一家发力，虽然能够推行，但毕竟还是很耗用资源的。现在有了这么一群打工仔，基本上不用刘家怎么操心了。

　　虽然如果刘家单独推动这件事情，能够得到很大的政治资源，但现在情况不太对，要是刘家赤胳膊上阵，说不定对面的人，就要弄出幺蛾子，计划推动不了也就算了，之前耗费的资源，可是没得找回。算起来，还是一个亏本的买卖。

　　但现在不一样，既然有了这么多人都推动，那刘家投一个赞成票，就是一个不错的选择，不但能分润一些政绩，还不花费自己的资源，绝对的好买卖。而且在这个时候，还可以顺便的拿下几个试点的位置，不花钱的买卖不做就是傻子。

　　于情于理，刘东也得知会家里面的人一声，到时候行动起来，也有一个明确的目标。茫然的做事，总归不是那么好做的。现在自己也马上要去苏联了，甚至在国内都可能不会留到过年，留给刘东的时间本就不多，还要走访一些关系，那时间就更加紧张了，早点把事情给敲定，也算是节省时间的做法。

　　虽然对于陈三种猪似的生活羡慕嫉妒恨，但刘东也知道，这样的生活，其实并不适合自己。自己才重生回来的时候，刘家是内忧外患，就算自己想要挥霍青春，也没有地方挥霍。而到了现在有能力挥霍了，刘东又没有时间了，为了早一步的把环亚的根基扎稳。休闲什么的东西，实在是离着刘东太远了。

　　在给老爷子和大伯汇报了工作以后，接下来的几天里面，刘东也忙碌得不行。虽然公司的事情，基本上解决完了，但其他外界的事情，却不是那么容易解决的。就比如要拜访那些四九城里面的大拿，这就不是好做的事儿。

　　刘东之前拿了别人的好处，虽然是物有所值，但你要是不上门走走关系，那别人就会认为你压根就不在意这份人情，等到以后用到人情的时候，别人也可以搪塞。

　　对付官面上的人物，绝对要比对付商业上的人物要麻烦得多，即便刘东不是官场上面的人，但既然是政治家族出来的，该有的礼节那是绝对不能少，要不然，别人会说你没有家教。

　　更何况，刘东拜访这些家族，别人出面接待的，也并不是刘东那群朋友，而是别人家的三代。规格都上去了，刘东在做事上面，需要用到平辈的身份，这样才不容易吃亏。但说话上面，又得当晚辈，毕竟别人是红二代，你才是红三代，代数都不一样，要是太过骄傲，别人也会有意见。

　　就拿刘东见齐家的人来说，虽然刘东没有见到齐家的老爷子，但也是齐贺仁的老爸齐红军接待的。要知道，现在的齐红军，可是中组部的常务副部长，而像中组部这样的大衙门，虽然是常务副部长，但别人可是正儿巴经的正部级领导。就算下去到地方任职省委书记这样的位置，都不能说到底是亏了还是赚了。

　　虽然任何一个地方的省长，那都是挂着中委的头衔，而像中组部常务副部长这样的位置，才是候补中委的头衔。但账却不能够这样算，中组部这个地方，哪里是一般的地方省委书记能够比拟的。

　　再加上齐红军本就和储君的关系不错，在前世的时候，储君上位了，他就是正位的中组部部长。这样重要的位置储君都能够交给他，可见对他的信任，那是绝对的嫡系。所以，现在面对齐红军的时候，就绝对不能把他当成等闲的正部级候补中委。而是要直接把他当成中委委员，政局委员，正儿巴经的副国级领导，也就是老爷子那样的角色。

　　甚至于，老爷子除了在资历上，比起齐红军有优势之外，其他的实权上，还不如齐红军。至少齐红军的副国级，并不是中顾委那样的特殊编制，而是真正的实职。

　　这样的大人物，别说刘东，就算是刘东的老爸刘胜利，对上齐红军，也得矮上半个头。所以，当刘东知道是和齐红军面对面的时候，刘东还真不知道齐家这是在重视他，还是在拿齐红军来压他。现如今的刘家，能够让齐红军都忌惮的人，其实也就只有老爷子一个人。但两人都不同代，这样对比压根就没有可比性。

　　好在齐红军是在中组部做事的，虽然气场强大，但对于刘东这样的小孩，还是比较照顾的，并没有太过的给刘东压力，反而是问了很多关于上次和齐家交易的那些问题，重点就在于刘东曾经说过的那些可能出现的问题。


第606章 飞往莫斯科

　　虽然齐红军是中组部的，是在中央，看起来和地方国企的事情，是沾不上多少联系。但其实不然，想想齐红军再过几年就能上任政局委员的角色，统管大局的他，不可能不了解一下基层的问题。

　　这也算是刘东第一次把自己的想法汇总汇报给刘家以外的人，对于刘东的思想，齐红军还是很感兴趣的，甚至说到最后留下刘东吃晚饭，这绝对是超级待遇。

　　刘东前世虽然仅仅是一个科研人员，但是大家都知道，只要是国家的科研所，那就肯定是要讲政治的。即便是你技术再好，要是不讲政治，那也是混不下去的。所以，一般性的东西，刘东即便是没有在官场上混，也多少都知道一些。

　　而对于后世来说比较常见的精神或者是理论，对于现在来说，那就是很超前的东西。理论这玩意，要丰富起来，是很容易的，关键就是骨架，有了骨架，才有了理论，而骨架这玩意，就需要慢慢打磨。后世很多理论，都不是一天两天就能形成的。

　　对于现在的齐红军来说，刘东嘴里面偶尔吐露出来的一两句话，就能够给予他很大的启发。能够在后世当上中组部部长这么一个关键性的位置，要说齐红军仅仅靠着关系，那压根就不靠谱。虽然在国内，关系是很重要的东西，官场上，也得多多考虑。

　　但是这是有一个严格的级别闲置，正厅到副部是一个门槛，靠着关系，或许能够进入这个门槛。但是副部到正部这一个级别，仅仅是有关系，那是完全不行的，一个草包，是当不上正部级大员。而齐红军几年后更是副国级的大佬，到了这个位置上，该有的关系大家都有，如何体现自己的能耐，关键就在于脑子。

　　所以，对于很多问题，齐红军都有自己独到的了解。而刘东就像捅破那窗户纸的神针，一两句话就能有些精要的东西，等之后总结归纳，就能弄出来一些好东西。所以，对于刘东，齐红军开始仅仅是出于礼貌和别的愿意，到后面，那是真正的看重刘东的想法。

　　但齐红军精明，刘东也不是傻子。如果才重生那会儿，刘东或许会犯这样的错误，但经过了环亚的锻炼以后，想要让他在正常的谈话当中，就贸贸然的吐露出一些不应该出现在现在的东西，那基本上就是妄想。

　　齐红军想要听到的东西，其实就是刘东放出来的一个诱饵。明明知道齐红军未来的前程，刘东当然得适当的加重自己在齐红军心里的地位。或许未来还能用得到，但诱饵这玩意，肯定不会太多，要不然，吃饱了诱饵的人，也就不会在意你的意见了。

　　和齐红军这样的大佬聊天，是一个比较痛苦的过程，索性刘东也算是熬过去了。而其他的人，只要有刘东认为值得投资的人，也和对齐红军的方法一样，撒出一点诱饵，主动释放诱惑之光。痛苦并快乐的历程，在刘东今年最后在国内的时间里面，天天上演。

　　等到刘东坐在飞机上的时候，发觉自己不知不觉当中，政治智商，都提高了几个百分点，虽然依旧是比较渣渣，但真要在官场里面混，混个副厅级别出来，好像也不算是太过艰难。

　　这次一起坐飞机去苏联的人，除了随行人员，环亚在国内的高层，基本上都过来了，陈洁作为刘东的秘书，自然是不用说，陈志豪这个总领全局的人，也跟着走了，连带着吴一平这个万年不动地方的人，也跟着到了苏联。虽然对内对外都说是去考察，但实际上到底是怎么一回事儿，也就只有环亚的高层才能真正知道。而现如今的国内，能够算得上是环亚高层的，也就剩下老王一个人。

　　对于老王留在国内，刘东压根就没有任何担心，如果是环亚其他的高层，刘东或许会担心。但是老王嘛，谁找他麻烦，他就能给谁带来麻烦。虽然老王现在是进入到了环亚里面，不再担任青州钢铁厂的厂长位置。

　　但别人好歹是个副部级的干部，即便是走了，也还有人脉，更何况，上次那么多的钢铁企业大佬，基本上个个都算承了老王一份人情，如果没有老王主动站出来抗包袱，那些人，还不知道该怎么收场呢。

　　所以，外面的人对环亚任何一个高层动手都有可能，但是对老王动手，除非那个人的脑子抽了，要不然绝对不会做这样脑残的事情。毕竟，老王比起环亚其他的人来说，有着先天性的优势，他曾经在官场混过，而且地位不低，即便是病退了，那也是以副部级待遇病退的。等闲的人，遇到老王，那都得客客气气。

　　就算真的有比老王厉害的人物，那也不能直接出面对老王动手。毕竟，国内比老王级别还要高的人，也就只有正部级的干部，虽然老王这个副部级的退休待遇仅仅是企业的，但级别在那里，谁都看得着。正部级的干部亲自出手，那对立的意味也就太浓了，再加上环亚外资的光环，就算是正部级的人当中有人犯傻，也不会抽到出面。

　　不为他自己考虑，也得为他的级别考虑。本来现在关系就紧张了，还弄一个正部级的人出来，那对外关系就更加紧张。即便是保守派，也没有那么大的魄力。再加上老王进入环亚的时间本就比较短，他们就算想要知道些什么，老王自己都不知道，怎么告诉他们？

　　还有老王的工作，现在本就繁忙，其他的人都走了，基本上就要老王挑大梁，所以，他不能走，也用不着走。

　　对于老是用民航的班机，刘东表示很无奈。因为环亚定制的私人飞机，还没有到货，原本就考虑到美国的政策有变动，所以当初定飞机的时候，就没有选择美国的波音，而是直接选择的法国的空客，虽然价钱贵了一点，但比起美国佬因为政治原因，动不动就把定金给吃掉的坏习惯来，价钱贵一点还能凑活。

　　虽然空客的A300仅仅是中短途客机，即便是改成私人飞机，想要飞长途也比较凑活。但毕竟比国内那现在连影子都没有见到了的运十要好很多。而没有私人飞机坐的后果就是，坐民航的班机。

　　现如今的民航班机，即便是飞国际航线的，那飞机的年龄也比较悲哀，后世那一溜的波音飞机，现在还没有完全的满足需求。所以刘东他们即便是再不喜欢，也只有凑活着坐民航的班机。

　　当然，现如今的民航班机里面，也是有福利了，就比如那些空姐。在后世，空姐这个职业是平民百姓都能够加入的。但现在，空姐这职业的要求是非常高的，基本上六十年代至九十年代末期，空姐这个职业，要么就是最开始的那种，直接就是女兵转业担任的，要么就是像现在，非千金大小姐不能当空姐。

　　等闲的副厅家庭里面的闺女，想要当空姐，都还没有门路。即便是副部正部级别的家庭里面的女孩，当空姐的人也不在少数。如果有哪个暴发户在现在，傻乎乎的想要潜规则空姐，那绝对是捅马蜂窝一般。指不定下飞机没多久，他就得进去好好反省。至少刘东这常常坐飞机的人，就没少见到大院里面的小孩，即便是不熟悉的，那也是眼熟。

　　从京城到莫斯科，这航程绝对不算短，以国内现在这些飞国际航线的飞机，那是绝对不能一口气就飞过去的。所以在中途停了一次以后，才算到了莫斯科。

　　现如今这月份，就连京城都时常在下雪，比京城更靠近北极的莫斯科，那也绝对好不到哪里去，要不是时时刻刻在清理积雪，飞机压根就降落不下来。

　　在刘东一行人下了飞机以后，就看到谢列梅捷沃机场飞机跑道旁边，停了一排崭新的奔驰S300轿车，至少是有六七辆。而且最为重要的是，这些奔驰车，离着他们下飞机的地方并不算远。

　　如果是以前，刘东或许会认为这些奔驰都是来迎接自己的，毕竟他享受这样的待遇，也不是一次了。所以并不算多么的稀奇，但现如今戈尔巴乔夫同志在位，刘东和他也不算很对付，这么高调的把车停在了机场里面，不太符合公司的策略。所以，刘东他仅仅是看了一眼这一排奔驰车以后，就准备和陈洁他们出机场去坐莫斯科这边接待自己的小车。

　　但刘东的步子都还没有来得及迈开，一旁的陈洁就开口说道：“你干嘛，不坐车还想走哪儿去，方向都错了。”

　　“没错啊，不是出机场么？走这个方向难道不对？”刘东疑惑的问道。

　　“出机场干嘛，那里的车都来接我们了，出去难道还进来？”陈洁无奈的说道，顺着陈洁的眼光，刘东就看到陈洁把目光投向了那一排崭新的奔驰轿车。

　　刚要开口对陈洁解释，这些奔驰车，不是来迎接自己一行人的，但没想到那一排奔驰车旁边，居然有一个自己很熟悉的人，列夫捷特，原本要说出口的话就再也说不出口了。


第607章 新的局面

　　列夫捷特都在这个时候出现了，那些奔驰，如果还不是迎接自己这些人的，那还真是脑子出问题了。虽然这年月，通讯远远没有后世那么发达，像刘东手里面的大哥大，现在也就只有打打国内的电话，至于苏联这边，那是完全打不通的。但即便如此，有人在这里，联系不联系的，也就那么一回事儿。

　　而且看到列夫捷特在这个地方出现，并且还那么高调的接待自己，刘东就知道，苏联这边的情况，已经出现了很大的改变，至少局面上，叶利钦占据了很大的主动权，要不然，刘东这样身份的人，那是应该低调的。像这样直接把车开进机场的行为那么高调，如果没有叶利钦点头，现在在叶利钦手下做事的列夫捷特，那肯定会是另外一副面貌。

　　想想也是必然，叶利钦现在正在雄心勃勃的想要担任苏联人民代表，并且离他当选的时间，也就不过一两个月的事情。到了这个时候，叶利钦基本上就相当于十拿九稳，就算是戈尔巴乔夫是总书记，但也没有任何办法阻止叶利钦。除非他为了叶利钦一个人，就改变自己的从政观念，这样的事情，那是根本不可能的。再加上现在的苏联，就算戈尔巴乔夫想要刹车，也刹不了。

　　所以即便是他再怎么讨厌叶利钦，那也只有眼睁睁的看着，无论是上面的关系，还是下面的关系，总体上，对于戈尔巴乔夫来说，都是很不利的。

　　“亲爱的列夫捷特，好久没有看到你了，你现在，可是春风得意啊。”刘东笑着走上前，和列夫捷特打着招呼。

　　“哪里，不过是在叶利钦书记手下做事而已，哪里能有老板你这么逍遥。我可是听说，老板你在你们国内，一下子就投资了二十亿美元，还有在苏联这边的业务，我这个苏联方面负责人，还是得老板你多多关照啊。”列夫捷特笑着回答到。

　　要说现在列夫捷特的关系，那是相当的复杂，他一边是叶利钦身边嫡系共青团的成员，但面对着刘东，他又是刘东的属下，要说到关系，列夫捷特直到现在，依旧挂着环亚驻苏联莫斯科办事处负责人的头衔。在苏联这边，除了周青富，他就是环亚苏联这边的最高领导人。

　　这点，即便是他在帮助叶利钦做事的时候，也没有脱离这样的关系，而且叶利钦也是默认的。真要说他到底是谁的嫡系，现在还真不好说，或者也可以说，他是他自己的嫡系。不过他把叶利钦那边和环亚这边的关系处理得很好，所以双方都对他，没有任何意见。

　　“要说关照，你关照环亚在苏联这边的生意还差不多。没有你，我们环亚在苏联的发展，绝对不会那么快，所以，你这么认真负责的人，是我们环亚宝贵的财富。我们还是先上车吧，在机场里面聊天，可不是什么好主意。”刘东拍了拍列夫捷特的肩膀说道。

　　于是，列夫捷特从善如流的把刘东一行人迎进了奔驰车，然后他和刘东陈洁坐上了中间一辆经过改装的奔驰车的后座上。上了车以后，列夫捷特就示意车队启程。

　　当出了机场，车队平稳以后，刘东对着身旁的列夫捷特说道：“看来，这边的变化不小啊，前段时间我还听说，我们的办事处，现在已经正常营业了，这其中你应该做了不少的工作吧。”

　　“这是我应该做的，本来我就是环亚的一员，要是连这点小事都做不好，我以后，还怎么跟着老板你混呢？”列夫捷特或许是下过很大的苦功，所以直接说中文的时候，都还能带着一点俚语，能够很清晰的表达出他的意思。

　　“呵呵，有你在苏联，和周青富两人，我们环亚在苏联的事业，才能达到这样的高度，这点，我代表公司对你说声谢谢，公司从来都不会亏待任何一个认真为公司做事的人，而你，也同样不会亏待。这个事情等会儿我们再谈，现在先说说，苏联这边的具体情况吧，就比如叶利钦书记。”刘东躺在后座靠背上，悠悠的说道。

　　今天这样的情况，是他根本就没有预料到的。并且从这些细节上来看，苏联这边的事情，发展的速度，比他预想当中的还要快。至少刘东在还没有到达莫斯科的时候，还以为叶利钦现在正在低调的时候，哪里能想到，叶利钦现在压根就不低调，就算是他的手下列夫捷特，也算不上低调。

　　估计有错误，刘东自然不能继续拿错误的判断来当成现实，必须要在最短的时间之内，吧自己估计错误的地方，给改回来。要不然，等到见叶利钦的时候，自己这边工作做得不充分，那是要完蛋的。

　　不会亏待自己，这话，绝对是说到列夫捷特心里面去了。虽然现在苏联表面上是很强大，但像列夫捷特这样长期在中央层面上混的人，哪里还不知道苏联的真实情况。

　　如果当年他没有搭上刘东环亚这条船，再借着这条船，又搭上了叶利钦这条路，那他现在的生活，绝对没有那么滋润。如果还像之前那样，继续在列林格勒混，那他现在混得，绝对是惨不忍睹，就算有外水，那也仅仅是一点点。

　　所以，对于刘东还有环亚，他是很感激的，这也就是为什么，他在叶利钦的团队里面，对环亚的事情那么上心的原因。很多事情，基本上都不用周青富出面，他就能把环亚的事情搞定。

　　他知道，他现在所有的权利，看起来好像都是叶利钦给的，但实际上，却是刘东给的，或者说是环亚给的。要是没有环亚做后台，他在叶利钦的圈子里面，绝对算不上什么人物，即便是他有着他们家族的支持，但现如今，苏联权利层次的人不少，但有钱的，能生活得好的权利层次，却算不上多，就算有贪墨，但总体都不行，能贪到什么，没有门路的人，就算有货，也卖不出去。

　　就拿他以前那个圈子来说，在还没有和刘东合作，在环亚任职的时候，他在圈子里面，只能算是个不上不下的角色。但到了现在，那个圈子里面的人，早就不和他在一个层面，即便当初圈子里面最大的角色，现在在他面前，也只有臣服的份。

　　每每想到这一点，列夫捷特胸中的热火就熊熊燃烧。但是，现在他的日子虽然好，他却想要更好。环亚给予他的待遇非常优厚，他也能从这些待遇里面，分润一些利润给予叶利钦团队里面其他的人，从而使他在叶利钦团队里面的小圈子里面，也算是一个不错的人物。

　　可给予那些人利润，他自己的利润就会变少，虽然对他的生活没有影响，但他也有了紧迫的感觉，要更多的钱，要更多的权利。而有了钱，他才能有权利，有了权利，他才能有更多的钱。这是一个互相促进的结果。

　　要知道，现在叶利钦团队里面的人，其实要说富裕的人，也不算多。毕竟，就算是叶利钦自己，不也是没有多少钱么？在这个时候，想要拉拢更多的人，其实是比较容易的，那些美国人，结交的都是现在有实权的人，对于他们这些后备力量，并不是特别的看重。所以，列夫捷特还有很多的机会。

　　原本刘东这次过来，他就想着如何让刘东认同，给予他更多的资金，现在刘东还没等他开口，就给予了他承诺，这样的事情，列夫捷特绝对是乐见其成的。

　　现在刘东又想问关于叶利钦的事情，列夫捷特就知道，该是自己表现价值的时候了。

　　“苏联现在总体的情况，并不是很好，物资短缺这个问题，比起前几年更加的严重，虽然现在有着很多商品流入到苏联，而且其中很大一部分商品，都是从华夏流入进来的。但相对于苏联这个庞大的市场，那一点点商品进来，简直就是杯水车薪。

　　原本这个问题，我是想要等会儿或者是等明天，再给老板你汇报的。但现在既然老板你问起来了，那我就提前说明一下。而且，我觉得，我们环亚公司，应该在这个事情上面，采取积极主动的措施。想必即便是叶利钦书记，也会感谢老板你的。”列夫捷特开口说道。

　　现在，列夫捷特和刘东两人，叫叶利钦都是叫书记，那是因为他们和叶利钦关系密切的时候，叶利钦就是书记。而现在，叶利钦已经把部长的职位给辞掉了，准备参选苏联的人民代表。所以暂时没有什么比较好的称呼，他们就沿用更早的称呼，一个是表示亲密，另外一个就表示他们和叶利钦，是老相识。

　　“这个问题，我会妥善处理的。其实当年我们环亚，就想和苏联做这笔轻工业产品的生意，那个时候，我们也有渠道，但由于戈尔巴乔夫书记的蛮横，所以，原本我们已经准备行动的计划，便停滞了下来。现在如果有正常渠道，那么交易的事情，我们还是可以进行的。”刘东承诺到。


第608章 叶利钦的近况

　　刘东这番话，可以说是半真半假，当初刘东的确想过这样的主意，并且还想借此机会，和戈尔巴乔夫联系更加紧密。但是在戈尔巴乔夫和叶利钦之间，刘东最后还是选择了叶利钦，所以戈尔巴乔夫自然会对环亚做出一些动作，也就是这些动作，让轻工业和食品计划，停滞了下来。

　　而且，里面还有一个更加隐秘的原因，那就是，如果在当时大规模的搞这个计划，会引起很大的振动。苏联为什么最后撑不下去了？不就是没有饭吃，没有衣服穿，没有酒喝么？专注于重工业，而轻视轻工业和农业。

　　虽然戈尔巴乔夫是农业部部长出身，但因为他上任的时候，手里面压根就没有钱，就算想要振兴农业，也是空中楼阁。如果在这个时候，有一个很大量的物资交易，说不定就能让戈尔巴乔夫喘息上几口气，苏联倒塌的时间，又会推迟。再加上当初如果搞这么个玩意，国家会不会答应，也是一个问题，因为那么大批量的物资出口，牵扯到了国家利益问题，很是麻烦。所以当初刘东就顺水推舟，让这个计划挂掉，就算是叶利钦想要弄点大的动静出来，刘东都没有答应。因为那个时候，不太合适。

　　但现如今，苏联的困境已经不是一两笔大规模物资就能够解决的问题，再加上前几天刘东才和胡力他们几个讨论国企改制的问题，这下，刘东就觉得，时机到了。

　　做事情，一件一件的做，那是比较费功夫的，最好的做事情方法，就是一石二鸟，或者是一石多鸟，这样做事情，即节省了功夫，又把事情给办成了，中间环节变少以后，就能让时间快起来。

　　现在国内那些国企改制，最为重要的原因就是没钱。而企业之所以没钱，那是因为产品卖不出去。现在，刘东给那些需要改制的国企们，找到了一笔获得资金的渠道，在这样的情况下，改制的问题，就会变得容易许多。

　　等把这个事情敲定以后，刘东就可以给体改委罗成那边打电话，那些能够改制国企的私企，能够获得来自苏联的订单，这样一来，原本害怕商品销售不出去的企业，就没有了这个顾虑，并且在生产商品的同时，更新自己的技术力量，有了可持续的发展动力，这样一来，不但对于那些改制的国企有着重要的意义，还能够积极的推动改制。

　　只要刘东这边点名了，只有改制的之后的国企才能获得订单，那么无论是下面还是上面的人，都会赞同改制。事情明摆着，改制就能得到订单，不改制，那就啥都没有，怎么选择，想必那些大佬们，都会有一个明确的思路。

　　这样不但能够赚钱，还能提升产业结构，等到苏联这边的订单忙完了以后，那些工厂，就可以直接争取国外的订单，这样一来，就能形成良性的循环，刘东相信，同样的产品，在国内生产的成本，绝对要比在国外生产的成本低，有着及其明显的价格优势，后世全球都是Made-in-china，那还是十多年后的事情，现在国内的产品，价格优势更加明显，绝对能把那些国外的产品，挤到角落里面画圈圈。

　　当然，这仅仅是一个初步的想法，具体的内容到底如何，还得等到见了叶利钦之后，才能达成协议。等到这边达成了协议以后，相信国内关于体改委的措施，也会有一定的论证，到时候双管齐下，绝对能够把原本头疼的问题，变得简单起来。

　　刘东的想法，不是列夫捷特可以猜测的，但听到刘东答应会做这样的买卖，列夫捷特心动了：“老板，你就是我的上帝，我就是你虔诚的信徒，关于这个交易的问题，到时候可不可以让我参与？”

　　列夫捷特知道，刘东从来就不是做小买卖的，只要他答应的买卖，全是大买卖，而他很确定，现在的国内，绝对是需要来自外界的轻工业产品和食物，无论这些东西到底是从哪里来的，他们都愿意。强烈的需求市场，就促使了其中会产生暴利的因素。如果他能够参与到这个计划当中来，他的资产，绝对能翻着倍的涨，那样的事情，简直太美妙了。

　　“我可不记得，你什么时候开始信仰东正教了。你不是一向信奉的是金钱和美女么？”刘东诧异的问道。

　　“是啊，正是因为我信仰的是金钱和美女，所以老板你就是我的上帝，因为只有在老板你的带领下，我才能够获得金钱和美女，这点绝对不会错。”列夫捷特不大不小的拍了刘东一个马屁。

　　“好吧，你这个比喻，还真新鲜。反正这个事情，也不是一时半会儿能够讨论清楚的，我在这给你做个保证，只要到时候这个计划真的实行了，那就绝对少不了你的份。甚至你还可以把你的团队给拉进来做事，怎么做随便你，我只要能够收到钱就行了。或许到时候，你会有很大的自由度。”刘东若有所思的说道。

　　“太好了，老板，你果然不愧是我的上帝，从今天开始，我就准备供奉一尊以老板为原型的神像，愿老板能够源源不断的帮助我赚钱金钱和美女。”列夫捷特憧憬的说道。

　　“免了，这个提议就免了，我可不希望，什么时候我的雕像，被钉在了十字架上面，那样在我们华夏文化当中，并不怎么吉利。你有这份心就好了，现在，我们还是谈谈叶利钦书记吧，刚才已经跑题了。”刘东一边擦着冷汗，一边说道。

　　想着自己仅仅有一块破布包在身上，手脚都被钉在十字架上面的造型出现，刘东就满脸冷汗，耶稣的待遇，耶稣自己享受就行了，他还是爱好和平美好的，那么血腥的造型，他真心不太适应。

　　听到刘东这话，列夫捷特满心不甘的说道：“真的不需要么？老板。我是真的崇拜你。”看到刘东那捏紧的拳头，列夫捷特终于闭上了这个话题，开始说起叶利钦的事情了：“叶利钦书记原本是没有多少希望了，虽然他的盟友很多，但因为制度的原因，所以叶利钦书记想要再上去，比较困难。

　　但在这个时候，可爱的戈尔巴乔夫同志，犯了一个错误，他错误的让人民可以选择代表，这样，叶利钦书记的机会就来了，他直接放弃了他现有的部长职位，转而去参加人民选举。戈尔巴乔夫同志，还真是个天才，难道他就不知道，叶利钦书记在民间的威望很高么？这还真是搬起石头砸自己的脚。”

　　听到列夫捷特那幸灾乐祸的语调，刘东默不作声。叶利钦哪里是运气好，那完全是因为他早就预料到了这样的情况，戈尔巴乔夫搞的改革，原本就是全盘西化的道路，而西化，选举什么的，不是最为常见的东西么？

　　只要戈尔巴乔夫不改变自己的政治观念，那么出现共产化的选举制度，那也是理所应当。所以，戈尔巴乔夫弄出的这一场戏，其实早在几年前，叶利钦就预料到了。果然，事情并没有出乎他的预料，于是辞职部长，参加人民选举，获得苏联的人民代表权利。再之后，戈尔巴乔夫就会彻底的悲剧。

　　“那么，这次的选举，叶利钦书记是否很有把握呢？”刘东装作很关心的问道，虽然在他的记忆了解当中，叶利钦当选是板上钉钉的事情，但现在既然出现了他这么一个人物，谁知道苏联这边会受到什么样的影响？

　　即便是这样的存在可能性很低，直接看列夫捷特那么嚣张的把车队都开进了机场里面，就知道叶利钦现在的情况，肯定还算不错。但是，刘东依旧需要一个确切的数据，来补充自己的判断，空中楼阁的事情，别人做就算了，他可不希望自己也变成那样。苏联这边的问题，本就需要慎重的对待，这不光是为了自己的努力，还关系到国家的问题，容不得有半点的马虎。

　　好在列夫捷特的话，算是给这个问题，一个非常官方的，确定的回答：“当然有把握，即便现在还没有到最终的阶段，但我们的叶利钦书记，数据上已经遥遥领先，这并不是他一个人的努力，而是千千万万的苏联人共同的努力。

　　对于戈尔巴乔夫，我们已经厌倦了。他说好的面包，现在连面包屑都看不到，说好的牛奶，也没有看到。说好的工作，更是没有。相反，比起之前来，我们苏联的环境更加的糟糕。什么都没有，就连有钱都没用。现在的卢布，就相当于废纸，就像我们这些人，现在就算追求钱，也不会追求卢布。

　　该死的银行，官方汇率一卢布相当于零点九美元。但这个数据，谁都兑换不了，拿美元兑换卢布是可以，但是拿卢布兑换美元，他们银行的内部人员，都很难。还好我的资金，并不是存在他们的银行里面，而是存在我们自己的银行，要不然，天知道我那些美元，到底会被挪用到什么地方去。”列夫捷特骂骂咧咧的说道。


第609章 可笑的汇率

　　“有没有那么夸张？那现在黑市那边，美元兑换卢布的汇率，是多少？”虽然早就知道，卢布兑换美元的官方汇率，就是个扯淡的事情，即便是现如今的华夏，官方汇率是四点五比一，也就是说，四块五人民币，就能换一美元。

　　但是，刘东很少有见到，谁能够用这样的汇率，把美元给汇出来，别说私人，就算是企业，只要上缴到中央银行的美元，再想拿下来，那都不是一两年能够办到的事情。所以，那些拥有自主支配美元的企业，才能那样吃香，就比如三桶油，他们的美元，就可以截留一部分，所以过得相当的滋润，尤其是现在石油出口，是国内获得美元最大的途径，他们能够经手的美元，着实算不得少。但就算这样，他们内部私人想要弄到美元，都并不容易。八块钱人民币换上一美元，那都是绝对的人情价，一般的人，根本就拿不到。

　　至少也要副部级以上的领导，才能够从那些能够自由支配美元的企业里面，弄到一些美元。环亚在国内开道，很多时候，都是用美元来的。对于环亚来说，这些钱算不上多，但在国内，绝对是通用的玩意，从上到下，就没有不喜欢的。

　　就算刘东以和三桶油同样的汇率开放美元，对于那些在三桶油没有门路的人来说，都是厚道的事情。要知道，现在的国内，黑市上面，一美元兑换十三四块人民币，那都是有价无市，只要有美元出货，立马就能被抢干净。

　　当然，环亚肯定不会去做这样的事情，毕竟现在的国内，市场就那么大，环亚拥有的资金又多，没有人能够吃下环亚的美元，还容易被央行这些金融管理部门盯上，得不偿失。所以环亚的美元，现在基本上也就只有在上层流通。有需要的领导，拐弯抹角的从环亚弄到美元，绝对要比从三桶油弄到美元来容易很多。毕竟，三桶油就算是有自由支配的权利，但大头依然是上缴的，他们自己都还未必够用，哪里能够敞开了供应？

　　但环亚不一样，虽然现在环亚国外的事业，基本上全是在投资，并没有什么太大的进项，但是环亚金融想要从金融市场上，弄点美元来养家，还是很容易的。相比起三桶油那样的国企来，环亚的外汇自由度，那就太高了。

　　华夏都尚且如此，就更别说金融更加混乱的苏联。虽然卢布大规模贬职，那是在苏联解体以后，但现在离着解体的时间也不算远，那么现在黑市的汇率，想来也是比较高的，但具体是多少，刘东就真心不知道了。

　　听到刘东问黑市的汇率，列夫捷特怪声说道：“不得不承认，相比起官方汇率来，黑市就大方多了。现在大概是九十卢布，兑换一美元。但由于美元的稀缺性，导致卢布的价格也不是很稳定，有时候高，有时候低，但无论汇率多低，总归是没有低过九十卢布，兑换一美元的汇率。”

　　“九十卢布兑换一美元？那岂不是说，卢布比起我们华夏的人民币，都还要不值钱？在我们华夏，一美元最高也就兑换十三四块。这简直太可笑了，要知道，在我们的官方汇率上，卢布兑换人民币，一块钱的卢布，都还能兑换四五块钱的人民币。但在黑市上，这样的汇率，简直不可理喻。”刘东摸着脑门说道。

　　官方汇率上，卢布要比美元值钱，也比人民币值钱。但在黑市上面，卢布的地位就要反过来，不仅仅比美元的汇率差，就算比起人民币来，都还要差远了。官方汇率，和实际价格，果然是常常相反的。

　　听到刘东的取消，列夫捷特毫不意外的说道：“这并不奇怪，你们华夏能够自给自足，但我们苏联不能，表现在购买力上面，卢布当然有所欠缺。所以，现在还是美元比较安稳。

　　要知道，我还给老板你，带来了很多大买卖，现在不仅仅是我的资金存在我们的银行里面，还有其他很多人的美金，都存在我们的环亚银行里面。因为大部分的人，都不太相信国家银行，那是一个不靠谱的单位。”

　　“不错，时时刻刻为公司考虑，你的思想觉悟很高。那你想不想赚更多的钱？我听到这个汇率以后，我就发现有了我们操作的空间，虽然我对金融一类的东西，算不上是特别的了解，但一些简单的操作，我还是会的。

　　就比如说，我们从黑市里面用我们的美元收购那些卢布，然后我们可以和中央银行里面的那些人，拉上关系，用这些从黑市上面收购过来的卢布，换取他们银行里面的美元，一卢布换一美元不行，那我们就三十卢布换一美元。

　　三十卢布不行，我们就用五十卢布换。只要是没有超过我们收购的低价九十卢布，那么就有我们赚钱的余地。这样一来，从银行再弄出美元，再在黑市里面换取卢布，用黑市的卢布偿还美元，就能够形成一个良性的循环。这个买卖，应该是很有前途的，只要你能找好关系，想要赚钱，难道还不容易么？”刘东说道。

　　“是啊，这个点子是不错，也能赚钱，只要不超过我们收购的低价，就算是赚上一卢布，也是赚。但老板你觉得，这样的生意，会没有人看到么？早在老板你还没有来到苏联的时候，就有人开始这样干了。

　　那个时候苏联的美元储有量，比起现在还要高上很多，想要靠这个发财的人，早就发财了，哪里还能等着老板你呢？现在这个兑换业务，早就形成了一个产业链，他们银行自己手里面为什么缺美元，那就是因为他们在做这个买卖。您觉得我们现在挤进去，别人会收么？别以为银行里面的那些家伙，都是傻蛋。要真傻，他们也不会搞金融了。所以，老板你还是不要惦记这个业务了。”列夫捷特没精打采的说道。

　　听到列夫捷特这么说，刘东摸了摸自己的鼻子，有些讪讪。看来，自己还是把老毛子看得简单了，自己这个金融外行，都能看出这样的金融破绽，就更别说那些搞了一辈子金融的内行了，他们要是不懂得怎么发财，就真的白费了他们的学识。

　　“但我觉得，这个汇率问题，我们依旧可以操作，就算不能操作美元，难道还不能操作人民币？只要能操作得好，都能赚钱，只不过赚的是人民币而已。”刘东不泄气的说道。

　　“人民币，这个东西拿来干嘛？有什么用？”显然，相比起美元的实惠，人民币这种对于列夫捷特来说，相对鸡肋的货币，列夫捷特就显得兴趣缺缺了。

　　“怎么会没用？美元你拿来干嘛？还不是要买东西，但美元能买的东西，同样，人民币也能买，而且价格还实惠很多。我有个大概的想法，到时候如果有大批量的货物从华夏到苏联来，这些货物，我们就只收人民币。然后苏联这边，用人民币购买，而拿到货物的人，想用货物换取卢布还是美元，那就看他们自己的了，然后我们银行再在苏联这边，开办人民币兑换业务，到时候，你们贷款人民币买货物，然后用物资结算，这其中的差价，就看你们自己的了。”刘东这话，说得有些颠三倒四，并不怎么清楚，所以别说列夫捷特没有明白，就连刘东自己，也有些莫名其妙。

　　这也算是刘东金融方面的知识不过关，所以虽然有了一个构想，但并不能把这个构想，给原原本本的还原成话语。或许等会儿见到罗伯特，还有林家兄弟他们，就能够明白这里面到底该如何赚钱。只不过，现在的刘东和列夫捷特，短时间之内，是绝对不会明白的。

　　听到刘东这颠三倒四的话，列夫捷特就一阵头疼，他也不是金融方面的专家，所以对于刘东说的这些话里面的意思，也并不了解。但既然老板说了，他也就只有点头。反正到时候无论如何，他都是要美元的，虽然刘东吹嘘人民币也什么都能够买。

　　但到底能买到什么东西，列夫捷特的脑子里面，就要打个问号了。至少，列夫捷特一直渴望的私人飞机，人民币就买不到，还有私人游艇，这些大件的东西，人民币就会表示压力很大。

　　虽然刘东他们一行人是坐在车里面的，但是偶尔望向车窗外，他们也能够发现，即便是苏联的首都莫斯科，现在的形式好像也不怎么好，走在街上的那些人，精神面貌都不怎么样，穿着打扮上，也显得十分的陈旧，一路下来，根本就看不到几个穿着新衣服的人。

　　要知道，这里可是莫斯科，苏维埃的首都，就相当于天子脚下。但即便是这里的人，好像过得也不怎么样，除了房子比起现如今的京城要好很多之外，走在外面的那些人，比京城里面的人，落魄多了。

　　一个是欣欣向荣，一个是日渐没落。即便是个外人，一个不知道未来到底如何的人，也能看出，这个庞大而有年轻的帝国，已经快步的走向了老年期，苏维埃的未来到底如何，谁都不会清楚，除了刘东。


第610章 刘东的构想

　　当刘东一行人的车队来到目的地的时候，就发现原先一直关着大门的环亚驻苏联莫斯科的办公别墅，现在已经重新挂上了牌子，虽然来往的人并不算多，但只要是进入这个地方的人，个个都是衣冠楚楚，无论男女，个个都精神抖擞，和外面的氛围比起来，就犹如两个不同的国度。

　　等到刘东他们进入了别墅以后，列夫捷特才对着刘东说道：“老板，周经理和罗伯特他们，现在并不在这里，他们去了列林格勒谈生意，大概明天才会回来。所以今天老板你们有着充足的休息时间。至于叶利钦书记那里，在一个星期之内，我就可以安排您和他见面，最近一段时间，叶利钦书记也是比较忙的，他需要去电视台，去街道上，拉选票。

　　那么今天晚上，老板您到底是需要充足的休息呢？还是需要一个盛大的晚宴呢？”

　　“休息吧，在飞机上坐了那么久，晚上还要开晚宴，就算我能吃得消，其他人也吃不消，等我们休息够了以后，再说其他的事情，对了，等会儿你给罗伯特和林家兄弟他们打电话的时候，告诉他们，我有一个新的关于金融方面的主意，需要他们来完善，就是刚才我给你说的那个事情。让他们做好准备。好了，你今天也比较忙，就不用陪我们了，这里我还是很熟悉的。”刘东对着列夫捷特说道。

　　把列夫捷特打发走了以后，刘东他们一行人草草的吃了一点东西以后，就扑向了自己的大床。在飞机上还有车上的时候还不觉得有多累，但看到大床以后，即便是以刘东的精神，这个时候也不想再想其他的事情了。又是累，又是需要倒时差，一般这样的情况，至少要睡十多个小时，才能初步适应。

　　休息了一下午加上一晚上，等到第二天，刘东他们一行人，好歹是把气给喘回来了，相比起昨天强打起精神来，今天就好太多了。一觉睡到第二天早上九点，当刘东出了房门，走到餐厅的时候才发现，不但自己几个人起来了，就连周青富他们一行人，也连夜从列林格勒赶了回来。至于列夫捷特，今天倒霉崔的要和叶利钦一起出去发宣传单，所以今天他就没有来。

　　列林格勒离着莫斯科算不上远，如果在没有飞机的年月里面，是比较难办，但现在有了飞机这样的航空工具以后，距离已经被人为的缩短了。

　　看到周青富他们，刘东点了点头以后，就开始对自己的早餐下手。既然在苏联，那么早餐就肯定是很有苏联特色的东西，虽然苏联人自己吃早餐是比较简单，一般早上，仅仅吃几块黑面包和一杯酸牛奶就能搞定。

　　而以现在苏联的物资紧缺程度，一般人即便是想要吃到这么简单的早餐，也依旧是奢侈的事情。但这个紧缺的问题，在刘东他们这样的身份地位的人身上，是完全无效的。再加上他们一行人昨天吃饭都是在飞机上吃的，下飞机以后，就忙着睡觉，所以现在都很饿，几片黑面包，完全不能够满足他们的需求。

　　虽然不至于大清早的就吃丰富大餐，但厨房那边也是弄了香喷喷的酸菜红肠，还有一大碗红菜汤。虽然不算丰盛，但绝对能填饱肚子。等到刘东他们几个吃饱喝足以后，周青富他们才站起来，对着刘东说道：“老板，既然吃饱了，我们就先去书房吧，那里比较清净。”

　　“我亲爱的老板，听说你昨天突发奇想的有了一个新的金融计划，我对这个事情，是相当感兴趣的。现在苏联这边原有的业务，已经运行得很稳定了，所以，我觉得我应该有更加艰巨的任务来挑战，才能够显示我作为环亚银行行长的能力。一切都交给我吧，老板，我一定会让你满意的。”罗伯特这个时候，一边对着刘东勾肩搭背，一边兴奋的说道。

　　对于罗伯特这样的表现，刘东感觉很满意，有时候不得不承认，外国人，尤其是欧美人，他们骨子里面的冒险因素，在某种程度上来说，是很让人满意的。要是华夏人也能像他们那样不安分，那么早在一千年前，或许整个欧洲也就没有什么欧洲人了。

　　当然，从另外一个角度上来说，华夏人之所以那么安分，不过是因为华夏这块神奇的土地，能够让他们很满足。但欧洲那地方，人种众多，要是不强势的表现出来，指不定就被灭族了。到底哪种方式比较好，刘东也说不清楚。

　　但至少现在，刘东对于罗伯特能够主动的挑战，感觉很棒。虽然他也不清楚，昨天那偶然的想法，是否能够给环亚带来利益，但有了专业人士的分析以后，到底能不能赚钱，就很容易判断出来。能赚钱，那自然就上项目，反正都是要在苏联待上一段时间，有新的工作，不至于让他们变得很无聊。

　　这个别墅的书房，并不对外开放，所以比较安全，虽然书房书架上面的那些用俄语写的书，刘东是一本都没有看过，但也一直没有舍得丢掉。毕竟这些东西，很多都是很有价值的，虽然自己用不着，在未来，拿这些东西来当人情送给某些偏爱书籍的人，也是不错的选择。

　　书房很大，所以刘东也不用坐在那个书桌后的大背椅，隔着大背椅和大家说话。而是直接一群人坐在书桌对面的沙发座位上，围成了一个圆圈，当大家都坐稳以后，罗伯特就主动的问道：“老板，你说的那个金融方面的方案，到底是个什么样的方案，现在可以说了吧？昨天列夫捷特给我说的时候，他也没有说清楚，就是说老板你突发奇想，居然想用人民币赚钱，然后他就不知道说什么了。”

　　“我的确有这样的想法，我觉得用人民币赚钱的思路，应该是正确的。当然，我这样的想法，是建立在现行的苏联卢布汇率问题上面的。如果苏联的卢布没出问题，那我的想法根本就没有市场。但昨天我坐在车上面的时候，列夫捷特对我说，现在卢布兑换美元在黑市上面，居然是一比九十的比例，一美元，就能够换取九十卢布，而卢布的官方汇率，就是个奇葩，居然挂牌一比零点九。

　　所以，我觉得，这里面很有操作空间，但具体该如何操作，我却没有多少头绪了。毕竟，我不是金融专业的人，我就想问问你们，这个思路，是否正确？”刘东对着罗伯特问道。

　　“苏联的卢布汇率，的确是一个很糟糕的东西，那样的汇率，根本就不是实际的市场价值。如果我们以汇率入手，的确是能赚钱，但是老板你要知道，现在苏联这边，卢布换美元的市场，基本上都被别人包圆了，我们是很难插手进去的。”罗伯特先是肯定了刘东的想法，但是得出的结论，却是和列夫捷特一样，钱是可以赚，但问题是没有市场。

　　“所以啊，我就换个思路，用人民币来替换，我们不需要操作美元，我们只是操作人民币就行了。”刘东一脸坦然的说道。

　　听到刘东这话，罗伯特想了想，才开口说道：“老板你的意思是，用人民币替换美元在苏联人民心中的价值？这好像不行吧，人民币仅仅是你们华夏的国家货币，功能和卢布差不多。但美元不一样，美元作为全球性货币，无论从哪个方面来看，人民币和美元，都没有任何竞争力。苏联人又不是傻子，他们不要全球性货币，却偏偏要区域性货币，这样的方法，行不通啊。”

　　“不，我并不是想要全面和美元争夺，那样太不现实。苏联人也不是傻子，所以我准备从局部方面入手。我们人民币，也是有优势的。”刘东依旧不急不徐的说道。

　　“人民币能有什么优势？在华夏国内或许是有，但是在苏联，没有几个人能知道人民币是干嘛的。”罗伯特虽然要挑战高难度任务，但是不可能完成的任务，他可不会做，那样不是自信，而是自大，即便他不是华夏人，也知道什么叫做量力而行。

　　“人民币的优势就在于货物，物资。现在苏联的情况，恐怕你们比我更加清楚。在军事上或许苏联足够强大，但是在轻工业和粮食方面，苏联真不怎么样。苏联的发展，从现在看来，是比较畸形的。

　　在来的时候，我都没有想到过这样的问题，但当列夫捷特想要物资的时候，我就突然发现，人民币想要局部的挑战美元的地位，或许可以从物资方面入手。”刘东解释到。

　　“物资？老板你这个提法很新颖啊。”罗伯特若有所思的说道。

　　“是的，物资。要知道，华夏国内，现在有很多国企倒闭了，或者正在处于倒闭的路上。而他们倒闭的原因有很多，缺乏资金，成本劣势。但归根到底，是他们没有订单。只要有订单，他们就能够生产产品。而他们生产的产品虽然在某些方面，并不是那么如意。

　　但苏联不用在意这些细节的问题。现在的苏联是根本就没有物资，只要有物资，就可以在苏联卖掉。而我们华夏，拥有完备的工业基础，虽然技术上，完全不能和外国的产品相比，但是在价钱上，却能够做到国际最低价。即便是那些在国内成本严重超标的企业，放到苏联来，依旧能够算得上是价廉物美的产品。在国内没有竞争优势，但在苏联，我想，不用我多说了吧？”刘东嘿嘿坏笑到。


第611章 物资换物资

　　刘东刚把话说完，罗伯特就恍然大悟的说道：“老板，你的意思不就是物资换物资么？这个我记得你在几年前就搞过啊。只不过好像现在老板你的心思要大一点，弄得复杂一点，不再是单纯的物资换物资，而是想要获得更多的利益，甚至于想要让人民币在苏联都拥有广泛的市场。但是，这样做，其实也有问题啊。”

　　“问题？什么问题？”刘东有些好奇的问道。

　　“其他的问题我们先不说，就比如市场接受度这些问题，虽然比较难办，但也并不是办不了，而最大的问题就在于，人民币这玩意，不是我们环亚能够说了算的。我们环亚，不具备发行人民币的权利。”罗伯特耸了一下自己的肩膀，解释到。

　　“我们环亚，要人民币的发行权干嘛？罗伯特，我可没有这样的想法。”听到人民币发行权这样的话题，刘东谨慎的说道。虽然在坐的各位，都是自家人，但即便如此，讨论到一个国家的货币发行权一类的问题，都是比较严肃的。

　　就好似美国政府想要向美联储收回货币发行权，那当届的政府，肯定会挂掉，因为这个问题而被干掉的美国总统，都不是一两个。可以想见，这个问题，到底有多么的严重，美国总统啊，那可是全球最为顶尖的政客，但就算这样的人，遇到货币发行权一类的问题，只要关心自己的生命安全，那都得绕道走。

　　美国尚且如此，就更别说华夏了。华夏的货币发行权，一直都在政府手里面的，从来就没有给过别人，甚至在国内，你压根就不能用其他的货币替代，必须换成人民币使用才行。就连后世的港币，那都是不能直接在国内使用的。管理这么严格的金融，货币发行权这样的大杀器，是绝对不能够随便讨论的。

　　“但如果老板你没有货币发行权，你凭什么让人民币在苏联流通？仅仅靠我们环亚自己手里面的人民币？那显然是不可能的。要知道，那么大宗的贸易，而且听老板你的意思，还不是一次两场，需要用到的人民币货币量，绝对不在一个小数目上。而我们公司自己赚来的人民币，量的上面，本就有限，想要推动这么庞大的市场，根本就不可能。如果是单纯的以货易货，那我们可以直接省略货币这个环节。

　　就比如我一车皮大米，可以换回几辆T80，一列三十车皮的满满货物，可以换回多少条工业生产线，这都是明码标价，同意就同意，不同意就不同意的事情，没有什么波折。

　　但如果要利用汇率差价，赚取更多的利润，你就必须得准备好铺货的人民币数额。就算我们的交易范围不大，但由于物资的数量大，那需要准备的金额，也不是一二十亿人民币就能弄好的，甚至搞大了，一两百亿人民币，都不算什么稀奇的事情。

　　但是，这么多人民币，显然不是我们环亚公司，单个就能够承受得了的。这就必须要找一个拥有人民币，或者有发行人民币权利的机构，来完成这个事情。”罗伯特很门清的说道。

　　“原来要这么麻烦啊，我之前以为就算不简单，但也不会太困难，但听你这个专家这么一说，看来是我想得过于简单了。那这个方案，是否有可以执行的利润点，费那么大功夫，到最后我们会不会赚钱？”虽然觉得麻烦，但好不容易自己第一次提出这么美妙的想法，刘东也不想让他还没有彻底的出现，就直接夭折掉。

　　“是否能够赚钱？老板，你简直太小看你这个计划了，如果你真能够把大规模的人民币弄到手，这不仅仅是可以赚钱，还可以更加细致的瓜分掉一些人的实际财富。单单是物品价差上面，我们就能够赚翻了，甚至不比货物本身赚得少，或许还要更多。而这，仅仅是最为初级的运用方式，如果我们的手里面，还能够有一大笔人民币。

　　那么我们完全可以在苏联的地盘上，发放人民币的贷款。只要是贷款的东西，那都是相当赚钱的，我们可以买动产，也可以买不动产，随便我们高兴。

　　当然，也不能太过肆无忌惮，毕竟，如果我们人民币想要进入苏联的市场，就必须是从黑市进入，要是官方汇率，我们就太亏了。现如今苏联对人民币，可不算便宜。”罗伯特很认真的分析到。

　　“如果真像你说的那样，看来用人民币替代一部分美元的职能，也是有可能的。我们弄美元不容易，难道弄人民币还不容易？苏联这么大个市场，我就不相信国内的银行不动心。我们没有人民币，但国内的银行肯定有。到时候联合起来，未必不能做出一番大买卖来。”刘东有些兴奋的说道。

　　“如果是国内的银行，那我建议老板你不要报太大的希望。国内银行的自由度很低，即便是赚钱的买卖，在上面的关照下，未必会来苏联趟这个浑水。”这个时候，一直在听刘东和罗伯特对话的陈志豪，给刘东火热的心，泼了一盆凉水。

　　果然，听到陈志豪这样说，刘东才想起来，国内的银行，行政的影响比起他们自身的职能都还要高，去别的地方随便搞搞也就算了，但来苏联做这样的生意，他们未必会有这个胆量，即便是刘东保证这边百分百的安全，上面的人也不一定会同意。最为主要的是，这个事情，摆明了对苏联就没有什么好处，他们那些人，可不敢触怒苏联人。

　　毕竟神话没有破灭之前，苏联一直都是两极之一，而且即便是苏联分裂成了多个国家以后，美国也仅仅是用经济手段来对待，而不是用军事手段来对待。这就足以证明，苏联这头北极熊的厉害。

　　想让国内那些人点头，就算平时，都没有多大的希望，就更别说现在国内的局势本就紧张，到了最后的阶段了，涉及到对外的事情，哪一边都不敢马虎，想要通过的几率，实在是太小了。但等到国内发展好了以后，苏联这边也基本上没有多少好东西了，再想这么做，也不是那么容易。

　　纠结，无比的纠结。原本以为自己想到一个好主意，而的确自己这个主意也还不错，要真的实行了，赚钱绝对不算少。但可惜，他手里面没有人民币，大量的人民币，不足以支撑这样的买卖，也就只有呜呼哀哉了。

　　他不是没有想过，把这个事情告诉老爷子，让老爷子来决定到底怎么办。但问题是老爷子也不是金融方面的专家，再加上国内的事情，现在的老爷子，求的是要稳定，而不是一些比较刺激的事情。像这样打苏联人主意的事情，绝对能算得上是刺激，所以就算老爷子再怎么喜欢刘东，也不会跟着他胡闹，更加不会在这个节骨眼上，帮助刘东把这个事情给办了。

　　“唉，看来我们也就只有做单纯的物资换物资的生意了。而且好像这样的生意，也不是那么好做的。因为这其中有一方的物资，肯定会被积压在我们环亚自己的手里。虽然华夏来的生活物资不会放在我们手里面，但苏联换过来的物资，肯定会压在我们手里面，这对于我们的资金压力，是很大的。

　　虽然苏联人的东西的确很好，但是不代表国内就一定有接手的实力。这需要我们慢慢的放货，甚至于还需要我们自己找销路，这是个大麻烦。当然，我们也可以直接用货物换美元，但美元这玩意，在苏联本就不多，我们这么做，会引起众怒的。”刘东很苦恼的说道。

　　“那我们为什么不要卢布？”吴一平这个时候，也开口说道。

　　但他的话一出口，就被林天豪给喷了一脸：“卢布？老吴，你难道想要让我们手上压着一把废纸？那玩意给我们能有什么用？如果是卢布，那我们的物资就会按照官方汇率来结算，但傻子都知道，苏联人的官方汇率，那就是个笑话，你要真用卢布结算，我们环亚会亏得连底裤都不剩下一条。那个玩意，做草纸都闲硬了。”

　　很明显，吴一平问了一个傻问题。本就是做实业的人，哪里会对金融有什么了解？虽然刚才刘东他们讨论的时候，就说了一些关于卢布的事情，但那些话题，对于吴一平来说，就好似听天书一般，压根就听不懂。而就算他对卢布没有什么好印象，但他依旧认为卢布还是有价值的，毕竟是苏联的货币，应该也能值钱吧？

　　“好吧，我们现在的问题就在于，货物的流通，我们不能支持用日用品换卢布的方案，所以必须是以货易货。而国内的货物销路不会是问题，因为我们在苏联的渠道很广泛，在现在的苏联，有货的才是大人物，销路上面，不是问题。关键就在于我们在苏联换回来的货物，虽然同样有价值，但国内是否有销路，还是个问题。我们必须要解决销路的问题，才能够真正的展开这项贸易活动。”陈志豪总结的说道。


第612章 试探销路

　　“嗯，现在的关键就在于销路，而且第一批买家，需要那种有实力的企业，必须是要有支付能力，要现金，这样我们才可以把购买货物的成本给抵消掉，才能有盈余，才能继续的做这个生意。”刘东点头认同的说道。

　　“说得简单一点，其实老板你这样做，就相当于我当年做的事情，只不过老板你这出手的级别，和我当年完全没得比，我那会儿，最高十万人民币的买卖，都是超级大生意，但老板你要是这么搞，最低都是几亿人民币的买卖，这个生意要是做好了，那绝对是赚钱的。

　　而且现在咱们环亚在苏联也算是有了根基，国内最为需要的重工业产品，在苏联这边，想要买到完全没有问题。对于那些连锅都揭不开的企业来说，钱没用，关键就是货物，只要我们有货物，他们就敢于把东西卖了，就算我们要他们的生产线，他们就算拆他们在工作的生产线，都没有任何问题。”周青富说道。

　　“看来，我们现在需要分头行动了，我们必须在一个星期之内，把这个事情大致的弄好，因为就在一个星期内，我就会去和叶利钦见面，到时候，我就会提出这个计划，而这个计划对于叶利钦的上位，也是有着很大的支持。美国人不会好心到给叶利钦弄来物资，这些才是他最需要的。

　　上台以后，他必须要把之前自己做过的一些承诺，给实现掉。而现在的苏联，又有什么比物资这个东西，影响力更加广泛的东西呢？所以，我相信叶利钦会对这个计划，非常感兴趣，想当年，我们和叶利钦就做过这样的生意，也算是轻车熟路了。”刘东摸着自己的鼻头说道。

　　“在苏联这边的问题，很简单，有列夫捷特就行了，他会找到我们需要的东西，而我们现在最需要确定的就是，国内的那些企业，到底需要的都是些什么东西。我是指那些有能力消化掉产品的企业，他们需要什么东西，这样，我们才能做到不扑空。不至于准备了大批量的东西，却根本就找不到买家。苏联这边的东西，就算是一些敏感货，也能弄出来。

　　但我就怕这些东西弄出来了以后，华夏内地市场没有人要。就好比那些飞机坦克，是好东西，但问题是我们环亚并不做这样的生意。而现在的苏联人，又是最喜欢卖这些东西的。毕竟，他们的军事实力，实在是太强大了，就算每年淘汰掉的东西，都不是一个小的数目。但这些东西，对于我们来说，并不算是什么好商品，我们不是军火商，虽然这个很赚钱。但可惜我们并没有渠道，而且这些玩意都很麻烦。”周青富这个在苏联待了好些年的人，无奈的说道。

　　要说苏联的军火，的确是很好，就算在二十年后，俄罗斯人在世界上销路最广泛的产品，也不是他们所说的什么鱼子酱和伏特加，而是AK-74和火箭筒。而这些玩意，都是现如今苏联留下来的东西，二十年的时间都还没有卖完，即便是他们新生产的，也足以说明这些东西实在是太多了。多到俄罗斯人都不知道除了卖这些东西之外，还能卖什么。

　　鱼子酱这玩意虽然价格昂贵，但毕竟产量有限，但军火不一样，他们有完备的工厂和人员，虽然造航天飞机航母的那些人才，基本上被周边国家或者是美国给搜罗干净了，但像AK-74这样小作坊都能生产的玩意，数量上，不要太大。

　　“军火？我们不要军火，甚至只要不是国内政府打招呼，我们都不能沾染这些东西。当然，这仅仅限于国内的公司，但是嘛，国外是个大市场，而且也很赚钱，我看公司是否做个计划，让我们公司能够代理苏联的军火产品。反正我们自己有时候也要用，买别人的东西，总不会比买自己的东西便宜吧？

　　虽然我们的保安队伍现在还仅仅是个雏形，但未来环亚矿业这样的产业，也应该是需要的。全球不是每一个国家，都能像国内那么安全。万一以后环亚矿业的生意拓展到了非洲或者南美这些地方，没有家伙，总归不是那么方便。”刘东先是否决了军火的买卖，但马上转口就打开了一个口子。

　　在国内搞军火那的确是自找麻烦，但如果是在国外，就没有什么问题了，就连美国，那也是可以合法持枪的，而且就算是在全球范围内，能够用到枪械的地方，绝对要比不能用到枪械的地方更多。整个非洲，南北美洲，很多亚洲地区，甚至就算是一向太平的欧洲，虽然管理严格，但并非没有军火市场。甚至很多的军火代理商，都是出自欧洲。

　　如果环亚是立足于国内的企业，那军火这玩意，沾染上了就是个麻烦。但环亚作为国际化的财团公司，要是没有一点自己的力量，那简直就成了肥羊。刘东可没有被人打劫的习惯。

　　而且刘东知道，在苏联解体以后，全球军火交易，都发生了很大的变局，那些前苏联的高层，是什么事情都能干得出来，只要你有钱，就算是小型核弹这样的玩意，他都能给你打批发。虽然刘东知道，这些玩意别说他玩不转，就算是那些有实力的人也玩不转。但这个世界上，总归是有铤而走险的人。要不然，后世黑非洲某些地方，哪里来的蘑菇？

　　这样的大玩意刘东是不打算弄，但弄点飞机坦克一类的东西，还是可以的，即便不要战斗机，那弄点苏联的大飞机，也是可以的。图系列的，安系列的飞机，要是能够把技术搞到手，刘东成立新的飞机公司，都不是什么不可能的事情。要知道，后世的大飞机市场，那是相当有前途，私人飞机市场虽然总量不算大，但单笔利润额那是相当的高。如果环亚有自己的飞机制造厂，那么刘东也用不着去订购空客的飞机了，又贵又慢。

　　而且最为大笔的交易，就是那些国家民航的大订单。就好似华夏的订单，那不要太多，每年最少都是几十亿美元的市场，刘东分润一点，环亚又有了一个大的赢利点。

　　但能否成功把那些研究所的人给拉到国内去，刘东并没有太大的把握。毕竟，苏联那些真正出名的大拿，早就被美国还有欧洲那些政府给订购了，他一个私人想要和这些螃蟹抢生意，绝对是找死的行为。但不试一下，总归是不甘心。

　　而非战斗飞机的市场都那么广阔了，战斗机的市场前景，也还算可以，就算后世的华夏，也没少从苏联买飞机。如果他现在能够牵线搭桥，华夏的飞机行业，业务水平，也能提高一些，到时候刘东再把大飞机项目给抛出来，说不定就成了。

　　“老板，你这还不叫要军火，什么才叫要军火？我们环亚，又不是只在国内发展。当然，我们现在的地盘上面好像也没有什么太过合适的地方，如果要搞这个生意，不能在国内，也不能在香港，甚至不能在日本，要找一个能够做军火买卖的国家，好像也很有趣，但是我们环亚现在，好像没有这方面的专业人才啊。”陈志豪问道。

　　“可以找列夫捷特，这个买卖，他也可以加入进来，只要有利益的事情，他肯定能给你办好。人员嘛，他应该会有合适的，毕竟苏联现在吃不上饭的军人，还是有不少，那么多人，总是能找到合适的。而如果他做得出色，我们还可以提拔他作为环亚的高层，到时候他就主管这一方面的生意就行了。”刘东吩咐道。

　　虽然在刘东的印象里面，苏联解体以后，在苏联的军队里面有一个家伙就是搞军火起家的，而且做得很不错，他的故事都改编成了电影，战争之王。

　　但这个家伙到底叫什么名字，刘东就不知道了，前世他是搞研究的，国内官场都尚且只知道一些大事件，国际上的事情知道的，也大多是关于经济，那也是事情发生以后，砖家叫兽长篇大论反复轰炸，才能让刘东记忆深刻。

　　至于搞军火买卖这样的事情，本来在国内就需要低调的处理，再加上那家伙和国内也没有什么联系，所以不知道他的名字，实在是太正常了。想要挖人，也挖不到。

　　但不知道他具体叫什么，不代表刘东就不知道该怎么做。华夏有句话说得好，时势造英雄，没有张屠户，难道还要吃带毛猪？不知道那个家伙到底是谁，难道别人就一定不行？刘东还大概记得，那个家伙起步的时候，后面压根就没有什么支持，而如果有了环亚的背景，自己再找一个人，肯定要比这个家伙发展要快。尤其是苏联解体后最为混乱的那一两年，完全就可以靠着现在的人脉，把该捞的好处都给捞完。

　　至于前几年的时候，刘东对于军火生意那是相当的坚决，就算是和叶利钦谈话的时候，他都重点的提出不要军火相关的任何东西。那个时候，不是刘东作着，而是时机不太对。


第613章 分头行动

　　八六年那会儿，虽然苏联中下层已经出现了动荡，走私军火这一类的事情，都算不上稀奇。但问题是当初刘东过来的时候，人生地不熟的，而且打交道的人，也是上层社会的人，对于下面的人，压根就没有什么关系套上。

　　再加上那个时候就算刘东要，也没地方卖，并且国内的问题也是一个麻烦。军火或者是军火相关联的东西，刘东拿到手上，都是白费。而且当时刘东来的时候，也没有一个强力的盟友，叶利钦倒是和他关系不错，但那个时候的叶利钦，压根就不会和刘东谈这些问题，戈尔巴乔夫的掌控力度，也是比较大。想要在那个时候就动手，完全是在打草惊蛇，不但不会有任何的回报，还会让别人警惕。

　　想想后来叶利钦被戈尔巴乔夫给弄下来的时候，环亚什么事情都还没有做，都被逼得关了门。要是那个时候就开始做军火的生意，别说苏联这边的人能不能保住，环亚公司都会有大麻烦，苏联发个外交照会，都能把刘东碾死。所以，刘东那个时候，根本就不起这样的念头。

　　但现在嘛，列夫捷特已经把关系网都弄好了，他本就是军方的家族成员之一，虽然他并不是出生军队，但是他的家族却掌管军工，直接从军工厂里面弄东西简单一点，还是从部队里面弄东西简单一点，傻子都知道该怎么选择。再加上叶利钦现在地位也稳固了，而且马上就能上位，刘东在苏联这边的布局，差不多已经完成了，无论是上面还是下面的人，都有关系。

　　在这样的时候，刘东要是还不做出点什么事情，老天爷都看不惯了。他可不会像一般的国内企业那样，仅仅弄点日用品来换飞机，都算是大买卖。刘东的格局显然和那种底层的人，不一样。所以要么不搞，要么就搞大的。一两架飞机的小事儿，刘东还看不上眼，弄一个机群，才算是他应该做的事情。

　　但是呢，这个买卖，又需要秘密的行动，至少不能给国内的环亚公司，带来什么影响。国内的买卖是国内的买卖，国外的买卖是国外的买卖。这就相当于把环亚在苏联的行动，分成了两个部分。

　　对于国内，那就是物资换物资，只不过是民用版的。而对于国外，那也是物资换物资，或者是金钱换物资，但这个物资，却是军用版的。一个对内，一个对外，刚好就能做个补充。

　　美国人搞的是苏联的经济，想要的是黄金一类的通用货，但他们对于苏联人的重工业和军火，并不是很感兴趣，除了那些尖端的东西之外，其他的基本上不会在意。但美国人不在意的东西，不代表刘东这样的小人物不在意，美国吃了肉，刘东也想喝口汤。

　　苏联的机床对于美国来说再不行，但对于华夏来说，依旧是个好东西。华夏虽然说是大工业搞起来了，但那大工业，也仅仅是基础，延伸的东西，就需要追赶世界了。而正好苏联的东西，基本上和华夏是一脉相承的，这样华夏方面吸收起来，也容易很多。只要找准目标，刘东卖苏联重工业的事情，绝对能够完成。

　　而军火方面的事情，刘东并不打算自己直接插手，那样即不安全，也不符合实际，因为他不是这个行业的人。外行做军火，别弄得到时候从苏联弄出来的T72，却给了T80的价钱，那样别说赚钱了，不亏本就算好的。

　　专业的事情交给专业的人来做，这是刘东一再强调的事情。所以，军火方面的问题，就得交给专业的人来做。甚至刘东还有一个设想，这个做军火买卖的公司，应该变成独立性很强的公司，就算是不用环亚这个标志，也可以。或者说最好不要用，让所有人都不知道这个公司是环亚弄出来的，那才是最好的办法。那个时候，谁敢说环亚是军火贩子？

　　当然，这很不现实，因为卖军火就是为了利益，有利益，那就得有转账，想要把什么痕迹都抹平，根本不可能，除非你是如来玉帝。而且适当的时候，还得给自己找一个靠山，美国是指望不上，但国内的政府，还是可以的。这个问题，可以留到以后慢慢谈，反正刘东相信，国内对于军火的需求，也是很旺盛的。

　　虽然他们看不上小玩意，因为那个他们自己也能搞，但大家伙，从官面上过来和从私底下过来，完全就是两个概念。到时候，这个事情可以和苗云龙谈谈，作为一个部级的干部，并且还是搞情报的，即便他不属于军方，但这样增强国防力量的事情，想来他也会有兴趣。后世的瓦格良，不就是走的私人渠道么？

　　敲定了大致的方案，刘东就开始发号施令：“军火和民用的东西，都可以找列夫捷特。但是让列夫捷特注意，要把这事情，分成两个部分，最好是他以后就管军火方面的事情，而周青富你以后就管民用的东西。

　　相比起军火上面的暴利，想必列夫捷特会很乐意的让周青富你把他手上的民用资源，给统统拉走。一个对外，一个对内，相互之间协调好，那么环亚未来的现金流，就绝对不会断掉。这个世界上，最赚钱的暴利产业，其中一项可是有军火的。”

　　“这么做不错，老板你的主意不错。互不统属，到时候也能避免更多的麻烦，对外就叫列夫捷特上，对华夏就叫周青富上，我们环亚银行，到时候就控制资金，这简直是一个完美的方案，我想我们环亚银行，需要扩建了。”作为一个不太安分的银行从业人员，罗伯特是从来不在意这些买卖到底合法不合法。

　　因为搞银行的，仅仅需要在意的是你能不能够赚钱，至于这买卖到底是好是坏，他是绝对不介意。美国那些银行家，只要有利益，他们甚至可以给那些毒贩贷款购买设备，而且还认为这是比较划算的买卖。因为毒贩出的价钱，总是难以让人抗拒。再加上这玩意本就是暴利，收回成本的事情，很简单，只要那个家伙不傻乎乎的撞到枪口上面，或者是大环境有变化，他们就能活的很滋润，他们滋润了，银行自然能够赚钱。就比如现在的金三角，在那个混乱的地方，开银行的人可不少。

　　“确实，只要生意走上正轨，到时候，环亚银行就不会没钱了。对了，环亚银行这段时间，又赚了多少钱？”刘东对着罗伯特问道。

　　他对于银行业，不是很了解。所以银行盈利能力到底如何，他是真不知道，以前的环亚银行，基本上就是个摆设。虽然在香港那边注册的，但并没有打开门做银行的生意。但在苏联不一样，有着叶利钦的领袖光环，再加上官方的认证，环亚银行比起在香港的时候，简直不可同日而语，得到了大力的发展，虽然明面上环亚银行的老板是苏联人，但刘东当然知道，环亚银行是百分百自己的产业。所以出于好奇，刘东就问到了环亚银行的盈利问题上面。

　　“这段时间，钱是赚了不少，可惜都是卢布，拿来没什么用。现在卢布的行情老板你也知道，想要让它赚钱，实在是太难了，而且这边的东西虽然可以用卢布买卖，但真正的好东西，别人都是只要美元，不要卢布。所以，我们暂时是没有什么计划。钱就放在那里的，银行里面现在大概有一百三十多亿元的卢布。”罗伯特有些无所谓的说道。

　　听到罗伯特这样说，刘东也不免叹了一口气，卢布那还真是不值钱，一百三十多亿的卢布，虽然都是那些一般人存进来的，但基本上没有什么人取，因为就算取，他们也买不到什么东西，还不如放在银行里面吃利息。要知道，环亚银行开的利率，可是非常高的，一年期百分之五，两年期百分之十，三年期百分之十五，五年期百分之三十。十年期甚至达到了百分之百。

　　如果是在国内这样搞，央行绝对要以扰乱金融次序来定罪。但是在苏联嘛，谁去管他？而且环亚银行现在表面上，也是官方银行，官方银行提高利率，并且是在叶利钦的支持下完成的。不但老百姓高兴，还会感谢叶利钦。

　　至于以后会不会还不上这些卢布，那简直是开玩笑，等到九四年九五年的时候，这些卢布就相当于废纸，一美元兑换几万卢布，都算不上新鲜的事情。他们的国家银行，利率都是以天来计算的，每天都是百分之几百的利率，但即便是这样，也依然赶不上贬值的速度。

　　所以别看现在银行里面有一百三十多亿的卢布，但到了那个时候，能值二三十万美元，都已经相当不错了，那么点钱，刘东要是用美元来偿还，俄罗斯人绝对会感激他，而不会觉得环亚银行是忽悠。

　　“一百三十多亿卢布，还是有些少，继续提高利率，尤其是长期的，存五年以上的，给我加一倍的利率，而且可以存卢布换美元。对，存卢布换美元，把这个当成我们银行的卖点。五年以上的死期存款，到了年限就能够卢布换美元。有多少我们就收多少，来者不拒。”刘东很是坚定的说道。

　　当刘东的话一出口，罗伯特就尖叫到：“老板，你疯了？真要这么做，我们银行会亏死的。加一倍的利率，到时候还美元，我们银行会被那些存款的人给挤爆。我想用不了多久我们银行的存款，就能够高达上千亿卢布。但到时候，我们怎么偿还？整个环亚才多少钱？难道老板你想被苏联通缉？”


第614章 被吓到的罗伯特

　　“我怎么可能疯了？我很清醒。当我听到列夫捷特说黑市汇率以后，我就明白这里面的操作空间有多大。想想，官方汇率是一比零点九，但黑市汇率居然是九十比一，而且这样的价格，都还比较少。这证明什么事情，想必你这个金融专家，比我还清楚。”刘东满面红光的说道。

　　“但是，这也不是老板你孤注一掷的理由啊，而且我们的银行，可是在叶利钦的批准下，才能够在苏联立足的，如果我们这么做，叶利钦他会怎么想？他知道我们的资本才多少，而我们的资本，并不足以支撑起这么大的买卖。他只要为自己着想，就绝对不会看到我们这样做。

　　我们这样是在断绝他的后路，要是我们环亚银行垮掉了，那他的声望，也会受到严重的打击，他不会为了我们的银行冒险的，我敢保证，只要我们这么做，叶利钦就能立马收回他做的承诺，然后把我们环亚银行给查封掉。”罗伯特脸色发白的说道。

　　听到罗伯特的话以后，刘东才想到，这个事情，好像还真离不开叶利钦。如果叶利钦把环亚银行的官方帽子给摘掉，那环亚银行根本就不会有现在的风光，也根本就招揽不了这么多的生意。

　　“这的确是个问题，我有些操之过急了。这样的口号，不能打出去，至少是现在不能。但是我们需要别人的存款，尤其是长期死期存款，一百三十亿卢布，还不够，上千亿卢布，都算是马马虎虎。

　　我在想，环亚银行在不打出卢布换美元的旗号，如何使我们的存款越来越多？而且是比较快速的增长。这个问题，需要你详细的计划，在不触及到叶利钦底线的同时，把这个问题弄好。如果你弄好了，我给你涨股权。”刘东诱惑到。

　　“好吧，老板，你的诱惑起到了作用，但我并不知道，拿着这些卢布，我们能干嘛？难道冬天可以用它来取暖？这真是一个糟糕的主意。”罗伯特头疼的说道。

　　“买东西啊，我们可以拿这些卢布来买资源，买设备，买一切的一切，只要是苏联有价值的实业，我们都可以买过来，钱多一点都没关系，反正卢布不怎么值钱，要知道，我们环亚，可是有美元打底的，等到日本那笔资金可以抽出来的时候，我想我们能有上百亿的美元。有了这些钱，难道你还怕我们还不上这些所谓的卢布债务？

　　要知道，即便是苏联的中央银行，也喜欢富兰克林。有了这些钱，就算我们银行里面有上千亿卢布的储蓄，也不是什么问题。只要在黑市上面走一圈，什么都可以解决。再不然，甚至我们可以和他们的央行合作，我想那里面的人，是不会介意我们拿美元来换卢布。

　　因为卢布他们可以随便印刷，成本低廉。但美元他们可印刷不了，而他们也喜欢美元，不喜欢卢布，有时间，你可以让列夫捷特带你和那些央行的权贵们，接触接触。”刘东说道。

　　“如果是有日本的那笔美元来做抵押，那或许这样做，没有什么问题。但老板你确定，那边的房地产，真的能让我们捞到上百亿的美元？你没有开玩笑？”虽然罗伯特掌管的是环亚银行，但因为日本那边的事情，基本上都交给了长岛太郎，再加上那边所拥有的东西，都是不动产，所以，罗伯特也没有太过关注日本那边的情况。

　　最重要的是，罗伯特来到苏联的时间已经不短了，他现在在全心全意的搞苏联这边的银行。对于日本房地产到底变成什么样子了，并没有一个太过清晰的认识，之前那边房地产的价值，也就五六十亿美元的样子。

　　虽然也很多，但和上百亿美元比起来，那是两倍的差距。所以刘东说日本房地产那边可以抽出来上百亿美元，罗伯特才会感到那么吃惊，要知道，最开始的时候，环亚投资进入的资金，也就还不到三十亿美元，但之前已经到了五六十亿美元，本来这笔买卖就已经很赚了。

　　但现在刘东却告诉他，等到环亚抽身的时候，日本房地产那边，居然可以捞出上百亿美元，这相当于什么？相当于环亚在日本房地产行业当中，获得了三倍，甚至于四倍的利益。

　　如果环亚的投资比较少，一两亿美元，那即便是五倍的收益，也不过是不到十亿美元。但偏偏环亚当初投资的是三十亿美元，这样看起来，就比较夸张了，如果是三倍收益，那就是就是亿美元，如果是四倍收益，那就是一百二十亿美元。

　　相比起这样的涨幅，即便是做金融行业，也没有这么来钱快的。更加重要的是，这个时间很短，到现在，也不到四年的时间，如果从广场协定算起来，那还不到四年。刘东预期的撤退时间，不是明年就是后年，加起来，也就五六年的时间。

　　五六年的时间，一个产业的发展程度，居然是以倍数来计算的，而不是以百分比来计算的。而且还不是一倍两百，而是三倍四倍，这样的上涨程度，也就只有疯子才干得出来。事实上也是如此，当初日本房地产泡沫破灭之前，甚至就在明年，仅仅一个东京都的地价，居然要比整个美国的地价都高。

　　东京都才多大？巴掌那么大一块地方。而整个美国多大，全球国土面积排行第四位。这样的事情不是疯子干出来的，谁会相信？在他们东京都最繁华的地段，3.3平米的地方，开价就是1.2亿日元，要知道，1990年那会儿，日元兑换美元，可是一美元兑换140日元。1.2亿日元，就相当于八十五万美元，接近八十六万美元。也就是一平方米的土地，就相当于二十六万美元。

　　二十六万美元买上一平方米的土地，这个价格，也只有疯子才能干得出来，就算拿黄金弄薄一点，覆盖出来的面积都要比一平方米大，地比金子都还贵，这也就只有脑子抽掉的日本人才会相信。

　　“是的，我没有开玩笑，在日本那边的土地，只要我们卖掉，一百多亿美元，是绝对跑不了的。要知道，整个日本都疯掉了，有些不可理喻，要是当初我们能够把钱全都拿来换成东京都里面最繁华的土地，那么我们三十亿美元，就算变成两三百亿美元，都不算什么稀罕的事情。就在去年的时候，那里的土地价格，已经上涨到了接近九倍的高度。就是从广场协定签订以后开始的。”刘东平静的回答到。

　　“天哪，真是疯子，不可理喻，这世界上，怎么会有日本人这样的疯子？他们难道想卖房地产，买下整个世界？”就算是罗伯特这样做金融行业的人，都对这种疯狂的行为感到头皮发麻。四年就涨九倍的地价，就算是金融行业，也干不出这样疯狂的事情，难道他们就不怕崩溃么？

　　“是的，美国已经被他们打败了，据我所知，要论到土地价格，现在的日本，比整个美国的地皮价格都还要高上那么几倍。即便整个日本最多也就相当于美国一个州的面积。”刘东说道。

　　“好的，老板，我已经相信你确实能够弄到那么多美元。遇到日本这样的疯子，我们的运气的确不错。我记得老板你的第二桶金，就是在日本挖来的。要说起来，老板你应该感谢日本，没有日本，你很难发财，而且你的第一桶金，也有日本人的贡献。”罗伯特开玩笑的说道。

　　“感谢他们？当年的战争赔款都不赔，我现在连讨利息都算不上。要不是有苏联这边的生意，等到他们崩盘以后，我买空股票，都还能大赚一笔。可惜苏联比日本人肉多，也就只有暂时的放过日本了。”刘东有些遗憾的说道。

　　苏联1991年解体，而日本房地产泡沫破灭，也就是这个时候，虽然具体的时间并不相同，但可以供给刘东操作的空间，却并不多。金融这玩意，你一块两块钱，从这里放到那里，没有任何的问题。

　　但问题就在于你的钱要是多了，像刘东这样上百亿的美元，要是没有准备时间，你放哪里都不行。必须要慢慢的，一步步的把钱弄到位，一次性就到位，压根就是妄想。

　　当初刘东搞日本广场协定的时候，不也准备了那么多时间么？那还是基于刘东手里面仅仅只有依依多美金的前提下，而现在刘东的手里面有一百多亿美元，哪个银行也不可能一两天之内，就能把钱给弄到位的。

　　所以，日本和苏联，两边之间，只能选择一边。虽然刘东对于日本更加痛哼，有机会是绝对不会放过日本。但日本的金融体系比起苏联来健全很多，搞日本，很费力气，再加上日本金融本就发达，别说一百亿美元，就算是两三百亿美元，能否起到一定的效果，都还是未知数。

　　但苏联不一样，苏联的经济，本就处于崩溃的边缘。一百亿美元能够起到的作用，绝对要比在日本大得多。更加上刘东对于苏联的谋划，不是一天两天了，而最好的时机，也就是在九五年，甚至是九四年之前，错过了，苏联这边，就没有什么好东西可以捡了。


第615章 跨国电话

　　对于刘东说到战争赔款这个问题，罗伯特很明智的闭上了嘴巴。因为他知道这是一个无解的话题，而且即便是日本人赔了战争赔款，但好像也不应该是落到刘东的手里面，而是应该让全华夏的人民共有。

　　“那么，我们现在是不是就应该把事情动起来。要知道我们的时间可是不多了，要在叶利钦和我们见面之前就把事情安排好，苏联这边有着列夫捷特，并没有什么太大的压力，只要他们想要赚钱，这个事情想要谈成，很容易。但华夏那边，就不那么好安排了，虽然老板你们的家族在华夏有着举足轻重的地位，但是这么大的事情，好像单单是你们家族，也并不能一手遮天。

　　华夏国内官场的事情，好像比较麻烦，这个问题，我觉得老板你亲自弄一下比较好。比起我们这些人来说，你的人脉应该可以解决相当大一部分的麻烦。”周青富这个时候说道。

　　“嗯，列夫捷特那边，就由你们来谈吧，至于国内，那就由我来谈，正好前段时间我家老爷子给我安排了一条路，可以解决这个麻烦。对了，和列夫捷特说这个事情的时候，我们不能一开始就谈到军火的生意，最开始谈就谈民用的物资，之后才慢慢的谈军火的问题，不能太过急躁，比起那么庞大的生意来，我们的时间还是很充足的，我们和叶利钦谈的时候，也最多仅仅是一个框架，而不是签订协议。中间的度，我们需要把握好。”刘东吩咐到。

　　“好的，老板，我们干活儿了。你先忙你的吧。”罗伯特和周青富他们一边说，一边起身拿着文件走出了书房。

　　等到人走得仅剩刘东和陈洁两个人的时候，刘东才对着陈洁说道：“小洁，你把我那个包拿过来，那个包里面放着苗部长的电话，我等会儿需要和他通话。”

　　听到了刘东的吩咐，陈洁优雅的起身走向书房外，要不是身上穿着的衣服太多，那苗条的身材，是怎么也不能遮掩的。

　　等到陈洁把包拿过来的时候，刘东已经在一个本子上写了好多东西。不单单是关于这次交易的，还有其他的问题。最重要的，还是人民币和卢布的问题，但至少目前来说，他手里面根本就没有能够推动整个市场那么大范围流通的人民币，就算是有再好的主意，也没有任何意义。

　　至于叫国内的银行来帮忙，如果是平时，那么或许还有机会，但偏偏是这个时候，国内的银行，哪里敢有什么心思？当然，也并不是说这个计划完全没有任何机会，至少，刘东就知道，苏联最为混乱的时候，是在解体后的一两年，如果在那一两年之内，有详细的计划，并且有多个势力的参与，未尝没有能够把这个项目做成的可能。

　　但至少现在目前，1989年的一月份，是没有任何实行的可能。就算是试水，都没有可能，反而很有可能会打草惊蛇。在华夏和苏联的边境线上面，或许会有小额的，零散的人民币交易出现。

　　但是在远离远东地区的莫斯科，想要出现这样的情况，实在是太难了。这里人苏联人，他们唯二认同的货币，一个是硬邦邦的富兰克林，另外一个是列林。富兰克林自然就是美元，而列林就是卢布。除了这两项货币之外，即便是伊丽莎白，这些苏联人都不会给她面子。

　　在这个地方，想让苏联官方和人民都认识毛爷爷，那难度不下于让卢布无论是从官方汇率还是黑市汇率，都和美元相差不大，而这样的事情可能发生么？即便是赫鲁晓夫时代，他都没有这个能力。

　　看到陈洁把包拿过来了，刘东头也没有抬的说道：“我记得书房里面这个电话，好像是专线，比起大使馆的电话来，都是一个级别的。也就是说，不用怕克格勃的监听，是么？”

　　“嗯，周青富是这么说的，他说这是列夫捷特帮忙弄到的东西，克格勃那边也是知道我们环亚的忌讳，所以这个电话打出去，是很安全的。”陈洁一边给刘东倒茶，一边温柔的说道。

　　听到陈洁确认的消息，刘东就拿起了电话，对着上面的按键按了起来。刘东打的第一个电话，自然不会是那位苗部长，而是自家老爷子，并不是说刘东什么事情都必须要向老爷子汇报，而是这个物资换物资的事情，对他们刘家势力范围内的某些地方，有着很大的作用。

　　要知道，刘家最开始的根就是在机工部，什么叫做机工部？那就是国内搞机械的官方场所，尤其是一机部这样的地方，对于机械的敏感度最高。虽然现在刘家已经把很大一部分势力，都放到别的地方，其他部委，或者是地方。

　　但并不代表刘家对于机工部就没有任何掌控能力，几十年的老关系，盘根错节，哪里是那么容易清理的？而且因为刘家改变了自己的阵营，所以老首长也没有想过要清理这个地方，只是让刘家自己行动。

　　虽然这几年刘家没少往外把人送出去，但一时半会儿，也弄不完，几年的时间过去了，虽然刘家在机工部里面的影响力有所消退，被别人给占据了一些关键性的位置，但刘家又不是彻底的衰落下去，而是有了新的发展，所以也就没有所谓的墙倒众人推的事情发生。就算是储君，因为刘东的原因，在机工部后面的那段时间，也得到了相当大的照顾。如果说以前刘东的二伯刘东北还对储君有意见，但到了八五年那会儿储君下地方的时候，二伯刘东北即便算不上是储君的最嫡系人员，但也能算得上是一个重要角色。

　　或者说，现在二伯刘东北在机工部里面做副部长，与其说他是在给刘家看大门，还不如说是在帮储君做事。对于这点，刘家包括老爷子，都没有任何意见。

　　毕竟，现在刘家二代的资源，基本上都是放到大伯和刘东老爸刘胜利身上去了。对于二伯刘东北，并没有多少有力的支持。虽然这一点牺牲，二伯也能明白，并且服从老爷子的安排，但并不代表二伯对于升职没有任何渴望。

　　储君明显就是潜力股，现在二伯靠着刘东得不到多少资源，但如果靠上储君，就未必得不到什么资源。毕竟储君那边的资源，和刘家这边的资源，是不相统属的，如果储君动用他的资源，二伯未必没有再上一步的可能。

　　正是因为这样的原因二伯虽然是刘家的人，但也是储君那边的人，相当于是刘家和储君之间的一个联系通道。

　　这次和苏联搞物资换物资，民企的积累还不够丰厚，自然是吃不下这么大的买卖，刘东也从来就没有想过要把这些东西降价销售。所以这些东西最好的去处，就是那些国企，而国企里面，哪些国企最为需要哪些东西，刘东不明白，老爷子多少也能知道。

　　而如果老爷子知道刘东能够弄到这么多的好东西，那自然也就不会放手，让刘东去和他二伯谈这个问题，正好二伯现在又是主管这一方面事物的人，无论是官面上，还是实际的问题解决上，都能够有效的节约时间，提高效率。

　　有这么好的关系不去利用，反而一个个的依靠自己的力量去推销这些苏联大块头，刘东可没有那么傻。

　　所以，第一个电话，绝对不会是打给苗部长，而是打给自家的老爷子。对于刘东这么急急忙忙的去苏联，连年都不在国内过，老爷子多少能嗅出一些味道。现在听到刘东又在苏联弄出了这么大的事情，老爷子也头疼。

　　原本想着安安稳稳的把今天过过去，但想着这些东西要是现在不要，等到想要的时候，未必还有。老爷子思量再三，也就让刘东放手去干。

　　“搞政治，也不能影响到工作嘛，尤其是有这么好的事情，有了苏联的好机器，我们国家的工业实力，重工业实力，也能得到长足的进步。当年总理在那样的条件下，都能坚持搞工业，现在情况还没有那么糟糕，自然要把工业搞起来。

　　如果是要钱，国内自然是拿不出这么多钱。但是以物换物，还是有这个条件的。反正现在国内很多厂，都开工不足，有了订单，他们或许还能活下来。在活下来的基础上，加强技术实力，还不浪费多少国家的资源，这是好事儿，要大力支持，关于如何操作的问题，你找你二叔商量。对了，也别忘了苗云龙那小子，说不定还能借用他们的力量。

　　团结能够团结的人，才能更加长久。这个事情，你就放手去干，只要苏联那边有这个意思，轻工业产品，我们国家，还是弄得出来的。”

　　有了老爷子的圣旨在，刘东对于这个以物易物的交易方式，算是有了一个强有力的保证，接下来，就可以联系苗云龙，苗部长了。相信他会对这个事情，非常感兴趣。虽然他的兴趣方向是在军工上面，但是工业上的事情，尤其是重工业上面，军工和民用的划分界限，其实是很模糊的，能做民用的东西，未必不能做军工。


第616章 挡不住的诱惑

　　就好似平时很常见的拖拉机厂，如果是在战时经济体系，拖拉机厂就能够立马造坦克。就像现在的小日本，他们表面上没有任何的军工企业，但实际上，如果开战，他们下到步兵武器，上到国家军事实力的航空母舰，全都能弄出来，甚至就算是核武器，他们只要想，都一样能弄出来。

　　要知道，日本人的核电站在他们国内可不少，整个日本境内，压根就用不了那么多核电站，但他们却偏偏花费大力气，全国都搞核电站，要说他们全是搞民用的，那纯粹是侮辱大家的智商，只要是明白人，都知道他们想要搞核弹，根本就不花费多少功夫。

　　要说全世界范围内，哪个国家搞军转民和民转军项目搞得最好的，除了日本人，没有一个国家是他们的对手，即便是德国都不行。真正意义上的重工，其实是不分民用还是军用，两个标准根本就没有任何的冲突，民用的玩意，换个标准就是军用。

　　华夏也在搞这样的项目，只不过还没有学到家。即便是二十年后，做得也不是很到位。所以只要能弄到重工业的设备，苗云龙这个军方搞情报的人，是绝对不会介意多弄一点，尤其是在根本就不用多少现金的情况下，他就更加不会反对了。

　　虽然刘东从老爷子那边得到苗部长电话时间已经不算短了，但刘东还从来都没有打过这个电话。毕竟苗部长的身份比较特殊，有事儿没事儿的和他联系，也是比较忌讳，虽然刘东从来就没有想过其他方面的东西，但万一苗部长误会了怎么办？

　　所以，也就只有像现在这样的情况，刘东真有事儿找苗部长，才会给苗部长打电话。原本在苏联这边给苗部长打电话是比较不安全的，但好在这边是专线，和大使馆那边的都是一个级别的，所以即便是直接打电话，都不会出现什么问题。

　　苗部长的电话自然不会是他自己亲自接，这年月移动电话虽然有苗头了，但大多还是以固定电话为主，即便是他这样的身份也是一样，反倒是像刘东这样的有钱人，移动电话的普及率要高上很多。

　　当刘东把电话打过去的时候，是苗部长的秘书接的电话，对于刘东直接开口要找苗部长，他的秘书也没有多说什么，仅仅是说请刘东稍等，然后就去叫苗部长了。之所以会这样，那是因为苗部长这个电话，也不是随便什么人都能知道的，而且开口就叫苗部长接电话，显然也不会是打错电话，所以那个秘书也是相当的干脆。

　　当电话那头换了另外一个声音的时候，刘东就知道正主到了，于是开口说道：“是苗部长么？您好，我是刘东啊，就是环亚的那个，前段时间我从我家老爷子那里得到了你的电话，现在正好有事儿找您商量一下，不知道您有没有时间？”

　　“刘东。我知道你，你现在应该是在苏联吧？有什么事儿那么急啊？”苗部长在电话那头矜持的问道。

　　刘东知道苗部长到底是在顾及着什么，于是刘东立马说道：“苗部长，您放心，我们这里是专线，保密级别是和大使馆相同的，所以一些话题，是可以说的。之所以会在这个时候给您打电话，主要是因为我们公司目前有个项目需要展开，我想您可能会感兴趣，所以我就打电话过来，想问问您的意思。”

　　“什么项目？还会让我感兴趣？说说看。”虽然之前刘老就给他打过招呼，但苗部长对于这个在国内也是相当出风头的三代，还是有所保留，毕竟刘东搞的东西，和他搞的东西，完全就是两个概念，刘东搞的是商业，但他苗部长可不弄这玩意。

　　“我们公司最近在苏联有个项目要展开，最主要的就是会在苏联这边搞物资换物资的计划。我们公司打算以国内的物资，来换取苏联这边的物资，正好苏联这边的渠道我们有关系，我就想问问苗部长你对这个计划有兴趣参与没有？”刘东开口问道。

　　“物资换物资？你们公司这个项目，我们国家也在展开啊，现在你们公司又单独弄出一个计划来，难道有什么不同么？”听到刘东的解释，苗部长的兴趣一下子就减了下去。

　　苗部长是搞对外工作的，虽然不是明面上的，但他对于苏联这边的事情，还是有一定的权限，有时候也会管理苏联这边的事情。物资换物资这样的活动，其实早就在国家范围内展开了。苏联这几年轻工业和粮食方面的问题，他又不是不知道，国家也不是没和苏联做过交易，并且交易量还不算少，甚至还有很多企业，是专程做这类生意的。

　　所以刘东提出来的计划，对于苗部长来说，并没有多少吸引力。仅仅是相当于多了一条对苏贸易的路线而已，和他之间，好像并没有多大的关系。

　　“当然有很大的不同了，国家和国家之间的交易，有很多东西都不会列在交易的范畴之内，但是私人和私人之间的交易，就没有那么多的问题，想必苗部长你也应该知道这样的道理。而我现在说的交易，其实就相当于私人和私人之间的交易，只不过我们和苏联这边合作的人，在苏联这边的关系人脉都不算小，国家的东西，他们未必不能弄成是私人的东西。正是因为这样，所以我才想问问苗部长你，对这个事情有没有兴趣。如果有兴趣，我想我们也许当面谈谈比较好，如果没有兴趣，那么我们就不用过多的参与一些事情。”刘东很平静的说道。

　　听到刘东这么一说，苗部长的兴趣一下子就被提了起来。虽然国家和国家之间的交易量上比较大，但有些东西，就像一些比较敏感的东西上面，国家和国家层面上的交易，就有很大的缺陷，越是一个国家想要得到的东西，另外一个国家就会越设置障碍，非得答应一些政治上的条件，才能在某些问题上面松口。

　　而现在，刘东那话里面的意思，他苗部长又怎么会听不出来？不就是说私人交易上面，一些敏感的东西，他刘东能够弄到手么。

　　于是，苗部长不再是心不在焉，而是带着探寻的口气问道：“你说的这个事情，能够弄好么？可别开玩笑，有些事情，办得到就是办得到，要办不到偏偏却下了海口，对你可没有什么好处。”

　　“这个事情，其实我也不是很确定，毕竟我们的项目还没有展开，是否一定能够弄到一些东西，也不能百分百的肯定。但我确实是有一定的把握，能弄到一些东西。所以我现在就想问问苗部长您，对这个计划有没有兴趣。”刘东慢条斯理的说道。

　　其实对于是否能弄到设备，刘东一点都不担心。别说他现在和叶利钦还有关系，即便是他和叶利钦这样的大拿没有关系，只要是个明白人，并且还能投苏联人的爱好，想要弄到点好东西，实在是没有什么难度。

　　想想前世苏联解体那会儿，小当量的核弹都有人敢拿出来卖掉，就更别说常规武器。反正混乱的那会儿，只要把握好机会，下到子弹生产线，上到航母设计图纸，只要是有美元，没有弄不到的东西，甚至于你关系到了一定程度，克格勃那边都能给你开绿灯，别说情报资料，你就算弄几个燕子来自己玩，都没有任何问题。

　　只不过这些事情，在现在看来，无疑是天方夜谭，即便是刘东开口说出来，那也没有人会相信，反而会引起很多麻烦。所以刘东仅仅是说有机会弄到，而不是大包大揽的说有事儿可以找他。和国家合作，虽然有很多好处，但那些好处，刘东本就有。

　　为了一些利益之外的东西，把自己给套住，刘东也没有那么白痴。有机会帮忙，甚至让苗部长帮他摆平一些问题，那才是刘东联系苗部长的原因，毕竟这事情说起来，也算是走私。虽然他打算走私的东西，对于国家有很大的好处，但如果没有和国家交代好，没有有关部门的支持，刘东也不会自己给自己找麻烦。

　　而苗部长恰好就可以在这方面给予刘东一定的支持，所以刘东才会把苗部长给拉过来。

　　刘东虽然没有对苗部长做出什么保证，但苗部长也知道，这样的事情，没有百分百的把握，谁敢做出保证？而刘东今天既然敢给他打电话，就证明着刘东确实是有可能弄到一些他感兴趣的东西。这样的事情，苗部长也不能等闲视之。

　　所以苗部长又问道：“你说的东西，大概是指哪方面的东西？”

　　“由于我们有这边有比较稳固的渠道，基本上一般设备，都不会有什么问题。苏联这边，我们公司最感兴趣的，也就只有他们的重工业产品，至于具体到什么东西，还需要看国内到底是需要哪些东西。毕竟是私人买卖，我们公司也得讲究效益，国内没有销路的东西，我们肯定是不会去弄的。只有国内需要，而且还能确定买家的东西，我们才会去花费力气。我现在就想要苗部长你弄个表单出来，民用上的东西，应该不会有问题。”刘东开口说道。


第617章 全力支持

　　虽然刘东仅仅保证民用的东西没问题，但到了苗部长这个地位的人，又怎么不知道重工业上面的东西，民用和军用之间的转变，其实并没有太大的差别，有些生产线，改一改就能当军用的东西来弄。

　　虽然苏联这两年经济搞得越来越糟糕，但不可否认，苏联的军用物品，质量上面，还是要比国内用的要好上很多。尤其是像这样民间交流过来的东西，虽然量上面可能有所不足，但质上面，绝对能保证是好东西。

　　所以，苗部长难得的笑着说道：“如果真像刘老板你说的这样，我还真有兴趣。这样吧，在电话里面一时半会儿也说不完，我先打个报告，过两天就派两个人过来，到时候有什么事情，你和他们商量一下，怎么样？”

　　“求之不得，真有专业的人士过来帮忙，那我就放心了。苗部长你也知道，自从我从商了以后，机工部那边的事情，我就很少去问，虽然知道一些机械方面的东西，但毕竟算不上是专业，有了专业的人来做，我们也好看菜下筷子。那我就敬候佳音了，就不知道这会不会出现什么意外。”刘东有些探寻的问道。

　　“意外？能有什么意外，又不是做军火生意，哪里有那么多的意外。只要你那边没有意外，我们这边是绝对没有意外的。国内的机器虽然能用，但也就仅仅是能用而已，真要是好东西，还得是进口。你在机工部待了那么多年，难道还不知道这些事情么？有好的货源，你们都不怕，我们还怕什么，只要能弄到好东西，就算让我亲自为你请功，也没有任何问题。”苗部长在电话那头拍着胸脯保证到。

　　“是，当然是，民用的东西嘛，现在国内正在搞现代化，我们公司这也算是为国家的现代化事业做贡献，能有什么意外呢？看来我还真是杞人忧天了，我会在最短的时间内，把苏联这边的事情处理好，到时候就要请你们的专业人士来帮忙了。我相信，这个项目肯定会让我们三方都满意的。”刘东也笑眯眯的应承到。

　　“那好，先就说到这里吧，我去准备准备。这个电话号码能够随时联系到你吧？”苗部长在电话那头又问道。

　　“嗯，能够联系到我。最近几个月，我都会在苏联这边，这个电话号码就是我们苏联这边办事处的电话号码，内线的号码，即便是一下联系不到我，也能联系到我们的工作人员，保证可靠。”刘东说道。

　　听到刘东这么一保证，苗部长嗯了一下，表示知道了之后，就把电话给挂掉了。

　　等刘东也把电话挂了以后，刘东立马就站了起来，给了陈洁一个深情的拥抱，高兴的说道：“总算是有人入局了，这下我们的项目，算是有了着落，就等着赚钱了。”

　　看到刘东这么激动，陈洁有些不以为然的说道：“这么激动干嘛，这样的事情，以前又不是没有干过，也没见赚多少钱。现在不过是重操旧业而已，我们环亚特钢那些设备，当初弄过来的时候，也没有见便宜多少，还有那钻井平台的技术，也没少花钱。都是在苏联这边弄到的东西，那些都价钱便宜不了多少，你又何必这么激动呢？”

　　“不一样，完全不一样。我看你现在可能还没有搞清楚这个项目到底有多丰厚的回报。要不然，你绝对不会这样说。我们当初在苏联这边弄设备的时候，才弄了多少？充其量不过是单买，就算走了门路，那也不会便宜太多，给个友情价，就算很不错的了，最主要的是，打破了苏联给我们的技术枷锁。

　　但现在我们再弄这些东西，就好似在批发。搞批发无论是在哪里，都会给个便宜的价格，这点在苏联或者是其他任何一个国家，都是一样的道理。要不然，凭什么叫做批发？

　　可我们卖出去的东西，可不是批发的价格，而我们从国内运东西到苏联这边来，也是按照批发的价格来的。这一来一去，里面的利润，难道还不够多么？你觉得我们把苏联这边的设备拆到国内去，我会让国内的那些企业按照批发价格来算钱么？

　　小商品搞批发，赚钱都不算少，就更别说这样的大型设备，一个价值五百万美元的设备，我们加价两三百万美元，国内的那些人都会说我们厚道，简直就是平价贸易。这些设备卖得多了，你觉得我们会不赚钱么？”刘东激动的问道。

　　听到刘东这么一解释，陈洁要是再不明白这里面的利润，那她就真的愧对了这些年来的锻炼了。小商品搞批发尚且能弄出一大批百万富翁，就更别说像刘东这样搞大机械批发的，一套设备赚个两三百万美元都算是厚道的价格，卖十套就是两三千万美元，卖一百套就是两三亿美元，如果生意好，这其中的利润，简直不比日本房地产那边的利润低。

　　而且，刚才刘东说那一套两三百万美元的利润，那都还不算是大的设备，要像那些整套的石油化工设备，一套就是十多亿美元的那种，就算一次赚个几千万上亿美元，都算不上什么奇怪的事情。如果到时候真的能开通这样的渠道，别说机工部下面的那些企业会涌上来，就算是其他的赚钱部委，比如什么煤炭工业部，石油总公司一类的正部级单位，那也绝对会给环亚笑脸看。

　　这样大批量的机械买卖，无论是和国家做，疑惑着是和下面的部委合作，甚至是和那些私人企业做，就没有不赚钱的道理。没办法，谁叫苏联这边的生意，都让刘东给包了？只有刘东才能有这样的渠道，别人想要绕过刘东都绕不过去，这就好像是托拉斯，你要么付钱买东西，要么就只有干瞪眼，没有第三条路可以走，除非到时候出现别的竞争对手。

　　“现在苗部长那边算是被你拉上了船，但问题是现在这个事情八字都还没有一瞥呢，如果到时候列夫捷特这边没有货源供应，那我们公司该怎么办？”陈洁皱着眉头说道。

　　“不可能，如果列夫捷特这边没有货源，那苏联这边就不可能有货源了。要知道，列夫捷特的家族，本就是苏联这边管这方面物资的高层，他们都没有货源了，谁还能有货源？

　　其实我们现在应该担心的不是这个，而是应该担心到时候我们是否有足够的资本来运作这个项目。这么说吧，只要我们有钱，列夫捷特他们导弹的生产线都可以给我们公司供应，就更别说并不直接生产军火的生产线或者其他的设备。

　　我们现在需要准备的就是资金，别的东西，苏联这边都不会有任何的问题。当然，最开始交易的时候，我们走货的量肯定不会很大，这就需要更加精确的买卖。只有第一笔交易，或者第二笔交易完成以后，让这边的人看到我们公司的实力以后，我们才能够放心大胆的做这个买卖。我们需要做的，不过是全力支持这个工作。

　　苏联这边的物资筹备，列夫捷特就能弄好，就算他弄不好，我相信叶利钦肯定也能弄好，但我并不喜欢这样的交易交给叶利钦来做，毕竟他是搞政治的，到时候说不定还会出现一些不必要的政治条款，这点是我们公司需要极力避免的事情。最好就是全由私人交易，没有任何的政治条款，钱多点都行，反正这事情要是做了，我们怎么都不会亏，最多就是少赚一些钱，但终归是赚钱的。”刘东一边说着，一边在纸上写写画画，记录着一些自己回想起来的记忆。

　　前世虽然刘东从来就没有做过这样的交易，但毕竟当时苏联解体的时候，国内闹得沸沸扬扬，政治上的问题很多，但关于民用上的东西却是更多。

　　当时整个苏联都崩溃了，民用物资上面的缺口，简直比华夏六七十年代的时候都还不如，至少那个年月的华夏，虽然物资紧缺一些，但毕竟还是能够保证供应一部分的东西。但在当时的俄罗斯，就连最基本的保证都没有。就算有生产产品的公司，绝大部分都是设备放在那里，而并没有开工，因为他们的原料供应不足，明明知道赚钱，都没办法开工。

　　虽然目前来说，苏联还远没有达到那样的程度，但这样的苗头，其实已经出现了，尤其是在大城市，像莫斯科这些地方，这次刘东他们过来，就看到很多人都无所事事的走在了街头。

　　要知道，这里可是莫斯科，苏联的首都，首都的表面秩序都无法维持了，就可以想象戈尔巴乔夫做得有多么的糟糕。也不怪叶利钦能够民选上台，在戈尔巴乔夫还沉浸在改革的喜悦当中的时候，叶利钦已经在想实实在在的问题了。

　　至少，叶利钦知道该如何给民众画大饼，而不是像戈尔巴乔夫那样理想主义。在大多数时候，民众想象的东西，都是很现实的问题，他们需要的是面包和牛奶，而并不是纸面上的改革与规划，那样高深的东西，他们实在是不需要了解得太详细，要不然，要那些高官来干嘛？


第618章 前景项目

　　再加上戈尔巴乔夫的改革计划，其实也没让那些现有的高官们有任何的好处，所以他们抵制，也是理所当然。实际上的情况就是，戈尔巴乔夫的改革，不但下层的老百姓不待见，就算是上层的结构人员，其实也都兴趣缺缺。

　　这样一个上不通天，下不接地的改革计划，要是戈尔巴乔夫真的成功了，那才是真的见了鬼。当然，刘东不会在意戈尔巴乔夫是否成功，反正他也算不上冲在第一线上面的人员，再加上他一个外国人，过度的关注一个国家的改革计划，也不是那么恰当，所以，只要不影响到自己的利益，刘东是尽可能的不掺和这些事情，没由来的让人关注，那可不是他刘东的风格。

　　现在最重要的事情还是该想想如何赚钱。日本那边虽然经济总量不是苏联可以比拟的，钱也多，但由于日本并没有出现像苏联这样崩溃的现状，所以日本那边虽然刘东可以靠着机会赚上一大笔，就好似现在日本房地产上面的动作，撤出资金以后，弄出个一百多亿美元，并不算太过困难，但真正想要有大收获，基本上是不可能的。

　　日本政府不会答应，美国这个日本干爹，也不会答应。真弄出大乱子出来想要浑水摸鱼，只能是把自己给陷进去，没有另外的路可以走。但苏联这边可不一样，过两年他们的国家都会崩溃，想要赚钱的机会，实在是太多了。

　　虽然苏联的经济总量比不上日本，但并不代表苏联就真的有那么差劲。前世刘东曾经看过一篇解密的报道，就是说当初苏联崩溃前的经济总量，那份报道写得非常的客观，翔实的资料自然也不少。

　　到现在刘东虽然记不起具体一些的东西了，但大致的东西，刘东还是知道一些的。就拿九一年苏联解体之前，整个苏联的经济量是当时华夏的四倍还要多。这可是四倍，而不是百分之四十一类的稍微高点的比例。四倍于现在华夏的经济总量，可想而知，苏联即便解体的时候，那也是庞然大物。也怪不得当初苏联解体以后，华夏无论是军方还是地方，都松了一口气。

　　虽然社会主义的领头羊挂掉，对全世界无产阶级革命来说，是不可挽回的损失，但具体到某一个国家，就好比华夏来说，绝对是利大于弊。没了苏联的百万屯兵，对华夏的威慑力就大大的降低了。而且刘东当时看那份报道的时候，恰巧就是苏联解体二十周年的时候，罗列出当时华夏和俄罗斯的经济总量显示，那个时候的华夏，经济总量反而是俄罗斯的四倍。

　　四倍对四倍，这样的数据也实在很有喜感。所以当时的刘东，记忆非常深刻。

　　接下来的一天里面，刘东是大门不出，二门不迈，就在别墅里面的书房里面待了一整天，为的就是把预计要发展的项目，做出一个比较可靠的数据出来，不至于到时候谈到实践的时候，却什么东西都没能拿得出手。不管是大方向上面还是小方面上面，任何预计都没有做，那样的生意，可不应该出现在环亚的体系里面。

　　等到第二天刘东再次醒来的时候，列夫捷特已经早早的到了别墅。昨天给叶利钦当了一天的跑腿，对于列夫捷特来说，也是一个不小的折磨。要不是为了捞取足够的政治好处，即便是他现在跟着叶利钦混的，以列夫捷特混账的程度，也未必会亲力亲为的去跑腿。

　　当然，列夫捷特其实对于政治资本什么的，看得也不是太过重要。因为他的重心，还是在于经济上面。说实话，即便是苏联这样的社会主义国家，虽然政治上面有很大的优势，但资本的力量，其实也算不上小。

　　和国内完全是两个概念，算上老毛子的贪婪，在一定程度上面，苏联那些真正的掌权者，没有一个不是有着深厚的资本底蕴。那些仅仅靠着官位的人，在苏联并不是十分的吃香。

　　和华夏完全的官本位比起来，苏联资本力量，比起官位来，也差不了多少，更何况现如今的苏联官场，本就不是那么好混的，戈尔巴乔夫虽然在改革上面很傻很天真，但并不意味着他清洗别人也会手软。

　　相反，他在苏联国内搞清洗，虽然不会像斯大林那样搞肉体消灭，没有那么血腥，但他处理起苏联的官员来，也绝对不会手软到哪里去，一个小问题，他都能牵扯到高层，只要和他不对付的人，都不会有好下场。

　　毕竟，他搞的所谓改革，触动了太多人的利益了，尤其是这些人还并不是那些没有任何反抗能力的老百姓，基本上个个都拥有实权，要是戈尔巴乔夫的手段差上那么一点点，他现在也坐不稳那个位置。

　　叶利钦当初可以算得上是戈尔巴乔夫的左膀右臂，莫斯科这样重要的地方，都让叶利钦当上了第一书记，可想而知叶利钦当初和戈尔巴乔夫的关系有多么的亲密。但叶利钦在会议上一反对戈尔巴乔夫，戈尔巴乔夫就立马把叶利钦弄得靠边站，虽然还呆在苏联官场的高层当中，但实际上无论是级别上，还是实权上，都有了大大的削弱。

　　也就是因为苏联还没有哪个高层真正被一撸到底，再加上戈尔巴乔夫手上也拿不出多少能把叶利钦彻底搞下去的手段。要不然，叶利钦或许会一夜之间，就从苏联副国级的高位上，变成普通的老百姓，如果真是那样，叶利钦即便再能蹦达，他也等不了两年的时间。

　　现在叶利钦有再起来的可能，自然精神抖擞，连带着列夫捷特这样对政治上没有多大需求的人，也不得不跟着叶利钦努力，多出去锻炼身体。

　　对于老叶拉他的壮丁，列夫捷特虽然心中不是很爽，但也知道他现在在苏联的靠山不能倒，所以只要叶利钦亲自吩咐的事情，列夫捷特也会老老实实的去办。至于今天叶利钦并没有演讲的需要，那列夫捷特自然就能够偷懒。

　　如果是刘东还没有来苏联的时候，列夫捷特偷懒的地方自然不会是在这个环亚办事处的别墅，而是会在某一个酒会上面。虽然戈尔巴乔夫因为国内粮食紧缺，颁布了禁酒令。但禁酒令这玩意，对于一般老百姓来说，或许有很大的威慑力，再加上他们自己也未必有那个钱来买酒，自然效果会好上一些。

　　但对于列夫捷特这样的人来说，在别人没有酒喝的时候，自己却可以天天烂醉，这样的幸福日子，是绝对能让他满足的。再加上喝了酒之后，再和某一个或者某几个斯拉夫美女发展一些超越友谊的男女关系，那样的日子，才是神仙般的享受。

　　但现在刘东这个正牌的老板来到了苏联，再加上刘东又提出了一个极具诱惑力的项目，列夫捷特为了他以后能够长久的潇洒下去，也不能不暂时告别一下自己神仙般的日子，来到环亚这个办公别墅里面，等待着刘东的召见。

　　八十年代末，即便是苏联这个发达国家，晚上的夜生活，也完全不能和二十一世纪的国内相媲美，再加上刘东又有工作，自然不能到处走，所以昨天晚上当工作完了以后，刘东就上床睡觉了，以苏联这边的时间来计算，也不过是晚上十点多钟，连十一点都不到。

　　对于像后世那样不玩到一两点钟睡觉都不太适应的生活来说，现在刘东过的日子，就好似清教徒那样单纯。其实刘东也想晚上多玩一会儿，但在苏联这边，刘东还有正事儿要办，哪里有功夫出去玩，所以，昨天晚上刘东睡得还算比较早。

　　既然早睡，第二天当然能够早起。列夫捷特来的时候，刘东已经把早餐都吃完了，正好就可以和列夫捷特交流一下计划的问题。

　　依旧是别墅里面的书房，这一次的会议，少了一个吴一平，他从昨天开始，就在了解起苏联这边的技术机械资料，再加上今天要讨论的东西，更多的是倾向于经济计划，而不是实业购置，所以他并没有参加。

　　列夫捷特看到人员那么齐全，自然知道，刘东是在为新的计划做准备，而这个新的计划，和他有着莫大的关联，要是弄好了，他的资产翻上几番，都不算是什么困难的事情。所以论到积极，他绝对要比昨天在叶利钦身边当差的时候，更加的积极。

　　“老板，关于那个计划，我们公司准备从什么方面下手？具体到执行上面，有什么样的要求？”列夫捷特问道。由于昨天他在叶利钦那边，再加上今天早早的就来到了这边，昨天刘东他们谈话的内容，列夫捷特并不怎么知晓。

　　所以在谈论之前，列夫捷特也需要刘东给她详细的说一下情况，这样他才好考虑到底该如何入手这个计划。


第619章 宏伟计划

　　“关于这个项目，其实前天已经和你说过了。具体的东西，其实也算不上什么新鲜的玩意，也就是需要苏联这边的机械。就好似当初我们环亚特钢弄的那些设备一样，只不过是那样计划的翻版，或者说是扩大版本。”列夫捷特是这个项目的一个关键人员，刘东自然不会对列夫捷特有什么隐瞒的地方。

　　“扩大版本？也就是说，老板你有意把这个项目做大做强，而并不是单纯的仅仅做几个买卖，而是大规模的交换计划？利用华夏国内的轻工业产品，或者是粮食一类的苏联现在极缺的物资，来换取我们苏联的一些机械？”列夫捷特虽然语气比较平静，但他那激动是怎么也掩盖不了的。

　　“当然，如果仅仅做一两次生意，我也用不着说是大计划了。当初环亚特钢弄机械的时候，我也从来都没有说过那是大计划，也就只有我们现在做的事情，才能叫做大计划。”刘东很自然的说道。

　　“那么我想仅凭我一个人，也许弄不了那么多的东西。毕竟，虽然我的能量在苏联这边还是有一些，但太过庞大的计划，我还是执行不了。”虽然列夫捷特口气中有叹息的成分，但表情上，却是越来越激动了。

　　因为他知道，越大的计划，对于他来说就越有力。虽然他一个人吃不下那么大的单，但人多了，总会吃得下。要知道，他可是从列林格勒走出来的人物，而列林格勒在苏联的版图上，可是一个重要的工业城市，以列林格勒为基础的工业地带，在苏联有着举足轻重的地位。

　　这么一个重工业城市走出来的人，他的人脉关系，包括他家里的人脉关系，在有钱的情况下，足够推动苏联绝大多数的工业设备买卖。列夫捷特一个人弄不了的事情，不代表他的利益圈里面的人也弄不了。

　　而对列夫捷特来说，他虽然吃不下所有的单子，但只要有买卖，依靠着环亚这条线，怎么也不会亏了他。只要别的苏联人不能从环亚这边直接联系，那就脱离不了他的掌控。

　　虽然单笔的买卖上面，他会亏上不少，但只要单子多了，他怎么都是赚的。反正到时候只要是做生意，环亚首先需要考虑的，自然是他这个自己人，也就只有在列夫捷特吃饱了之后，才会考虑其他的人。对于他吃不下的东西，才会转让给别的人。

　　这样一来，既有丰厚利润的大单，也会有薄利多销的批发，反正只要民间交易仅仅只有环亚一家的情况下，列夫捷特的油水绝对充足。

　　“放心，只要你能够提供得了我们环亚所需要的机器，我不会在意这其中你到底出了多少力。这么说吧，我打算苏联这边环亚收购的仅仅只有你列夫捷特一个人，或许如果叶利钦书记有兴趣，那也可以加上他。

　　你知道，我们华夏在机械设备领域上面，和苏联是有一定差距的，这样的情况，或许以前没有什么大不了的，但现在嘛，我们国内的情况，想必你也有所听闻，开始更新换代产品，有一些国有企业，也面临着亏损的局面。

　　这其中，有着成本问题，当然，还有一个更大的问题，就是国内的生产设备，已经跟不上发展的需要了。而苏联的机械，虽然在欧美地区，没有任何的优势，无论是价格上面，还是成本上面，和他们都有很大的差距。

　　但对我们华夏来说，却也算得上是先进的东西。只要价格在合适的范畴之内，再加上我们公司并不是以资金来直接运作，那么这条商业线，应该会有很大的价值。”刘东说道。

　　要是直接以资金来购买苏联的产品，那无疑是一种坑爹的交易模式。苏联人从来都算不上是什么好货色。即便是私下里面交易，他们也会随便的乱宰肥羊。他们不会在意这个肥羊是否乐意让他们乱宰，只会在意金钱上面，是否能够满足得了他们的需要，如果不符合，他们是宁愿把东西烂在自己的手里面，都不乐意薄利多销。

　　当年华夏搞基础工业，就没少吃这样的亏。如果当时不是只有苏联这一个卖家，华夏怎么也不会吃那么一个亏。但就是因为当初苏联的成功，造就了现在苏联人对于华夏的傲慢。

　　很多时候，那些苏联人都认为，华夏缺了苏联的设备，就没有别的地方可以再引进相关联的东西，所以原本仅仅只价值一百万美元的东西，他至少能给你叫出两百万美元的价格，而且还不想还价，并且其他的条件也非常苛刻。

　　正是因为这样，刘东就算是有钱，也不会直接用钱来买卖商品，而是用物资换物资的方法来运作这样的交易。钱嘛，那是明明白白放在那里的东西，一百万就是一百万，两百万就是两百万，没有多少的水分。

　　但如果是物资嘛，那就有的讲究了。如果苏联人安分一点，叫价比较老实，刘东同样也会以很老实的价格来卖东西。但如果苏联人坐地起价，那刘东也不介意坐地起价。原本仅仅只准备卖一倍价格的商品，刘东也有勇气卖个四五倍，反正刘东相信，他的进货价格，肯定会是很优惠的。无论是卖一倍价格，还是卖四五倍价格，环亚都有得赚，这就需要看苏联人到底打算怎么办，刘东其实也算是有坐地起价的本钱。

　　“我想我们环亚找到了一条好买卖。现在我的老家那边，很多工厂并不是很好过，虽然工资上面现在还有保证，但并不是所有的人都可以领到那么多的钱，很多以前在厂里面干得很好的人，现在在外面厮混的并不少。人员都尚且如此，就更别说设备了。

　　戈尔巴乔夫那个混蛋，现在根本就不怎么下订单，工厂没有订单，又怎么能够生存？他改革这里，改革那里，但就是没有想过，我们的工人该如何办？”列夫捷特愤愤的说道。

　　“或许吧，但这个事情好像和你的关系不大，难道你是准备去当政客？要不然为什么这么一副忧国忧民的样子？你需要做的是，该如何赚钱，而不是去管那些工人该如何做。当然，或许我们也可以做一些工人的买卖，就好像当年我们和叶利钦书记签订的那份合同一样。

　　真正有技术的工人，无论是在什么地方，都能有他生存的空间。我想我们华夏现在，应该能够很满足那些工人的要求，只要他们有一技之长，我想在华夏，他们是能够找到一份合适的工作。当然，这个引进人才的项目，我们还可以再讨论讨论。我们现在，还是说说该如何购买设备的问题。”不经意间，刘东又想当人贩子了。

　　这倒不是说刘东喜欢干这样的勾当，实在是现在的苏联人，实在太好用了，就拿几年前刘东在叶利钦还在位的时候，和叶利钦签订的那项人才引进合同来说，依靠着那些科学家工程师，环亚这几年来的发展当中，在技术上，是绝对离不开他们的支持。

　　别看这些苏联人是外国人，就感觉他们薪资待遇肯定是向那些欧美人看齐的，其实压根就不是那么一回事儿。虽然这些苏联人的薪资待遇是要比国内那些人要多一点，但多的这一点，对于刘东来说，完全就不是因为他们是外国人的因数，而是因为他们这些人，的确值得那样的价钱。

　　就拿最普通的工程师来说，他前些年从苏联弄过来的那些工程师，虽然普遍工资要比国内那些本土派们要多上百分之二三十，但他们的技术，却并不仅仅比国内那些工程师高百分之二三十，而是要多很多。这样的情况下，多付出一些报酬，根本就是很正常的事情，别说他对那些工程师多好，反而是他对那些人给的待遇比较低廉。

　　当然，那些工程师们，其实也并没有吃亏，比起在苏联的时候，他们即使有钱也买不到东西的情况，在华夏生活，无论是哪个方面，都要比苏联要好很多。

　　至少，在华夏这边，他们得到的尊重，比在苏联那边得到得要多。因为在苏联那边，有很多比他们更牛的人存在。但在华夏这边虽然有，可并不是在环亚里面很常见。

　　作为一个在国内才崛起的新兴集团，环亚虽然资本雄厚，但成立的时间毕竟比那些老牌的企业短，所以论到自身培养的人才方面，完全和那些国企没得比。这些苏联来的工程师，完全可以当作顶梁柱来用，这样对于那些在苏联虽然也有身份，但并不算出奇的苏联人来说，实在是两种感觉。

　　再加上华夏并没有禁酒令，对于苏联这些在酒缸里面泡大的斯拉夫人来说，绝对是难以抗拒的诱惑。总的原因加起来，就让那些苏联人，即便是明面上工资并不算高，但幸福感绝对要比在苏联强上很多倍。在这样幸福的生活下，他们干活儿也卖力，连带着带徒弟什么的，也没有藏私。

　　这么多的好处算下来，刘东又怎么会不对当人口贩子感兴趣呢？别说一两千，如果有必要，刘东直接从苏联挖上一二十万苏联的工业人才，都不会介意，相信到时候国内的官方，同样也不会介意。


第620章 中间商的构想

　　前世苏联解体以后，尽管华夏算不上赚最大便宜的人，但收获也不算小，那几年，从苏联来到华夏淘金的工业人才，绝对不是一个小数目。要不然，华夏怎么可能在短短的二十年之内，就让国内军队实现现代化？

　　仅仅依靠技术，而没有人员来，就算有资料，华夏也不可能发展得那么快。也就只有技术和人员都充裕的时候，华夏的发展，才会出现跨越式的增长。有了这样超前的眼光，刘东对于干人口买卖一类的生意，那也是来者不拒。

　　就在刘东打算在人才问题上多发挥的时候，列夫捷特又开口说道：“其实设备这类东西，对于我们苏联来说，真不是什么大问题，我们仅仅需要了解到你们华夏国内到底需要什么样的产品，直接生产就可以了。老板你也知道，在某些领域虽然我们国家的产品并不算是最好，但对于华夏来说，也算得上是不错。

　　如果到时候我们再专业的针对我们将要服务的客户进行一些必要的调整，在价格和质量优势之下，这些东西，不难卖出去。当然，老板你既然不准备直接用现金来购买物品，而是以物资来交换产品，那么这个事情，就更加不会是问题了。要知道，在我们苏联这边，现实的轻工业和粮食产品，硬流通能力上面，其实要比卢布要好很多。”

　　“这个事情我也知道，要不然，我也不会说以物资换物资，要说外汇这玩意，我们国内也抓得很紧，一般人也弄不到。即便是我，也会把这些外汇用到最为宝贵的地方，所以用外汇交易，无论是对于你们苏联人来说，还是对于我们环亚国内公司来说，都是一个不小的压力，反倒是以物易物这样原始的交易方式，在我们双方之间，都有很大的优势。既然如此，我们又怎么能不把这个优势发挥得更加的出色呢？”刘东笑眯眯的说道。

　　就在这时，在一旁听刘东和列夫捷特交流很久的罗伯特，开口对着正在对话的刘东和列夫捷特说道：“老板，我想我有一个更好的主意，不知道老板你想不想听？”

　　“更好的主意？罗伯特，你说的到底是什么意思？”刘东有些不明白的问道。

　　“就是关于交易的问题，我想我有一个更好的主意，如果真的按照我的计划来做，那么我想我们不但可以赚更多的钱，或许还可以规避一些苏联和国内方面的正当压力，就比如政治上，还有经济上的一些问题，基本上都可以避免。”罗伯特开口解释到。

　　“交易的问题？那你说说你的主意吧。”刘东有些感兴趣的说道。

　　“我想这个以物易物的贸易公司，不应该直接牵连到我们的环亚公司，我们环亚公司至少要在明面上，不参与这个计划，这样一来，即便是戈尔巴乔夫先生，想要找我们公司的麻烦，也找不到。而且在国内，不用我们环亚出头，面临的政治压力，也会变得更小一些。”罗伯特说道。

　　“明面上不参与这个计划？那我们环亚公司，在这次的项目当中，应该发挥怎么样的作用？”刘东对于罗伯特突然提出的话题给吸引住了。

　　“应该发挥的作用？我倾向于一个服务性的位置，如果按照华夏的说法来说，应该就是中间商，起到一个牵线搭桥的作用，当然，实际上来说，这个项目依旧是我们环亚来做的，只不过明面上，不应该是我们环亚出头来做这个事情。”罗伯特慎重的说道。

　　“中间商？罗伯特，你这个说法很新颖。能说说具体的实行计划么？”刘东饶有兴趣的问道。

　　他当然知道，罗伯特为什么会有这样的想法。虽然这个计划，看起来好像是合理合法，但实际上，无论是供货商，还是国内的消费者，实际上他们交易的东西，主要是苏联方面的东西，其实并不是那么完全符合苏联的利益。按照十年前的国内说法，那就是挖社会主义的墙角。

　　在那个年月，弄点羊毛都能上纲上线，就更别说这样的大型机械了。虽然现如今国内并不讲究这一套，而苏联貌似也没有这样的说法，但无论如何，那些大型的重型工业机械，本就是国家的工业命脉，苏联真正的上层，为了国家利益，未必喜欢把这些东西出口到华夏去。

　　虽然现在双方的关系已经解冻了很多的东西，华夏官方也在和苏联的官方做生意。但大家都知道，官方做生意，那都是带着政治条件的。真要按照官方的办法来办事儿，那这些苏联的东西，想要以正当的理由出口，华夏可会花费不小的政治代价，而且还不一定能够弄得到那些东西。

　　但是呢，刘东现在的目的是要绕过华夏官方和苏联官方，以私人的名义，来做这些设备的进出口生意。仅仅付出金钱或者物资上的代价，就能拿到那些需要的东西，完全不用在乎苏联官方到底想要干什么。

　　和刘东做交易的，仅仅是苏联官方上的某一些既得利益者，而并不代表整个苏联国家，这样一来，说白了就是在走私，华夏官方自然会乐意这样对自己有益的走私，要不然苗部长这个正儿巴经的国家部级高官，也不会持支持的态度。但苏联官方就未必会乐意这样的事情发生。

　　如果现在苏联是一个正常的国家，那么或许这样的事情，是绝对不会发生的，毕竟下面的某些人，甚至上面的某些人确实能从中得到很多的利益，但整个苏联，却是处于亏本的状态。这样明明白白走私的行为，其实应该受到严厉的打击。

　　但实际上的情况呢？却是苏联官方明明知道这样的情况不对，他们也没有能力管理好这个问题。就好像几年前刘东从苏联进口的那些炼钢厂的设备，那些设备，都是苏联的尖端科技，原本压根就不可能用于出口，但刘东当时已经摆平了某些人，所以这些设备可以堂而皇之的从西伯利亚大铁路上面，经过多个俄罗斯地区和军区，完完整整的从漠河那边过境，然后装到位于铁都的环亚特钢生产车间里面。

　　这样的事情都实实在在的发生了，而且还是几年前就出现的事情，到了现在，苏联的情况不会变得更好，反而是因为越来越多的矛盾，变得越来越坏。到了现在八九年的时候，别说民用的东西了，就算是军用的设备，甚至是战略性的导弹设备，只要刘东肯花钱，肯下时间功夫，也绝对能弄得到十套八套的，即便不是洲际导弹这样的大目标，中短程的导弹生产设备，刘东也绝对能弄得到。

　　只不过这些东西，至少现在刘东对他们没有什么特别的需求，国内也没有这方面的指示，所以暂时来说，那些设备也就只有呆在苏联的领土里面，慢慢的生锈，最终消失在历史的长河当中。

　　在苏联这边弄设备，对苏联官方来说，就好像是在走私，如果情况一直良好，而且刘东也相信情况会变得良好，但是某些风险，也并不一定能够躲避，万一真有人要较真，强行查这个设备的交易情况，那么第一个受到重创的，绝对会是环亚。

　　现在罗伯特却提出了一个中间商的概念，刘东觉得，这或许是一个不错的主意。仅仅是一个中间商，虽然暗地里环亚依旧控制着这个大局，但毕竟明面上环亚仅仅是起到一个牵线搭桥的作用，到时候真有人找麻烦，也出不了太大的问题。

　　“我想这个项目，大家都知道，其实是具有一定危险性的，设备这个玩意，苏联的官方到底如何定义，其实也仅仅就是上面的那些人几句话的问题，万一他们抓着这个事情不放，那我们的合法生意，就会变成不合法的生意，那我们的一切努力，就会变成白费功夫，甚至还会牵连到我们公司其他国家的利益，这样的风险虽然小，但确确实实是现实的。

　　所以，为了公司的安全，也为了公司能够更好的进行这个项目，我觉得这个项目在一开始的时候，我们公司就应该隐藏在幕后，而不是冲到台前，赤胳膊上阵，那样对于我们，对于项目，对于公司，都没有半点的好处。

　　想要让项目更加顺利的进行下去，我们也可以赚更多的钱，我觉得，我们有必要创建一些空壳公司，来进行这个计划，这样一来，到时候即便是苏联官方较真，他们最多也就是干掉那些我们创建的空壳公司，而不会是我们的环亚。空壳公司灭了，我们可以再建无数个，只要环亚不出现问题，那空壳公司，我们是要多少就有多少。

　　但是环亚如果因为这个问题而出现危机，那么即便是我们有再多的空壳公司，都没有任何的意义。所以，项目一开始，我们就应该先建立几家用于进行这个贸易的空壳公司，到时候只要事情顺利，那这些空壳公司，就可以发挥出他们的威力了。”


第621章 空壳公司

　　罗伯特刚把他的构想说完，林家兄弟就开始叫好，尤其是林天龙，对于空壳公司，绝对是情有独钟。想当年，环亚才开业那会儿，为了好好的阻击日元市场，环亚就没少创立空壳公司，维京群岛上面，到现在依旧有几十家环亚建立起来的空壳公司。

　　这些空壳公司，可以是美国的，可以是日本的，也可以是加拿大的，还可以是澳大利亚的，甚至就是巴西，阿根廷，南非，埃塞俄比亚，只要世界上有的国家，就可以建立起那个国家相对于的空壳公司。反正又没有真心想要开发那些国家，所以仅仅是挂上一个名，对于环亚来说，并不算什么困难的事情。

　　而空壳公司建立起以后，也确实收到了很好的效果，无论是对日元的阻击，还是对美国股市的抄底，来自全世界四面八方的国家公司，在同一时间，同一地点，开始发力，在当时，确实把日本人和美国人弄得摸不着头脑。虽然后来他们知道这些所谓的公司，都是空壳公司，但那都是在事情发生之后一段时间的事情了，环亚该做的事情都做完了，就算他们发现这些公司是空壳公司，办公人员可能也就只有小猫两三只，也没有任何的办法。

　　查封这些公司？开玩笑，那能有什么效果？那些小虾米能有什么作用，也就只有天知道。有了这样成功的例子，林天龙自然对空壳公司非常在行，在弄完日本和美国之后，先期弄出来的那些公司注销之后，林天龙又弄出了一些新的空壳公司，虽然直到现在，很多的空壳公司，都没有什么太大的作用，但仅仅是他们那些空壳公司自身运作下来，也用不着环亚投入多少，而两三年来的发展，着实有些空壳公司，因为当初选择的经理人还不错，进而有了更多的发展。

　　虽然那些公司的发展赚的钱，环亚未必会看在眼中，但也算是在当地有些人脉，都能算得上是老公司，在某些时候，也是能发挥一定作用的，就好像现在，苏联这边需要空壳公司来运转，就可以直接拉上那些环亚建立起的空壳公司来做事儿，开个分部到苏联来，也算不上什么太困难的事情。

　　搞金融的，需要的就是狡兔三窟，这些空壳公司，就是金融界的窟窿。

　　听完了罗伯特和林家兄弟的阐述，刘东也觉得，这个计划确实可行，并且还并不麻烦，什么危险的事情，让空壳公司顶上去，再做上一些复杂的账目，想必就算这些空壳公司最后真出现问题了，那些复杂的金融账目，也足以让别人脑袋发晕。

　　刘东也不得不再次的感谢一下那些搞数学的人，那些人搞出来的东西，确实很能把一个正常人给弄糊涂，一个糊涂的人弄得更加糊涂，即便是国家之力，在数学这个领域上面，比起某些天才的人来说，也占不了多大的便宜。

　　相信真出现问题了，等苏联的国家力量把账目弄好以后，他们想要的东西，到时候也肯定无影无踪，再想找出点什么东西来，有了一次防备的环亚，肯定能做的更加的隐秘。从头到尾，环亚获得了实际的好处，也用不着背上什么风险，完完全全的好事儿，刘东又怎么能不采纳呢？

　　所以，刘东开口说道：“那好，这件事情，就按照罗伯特的意思来办，我们在最短的时间内，把这个空壳公司给弄出来。到时候，苏联这边的事情，就交给列夫捷特你了。关于设备的采买，就全靠你了，当然，你并不需要直接出面，仅仅是联系那些有需要的人，真正做生意的时候，完全可以交给那些空壳公司来运作，但你的钱，环亚也不会少你的那一份。”

　　“这么说，这个空壳公司，并不需要我花费多少精力了？”对于不用管理那些琐碎的事情，列夫捷特也觉得非常不错。他虽然在钱和劳累之间选择，肯定会选择就算劳累也要挣钱，但并不是说，在能不劳累而有钱赚的同时，他还需要多劳累。

　　说到底，列夫捷特本质上，还是一个纨绔。他这些年之所以那么努力，不但在环亚做事，还搭上了叶利钦这条线，走政途，前途也会很光明，但以列夫捷特那样的性子，他是真心不太适合那样的生活，列夫捷特需要的生活，用一句古诗来形容就是：葡萄美酒夜光杯。

　　有美食，美酒，美女，那他的人生，就没有多大的追求了。现在之所以那么努力，也是看在这些东西的份上，要说他有多大的事业感，那完全就是在扯淡。现在刘东仅仅需要他去联系牵头，只要生意成功了，就有他一份收入，这样的好事，列夫捷特哪里会不答应？反正那些空壳公司，其实并没有多少利益，仅仅是定价权在空壳公司手里面。

　　这样一来，列夫捷特也就少了一个虚报价格的机会。但那点钱，相对于整个大的市场来说，实在是太过微不足道了。列夫捷特可不想因为一些小事情，就把自己在环亚当中的特殊身份给弄没了。

　　虽然环亚到现在，能够拿得出手的人物也就只有他列夫捷特一个人，但列夫捷特知道，如果他敢背叛环亚，他的下场会是绝对凄惨。环亚能够捧起他一个列夫捷特，就能再捧起千千万万的列夫捷特，列夫捷特面对着环亚这个庞然大物的时候，是处于绝对的劣势地位。所以列夫捷特压根就没有想过背叛一类的事情，至少在没有人给予他足够好处的时候，背叛！

　　依靠自己的人脉发财，这绝对是列夫捷特拿手的买卖，所以当刘东表示列夫捷特仅仅需要联系卖家就可以了，列夫捷特立马就表示赞成。

　　既然苏联这边买卖是空壳公司来完成，那么国内的买卖，是否也要按照这一计划来实行，刘东也在想这样做的好处。

　　“罗伯特，苏联这边用空壳公司，那么我们国内呢？是否也是需要空壳公司？”有问题就问，专业的事情交给专业的人员来做，这就是刘东的好处，所以当他不明白的时候，就开始问罗伯特这个专家了。

　　“当然，既然苏联这边我们环亚都是隐藏在暗处的，那如果在国内我们环亚在明初，那岂不是失去了掩饰的效果？在国内，我们同样也可以用空壳公司来运作，这样对环亚也有很大的好处，至少在资金上面，不会出现任何的问题。”罗伯特理所当然的说道。

　　既然进入了环亚这个集体，而环亚的主体又是在华夏国内，对于华夏国内的一些事情，罗伯特自然不会太过陌生，就比如人情上的一些问题，罗伯特完全能够体会到华夏内部的无奈。

　　而刘东自然也知道，罗伯特到底是指的什么，但这样的问题，当然也不能摆开了讲，所以他也没有明说，仅仅是问道：“那你准备让这个公司，变成哪个国家的？”

　　听到刘东这么问，罗伯特就知道刘东同意了他的做法，于是笑眯眯的说道：“这不就是有现成的国家么？我们既然是做的苏联的生意，在国内买卖上面，我们自然是要建立一个苏联公司。我们总不能把八杆子都打不到的利比里亚拉出来吧？”

　　好吧，不得不承认，罗伯特这个家伙，在语言上面，很有发展天赋，他现在居然能用流利的中文来说中文的俚语，刘东相信，如果当初罗伯特不混银行界，也能在教育界混得很好，或者做翻译工作，也会十分出色。用利比里亚的公司来经营苏联的产品，这个冷笑话也比较搞笑。

　　所以，刘东点头说道：“那好吧，国内的公司，就用苏联的空壳公司来做生意。既然是苏联的公司，那么我想这些苏联人，肯定能够管好我们的钱袋子，只有给钱或者给物资，才能从公司里面把设备给掏出去。周青富，你组织一下吧，看看我们环亚的苏联籍雇员，有哪些比较合适做这个买卖的，到时候给我送到国内去。”

　　“呵呵，我看这些苏联人，到时候到国内去，肯定会让那些买家又爱又恨，公司卖的东西是好东西，但价格也很好，再加上只要我们现货交易，想必某些想要走捷径的公司或者个人，会气得骂娘。”说到这里，周青富又忍不住有些幸灾乐祸的笑了起来。

　　他也是知道国内问题的人，自然知道，如果是环亚来承担这个买卖，到时候上门说情的人，肯定不少，给设备他们吧，他们又不想给钱，不给设备吧，他们肯定会骂娘，说环亚什么。虽然他们肯定早晚都会把钱给还上，但对于环亚的资金流通上，有着很大的困扰。前世国内三角债爆发，影响的行业可谓是数不胜数，环亚这样的公司，可不能成为受害者。

　　现在既然把这个任务交给了苏联人，那些苏联人或许会收受一些那些客户的好处，但真到了真格的时候，那些苏联人肯定是只认钱，贿赂什么的，那肯定是有进无出，以老毛子的性格，那些公司肯定会吃亏。

　　等多吃亏几次以后，那些国内的人肯定也会知道公司的规矩，到时候这样的事情，就会渐渐的消失掉。


第622章 计已出，当行动

　　当一行人商量完毕后，总算是把这个计划的大体构思给弄了出来。无疑，这个项目是一个大项目，如果运作得好，那么不但能让国内的产品出现更强的竞争力，早日占领世界的广阔市场，还能让环亚这个经销者，在一段时间之内，有了相当强劲的发展动力。

　　虽然在苏联境内，因为卢布不靠谱的原因，刘东他们只能是选择以物换物的原始交易方式。但并不代表，在国内环亚同样也只能以物易物。人民币的坚挺程度，完全不是卢布可以比拟的。所以只要在国内用人民币结算，那么刘东的环亚人民币的持有量，就会变得非常的多。

　　等以后这项计划走入正轨，那么在几年之内，环亚是绝对不用担心自己的人民币不够用，反而会担心人民币持有过多。没有那么多地方来投入建设。

　　如果当初在国内投资的时候，也有那么多人民币，刘东压根就不会拿出二十亿美元出来作为交易的条件，在国内，人民币好赚，但美元并不是那么容易赚的，无论从汇率上，还是从其他方面来说，用美元交易，环亚都是比较亏的。

　　但可惜，这个计划在早几年，根本就行不通，环亚在苏联的合作伙伴叶利钦，那个时候正惶惶不可终日，哪里还能有心思来帮环亚做交易？即便是他当时有心思帮助环亚，但以当时叶利钦的地位，也未必能把这个事情做好。所以刘东也就只有委委屈屈的拿出二十亿美元的买路钱，来国内做发展。

　　当然，那二十亿美元花得，也并不是毫无价值。毕竟，在当时来说，这么大一笔投资，实在是太引人注目了，官方上面，能够给予环亚足够的保证，阿猫阿狗一类的小角色，也不能对环亚怎么办。就算是那些大势力，看在美元的面子上，也不得不保持克制，让环亚在国内初生期当中，并没有受到太大的威胁。

　　而到了现在，环亚很多的工程，已经接近完工，而二十亿美元的红利，还在继续发挥作用。相信等到这份额外的红利完全消失作用的时候，环亚在国内，也能成长成为一个庞然大物，根本就不用怕外在的威胁。总的来说，当初投资二十亿美元在国内，政府和环亚，算是一个双赢的局面。但当时环亚手中并没有足够多的人民币，才会用美元来结算，对于刘东来说，也算是一个不算遗憾的遗憾。

　　而现在嘛，刘东觉得，人民币对于自己来说，已经可以可劲儿花了。至于到时候如何让这些属于自己的空壳公司，把钱转移到环亚总公司，对于环亚来说，实在是太容易了。直接用环亚银行的卢布，来换取人民币，那就是最为简单实用的办法。

　　要说环亚在近几年时间内缺美元，那是绝对的，毕竟国际市场上面，环亚赚取美元的主要途径，仅仅是依靠金融行业，而金融行业当中在没有大波动的前提下，想要赚取足够多的美元，并不是那么容易。而日本那一批美元，早就让刘东安排了出路，到时候作为准备金来吸纳卢布，就需要这笔美元来垫底。

　　所以，虽然环亚在未来几年之内，能够有一百多亿美元的资金，但这些钱都是死钱，并不能拿出来用。至于美国股市那边的资金，就更加不能动用了，那些股票，可是个个都肥得冒油，刘东可舍不得在现在就把他们给解放出来。甚至有可能，他还要想方设法的更多的持有那些有潜力的公司的股票，以便以后捞钱更加的迅速。

　　在十年之内，美元都是好东西，所以总的来说，环亚是缺美元的。但卢布这相当于草纸的玩意，环亚却并不缺。到时候，环亚银行为国内的苏联空壳公司提供兑换卢布的业务，那么一倒手，苏联公司手里面的人民币，就会变成实实在在的环亚的资金。而苏联的空壳公司，也能高高兴兴的拿到那些没用的卢布回家过年。

　　这样一来，无论从法理上，还是从现实当中，别人都抓不到环亚的把柄。至于环亚银行是否有资格做这样的买卖，那是绝对没问题的，环亚不能从国内的苏联空壳子公司里面直接交易，难道还不能和这个苏联空壳总公司取得联系？在国外的交易，压根就不用理会国内政府的意见。或许在某些时候，环亚银行储备的人民币总量，甚至会比国内某些银行的人民币总量还要多。

　　当然，现在刘东也仅仅是展望未来，到时候是否会出现这样的情况，刘东也不会太清楚，如果之前环亚的发展还有借鉴后世一些企业，但到了环亚现在的地位，就算想要借鉴，都没有地方借鉴，就算是二十年后，国内的私企，也不可能发展到现在的环亚那样的高度。环亚也算是钻了法律的空子，并没有以私企的身份进入到国内，而是有了一个光亮的外衣，外企在国内的待遇，不光是私企羡慕嫉妒恨，就算是国企，那也相当的眼红。

　　无怪乎后世很多企业，无论是国企还是私企，都恨不得批个外企的马甲在国内混，实在是私企是后娘养的，国企虽然是亲妈，但亲妈没权势，外企老爸喜欢，外面的人也喜欢，就造就了外企的神话故事。

　　人民币的收入有了一条捷径，但刘东现在对于如何花这些人民币，实在是不知道如何处理，有时候钱花不出去，也是一种纠结，尤其是在现在人民币在国际市场当中，并没有太大的需求的时候，人民币多了，也就没有多少作用。刘东倒是想让环亚银行进入国内市场，但现在这个问题，还在慢慢谈，什么时候有结果，还不知道。

　　当然，现在刘东的手里面，并没有那么多人民币，甚至包括这个计划，都还没有开始实行，貌似刘东的担心，好像有些杞人忧天。但是刘东知道那些苏联的机械，在国内的吸进能力，实在是非常强，现在就考虑人民币太多的问题，也算不上太过。

　　毕竟，当苏联解体以后，美国的主要精力，都将会放在华夏，在技术围堵之下，华夏想要冲破技术封锁，靠着苏联的机械和技术，就是一条不错的路子。虽然对于欧美人来说，苏联的东西全都是傻大黑粗，但其实苏联的工业实力，并没有他们说的那么不堪。

　　要不然，苏联为什么能够成为两极之一？他们的东西真那么差劲，欧洲人也用不着怕红潮了。作为唯二的两个太空大国，苏联即便是尖端科技领域，事实上也是非常出色的。苏联人最开始搞工业的时候，可是在全世界范围内收购东西，无论是美国人，还是德国人，抑或者是法国人，英国人，当初大萧条的时候，没少被苏联人占便宜，再加上一个二战的红利，苏联人的技术哪里能不先进？

　　对于欧美人说苏联人的技术不先进，最多的也就是体现在电子科技上面尤其是集成电路上面，而电子科技集成电路，又恰恰是未来的发展主流，所以苏联人就悲催的输在了起跑线上面，其实最开始的时候，苏联人的电子工业，也并不像后世那么难堪。只不过当时的苏联一直想着打核战。

　　而在核弹的威胁下，电子工业集成电路的脆弱性，让苏联人更加热衷于电子管，因为电子管抗干扰能力强，在苏联人还在为电子管小型化努力的时候，集成电路已经光芒万丈，所以苏联人给别人的感觉就是电子工业不行，而欧美人也比较喜欢摸黑苏联人，再加上世界主流媒体都说苏联人的电子科技不行，众口铄金之下，苏联人也就不行了。

　　但刘东知道，即便是二十年后，没有了苏联的美国，其实也在暗中搞电子管小型化的技术。这就能证明苏联人并没有错，仅仅是错在他们在没有搞定面包的时候，就在开始想着怎么杀人，饿着肚子和美国人干，自然就输掉了国家。

　　刘东倒不是在意苏联人和美国人电子管和集成电路之间的争斗，只不过刘东想要卖苏联人的产品，自然就得对苏联人的东西有所了解，要不然真弄出一些垃圾回去，国内的人也不会要，亏本的也是自己。

　　所以，采购产品，必定是不能要那些电子类的苏联设备，而是要那些非电子化的设备，集成板这一块，就算是华夏也能解决。到时候实在不行，有些东西，在华夏再改造改造，就能拿出来用。

　　有了计划，刘东他们这些人，自然不能再呆在办事处里面，除了刘东和陈洁两人需要在办事处里面居中调节，其他的人，个个都出去办事了，想要在最短的时间之内，弄出一条产业链来，这并不是一个轻松的活儿。

　　列夫捷特回到列林格勒去找他的小伙伴了，周青富作为环亚在苏联这边的领导人，自然也要跟着去第一线。而林家兄弟也开始忙碌起银行那边的事情来，既然准备要用卢布，当然要去看看自己的家底到底有多丰厚，有多大的碗，才能吃多少饭。万一被食物给撑死了，那才是真正的好笑。


第623章 苏联版的衣锦还乡

　　这几年，列夫捷特一直都在莫斯科发展，反倒是他的老家列林格勒，他是很少回来，最开始的时候，他还回来过几次，尤其是他在当时叶利钦当莫斯科市委书记的时候，他又和叶利钦有关系，没少回来炫耀，弄得当时他那一班小伙伴们，十分不爽。

　　可列夫捷特也没有爽多久，叶利钦就因为和戈尔巴乔夫同志政见不合，分裂开来，虽然叶利钦当时在苏联也很有威势，并且也取得了一些人的好感，但和戈尔巴乔夫这个总书记比起来，那还是有相当大的差距的，在当时风头最乱的时候，列夫捷特这个叶利钦一系的人，自然就不怎么受那些他打击过的人喜欢。

　　而那些人因为之前列夫捷特的耀武扬威，而死命的夸大了列夫捷特和叶利钦的关系，让别人以为列夫捷特也从此倒了下去。这样一来，在老家不怎么受欢迎的列夫捷特，自然就会慢慢的减少会老家的次数。再加上列夫捷特家里面，也有撇清关系的意思，所以列夫捷特当时的日子，并不算是很好过。

　　好在他背靠着环亚，挺了两年，总算是挺了过来，到现在，叶利钦在民间的呼声越来越高，以前人见人怕的叶利钦，现在却变成了香饽饽，尤其是那些被戈尔巴乔夫弄怕了的权贵们，也越加的喜欢叶利钦这个实干家，至少叶利钦不会像戈尔巴乔夫那样，随便的拿他们出来打靶。

　　现在又是民选的时候，叶利钦也越发的耀眼起来。叶利钦都起来了，作为叶利钦一系的列夫捷特，自然又成为了万人迷，再加上这些年来，列夫捷特在环亚里面工作，着实弄到了不少好处。即便是叶利钦还没有起来，但在列夫捷特的钞票下，别人也得对他列夫捷特另眼相看。

　　就更别说现在列夫捷特不但有钱，政治上的分数，也因为叶利钦的关系，提高了不少，不但是商业界的人，就连政界的人，对于列夫捷特，也抛出了不少的橄榄枝。而这次列夫捷特回到列林格勒，那就真算得上是衣锦还乡。

　　作为一个纨绔，一个有钱又有权的纨绔。列夫捷特嚣张的本事，是刘东远远不能比的。在刘东还在国内用八六年版老款S系列奔驰的时候，列夫捷特在苏联，已经用上了劳斯莱斯。

　　并且，在他私人名下的劳斯莱斯，还并不仅仅只有一辆，而是三辆。最为重要的是，他最好的一辆劳斯莱斯，居然是黑色的。而且还不是自己染上的黑色，而是实实在在的原厂黑色。

　　众所周知，劳斯莱斯的深色，尤其是黑色车，只有皇室或王室或者是有贵族封号的人才能拥有，不具备这个条件的人，不管他多么有钱，他只能买一辆浅色（比如白色，银色）的劳斯莱斯作为座驾。

　　而列夫捷特居然能有这么一辆劳斯莱斯，可想而知，他得多有钱和权势。比起现如今还处于半封闭状态的华夏来说，苏联对于欧洲并不陌生，他们有着相同的皮肤，所以先天上，就要比华夏人接触欧洲人要有力得多。劳斯莱斯这个在国内也就只有专业人士才能知道的好车，在苏联国内，并没有多少人会对他陌生。

　　虽然苏联本地也有好车，像伏尔加，拉达，华沙等等轿车，在苏联境内拥有广阔的市场。但是对于欧洲的奢侈品牌轿车，苏联人也没少接触，所以，一些欧洲有名的汽车，比如劳斯莱斯，玛莎拉蒂，宝马，奔驰，法拉利，宾利这些豪车，苏联人都懂，对于黑色的劳斯莱斯，一般的苏联人就算不了解，但在列夫捷特那个圈子里面的人，又怎么会不了解不知道？

　　所以，当列夫捷特坚持坐汽车回到列林格勒，开着三辆劳斯莱斯，一辆奔驰房车，六辆奔驰S系列顶级轿车组成的车队回到了列夫捷特阔别已久的列林格勒的时候，在列林格勒某些层面上，引起了巨大的轰动。

　　列夫捷特在首都莫斯科，那些人并非不知道，列夫捷特跟着叶利钦混，他们也都清楚。但他们无论如何都想不到，列夫捷特回来列林格勒的时候，居然来了这么一手，实在是太让所有人都意外了。

　　即便是之前列夫捷特有时候回到列林格勒的时候，那个时候列夫捷特也是相当的低调，车虽然也是好车，但也仅仅是奔驰而已，还就那么一辆，每次都是那辆车，所以大家也算不上陌生。

　　但这次列夫捷特回来，那霸气的姿态实在是太让人意外了。以前和列夫捷特在一起的那些小伙伴们，这次是真的都惊呆了。别说他们这些年轻人，就算是那些列夫捷特父辈的人，也被列夫捷特吓得不轻。他们从来都没有想到过，列夫捷特会那么富裕，简直比抢了银行都还要夸张。就算是一辆劳斯莱斯都足够让他们眼红了，而列夫捷特还开了三辆回来，其中还有一辆是黑色的。

　　而其他的车也都不差，那辆奔驰的房车，实际的价值，其实就不比一辆普通的劳斯莱斯差了，甚至还要稍微好上那么一些。就更别说其他的奔驰S系列的轿车，那可都是好车。

　　对于这些现在已经十分困顿的工厂老大，还有那些政府的老大们，列夫捷特这次回来的态度，让他们感觉到了叶利钦实实在在的实力。至少如果是戈尔巴乔夫在叶利钦那个位置上的时候，不可能连自己的小弟都会那么富裕。

　　无形当中，列夫捷特这次衣锦还乡，炫耀的行动，也让列林格勒的那些大佬们，从新认识了一遍叶利钦，并且对于叶利钦和戈尔巴乔夫之间的争斗，心中的天平不知不觉当中，就更加的倾向于叶利钦。

　　列夫捷特自然不会知道，仅仅自己的一次骚包行为，就能让那些老家伙们都改变了他们的主意，变得更加倾向于叶利钦，这也算是一个意外收获。

　　当然，那些大佬们肯定不会知道，列夫捷特这么骚包，那绝对和叶利钦童鞋没有半毛钱的关系，列夫捷特这些东西，完全属于他自己的，在环亚工作了这么多年，列夫捷特的家底也不算少，即便是还没有一亿美金，那也差不了多少了。作为一个新生代富豪，而且是背靠着环亚这颗大树的富豪，不会花钱，简直就是在丢环亚的脸。当然，刘东是否会在意这份脸面，就不在列夫捷特考虑范畴之内了。

　　列夫捷特这么大大方方的回来，自然惊动了他的家族里面的人。对于列夫捷特这么骚包，就算是列夫捷特的老爸，也十分的眼红。这几年，列夫捷特在莫斯科的生活，他们虽然有所关心，但更多关心的，却是叶利钦这个政治人物，对于自己儿子在那个什么环亚公司挂名，他们并不是很在意。

　　但他们却没有想到，原本不在意的事情，现在却变成了最需要他们在意的事情。列夫捷特身家有了这么大的变化，如果是外人，那他们或许会想到叶利钦的身上去，但他们，却不会这么想，因为他们知道，他们的儿子在叶利钦身边，并不算是最为贴心的那种人。这样的一个角色，叶利钦也用不着花费那么大的力气来网络列夫捷特。

　　而现在列夫捷特就这么真实的站在他们面前，能让列夫捷特变成现在这幅模样的，除了叶利钦的支持之外，那就只有一个原因，那就是环亚这个公司。列夫捷特的老爸老妈，还有他们家族的那些人，并不是傻子，列夫捷特仅仅是环亚苏联这边的一个雇员，就能让列夫捷特得瑟成这幅模样，那么环亚这个公司，还是他们所认识当中的一个小公司么？

　　这绝对不可能，如果环亚是小公司，那么这个世界上就没有几个能够称得上是大公司的公司了。能够给一个高级雇员这么多钱去买豪车，那就完全可以想见这个公司的实力。就算是苏联这边仅仅是环亚的一个办事处，那这份能量，依旧不可小觑。

　　所以，在外界还在讨论列夫捷特这次衣锦还乡所照成的轰动的时候，列夫捷特在他们的家里面，破天荒的进入到了核心会议当中。

　　虽然列夫捷特他们这一代，能够进入到家族核心会议的人，并不是完全没有，但也绝对是凤毛麟角，就算是加上列夫捷特，他们那么庞大的一个家族，列夫捷特这一代的人，也仅仅只有四个人有资格参加这次的会议，其他的人，都是家里面的老家伙，甚至就连列夫捷特那身体不太好的爷爷，这次也坐在轮椅上面，听着他们的讨论。

　　要是以前，列夫捷特能够参加家族核心会议，那肯定会高兴得要发疯，但现在嘛，在环亚工作了那么久，见到的大人物实在是太多了，即便不算时常见面的叶利钦这个大佬，其他的大人物，列夫捷特也没有少见过。

　　在这样的前提下，他爷爷这个已经退休了的苏共前政局委员，已经给不了他多少压力了。


第624章 列夫捷特放卫星

　　列夫捷特的家族，在列林格勒这边是很有实力的那种。就算是在整个苏共高层，也算是有名望。要不然，他们家的老爷子，当年也不会身居苏共政局委员这样的高位。

　　要知道，苏联可不是华夏，虽然大家在高层建筑上面的职位基本上在地位上是相等的，但苏联在国际上的势力，可不是现在的华夏能够比拟的。作为两极世界当中的一极，苏共政局委员，在国际上说话的分量，肯定要比华夏政局委员说话的分量要大。

　　即便是列夫捷特家的老爷子已经退下来了，但也算是一个强势的人物。可这样的强势人物，现在过得却并不怎么如意。自从戈尔巴乔夫上台了以后，他们这样的权贵，权利就失去了不少。即便是现任的政局委员，戈尔巴乔夫也是想让他下去就下去，就好似以前的叶利钦，当初他就是苏共的政局委员，但就是因为和戈尔巴乔夫唱反调，他这么一个炙手可热的莫斯科市委第一书记，就被戈尔巴乔夫给弄了下去，沉寂了两年，到了现在，因为选举的事情，才算是又起来了。

　　叶利钦尚且如此，就更别说那些已经退休的老家伙，就像列夫捷特家的老爷子这样的人物，现在的权势，已经没有多大了，虽然也没有人要打上门来给他们家扯脸，但说出去的话，也没有多少人愿意听了，除了他们家的自留地，也就是重工业这一块，因为家里的势力大部分都在这边，老爷子的话还有用，出去就算是列林格勒的地方政局，想要插手，也不是那么容易。

　　所以，老爷子人虽然还在，但气势，却没有当年那么足了。当然，权利上面虽然损失不少，但他们家的底蕴，还是有那么一些。也不至于落魄街头那么夸张，该有的东西，还是会有，戈尔巴乔夫也确实没有下死手弄这些老家伙，只要他们不太闹腾，待遇上给高一些，戈尔巴乔夫也能答应。

　　所以，列夫捷特家，也就是老爷子住的这个地方，要追根溯源来说，还是当初沙皇时期一个公爵的城堡。作为以前沙皇时期的重地圣彼得堡，也就是现在的列林格勒，当年的沙皇权贵可不少，公爵虽然爵位上很高，在沙皇时期也并不多见，但也有那么一些，老爷子能住在这里，也能看出他当年的显赫。

　　列夫捷特不是第一次和老爷子见面，但像现在这样身份和老爷子见面，也算是第一次。所以即便列夫捷特不怎么害怕老爷子的权威，但激动依旧不少。

　　在那庞大的客厅里面，坐了三十多个人，而其中最为年轻的几个人当中，列夫捷特也算上一个，并且他所坐的位置，还比较靠前。单单看这个排位，就知道列夫捷特他们家族，对列夫捷特也很重视。第一次就能坐在这个位置上，就连列夫捷特他的老爸当年，也完全没有这样的待遇。

　　要说起老爷子的名字，在国际上也算是相当的有名气，当然不是因为老爷子有名，而是因为一个和他一个同名的人，高尔察克。老爷子的名字就叫高尔察克，和当年有名的白匪军头领，也就是那个隐藏着高尔察克黄金秘密的人有相同的名字，当然，在姓氏上面，肯定有所不同。

　　要不然，作为一个从斯大林暴君时代过来的人，他和那个高尔察克同名同姓，压根就活不到现在，早就被大清洗给干掉了。但即便如此，在当年最为疯狂的时候，老爷子也差点被流放到西伯利亚。要不是老爷子当年在机械上面的天赋，并且在契卡逮捕之前，迎来了第二次世界大战，老爷子也未必有发放光芒的时候。

　　等到斯大林去了以后，迎来了赫鲁晓夫时代，因为当年的老问题，而赫鲁晓夫又和斯大林不太对付，所以原本仅仅是机械上面有天赋的高尔察克，一路平步青云的踏上了苏联的政坛。并且在赫鲁晓夫时代，成为了苏共的中央委员，也算是权势一方。

　　但是高尔察克老爷子，也算不上是赫鲁晓夫的嫡系，仅仅是赫鲁晓夫推出来的一个人物，要算起来，只能说是中间派。而高尔察克尝到了政治的甜头，自然也想更上一步。所以在赫鲁晓夫倒台之前，高尔察克直接就倒向了勃列日涅夫。

　　虽然他没有直接参加政变，但也起到了很大的作用。所以当勃列日涅夫上台以后，高尔察克老爷子，迎来了他的辉煌时刻，成为了政局委员。但高尔察克老爷子的仕途，基本上也算是走到头了，毕竟，他算不上是勃列日涅夫的嫡系成员，能走到这步高位，也有幸运的成分。再加上苏联政坛在那个时期，本就比较动荡。

　　老爷子本就没有什么太过强力的盟友，上面的人又乱糟糟。等干完了一届政局委员以后，高尔察克老爷子，以年纪不小的理由，自动的退休了。空出来一个政局委员的位置，也算是给了勃列日涅夫他们一个很好的萝卜。对于老爷子这么懂道理，勃列日涅夫他们，自然也会投桃报李。

　　虽然不至于让老爷子直接就把列林格勒这样的重地给拿到了他的手上，但列林格勒最重要的重工业，就算是划到了老爷子的餐盘里面。正是有了这样的交易，所以高尔察克家族，在列林格勒有着举足轻重的地位，原本这样的日子，在老爷子还没有挂之前，是绝对不会有任何问题的，可是戈尔巴乔夫这个家伙，本就是想要把所有的权利都拿到自己的手里面，哪里会允许别人插手。

　　所以几年下来，原本应该是一些老家伙或者原有势力享受的果实，都因为各种原因，消失了。在这样的情况下，戈尔巴乔夫也算是惹了众怒，但他惹到的那些人，虽然在苏联有权势，并且还不小，但并不足以撬动总书记这么一个重要的位置。即便别人看不惯他，当面打擂台，在现在的苏联，并没有谁有这样的魄力，除了一个叶利钦，但叶利钦也付出了惨重的代价。

　　而现在，唯一一个敢于反抗戈尔巴乔夫的叶利钦，眼看就要上位了，高尔察克老爷子，自然要和叶利钦交好，而正好老爷子家里面，又有这么一个好的条件，列夫捷特，作为叶利钦的身边人，没有比这个更加适合互相联系的身份了，种种的原因，就造成了现在列夫捷特回来，会在家族核心会议当中，坐到了那么靠前的位置。

　　今天的核心会议，本就是围绕着列夫捷特来的，所以开会不久，大家就把注意力转向了列夫捷特，询问起列夫捷特回来的时候，那些车是怎么回事儿。

　　回来本就是要显摆，现在家里人又正好问对了地方，列夫捷特自然就不会有什么隐瞒，大大方方的说道：“各位尊敬的长辈，首先在这里，我要感谢我的老板，是他让我拥有了一切，拥有了地位，也拥有了金钱，而这些车，也都是这几年给老板干活，老板发下来的奖金买的东西，当然，这些车，仅仅算是我名下的一部分东西，还有更多的东西，需要我继续努力。”

　　“你的老板？就是你那个什么公司？我记得那个公司，好像是华夏人开的？华夏人什么时候变得这么有钱了，列夫捷特，你不是在开玩笑吧？”一个家里的三代，对着列夫捷特发难到。他倒不是喜欢贬低华夏人，只不过现在的华夏对于苏联来说，真算不上有多高的地位，再加上有些嫉妒列夫捷特现在取得的地位，所以也就当着大家的面，开始贬低起列夫捷特的公司来。

　　“开玩笑？这么大的事情，我怎么可能开玩笑？要不是我的老板，你觉得叶利钦书记，会给予我这么多好处？开玩笑，他自己的钱都还不够用呢，哪里会给我发这样的奢侈品？也就只有我们老板，才能有那么大的能量，就连叶利钦书记，也曾经和我们老板做过交易。

　　要不是当初戈尔巴乔夫插手，我现在的资产，至少有十个亿美元。但现在也算不上晚，我们老板已经有了新的计划，准备开始和苏联这边合作，而我，就是苏联这边的负责人，只要老板的计划顺利实施，那么我的资产，自然就会水涨船高。想要达到十亿美金的身家，或许用不了多久。”列夫捷特得意洋洋的说道。

　　“天哪，十个亿美元？列夫捷特，你确定是美元，不是卢布，也不是日元，甚至不是华夏的钱币，而是美元？你怎么可能有那么多的资产。现在可是家里的核心会议，你可不能胡乱的说话，那样会影响到家族的正确判断的。难道你不知道十个亿美元，到底是多少钱么？”之前说话的那个三代，听到列夫捷特这么说，愤怒的反驳到。

　　十个亿美元，那是多少钱？即便是他也算家里面很有权势的人，并且还在政府工作，现在的行政级别，也相当于华夏的正厅级干部，但十个亿美元，在他的眼里，也是了不得的数字。

　　如果是卢布，那或许不能让他这么激动。但那是美元啊，现如今苏联，不缺卢布，不缺资源，最缺的，就是美元。即便是官方银行，想要兑换美元，也是很困难的事情，甚至你当初存进银行里面的是美元，但现在想要把那些美元给捞出来，也基本上不可能，即便是你再有关系。

　　说句不太好听的话，现如今的苏联，你有十亿美元，甚至比你有一百亿卢布更加让人心动。所以，当列夫捷特说出他会在短时间之内，因为公司的计划，拥有十亿美元身家的时候，那个算是列夫捷特表哥的家伙，才会这么不相信。


第625章 老观念就该抛弃

　　看到自己的表哥这幅模样，列夫捷特装作不屑的说道：“这钱很多么？对于我们老板来说，仅仅是一个小数字，我们老板在华夏投资一笔钱就是二十亿美元，在美国股市还有十多亿美元的股票，就更别说其他地方的一些投资，区区十亿美元，你觉得我的老板会看在眼里么？”

　　列夫捷特这话一出口，不光他的表哥愣了，就连他们家老爷子高尔察克，也愣了。什么时候华夏人变得那么有钱，这里几十亿，那里几十亿的投资，难道现在华夏真的有那么富裕？

　　想到这，高尔察克摇了摇头，觉得这事情就好像天方夜谭一般可笑。要是华夏真的有那么多钱，那还是华夏么？想当初，华夏人来苏联的时候，那可是带着膜拜的神情，他是真不相信，就在这么短的时间内，华夏的人就变得那么富裕了，真要是那么能干，作为社会主义的标杆苏联，那岂不是成了废物？

　　“列夫捷特，虽然你说的事情的确很让人眼红，但我并不认为你的说法是正确的，华夏人如果真的那么有钱，那他们的世界地位排名，也不会像现在这样。好了，你还是说说更加真实的东西吧，虽然我不太知道你这些车从哪里搞来的，但你要说是你老板给你发工资，然后你买的，我是真的不太相信。”高尔察克虽然说话比较慢，但吐词还是相当的清晰，让大家一下就能懂。

　　看到自家老爷子这么说，列夫捷特就知道，刚才那番话，确实引起了老爷子的注意。虽然老爷子并不是很认同他的话，但如果自己拿出事实依据来，想来会对接下来的行动有一个良好的开始。

　　于是，列夫捷特正色说道：“爷爷，我承认，现在的华夏，像我老板这样有钱的人，并不多，用华夏一句话来说，那就是凤毛麟角，但是，这并不代表华夏的人，就不能那么有钱。我们老板，就是其中一个特例。

　　说实话，我的老板非常年轻，年轻得有些不可思议。他到现在为止，还不到三十岁。但是他的资产，现在至少是上百亿美金，这还是最为保守的估计。他从创业到现在，仅仅是用了六年时间都还不到，就创下了现在这份基业。说实话，我非常的佩服他。

　　虽然我这些话，可能很难让大家相信。但是用我自己来说明，想必大家不会介意。表哥，我从列林格勒出去的时候，你应该知道我当时有多少钱吧？”

　　听到列夫捷特又把话题抛给了自己，列夫捷特的表哥想了一下，才开口说道：“虽然当时你有些资金，但我想那个时候，你最多也就是只有几百万美元的身家。”

　　“对，当时我从列林格勒出去的时候，身家只有大概七百万美元左右，而这七百万当中，还有很大一部分，是当时老板给我的。但是你知道我现在的身家是多少么？”列夫捷特反问到。

　　“我怎么会知道你有多少钱？”列夫捷特的表哥没好气的回答到。

　　“八千三百万美元！我现在的身家，是八千三百万美元，虽然这其中，很多资金都被我挥霍了，包括买车，零花，在我手里面的存款，现在大概有五千五百万美元。而这些钱，就是我这些年来，在环亚工作所获得的报酬。”列夫捷特神气的说道。

　　听到列夫捷特报起了自己的身价，高尔察克家族其他的人，都被惊呆了。半个亿美元的现金，仅仅几年的工作，实在是太不可思议了。要是环亚的工作环境真的有那么好，他们都不介意跟着去环亚发展。要知道，在叶利钦还没有站到前台之前，也就是之前叶利钦沉寂的那段日子里面。

　　虽然列夫捷特也有回列林格勒，但当时并不是非常起眼，甚至还被别人嘲笑，嘲笑列夫捷特的政治智慧，认为列夫捷特以后再没有希望了。即便是那些老家伙，知道叶利钦不是一个容易对付的角色，早晚有起来的一天，但也最多认为列夫捷特在政治上面，会有一定的发展。

　　可现在列夫捷特在政治上有什么发展大家似乎还没有看到结果，但在最为不可思议的经济上，列夫捷特却取得了这么这么大的成就，着实让大多数人都眼晕。要是列夫捷特拥有的资金是卢布，那还不会让人多么的惊讶，有一定门路，贷款然后弄点东西，完全就能弄到那么多卢布，但问题是列夫捷特拥有的是美金。

　　美金这玩意，现在在苏联国内，那可是比卢布还要硬的硬通货，买东西，你可以不收卢布，也可以不收日元，法郎英镑这些东西，也完全可以忽视，但你却不能不收美元。在银行里面，甚至一个中层主管，都不一定有多少美元的指标，可想而知，列夫捷特这些钱，是多么的让人不可思议。

　　就在大家为列夫捷特的身家眼红的时候，老高尔察克脸色却不怎么好的说道：“列夫捷特，现在请你老实告诉我，你的这些钱，是否是出卖了我们苏联的国家利益才获得的？”

　　听到老高尔察克这么说，其他的家族成员，犹如突然间领悟一般，看向列夫捷特的眼光，都有点变味儿。如果真是出卖情报获得的这么多的报酬，那么列夫捷特这些钱，简直是要人命，不但会要了列夫捷特的命，还会要了高尔察克家族的命。

　　并且现在貌似也就只有这一个可能，才会让列夫捷特获得这么多的资金。要知道，列夫捷特的老板，可是个华夏人，而自从当年苏联和华夏闹矛盾以后，华夏对于苏联的渗透，可不算少。虽然对于华夏突然给列夫捷特这么多美金买情报，感觉不可思议，但好像也就只有这个理由，才能让大家觉得信服。

　　“出卖国家利益？爷爷，你觉得就算华夏想要找人弄情报，会给这么多钱么？即便是会给这么多钱，那么他们想要获得的情报，是我这么一个游离于政治和家族圈子边缘的人，能够获取的么？要知道，前两年，我过得可并不怎么好。

　　再说了，你觉得如果我是做这样事情的，当初戈尔巴乔夫会放过我？会放过我们的公司，仅仅是让我们公司办事处暂时停办，就把这么重要的问题给忽略了？再说了，即便是叶利钦书记，他也不会喜欢让一个出卖国家利益的人在自己身边。”列夫捷特满不在乎的回答到。

　　听到列夫捷特这么回答，其他人也算相信了。因为高尔察克老爷子这样的问题，实在是没什么好深究的，或许稍微想想，都能想明白这样的道理。

　　列夫捷特在苏联是什么身份？最多最多，也就算是高尔察克家族的一个纨绔子弟，稍微高端一点的东西和资料，他就完全没有插手的能力。这么一个比废物稍微好上那么一点的人，如果华夏情报部门真的给予他那么多钱，除非是华夏钱多得没有地方花，要不然，压根就不会出现这样的情况。

　　接近一个亿美元的资金，别说列夫捷特这样的人，就算是现任的政局委员，都有可能被拉下水。那样高端的人物卖出去的东西，哪里是列夫捷特这样的小角色能够知道的。华夏情报部门吃饱了撑着没事儿干，才会用列夫捷特，而不去用更加高层次的人，就连高尔察克老爷子都心动，又何必麻烦一个纨绔？

　　所以，老爷子这个猜测，压根就不靠谱。就连老爷子自己说完话以后，都不由得感觉自己问出了一个傻子问题。

　　“那你的这些钱？到底是怎么来的？难道你们公司正常的工资水平，都能达到一个人上千万美元一年的标准？我想就是欧美那些发达国家，也没有多少人能够得到这样的报酬，就更别说是华夏的公司了。”高尔察克这个时候，真是有兴趣了。

　　他现在想要在政治上面发展，无疑是不可能的事情，无论是戈尔巴乔夫，还是叶利钦，都不希望像他这样的老家伙，继续出来呼风唤雨，毕竟资格这玩意，无论是哪个国家都会有，有老资格人出山，对于那些想要掌握大全的年轻人来说，并不是什么好事情。

　　所以老爷子最多有时候说两句话，但绝对不可能再沾染政治这个玩意。既然权利已经没有出头的路了，那老爷子也就只有想从其他地方，增强家族和自己的实力。而金钱，就是一个绕不开的环节。

　　“我的钱，来历很简单，仅仅是帮助环亚建立起苏联的关系网络，还有偶尔买卖一些机械去华夏，然后就有了现在这份优厚的报酬。

　　而现在，我们公司又有了一个新的，非常庞大的计划。最主要的目的就是赚钱，而我自己，又完全吃不下这么大的项目，所以我在听到老板的计划以后，第一时间，就想到了我们高尔察克家族。

　　我们家族，在政治上或许没有太大的出头之路，但如果配合我们公司的新计划，在商业上，或许有一个广阔的前景。正是因为这样的前景，我才在听完了老板的计划以后，第一时间，就回到了列林格勒。”列夫捷特郑重的说道。


第626章 重工业买卖的前景

　　“那么你们老板，想要买什么东西？导弹生产线？飞机制造工厂？还是航天动力机械？”高尔察克淡淡的问道。

　　“呵呵，爷爷，看来你也想岔了，你觉得我们老板会买卖这些东西么？”列夫捷特笑眯眯的问道。

　　“不买这些东西？还能买什么？国外的人，不就是惦记着这些东西么？你们老板既然是华夏人，不是买这些东西，又是买什么？”高尔察克依旧不紧不慢的说道。

　　“爷爷，看来你对于我们公司的业务，根本就没有一点了解，要不然，您也不会说出这样的话来。我一开始就说了，我们公司是搞商业的，虽然军火高科技这些玩意也能算得上是商业上的东西，但这些东西，全都是有大麻烦的玩意，一个私人公司，要染指这些东西，除非我们老板脑子不太清醒了，要不然，他肯定是不会对这些东西下手的。

　　我们之前开会，老板就专程给我说过，虽然我们是做买卖，但有些买卖是绝对不做的，一个就是军火，一个就是限制级的东西。别说导弹生产线，就算是步枪生产线，我们公司也没有想要买过。爷爷你或许也知道，华夏对于军火这一类的东西，管制是非常严格的，如果我们老板是美国人，或许会对这些东西很有兴趣，但可惜，我们老板是华夏人，一个华夏的私人老板。

　　即便是我们有钱能买下这些东西，但我们拿这些东西又能有什么用处？难道卖给华夏官方？他们就算想要，也拿不出这么多钱来，既然没有销路，我们公司又何必去碰这些玩意？

　　爷爷，我想说，我们公司想要买的机械，绝对不会是制造军火的机械，而是用于民用的机械，比如钢铁生产机械，抑或者是石油生产机械，甚至是矿山机械，一切关于民用的机械，只要华夏那边有买家，那我们公司就能下单在苏联采购。但是，军火这一类的东西，就算是大家想要卖，我们公司也不会买。所以爷爷，你完全可以放心。民用的设备，绝对不会给我们家族带来任何的麻烦，只会有好处。而我们家族也能凭借着这条路，更加的强大。”

　　“如果仅仅是民用的产品和机械，那为什么你们公司，不合官方合作？既然没有什么忌讳，那和官方合作，和我们合作，又有什么区别呢？”高尔察克才不会相信，环亚公司真就有那么单纯，因为真正的单纯的公司，为了避免一些麻烦，在这样的大项目下面，压根就不会和下面的人合作，而是直接和国家合作。

　　那样只要东西出了任何的问题，只要不是公司自己这边的问题，那么都可以推到国家的身上，那些想要找麻烦的人，也只会找苏联这个国家，而不是找公司。

　　“官方合作？爷爷，您觉得我们公司和官方合作，有可能么？戈尔巴乔夫是不会和我们公司合作的，当初仅仅是和叶利钦书记合作了一次以后，之后戈尔巴乔夫就没有和我们公司再谈起这一类的问题。而当时那个合同，可以说是相当的优厚，但即便是这样，戈尔巴乔夫也没有给我们公司更多的机会。

　　而且，即便是叶利钦书记过几个月再上台，想要和我们公司合作，也脱离不了戈尔巴乔夫。既然他不想要赚钱，不想要苏联更好更强大，那我们公司又凭什么再和他合作？

　　再说了，和他合作，未必会有多么好的成果，虽然他现在是总书记，但下面的人，未必会喜欢他，如果到时候我们定下的货物出了问题，以他的强势，我们公司又能怎么办？

　　与其和他合作，还不如和下面的人合作，至少，这样对于双方都有好处，我们公司可以用更加低廉的价格，拿到货物，并且不用付出任何的政治条件，而下面的那些人，就比如我们家族这样的，也可以得到实际的好处，而不是一个欠条。”列夫捷特说道。

　　列夫捷特所谓的欠条，实际上就相当于华夏国内的三角债，要说到三角债这个问题，绝对不仅仅是华夏独有的玩意，真要说起来，苏联这边，更加的严重。

　　就像下面的那些工厂，生产的重工业产品，大部分都是用于军工，但戈尔巴乔夫现在在压缩苏联的军工比例，并且还在减少这方面的投入，部队需要东西，所以东西依旧在生产，但部队又没有钱，戈尔巴乔夫也没给多的经费。这就弄得生产厂商，压根就得不到回报。但他们又不得不做东西，因为生产线停下来了，那么多人就只有看着，大家只有生产东西，才会有钱，但东西卖得出去，钱却收不回来。

　　这样一来，在苏联就形成了一个怪圈，原本好好的企业，因为部队的拖欠，陷入的困境，上面又不拨付资金，最后只有一张欠条，而欠条这玩意，压根就没有多少的用处，最多也就是一个凭证，但这张凭证什么时候能发挥作用，也就只有天才知道。

　　小型的重工业工厂，在这个年月，早就不行了，就连中型的设备制造工厂，这个时候也难以为继，即便是大型的那些工厂，现在依旧有很大的问题，这点，在苏联任何地方，都有出现问题，而作为苏联一个重要的重工业基地，列林格勒的问题只会更加的严重。

　　而高尔察克家族，也没少被这些困境给困扰。现在听到列夫捷特这番话以后，高尔察克家族核心成员，都开始心动了，就算是老爷子，听到列夫捷特所在的公司，并不买卖敏感的设备机械，也不做军火生意，担心也都放下了一大半。

　　高尔察克家族的日子不好过，政治上没有出头之日，就连在经济上，也出现了很大的问题，因为高尔察克家族，本就是靠着重工业才能生存的，而现在生产出来的那些东西，卖得出去，但钱却收不回来，本就让大家很难受。而现在列夫捷特算是给高尔察克家族又找到了一条新的路子，老爷子的精神也开始振奋起来。

　　“那么，你们公司准备怎么样交易，是直接给钱，还是另外的支付方式？”高尔察克再次问道。

　　听到高尔察克这么问，列夫捷特就知道，老爷子已经被自己的话给打动了，现在只需要加把劲，那么整个高尔察克家族，就会因为自己的存在，焕发出新的生机。而自己作为高尔察克家族的大功臣，在未来，就更掌控更多的家族话语权。

　　而有可更多的话语权，在老板的心中，分量也会变得更加重要，那个时候，想要拥有十亿美金的身家，想必老板也绝对不会吝啬。

　　“钱？虽然很有用，但那么庞大的项目，如果靠着钱来解决问题，以我们公司现在的情况，也是行不通的。我虽然是公司的人，但我更是高尔察克家族的一员，所以我不可能为了公司的利益，就出卖家族的利益，在家族面前说大话。

　　公司虽然有钱，但钱却早就有了用处，能够抽出来运作这个项目的资金，最多也就不超过五亿美元。但仅仅是五亿美元，想要运作这么大的项目，根本就不可能。所以，我们公司不会出钱，就算要出，也仅仅会出少部分。”列夫捷特说道。

　　“不想出钱就想拿机器？难道你们公司也想像那些部队一样，打欠条？”高尔察克有些不满的说道。

　　“当然不可能！就凭我们公司的信誉，仅仅是靠着打白条，就想要从苏联弄东西过去，那完全是不可能完成的任务。我们老板不傻，所以他不可能做出这么不理智的事情来。但我们老板不出钱，也不代表我们老板就不出其他的东西。

　　现在的苏联，缺乏的不仅仅是金钱，更多的，应该是物资。而现如今的华夏，对于一般的物资，反而是不太缺乏。所以，我们老板觉得，这个项目，如果以以物易物的贸易方式来完成，双方都会有更大的好处。”列夫捷特开口解释到。

　　“以物易物？这个方式，好像还算不错。”高尔察克开口说道。

　　即便他是苏联曾经的高层，但他现在也对苏联的货币失去了信心。如果到时候真的是以卢布来结算贸易，他都有点怕，鬼知道卢布贬值，什么时候会到头？现如今黑市的汇率，他也不是不清楚，而卢布在苏联境内的购买力，也相当的令人失望。

　　既然货币交易双方都觉得不太靠谱，那还不如用更加原始的以物易物的交易模式来进行，至少这样交易，双方都不可能吃太大的亏。甚至在高尔察克眼中，获得华夏的商品，远比获得卢布，更加让人满意。

　　因为华夏的商品很便宜，虽然在华夏卖不出什么价格来，但如果自己能掌控住一大批华夏的商品，在苏联来卖，那价格可就是自己说了算，苏联人不缺乏金钱，缺乏的是物资。如果有大笔的物资运过来，那暴利绝对会让任何人都眼红。

　　与其让那些部队的人把自己的企业弄垮，还不如让这些自己家族控制的企业，为自己创造更多的价值，那样，也不网费当年的一番心血。

　　想到这，高尔察克已经暗下决心，只要这个项目真的能启动，可以看到里面丰厚的利润，那么高尔察克家族，就一定要好好的把握住机会。


第627章 合纵连横（一）

　　“公司既然想要把这份产业做大做强，自然要多方的考虑，虽然美元大家都喜欢，但这玩意我们双方都没有源源不断获得的途径，虽然公司还有美元，但这些美元都有需要的地方，远远不如以物易物那么方便。

　　所以为了做大做强这份蛋糕，我们就不能以美元来作为交易的凭证，以物易物，对于公司也好，对于我们高尔察克家族也好，都是有大好处。等到货物过来了之后，有了固定的货物来源，到时候这个货物的价格，还不是我们自己说了算？所以，爷爷，如果想要在这个项目当中占据一份大的蛋糕，我们就必须要尽快的做出决定。不能等别的家族都有了回答以后，我们才做出决定，那样，在这个项目当中，我们高尔察克家族，未必能占得更多的便宜。”列夫捷特这个时候，也适当的放出了一点压力。

　　“别的家族？这是怎么回事儿？难道你们公司，不仅仅是想要和我们高尔察克家族合作？”老高尔察克有些皱眉的问道。

　　听到自己家老爷子这么问，列夫捷特装作苦笑的说道：“爷爷，您觉得这么大的项目，在苏联这边，仅仅是交给我们家族来做，即便是有我的原因，老板会答应么？

　　而且，现在这个项目，牵扯到的仅仅是老板的环亚公司，但如果效益好，老板肯定是要在他们国内分润利润的，那个时候，环亚公司就未必能做得了主，想让一个高尔察克家族就占据这么大的利益，爷爷，这绝对不行，真要这么干，到时候外部压力都能把我们高尔察克家族给压垮。

　　再说了，华夏那边需要的机械，我们高尔察克家族也未必能够准备得齐全，虽然我们家族在列林格勒这边有着庞大的势力，但也并不是所有的机械产业，都是放在我们家族的手里面，万一到时候华夏那边下的货单，我们家族交不出去，岂不是砸了这个交易的招牌？”

　　听到列夫捷特这话，高尔察克也点了点头，或许很久没有考虑过这一类的事情，所以脑子有点僵化，连一些潜在的风险都没有能够看得出来。或许最开始的买卖，别人未必会在意，但如果这个买卖真的能获得双方的认同，就凭华夏那么庞大的市场，苏联这边的机械又还算不错，那么交易量到底如何，是个明白人都能算得清楚。高尔察克家族，虽然在苏联也算是势力雄厚，但面对着两国私下间的贸易，那就有点不够看了。

　　所以，在听完了列夫捷特的话以后，老高尔察克就笑眯眯的问道：“列夫捷特，我亲爱的孙子，不知道你对这个贸易，有什么独到的见解没有？”

　　听到自家老爷子这话，列夫捷特心中却是非常不屑。刚才听到双方贸易，自家老头子还在想着自己是不是华夏的间谍，但现在看到这份贸易会给家族带来极大的利润以后，却马上说自己是亲爱的，这样的变化，实在是有点跨度过大。

　　但现如今，列夫捷特虽然在苏联有一点力量，但毕竟根基还很浅，和高尔察克家族比起来，还有很大的不如，很多东西，自己去谈，未必会出现多大的效果，但只要自家老爷子一句话，就可以完全摆平一切麻烦。

　　所以即便老爷子的变化太大，列夫捷特依旧没什么感觉。现在在苏联打拼，需要的就是钱，而单单依靠自己的能力，想要赚大钱，却并不是很容易，如果借助高尔察克家族这么一个平台，自己赚钱的速度，又会上一个新的台阶。

　　也就是这样，列夫捷特才会第一时间回到家族当中。要不然，就凭前几年在列林格勒的待遇，他未必会选择自己的家族。那个时候，要不是有老板顶着，自己说不定就颓废下去了。所以在列夫捷特心中，家族的地位，未必比得上老板刘东在他心中的地位。没了家族，依靠着环亚这个平台，列夫捷特或许能开创出新的基业。

　　但如果没有了老板，仅仅只有家族的力量，或许就连叶利钦那一关也过不了，家族在叶利钦心中的地位，肯定比不上公司在他心中的地位。哪个轻哪个重，列夫捷特绝对能算得清楚。

　　当然，现在并不是想那些不愉快事情的时候，所以列夫捷特听到老爷子问话以后，连忙说道：“要说想法，其实我也有那么一些，既然爷爷您问起来，那我就说一下，有什么不对的地方，请爷爷多指点。

　　我之前就说过，如果这个生意大了以后，即便是我们老板在华夏，也是会分润利润给他们国内的一些家族，来保证这个计划顺利运行。那么我们苏联这边，是否也可以同样这么办？

　　甚至，我们可以比华夏那边，先一步把这个事情弄到，华夏有一句话叫做合纵连横，那我们是否可以把这句话运用到苏联来？现在的苏联，像我们高尔察克家族这样陷入困境的家族可不少，如果现在我们家族向那些家族抛出一些橄榄枝，想必会很容易就能让他们和我们家族联合起来。这样一来，不但能够对这个项目起到很大的保护作用，而我们也能够获得更加多的资源。

　　到时候，以我们家族最先聚拢起来的一批家族，在这个项目当中，就会形成一个以我们家族为中心的新的利益集团，只要项目生意变得很好，那么我们家族在苏联的地位，就会变得越发的巩固起来，到时候，即便是戈尔巴乔夫，想要对我们家族下手，也得多多考虑才行。”

　　以商业打造一个稳固的势力范围，这是刘东在华夏就早已论证过的理论，现在的华夏，刘家的政治地位就是因为环亚的商业地位而变得越发的巩固，而只要刘家没有做出太过分的举动，现在无论是改革派，还是保守派，甚至是中间派，都对刘家忍让再三，而像王家这样和刘家不对付的家族，这两年的日子，并不是那么好过。

　　王家的老爷子，现在的身体情况，就好似前世刘老爷子这个时候的身体情况一样，用一句话来说，就是命不久矣。而只要王家老爷子挂了，那么王家绝对就会重蹈前世刘家的覆辙，或许还会比前世的刘家更加悲惨。因为现在的刘家，比前世同一个时间段的王家，更加的强势。

　　而在华夏那么稳固的地方，都能达到如此良好的效果，在苏联这个高层都人心惶惶的地方，如果使出这样的招数，那效果，或许还会更加美好。而这一点，也是之前开会刘东曾给列夫捷特说过的话。

　　如果这样的联盟真的在苏联成功了，那么即便这个项目追根究底起来，也不过是在走私。但只要这些家族都在，并且形成了利益纽带，即便是光明正大的走私，那就算是戈尔巴乔夫也没有任何解决的办法。

　　毕竟，这么庞大的利益关系，想要破除掉他，就必须有更加庞大的利益纽带关系才能够实现。而戈尔巴乔夫手上权利是有，但要说到钱，他并不会比叶利钦好上多少。苏联为了保持大国地位，年年财政赤字，即便戈尔巴乔夫上台以后，对军方动大手脚，一时半会儿也根本就弄不好。

　　财权虽然在他的手里面，但有财权收不到税收的事情，苏联也不是没有过，而现在的苏联，就是处于这样的情况下。下面的火焰都冒上来很久了，戈尔巴乔夫也没有多大的办法灭火。在这样的情况下，他还想弄出一个更加庞大的利益纽带出来，除非他能召唤无所不能的上帝，要不然，他也就只有乖乖当作看不见的份。

　　别看他动不动就打压这些根深蒂固的家族势力，但如果这些家族势力，真的连接到一块去了，他反而得安抚，要不然，他这个总书记的位置，未必就能坐的稳固。仅仅是一个叶利钦就能让他头皮都被挠破掉，现在如果再出现一个以利益关系扭结在一起的家族势力，他绝对会心神都崩溃掉。

　　高尔察克老爷子，也是从政治场上走过来的老手，听到列夫捷特这份建议以后，立马就知道，这份建议对于现在的高尔察克家族，绝对是最为有力的方法。

　　于是，高尔察克老爷子，满脸赞赏的说道：“列夫捷特，看来你真的是磨练出来了，这几年的时间，把你打造得更加的成熟了，你的这份建议，非常好，也非常完美。那么如果我把这件事情，交给你来处理，让你表哥给你打下手，你是否能够完成这项艰巨的任务？你放心，如果你做得好，以后高尔察克家族，绝对会有你的重要位置。”

　　这还是高尔察克第一次给予第三代那么明确的承诺。也就是说，如果这个事情真的办成以后，以后列夫捷特在高尔察克家族的地位，就会变得相当的高，能够动用的资源，也绝对不会少。这样的待遇，即便是很多二代的核心人员，都没有得到过老爷子这样的承诺。

　　一时间，在大厅里面的其他人，都羡慕嫉妒恨的看着列夫捷特，老爷子这个承诺，价值可是太大了。


第628章 合纵连横（二）

　　就在列夫捷特和他们家族的人谈计划的时候，刘东这边也没有闲着，这项以物易物的生意，其实刘东早在重生回来一段时间之内，就想着要做了，但当时的情况并不允许刘东做大做强，并且他当时的资本也算不上多么的雄厚，所以也就只有先放着。

　　原本计划在八六年的时候，和叶利钦做交易以后，就可以和苏联官方搭建起贸易桥梁，但没想到戈尔巴乔夫却因为叶利钦的事情，连带着环亚公司也打压起来，弄得刘东仅仅做了一批人口买卖交易，就不得不停了下来。

　　而现在眼看着叶利钦又能上去，到时候遇到的瓶颈，就会犹如肥皂泡一样破碎掉，那么这个项目，显然已经到了可以实行的时候了。之前给苗云龙打电话，为的就是在华夏官方有个备份。但实际上，这个交易，距离能够给华夏官方带来好处的时候，还有一段时间，最开始的交易，明显不可能能让官方心动，所以现在刘东就需要另谋出路。

　　刘东可以不在意苏联官方的态度，因为他知道，苏联的官方，就好像兔子的尾巴，长不了。但他却不能不考虑华夏官方的态度，未来环亚的主要根据地，就会在华夏的地头，要是因为赚钱而忽视的官方的能量，到时候环亚绝对会吃大亏。

　　在刘东的计划当中，给苗云龙打了电话，在华夏官方有了备份以后，还不够，还需要更多的国内家族，参与到这项计划当中来。就像他给列夫捷特出主意一样，让列夫捷特以高尔察克家族为起点，建立起一个以贸易为中心的新兴苏联超级势力。

　　而环亚也需要在华夏弄出一批盟友，当然，不能像在苏联这样，弄出一个依靠贸易为核心的超级势力。那样绝对会令华夏官方忌惮，而刘家，也不能当这个出头鸟。

　　所以即便是弄个联盟出来，也是那种比较松散的，仅仅是以赚钱而不是以政治为中心的联盟。

　　在刘东的构想当中，这个联盟，需要囊括国内绝大多数能沾染上利益的势力，当然，刘家既然作为这个项目的启动者，自然能够拥有一些特权，而这个特权，刘东觉得，应用的地方，就应该是那些和刘家有恩怨的家族。

　　那些家族，就比如王家这一类，和刘家关系极度恶劣的家族，就绝对不能参与到这么以物易物的交易当中来。虽然看起来这个特权好似不那么人道，并且相当的霸道，或许还会激起某些势力的反击。

　　但是刘东早就想好了，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。刘家又不是对大部分家族下手，而是仅仅针对一些刘家敌对的势力，而现在的刘家，在国内又不是举世皆敌，有恩怨的家族，仅仅占据国内极端小的部分。

　　这么一些部分，面对着绝大多数国内势力，那简直就好像鸡蛋和石头的区别。即便他们有不满，也翻不起任何的风浪。而在未来华夏钱越来越重要的现实面前，没有了这次发苏联国难财的机会，那些和刘家不对付的家族，哪里还能发展得起来？

　　到了那个时候，或许刘家仅仅表露出一些态度，就能让那些家族烟消云散。只不过这些想法，想要实现，还需要很长一段路要走，而现在，刘东需要做的，仅仅是给国内一些人打电话，让他们囤积一些在苏联这边比较好卖的物资，到时候收购，也好从自己人手里面收购，这样一来，最开始的时候，肯定是自己真正盟友赚大钱，至于以后生意做大了，慢慢的扩散开来，就能够实行利益均沾。

　　长途电话不便宜，尤其是跨国的长途电话，那费用能把一般人给吓晕过去。但刘东现在身家好歹也是上百亿美元计算的，即便是国际长途电话每一分钟能在国内买十多斤猪肉，那对他来说，也是毛毛雨，算不上什么大事儿。

　　第一个打电话的，就是给胡力，虽然胡力下到地方去了，但真要让他搞点商品来卖，那还是很简单的，毕竟，胡力作为联众超市里面占据股份比较多的人，他自己弄出来的那些商品，也不算少，叫他囤货，很容易就能完成。

　　刘东拿起电话本来，直接就给胡力打电话过去，响了三声以后，电话那头才算是接通了，接着刘东就听到一个沉稳的声音说道：“你好，请问你找哪位？”

　　在没有来电显示的年代，想要知道电话那头到底是谁，实在是有些困难，除非打电话的人自报家门，要不然你只有瞎想。当然，这个年代能有电话的人，也都不是什么平头老百姓，尤其是像胡力这样的人，真想要查一下，去邮电局就能查到。

　　“喂，胡力，我，刘东。现在你在哪里？方不方便，我有事儿要给你说。”刘东在电话这头说道。

　　“刘二啊？你不是去苏联了么？怎么这么有闲心给我打电话了？什么时候回来的？”胡力在电话那头调侃到。

　　“回来？我回来干嘛？才到苏联没两天，我又回来，那岂不是吃饱了没事儿干？我现在还在苏联呢，莫斯科，这天气冷的能把人活活的给冻死。”刘东笑呵呵的说道。

　　听到刘东这话，还在自己办公室的胡力，一下就脱去了他那成熟的外衣，摇头晃脑的说道：“我靠，在莫斯科给我打电话，不愧是大款啊，有钱人就是不一样，这国际电话打得都像喝凉水一样容易，不像我这样的小人物，打国内的长途都还得想半天。”

　　胡力这番调侃，刘东丝毫不介意。要说以前胡力还没有找到合适的发财路子的时候，或许国内长途还得考虑一下，除非是公家的电话，私人的电话打长途，确实有些心疼。但现在嘛，别说国内长途，胡力真要有需要，像他这样打国际长途，也不是不行，现在嘛，在刘东看来，不过是胡力在装穷。

　　如果没有什么事儿，刘东也不介意和胡力调侃一下，但现在有正事儿的情况下，这些调侃，那就要换个地方了：“行了，不和你扯淡了，我今天打电话给你，是有正事儿。我现在在苏联，准备启动一个大计划，需要海量的生活物资，虽然先期需求算不上多少，但只要这个项目走向正轨了，那就是真的海量物资。

　　现在乘着计划还没有弄好，我就先给你提个醒，最近一段时间，如果你有空，那就多弄点在苏联这边比较热卖的物资，到时候我如果要收购，肯定是第一时间找你们这些人。别说我刘二不给你发财的机会，这次是真的吃肉，而且是龙肉，你如果把握不住机会，以后可别哭。”

　　听到刘东这么一说，胡力的眼神就是一亮，能让刘东都说是海量的物资，那就真的是海量物资。虽然不知道刘东到底要搞什么计划，需要用到海量的物资，但既然刘东能给他打电话，就证明这个计划，确实有搞头。

　　于是，胡力开口说道：“没事人，这事情就包在我身上，对了，苏联那边到底需要什么商品，你到时候也给我一个清单，要不然，我弄些他们用不到的物资放到手里面，岂不是得砸在自己的手里面，那样别说赚钱了，不亏钱都算是不错的了。”

　　“清单肯定是要给你的，你是我兄弟，我能让你亏钱？再说了，这些物资，我也不是让你一个人收集，单靠你一个人，压根就吃不下那么大的订单，所以你一百个放心，只要按照我的清单上面的货物来弄，保证你不吃亏。”刘东拍着胸脯说道。

　　“我也不管你到底要搞什么计划，反正到时候你肯定得说。我现在就想问问你，对于那些货物，你有没有什么别的要求？”说到正经事儿，胡力也变得慎重起来。

　　“别的需求？真要说到需求，也算不上什么需求。只要货物好就行了，什么款式流行一类的东西，现在你压根就不用考虑。这样吧，我给你出个主意，现在不是很多轻工业工厂，尤其是那些国企，他们仓库里面的东西不是卖不掉么，不是他们的货质量不行，而是跟不上潮流。

　　这些东西还在生产线上面的时候，就已经落后时代了，所以他们生产多少，就得往仓库里面放多少。我想你应该从这些仓库里面的货物想办法。他们卖不出去，不代表我们卖不出去，反正又不是在国内卖，卖到苏联去，他们才不管咱们国内到底流行什么，有东西用就行了。

　　这些东西，放到仓库里面浪费，我们就来个废物利用，而且我们在收购价格上面，还可以得到一些优惠，而那些工厂把东西卖出去了，也能给厂里面的人发工资，我们这也能算是帮助国企度过难关，或许过两年，国家还能给咱们颁发贡献奖呢。”刘东说到这，不由得笑了。

　　听到刘东这个话，胡力在电话那头也笑了：“你丫的，这算不算坑害国际友人？把我们卖不出去的东西，卖到苏联去，赚外汇，你这家伙，心还不是一般的黑。只不过我喜欢，真要把那些卖不出去的东西弄到国外去，地方上面的那些工厂，就算是有了新的出路了。就连我们这，也有不少这样的企业，真把他们的东西给消化了，对于地方政府来说，也是个好事儿啊。至少压力上，没那么大，也不用怕那些工人动不动就闹到市政府外面去。”


第629章 合纵连横（三）

　　“我说你说话也留点口德啊，什么叫坑害国际友人？这边压根就是缺货，我们不买东西，他们就得没得用，要说起来，我们这也能算得上是国际主义援助，再说了，在国内流行的风格，在国外能流行么？差个十年八年的，都算不上代差。

　　再说了，我可没说这货物是拿来赚外汇的。就苏联这卢布，给你你乐意啊？就是给国家，国家也不乐意啊，指不定什么时候，苏联的卢布就得比日元都还不值钱，那要是我赚卢布，还不得亏死？你是不知道，现在苏联这边黑市，九十多卢布才能换一美元。比咱们人民币都还便宜好多呢。要卢布你也不怕把老本都给亏出去。我这交易，是以物易物。”刘东没好气的说道。

　　“以物易物？我说刘二，你这心思，还真那个啥？要按你说的那样，苏联连轻工业产品都还要进口，那你买他们什么东西？导弹？还是飞机？这些玩意，就算你交易过来，也得卖的出去啊，就算卖给国家，国家能要你的东西？别到时候偷鸡不成蚀把米，亏到姥姥家去。”听到以物易物这么原始的交易方式，胡力的脑子就有点疼，他都不知道听刘东所谓的赚钱，到底行不行。

　　“苏联的轻工业产品是缺乏，但他们的重工业发达啊？你也别说他们就能造导弹飞机，要是没有雄厚的工业基础，这些玩意能弄出来？至于导弹飞机什么的，我买回来有什么用？我和他这边交易的，是他们的机械，像钢铁工业，机械工业这一类的机床，还有那些根据我们需要弄出来的机械，这些东西，弄到国内来，你难道还怕没有销路？

　　就算是私企，想要这些东西的企业都不少，就更别说那些财大气粗的国企了，价格便宜又实惠的东西，我就不信他们不动心。到时候，他们不得拿人民币来给我买啊？”刘东开口解释到。

　　“你要买机器？这也对，苏联的机器虽然比不上欧美那边的那么先进，但比咱们国家自己弄的东西，还是要好很多。你要真能弄来这些东西，想要卖出去，还是挺简单的。但那些玩意，苏联人就能卖给你？他们国家对于这些东西，掌控得可是非常严格的，要是出了事儿，可就是大问题了。”胡力皱着眉头说道。

　　“出事儿？能出什么事儿？也就是咱们国家对于军火这些东西管制特别的严格，要不然，苏联这边的人恨不得给咱们卖军火，就算是生产线，等到这个项目运行良好以后，他们都得哭着喊着让我买，我还不乐意收他们的玩意。这些东西他们都能卖，就更别说一般的民用工业了，所以你压根就不用担心这个问题。

　　再说了，我们这个项目，又没有拉着苏联官方做，而是和苏联的那些家族做买卖，要出事儿，第一个倒霉的就是他们，我们想要倒霉，那都还得是苏联官方把那些家族给铲平了，才会算上我们。

　　但你觉得，有了我们卖过来的物资，那些家族的力量会不变得更加强大？现在戈尔巴乔夫收拾那些家族都困难，要钱没钱，权利虽然有，但也没有百分百的都放在他的手里面，他凭什么收拾？现在都还收拾不了，以后就更不用说。想要找我们公司的麻烦，也得他有力气才行。”刘东颇为不屑的说道。

　　虽然对于戈尔巴乔夫这个人，在国内的宣传是正面的，但实际上，他在国际上，无论是外国人，还是他们本国人，对他的感情都很复杂，就是在他的手里面，强横一时的苏联灰飞烟灭，虽然后面俄罗斯继承了苏联绝大多数遗产，但实际上，俄罗斯即便是二十年以后，也依旧在收拾苏联的烂摊子。

　　看起来后世的俄罗斯是地大物博，但实际上，要不是国际石油价格上涨得厉害，俄罗斯哪里能恢复得过来元气？即便是米洛舍维奇再霸道，他要不是把俄罗斯的石油给控制住了，他也就只有干瞪眼的份。就算是二十年后，俄罗斯的经济，都完全是依靠石油来维持的，如果没有石油，俄罗斯是否还能强势，那就真的只有天知道。

　　虽然对于刘东的判断，胡力觉得有些过于乐观，但他也不可否认的认为，苏联想要对刘东下手，那还真就只有把那些苏联的家族给连根拔起，要不然，想要对刘东下手，苏联官方，还真就没有那个能力。

　　即便是有这个能力，他们把刘东的一些手下的端掉了，刘东还可以弄一批新的手下过去继续做这个买卖，不把源头给堵住，弄死中间商，压根没有任何的意义。

　　就像那个什么环保宣传一样，姚明童鞋天天在那里吼，没有买卖，就没有杀害。但世界上的鱼翅生意，一样的非常兴隆，别人就喜欢吃这玩意，你把弄鱼翅的人逮住了，又会来一批新的弄鱼翅的商人。也就只有没有人吃鱼翅了，这个生意链，才会真正的断掉，或者，世界上产鱼翅的鱼都被灭绝了，没得吃了，这个生意链也能断掉。

　　而和苏联的交易也和鱼翅生意差不了太多，华夏有机械方面的需要，而苏联又恰好能生产这些设备。一个想要买，一个想要卖，单靠着政府的威信，没有一个更大的好处放出来，想要断绝这样的交易，压根就是妄想。

　　在前世九十年代的时候，天府某人能用几车皮轻工业产品，就能从苏联弄回来几架大飞机当客运飞机。别人还做的是无本的买卖，都能成功，像刘东这样拿着真金白银去交易的，岂不是更加的受到欢迎？

　　老马都挡不了资本的力量，就更别说他的一个不太虔诚的学徒戈尔巴乔夫了。

　　之后，刘东又和胡力扯了两句，就把电话给挂断掉，然后又一个一个接着给那些家伙打电话，就像齐贺仁，陈三，赵建铭这些家伙，前期的交易，肯定要让这些家伙先赚到钱，把口碑给打出去以后，才会有别的人上门。

　　要是没有口碑，刘东亲自一个个的和那些家族谈判，还不知道要花费多少功夫，许诺多少条件，才能让他们答应。这样吃力不讨好的行为，刘东压根就不乐意去做。只有让人上门求赚钱，才能把事情办得好，自己上门去求他们做，反而不会收到多好的效果，这或许也算是贱骨头的一种吧？

　　一个个的打电话，那时间也不算短，刘东下午两点多钟打电话，直到晚上才把自己这些朋友们给全都照顾好。说的话，和给胡力的解释，也差不了多少，反正他这些朋友，都知道刘东赚钱的本事，所以他们也都乐意搭上这条路。

　　对于他们来说，直接掏钱或许比较肉疼，但是要直接拿货，就比较简单了。反正那些货物，现在都是在仓库里面堆着卖不出去的玩意，真要卖出去了，那些厂家也会感谢他们。前期可以一分钱都不投入，仅仅是一个口头的约定，只要真能赚到钱，并且能赚到大钱，继续投入进去，来个钱生钱，他们也绝对不会介意。

　　等打完电话的第二天，刘东正准备想着如何把这个生意连带着叶利钦都给拉下水，就听到陈洁接了一个电话以后，跑了过来，叫刘东准备迎接客人。

　　“客人？什么来头？我记得在苏联这边，关系网都是周青富和列夫捷特掌握的，而叶利钦书记那边，好像也还没到见面的时候，这样一来，我能有什么客人？”刘东有些奇怪的问道。

　　看到刘东这幅迷糊的样子，陈洁笑着说道：“苏联这边是没有什么需要你亲自见的人，但国内就未必会没有需要你亲自见的人啊？你难道忘了前几天你给苗部长打的那个电话？别人现在就派人过来了。难道你不要见一见？”

　　虽然这个人，或许在国内政治地位现如今不是很高，但既然能让苗云龙亲自派过来见面的，那他在苗云龙心里的地位，肯定不会太低。而在领导的心里地位不低的人，只要苗云龙不倒，以后这样的人总是会走上高位。

　　有一句话不是说得好么，领导说你行，你不行也得行。领导说你不行，你行也不行。有了领导的关照，只要自己走路稳一点，想要上去，其实很容易。而这个交易的事情，苗部长可是知道很多内涵的，现在让这么一个人过来，显然这个人即便是不会知道全部的内容，但多少也该明白这件事情的重要性。

　　所以，刘东点头说道：“既然是苗部长派来的人，那你就去接一下吧，他现在是在机场，还是在领事馆？”

　　“在机场，苗部长知道我们环亚和这边的领事馆，交到不是太多，所以也没叫那个人先去领事馆待着。我现在就去安排，让那个人过来。”陈洁说道。

　　“好吧，等他到了以后，直接就给我拉到我的书房里面去。既然是国内来的人，我也得好好想想，该怎么和他说话。”刘东想了想，然后决定的说道。


第630章 老家来的客人

　　小林是苗部长的部下，以前也是部队里面出来的人，再加上和苗部长有些关系，脑子也比较好使，虽然年纪不算很大，也就三十岁多上那么一点，现在也是挂着副处的级别，要算起来，也是苗部长的心腹，级别是低了那么一点，但因为所在的部门情况特殊，级别什么的低点，完全没有什么问题。

　　就算是面对着普通的正厅级别的官员，那也是小林比较威风。这次苗部长叫他到苏联来，是有事儿要和环亚国际的人谈，具体要谈什么事情，以小林的级别，并不是很清楚。

　　但他知道，这个事情很重要，因为在来苏联之前，苗部长专程抽了半个小时的时间，让他明白一些事情，不该问的不问，不该说的也不要说，少说多做。只要刘东向他问起国内那些工厂需要什么样的设备，他就必须老实回答。

　　要说国内那些国企，到底需要什么样的设备，小林也算不上多么的清楚，虽然他也是搞设备这一类情报的人，但他是搞军工设备的，对于民用设备，并不算是太过熟悉。原本小林还想给苗部长说，他不太熟悉这一行，真的需要，那还得多了解。

　　但没想到还没等他开口，苗部长就给了他一份厚厚的资料，国内那些企业，尤其是民用企业，缺乏什么样的设备，重点集中在什么领域，在那份资料上面，都写得清清楚楚，明明白白。

　　反正重工业这一块，军用和民用的界限，并不是太过的清晰，就好像拖拉机一类的工厂，改一改立马就能造坦克。而汽车厂改一改，也能造轮式装甲车，真要说到有什么区别，那也不过是材料的问题，而不是机器设备的问题，给好材料，就能造军工，给差材料，就能造民用。

　　对于这次要接触的环亚国际，小林也是有一定的了解的。知道环亚国际虽然挂的是外资牌子，但实际上他的老板，却是地地道道的华夏人，而且还是老刘家的人。人虽然还比自己小几岁，都还不到三十，但他的能力，可比自己要强太多了。

　　虽然国外环亚的情况到底如何，他算不上多么的清楚，但就是国内，环亚那些已经开工的工厂，哪个不是好厂子？那个大兴刀具厂，生产出来的刀具，就算用到军工上面，也算是很不错的玩意，而环亚特钢，那生产出来的钢铁，某些型号，用到军舰上，也是好东西。虽然打的是民用旗号，但无论是大兴刀具厂里面生产出来的刀具，还是环亚特钢里面生产出来的特种钢，某些不对外的型号，也没少和部队合作。

　　所以，对于环亚国际，小林也算是有些了解。这次到苏联来，小林也想看看，环亚的创始人，到底是个什么模样，是不是有三头六臂，要不然，怎么会那么厉害。不到三十岁，就创出了这么大份基业。

　　虽然这其中，有刘家的原因，但国内比刘家强大的家族又不是没有，可他们的三代当中，却没有一个能达到刘东这样的高度，所以环亚的成绩，很大一部分功劳，放在刘东身上，是非常合适的。

　　之前下飞机的时候，小林就给环亚那边打过电话，告诉那边他来了，而电话那头也告诉他，希望他在机场先等一下，车马上就过来接。

　　作为一个军人，对于等待什么的，没有什么特别的感觉。所以，小林很安静的在他的座位上坐着。但不知道是小林过来的时候没看黄历，原本安安静静坐在那里，也会躺着中枪。

　　一个醉醺醺的苏联人，看到小林那明显的亚裔肤色，就在几个人的搀扶下，晃晃悠悠的走到了小林的面前，醉醺醺的问道：“亚洲人？小日本？韩国人？还是华夏人？”

　　既然能被苗部长派来到苏联，小林的俄语，肯定是过关的，所以尽管这个家伙那因为喝醉了而吐词不太清楚，但小林依旧听得明明白白。看到这明显是喝得自己都不知道自己是谁的家伙，小林感到很厌烦，要是在国内，这样的家伙，肯定不介意给他醒醒脑子。但可惜这里不是华夏，而是苏联，而他又是带着使命过来的，所以小林也不想惹什么麻烦，不但没有回答那个醉汉的话，反而是站了起来，准备去到别的地方坐下。

　　但没想到小林的忍让，居然让那个醉汉感到非常不满意，右手一把甩开扶着自己的人，然后想要去抓小林的肩膀。但小林既然是部队里面出来的人，哪里能让一个醉汉把自己给抓着了？所以一个错身，那个醉汉不但没有抓到小林，反而是因为自己的重心不稳，而狠狠的摔到了地上。

　　机场的地面是大理石的，那个硬度，绝对是要比人的骨骼更加坚硬，所以那个摔到地上的醉汉，不由得痛哼了一下，想要再靠自己的力量爬起来，但醉汉又如何能够掌控住自己的身体？所以试了两下，根本就起不来。好在那个家伙身边的帮闲不少，几个人合力，总算是把他给拉了起来。

　　那个醉汉虽然脑子不太清醒，但也知道自己摔得那么重，身体肯定是受到了一定的伤害，尤其是嘴巴，他感觉到了一股铁腥味儿。用左手摸了一下嘴巴，再放到自己的眼前一看，果然好多血。

　　原本就醉醺醺的，现在更是看到了血，那个醉醺醺的家伙发怒了：“该死的黄皮猴子，给我抓住他，居然敢把我打成这样，还有没有王法了？”

　　小林这个时候也很无奈，自己安安静静的坐在那里，招谁惹谁了？自己相貌也没那么帅气，怎么就吸引了这个醉汉的仇恨了？原本小小的压根就算不上事情的事情，现在因为那个家伙出血了，反而变得麻烦起来。

　　就在小林纠结的时候，在他耳边突然出现了一段汉语：“请问，您就是小林先生么？”虽然这段汉语听起来不是那么标准，但小林也能完全听懂。

　　听到有人叫自己，小林把目光看向了说话的方向，一个苏联大汉，出现在了自己的眼前，那块头，至少也得有两米高。小林立马问道：“我就是小林，你是？”

　　听到小林自报家门，那个大汉明显的松了一口气，然后一脸巴结的说道：“小林先生，你好，我是环亚公司的人，现在请您跟我上车，然后去公司，好么？”

　　“我也想跟你上车，可惜好像我惹了一点麻烦。”小林无奈的指着那几个向自己快速靠近的苏联人。

　　那个苏联大汉看到几个向着小林快速走来的人，然后转过头问道：“小林先生，您说的麻烦，就是这几个人？”

　　“是的。”小林有些无奈的说道，原本还想详细的给这个苏联大汉解释一下刚才的事情，但因为那几个家伙都快要扑到自己的身上来了，所以小林一边退，一边准备接着解释。

　　但没想到自己还没有开口，原本对着自己还很巴结的苏联大汉，居然二话没说，直接对着那几个人当中走得最快的那个人，胸口就是一脚，然后小林就看到那个明显也算是高大的苏联人，就这么直接飞了出去。虽然仅仅是飞了不到一米的距离，接着就是在地板上面滑行，但那飞可是真的飞。显然这个苏联大汉的脚力，并不算小，并且看那个姿势，明显有着苏联部队的风范。

　　原本那几个人只顾着小林，但没想到却被一个自己国家的人把自己人当中的一个给踢飞了出去，而且好像是碰到了硬茬子。于是原本想要动手的几个人，立马就变成了和平主义者，开始用嘴巴说话。

　　“你知道我们是什么人么？你难道想为了一个外国的黄皮猴子，惹上大麻烦？”其中一个苏联人，有些色厉内荏的说道。

　　那个苏联大汉听到这个家伙的话以后，眉头皱了起来，那个说话的人看到他皱眉头，以为他怕了，所以立马开始得瑟起来：“哈哈，你惹上大麻烦了，小子，你知道刚才那个黄皮猴子惹到了谁么？警察局长的大儿子，还把他的鼻子打出血了。而你现在居然敢为他出头，你也麻烦了！”

　　“警察局长的儿子？那么，我想应该是你们惹上大麻烦了，别说他儿子，就算他老子，惹到我们环亚公司的贵客，他也有大麻烦了。我现在也不想多和你说什么话，等会儿叫那个家伙的老子，来我们环亚办事处一趟，如果今天没有到，那么就不用到了。当然，如果你们这些小虾米不知道环亚是什么，那最好给那些真正有门路的人打个电话，他们会告诉你们我们环亚办事处在哪里。好了，现在请不要打扰我的贵客，以免我不好交差。”苏联大汉说完这句话以后，头也没有回的请小林出机场。

　　如果小林听不懂俄语，那么刚才大汉和那几个家伙的对话，或许会让他觉得莫名其妙。但正是因为小林听得懂俄语，所以更加觉得，这个来自环亚公司的苏联大汉，那底气不是一般的充足。

　　警察局长。即便是莫斯科某一个分局的局长，那关系也不会太差劲，能够在莫斯科这个苏联首都当警察局长，再差也不会差到哪里去。但就是这么一个人，这么一个明显是给环亚公司当跑腿的人，却压根不放在他的眼里，还让那个警察局长在今天之内，就要去环亚办事处报道。这也太过强势了吧？原本以为环亚在国内已经相当的牛叉了，没想到在国外，环亚貌似更加的强硬！


第631章 霸气测漏

　　等到小林稀里糊涂的跟着那个苏联大汉出了机场，就看到机场外面有一个车队，格外的惹眼，即便是小林不太懂车，但也能看得出来，那些车都是好车，平日里面在国内都难得一见的奔驰宝马，在这个小小的车队里面，却好似算不上最好，打头的那一辆车，即便是他不认识牌子，也知道肯定要比奔驰宝马都还要高端。

　　小林这个时候也不由得暗叹，即便苏联这几年经济形式算不上太好，但有钱的人，也绝对比国内多太多了，随便来一下苏联，就能看到这样的车队，也不知道是哪个大人物的。

　　就在小林暗暗称奇的时候，就见那个在前面带路的苏联大汉径直走向了那个车队，并且打开了那辆最为豪华的车的后门。然后回过头来对着小林说道：“先生，请上车吧！”

　　看到这一幕，小林差点下巴都掉下来了，之前还想着这车队到底是属于谁的，但没想到这个车队居然是来迎接自己的。那些豪车，可都不是便宜货，就这么开出来迎接自己，好像自己还没有那么大的待遇吧？即便是部长来了，或许也就是这份待遇。

　　小林有些担忧的问道：“请问，你是环亚的人么？就是环亚国际的人么？”

　　这个时候，小林都以为自己认错了人，而那个之前说他是环亚的苏联大汉，也都认错了，为了避免不必要的麻烦，所以小林也就只好再问一次。要是真的到了地头，人却错了，以这个车队的规模，想必拥有他们的后台老板，在苏联这边的势力那肯定不会太弱，到头来吃亏的，肯定也就是他自己。

　　那个苏联大汉听到小林这么问，楞了一下，也问道：“是的，我是环亚国际的人，先生你应该是华夏来的吧？从京城来的，环亚特钢的特派员，是么？”

　　听到那个苏联大汉这么一问，小林算是松了一口气。看来这个车队，的确是来迎接自己的。要不然，不会说得那么清楚。在出国之前为了避免麻烦，所以小林这次来的身份就是环亚特钢的特派员。

　　环亚这个公司或许会有错误，但具体到环亚特钢、华夏，还有特派员这些东西上面，基本上就没有错误的可能了。这么几个名词虽然不多，但一个都没有错，显然就绝对不会错了。

　　当小林上了车以，等车队启动了以后，他就有些迫不及待的开始问问题了，原本作为一个从事秘密战线的人，好奇心即便是再大，在任务的时候，也不能说太多的话，避免出错而出现麻烦。但小林现在确实是有很多疑惑，需要那个大汉解答，所以也就多嘴起来。

　　要知道，环亚在国内虽然也算很大气，一下子就投资了二十亿美元的产业，并且已经建成的产业，年收入都是上十亿，但也没有像在苏联这么夸张，仅仅是接他这么一个小人物，就弄了这么庞大的车队出来，并且之前还打了一个莫斯科警察局局长的儿子，这还不够，打了人还要那个警察局长亲自到环亚公司去。

　　很显然，这不是请那个局长去赔罪，而是让那个警察局局长亲自过去道歉。即便苏联这边和华夏那边国情或许有所不同，但在级别上的差异，并不是太过明显。作为苏联的首都莫斯科，其实和华夏的京城也都差不多。

　　这么一个天子脚下的警察局长，或许官职不会太大，但最低也是个相当于国内正处级别的人。一个正处级别的人，或许没什么大不了的，关键是这里是莫斯科，能够在这里当局长的人，后面至少也得站着一个正厅，甚至就算是副部级别的官员，那也算不上多稀奇。

　　但就是这么一个人，被人把儿子打了，还把儿子的随从给打了，还得让这么一个人去道歉，且还限制了时间，如果说这是环亚一个高层这么说，那也仅仅是证明环亚在苏联的根底不弱。

　　但就凭小林的眼光，也能看得出来，这个带路的苏联人，压根就不可能是环亚的高层，最多也就是一个跑腿的。一个跑腿的人，都敢不把一个警察局长放在眼里，可想而知，环亚在苏联的根底，到底得有多么的深厚。比起环亚在国内的作风来，环亚在国外的作风，要按小林的说法，那就是狂得没有边了。

　　但貌似那个苏联人是真的没有把那个什么警察局长放在眼里，一个跑腿的人都尚且如此，就更别说环亚的真正高层了。就凭小林现在看到的这些事情，就知道环亚在苏联的根底，甚至不比在华夏的根底若，或许还会更强。至少在华夏境内，环亚的人，还做不到这么霸气测漏。

　　为了避免一些判断失误，影响到工作，所以小林也就不得不多和那个带路的苏联人多套一下关系，即便这个带路的人，肯定不会知道环亚真正的消息，但就凭一些外在的联系，小林就能大致的推算出，环亚的底蕴。

　　“这位先生，刚才真是麻烦你了，要不是有你帮忙，或许我还会吃亏呢。这么久了都还不知道你的名字，实在是有些抱歉啊。”小林用熟练的俄语对着那个大汉交流到。

　　“我就是一个小人物，如果先生你不介意，可以叫我安德烈。至于先生你吃亏，那根本就不可能，作为我们环亚的客人，就算是他老子的上司过来，只要你报我们环亚的名号，他们肯定也不敢动你分毫。像这样的小虾米，你打了他算是给他面子，如果客人你真的对那个家伙很不满意，那么我们可以让他消失掉，包括他的老子。您觉得这样处理行么？”安德烈，也就是那个苏联大汉献媚的说道。

　　听到安德烈这么说，小林立马摇头说道：“不用，不用那么麻烦，一点小问题，用不着那么兴师动众。”

　　虽然小林嘴上显得有些怯懦，但心里却是一紧。这么一个环亚跑腿的人，都能让一个在苏联算得上是有根底的人消失，看来环亚在苏联，并不像情报当中显示出来的那么脆弱。即便是有可能这个叫做安德烈的人，仅仅是在讨好他，而不是真的有实际的行动，但从安德烈那口气当中就能听得出来，这样的事情，对于环亚好像真不是太困难。

　　小林在来苏联之前，是看过一些国内情报部门对环亚苏联这边的情况的。但在国内情报部门上面看的那些资料，用到现实当中来，很显然是有明显的错误。

　　至少，国内情报部门总结的关于环亚在苏联方面的情况，那绝对是瞎扯。那些情报上面说环亚自从前几年因为戈尔巴乔夫的关系，连挂在明面上的牌子都撤掉了，即便不是元气大伤，也有很大的损失，在苏联境内，环亚未必会有多大的作为。

　　即便是现在叶利钦有很大机会可以上位，但就算是叶利钦上位以后，环亚能有什么作为，都不太确定。而这些就是国内情报部门收集的情报。

　　而现在小林看到的情况却是，环亚或许当初是没有挂牌，把公司转明为暗，但要说什么元气大伤，那就绝对是在扯淡，要是现在环亚这样的气焰都叫做元气大伤，那么几年前环亚在苏联岂不是能达到一手遮天的高度。

　　真要达到那样的高度，即便是戈尔巴乔夫，也没有那个能力能让环亚做出退缩的举动。要知道，当时戈尔巴乔夫又不是直接针对环亚，而是针对叶利钦，环亚当初也就不过是遭了一些微风。如果当时环亚像现在这样霸气，别所微风了，就算是台风，也未必能够撼动得了环亚。

　　这样前后矛盾的结论，很容易就让小林判断出一个大概。当初的环亚或许在苏联这边的力量不强，但现如今的环亚，在苏联的力量，肯定不算弱，甚至或许当初环亚之所以把公司的牌子都给摘掉了，也仅仅是因为不太好冒一些风险，引起上面的人注意。如果环亚真的有需要，顶着压力，未必不能前进。

　　而有了这个结论以后，就连小林都是吃了一惊。因为按照这样的推论，环亚的力量，尤其是在苏联的力量，岂不是非常的大，甚至要比国家所掌握的力量都还强大。因为就连国家那些暗地里面的机构，在苏联这边，也没有哪个机构敢说他们随随便便就能搞定一个莫斯科的警察局长。

　　但环亚就可以，假如仅仅只有一个苏联的环亚超出了小林的预估，还有国内那些情报部门的预估，那还是一个大致能接受的小问题。但小林知道，苏联这边的势力，环亚发展的时间，也就不过几年而已，最多四五年的时间，再早，环亚压根和这边没有任何联系。

　　而环亚在国外拥有的势力范围，可不仅仅是苏联，就连美国，日本，东南亚一代，环亚都有公司。而环亚旗下的那个环亚矿业，貌似在南美，澳大利亚，非洲，也有一些产业，或者是有一些产业在谈判。

　　即便那些产业的势力，达不到苏联这边的情况，但就算是有三分之一，国内对于环亚的情报，就得全部推到从来，那绝对是一个非常要命的问题。


第632章 底气十足啊

　　虽然小林并不是专程管理这方面情报的人，但既然让他看到了一些东西，他就不得不多考虑一下。别说什么捞过界一类的废话，在这样的大是大非上面，即便是小林捞过界了，上面也有人给他顶着，如果真的搞明白状况了升官发财绝对不是梦想。

　　环亚是个什么样的企业？小林绝对不陌生，对于国内一般的老百姓而言，环亚只不过是一个在国内投资稍微多了那么一点的外资企业而已，福利好，待遇高，而且卖的东西畅销，不怕厂子倒了没事儿干。

　　但对于稍微有一点根基的人来说，环亚就是一个披着外资的民企，而且还是一个巨无霸，至少目前这个阶段来说，国内的环亚实力，即便比起某些大型国企来说，都还要来得庞大。而这还是在环亚新的投资项目还没有开工的情况下。

　　仅仅是依靠着环亚特钢和大兴刀具厂，这两个企业，环亚就能站到国内同行业当中的顶端位置。尤其是大兴刀具厂，别看他的规模好像还没有环亚特钢大，而投资也远远没有环亚特钢高，好像并不是那么起眼。

　　但实际上，要论到国内同行业地位来说，大兴刀具厂，远远比环亚特钢来得耀眼。环亚特钢虽然实力强劲，但国内那些大型，特大型的钢铁厂，也不是摆设。即便技术没有环亚特钢过关，但是他们的实力，却是要比环亚特钢强，姑且不论这个优势能够保持多久，但就算仅仅能保持几年，那环亚特钢至少现在在国内，远远达不到傲视群雄的标准。

　　而大兴刀具厂呢？那就完全是另外一副模样，虽然投资和规模，远远比不上环亚特钢，但他的利润，可不小，占据的市场份额，也能让国内同行业的工厂跳脚，就好似笑傲江湖当中的魔教，虽然说是人人得而诛之，但真要论到势力，单个的正派，无论是什么五岳盟主嵩山，还是什么气剑两宗的华山，单单提一个出来，别人东方不败压根就不用理会你。

　　甚至就算所有的其他派别，什么青城峨眉再加上五岳，才堪堪能和一个魔教相媲美。大兴刀具厂在国内的地位即便没有那么稳固，也相差不远，在国内，比大兴刀具厂更大的同类型行业，不是没有，但他们能生产的东西，大兴刀具厂能生产，他们不能生产的东西，大兴刀具厂也能生产。也就是大兴刀具厂最喜欢做高端的玩意，对于中低端，压根就不是那么乐意弄，要不然，仅凭一个大兴刀具厂，就能弄得国内同行业那些企业，都得哭死。

　　而在国内同行业不好过的时候，国外的同行，在国内市场上，也很难和大兴刀具厂比较。虽然说，那些国外的刀具企业，在技术实力上面，比起大兴刀具厂来，也相差不大，虽然有些方面会差一些，但也有一些方面要好上一些。

　　但技术不是困扰市场的唯一问题，最为重要的就是成本问题。大兴刀具厂由于是国内的企业，并且生产出来的产品和国外的刀具也不差，最为重要的是，他们的产品可以用人民币结算，而不是像那些贪婪的外企，必须用外汇结算，虽然这两年，国外某些厂家因为被大兴刀具厂逼迫，也同意用人民币结算，但从万里之外的远洋过来，再加上他们的生产成本，即便是用人民币，那价格至少也要比大兴刀具厂的产品，多出百分之三十的价格，这都还是在亏本大甩卖。

　　一般情况下，就算贵上一倍，那也算是很正常的事情。刀具这玩意，虽然单个价值不高，最贵的刀具，在国内运用的，最多也就不到十万块钱人民币。但刀具这玩意，那是消耗品，并且还是非常严重的消耗品，不是说你买了一个刀具，就可以用他十年八年不用换，那都是扯淡，除非你压根就没有用过，这玩意是用一次磨损一次，磨损完了就得换。

　　一般刀具几百上千块，用一用也无妨，但架不住这玩意用量大，赶上工期紧的时候，一把几百块上千块的刀具，甚至用不了五天就得完蛋，一个月换个四五把都不嫌多。一年下来，那种便宜的刀具都得花个五六万七八万，就更别说贵的。最少都是百分之三十的差额，除非特别二的那种人，放着便宜的大兴刀具厂刀具不用，只想着用外国货，并且还很有后台的那种人，才不会在乎。

　　一般的厂家，哪里顶得住这样的消耗，大兴刀具厂都不带上门推销，直接在厂里面供货，那都得供不应求。从开始占据外国刀具百分之五的市场，到现在起码占据了国内外国刀具百分之七十五的份额，而且这些还都是国内其他厂家生产不了的高端玩意，这里面的行业力量有多大，简直不可想象。

　　这还仅仅是环亚其中一个公司，而且还是一个不怎么在意的公司，在国内的力量都那么强大。小林可不相信，环亚老板刘东用巨资建立起来的新的那些公司，全都是败家的东西。有了环亚特钢和大兴刀具厂这样的先例，不用说，环亚肯定又是瞄着国内生产不了，国外货又价格高的那种利润丰厚的市场。

　　有着官方一些背景，再加上环亚的人工成本低廉，还有技术实力也不错，这样几个优点结合起来。小林都不用多想，五年之后，等这些企业完全成长起来，那么这些企业能够在国内行业当中获得的话语权，绝对不是一星半点。

　　那个时候国内的环亚，即便做到苏联现在这样的霸气，也真算不了什么，如果真像他想的这样，别说环亚国外的实力得重新计算，即便是环亚国内的实力，也得重新计算。

　　要是环亚仅仅是吃独食，那还好，别人眼红，一起围攻，倒也能让环亚不至于发展得太过不平衡，但问题是，环亚成长的过程当中，可不是在吃独食，也拉了很多盟友，动了环亚一个，就能惹起一大片的不满声，或许仅仅是有些人在某些会议上面说两句，接下来他就得有一堆的麻烦。

　　要是有背景的人，或许仅仅是吃个憋，再加上三五年养伤期，要是没有背景的人，直接就被环亚玩死了，都还不知道到底怎么回事儿。这样的情况，甚至还用不到环亚自己动手，他的那些盟友们，都得让打主意的人栽跟头。

　　如果在出国到苏联来之前，小林对于商业上的发展，或许还有些偏见，认为商业发展得再好，那也没有官场上面的发展好，他认为刘东这样的人，如果走官场，未来成为封疆大吏，也没有什么难度。

　　但看到刚才机场那样的情况，小林就知道，商业如果发展到像环亚这样的高度，那么即便他的创始人没有走官场，但一般的人，绝对不会是环亚的菜，即便是像他老大苗云龙那样的部长，想要掂量一下环亚这样的庞然大物，也得思考再三，没有什么特别深的仇恨，压根就不应该和这样的势力交恶，那样绝对是一个大麻烦。单个的环亚或许不可怕，可怕的是环亚这样的团体，只要形成了，压根就不可能是单个的。

　　安德烈虽然是在小林的旁边坐着，但小林在想着什么，他肯定不会知道，如果他知道小林仅仅因为刚才自己收拾了一个小官二代，就能让小林联想到那么多，那他绝对不会做的那么嚣张。

　　至少，表面上不会那么嚣张。虽然在他的眼里，一个警察局长的儿子，真不是那么有分量，想当初他在部队里面的时候，那个级别也能和他老子相比，甚至还要高上那么一分。虽然现在从部队里面出来了，但进了环亚这样的公司，他现在靠着环亚的势力，比起以前在部队里面的时候，还有过之而无不及。

　　所以，安德烈压根就不知道自己的行动会给刘东带来什么样的麻烦。在安德烈的眼中，刘东这样的大人物，那是可以直接和国家最高领导人对话的那种，对别人来说是麻烦的事情，对于刘东这样的大人物来说，压根就算不上什么。即便是在刘东这个老板所在的华夏，他又能真正的遇到什么麻烦呢？

　　安德烈这样的想法，倒也算不上什么错误。因为刘东到现在，也没有把自己当绵羊了，国内的局势，随着他胡乱的一搅和，早就变了副模样，虽然这次到苏联来，也是有躲风头的意思。

　　但并不代表刘东就真的怕这样的风头，真要有利于自己的事情，那么即便是呆在国内，也没有什么不妥，两大集团交锋虽然危险很大，但对于刘东来说，还真就只有那样，这无关于刘东知道最后势力胜负的走向。

　　仅仅是因为自己创建的环亚这么一个庞然大物，牵扯到的势力，那可不是一个小数目，真有人敢对自己下手，那一巴掌拍回去，也不是不行，更何况，现在的刘家也不是弱者，虽然老爷子是彻底的退下去了。

　　但正是因为他退下去了，所以可以活动的空间就变得更大了。以前还有一些条款可以牵扯住老爷子，但真遇到什么麻烦，老爷子再披挂上阵，那样找麻烦的人就绝对会痛苦了。里里外外，刘东是算得门清，这手中有粮，心里不慌。即便是让刘东知道了小林的想法，那也最多就是赞叹小林聪明。

　　即便小林回国以后，把自己的情报泄露出去，那也不过是给刘家增加底气，让别人更加忌惮刘家，就当是给刘家打广告了。


第633章 初次见面

　　当然，现如今刘东还没有这样的想法，至少在别人没有真正的关注到自己的时候，没有这个想法。既然要扮猪吃老虎，当然要扮得像一些，别人不过问，自己就不发飙，反正以现在刘家的地位，也真还就没多少不开眼的人，敢上门找麻烦。

　　即便是今年国内局势那么紧张，其实和刘家也没太大的关系。到不是说在这个时候，刘家不会出力，而是即便刘家出力了，那也绝对算不上冒尖。

　　毕竟，刘家现在的潜力虽然不小，但自从老爷子真正的退下来以后，刘家手里面，还真没有一个能够直接参与最高层面活动的人，像大伯，自己老爸那样的正部级干部，虽然职能不小，但级别也就那样，在正国级大佬都大打出手的时候，两个正部级的人，真算不上多大的事儿。老爷子虽然级别在，但退下去了，如果没有特殊的原因，想要掺和这一类事情，也力有不逮。

　　当然，真有事儿了，刘东也不介意光着膀子上场，虽然现如今很多产业都还没有铺开，但要说刘东在国内影响力也就那样，那纯粹就是扯淡，光靠着环亚拉拢起来的那些人，就不是一股小势力，即便不会直接给予帮助，但也不会给刘家帮倒忙。

　　明着刘家是没什么根底了，但真正到了高位的人，尤其是国级那个层次，都知道刘家是个马蜂窝，一捅就得出事儿。反正刘家现在使出的力量，对于那个层面，也算不上特别厉害，不管不问，才是最好的办法。

　　当小林下了车以后，呈现在他眼前的就是一个在国内压根就看不到的大庄园，即便是小林也去过其他一些国外的庄园，但眼前这个庄园，也绝对算不上小，虽然在来之前看过资料，知道环亚在苏联的办事处，就是在一座庄园里面，但能够在莫斯科拥有这么一座庄园，而且那还是几年前就到手的，这就足以证明，环亚在苏联的地位，并不像情报当中的那么简单。

　　就在这时，一个穿着警服的苏联人，小跑着走到了小林他们一行车队前面，看到小林，他的眼前明显就是一亮，然后用俄语对着小林他们一行人说道：“尊敬的，来自华夏的客人，刚才在机场的事情，我感到万分的抱歉，我的儿子做出了一个非常错误的决定，以至于惊扰到了环亚公司尊贵的客人，在此，我表示万分的抱歉，请求先生您的宽恕。”说完这段话以后，那个明显有些秃头的苏联人，把自己的帽子给摘了下来，然后一个深深的鞠躬。

　　看到这里，小林就知道，如果不出意外，这个年纪五十多岁的警察，或许就是刚才在机场里面和自己发生冲突的那个家伙的警察局长老爸，他原本还以为，这个家伙即便是来了，那起码也得一两个小时以后，但没想到这个家伙，来得比自己预料当中的还要迅速，甚至比自己一行人到环亚庄园，都还要来得快捷。

　　或许这其中，有着他路程比较近的缘故，但更多的原因，肯定是环亚这样的存在，给予他的压力，实在是太大了。大到他根本就没有任何敢于反抗的心思，只想着该如何把自己的火气给抹平了，也就只有这样，他才会变得这么效率。老毛子做事的风格，小林可是知道得不少，尤其是官方的人，除非重大事件，那想要在最短的时间内把工作做好，纯粹就是开玩笑。

　　这个时候，安德烈对着那个警察说道：“你就是那个什么警察局长？你们家的人，做事很有风格嘛，连我们环亚的贵客都敢招惹，你觉得仅仅是一两句道歉的话，就能够把事情给弄好么？真要这么简单，以后环亚该如何在莫斯科发展，我们环亚，还要不要规矩了？”

　　听到安德烈这么一番话，那个警察身子明显就是一硬，然后又放松了下来，讨好的说道：“我知道，这次的错误非常严重，仅仅是一两句道歉的话，肯定是不能让环亚满意的。但是先生，请您相信，我在莫斯科，对于环亚还是有一定作用的，以后环亚的事情，就是我的事情，对于我这个回答，不知道先生您是否满意？”

　　老毛子说话，压根就不像华夏说话那么委婉，虽然看起来这个警察局长，已经很努力的委婉说话了，但那话里面的意思，只要是一个正常人，都能听得出来。从此以后，他把他整个人都给了环亚，包括他的势力，都成了环亚的人了，那即便犯一些小错误，应该也没有什么问题了。

　　安德烈这个时候看着小林，突然发问到：“小林先生，作为这次的受害者，您又是我们环亚的贵客，对于如何处理这位先生，您是最有发言权的，如果您不满意这个处理结果，也可以提出别的要求，我相信，这位先生可以完完全全满足你。在莫斯科，他还算是有些力量。当然，如果您实在是不想看到他，我们也可以帮您解决，不知道哪种处理方式，您比较喜欢？对于贵客的要求，我们环亚一向努力做到完美。”

　　听到安德烈这话，再看到那个听到安德烈的话明显一愣，然后用充满祈求眼光看着自己的中年警察，小林知道，安德烈的话，绝对没有任何开玩笑的意思。

　　如果这一切都是环亚设立的局，那这个局，耗费的成本也太大了，并且收益上，也没有多大的好处，因为他小林，虽然对于环亚其他的人来说，是贵客，但对于刘东这些知道内幕的真正掌权者，他小林也不过仅仅是一个传话的人，算不上什么人物。

　　这么一个小角色的一举一动，就能够解决莫斯科某个警察局的局长，真要是演戏，付出绝对得不到回报。所以，小林知道，眼前的一切，绝对是真得不能再真的事情。他是真能掌控眼前这个警察局长的生死。

　　要说这样掌控别人命运的事情，感觉那是非常的舒爽，就算是小林也是一样，但如果更加深入的联想到一些问题。小林的冷汗就能立马出来，环亚在苏联的权势尚且如此，那么在国内……再说了，小林和这个家伙，也并没有多大的深仇大恨，道个歉就能解决的问题，要真弄复杂了，谁知道会有什么意外？

　　他本来就是带着任务过来的人，要是在苏联当起了霸王般的角色，那岂不是本末倒置了？所以，当那个警察局长用充满祈求的眼光看向自己的时候，小林立马就说道：“安德烈，谢谢你的帮助，但我真的用不着这位先生为我做什么。反正今天的事情也不是什么大事儿，用不着那么麻烦。我还需要和你们老板见面，这些小事，能放过就放过吧。不能因为别的事情，影响到正常的工作。”

　　听到小林这么说，安德烈点点头，然后对着那个警察局长说道：“算你运气好，我们仁慈的贵客，原谅了你儿子的无礼，但你该做的规矩，还是得做，不能因为贵客不要求，你就当什么事情都没有发生。要牢牢的记住这个教训！

　　至于你以后为我们环亚工作的事情，还得看我们公司是否需要你这样的人，如果你的价值评价不高，想要进入我们环亚，也不是那么容易。所以，你得祈祷你确实在莫斯科很有能力，那样以后飞黄腾达，也不是梦想。好了，我们还有正事儿要办，你回去准备东西吧，希望能够在今天晚上，让贵客看到你的诚意。你可以走了！”

　　听到安德烈这么说，那个警察局长的脸色明显一松，能用钱办的事情，对于他来说，还真就算不上什么事儿。虽然他也算不上特别有钱的人，但花点买路财还是有那份钱的。

　　于是警察局长千恩万谢的走了，而小林也随着安德烈进入了环亚的庄园，虽然小林听到安德烈和那个警察局长的话以后，就知道自己肯定会有一份收获，如果是在国内，那小林肯定会立马拒绝，但这是在苏联，而且还是在环亚的地头上，谁知道他拒绝了这份好意，会出现什么问题。

　　还不如老老实实的收了东西，等回去了再交公，这样也不算违反纪律，这多少也算是外交上面的习俗。虽然环亚并不是真正的外资企业，但就凭环亚在苏联的地位，又有这次任务的原因，小林也不好太脱俗。

　　没过一会儿，小林就在安德烈的带领下，进到了别墅里面，然后穿过了大厅，走向了二楼，到了一间关着的房门面前，安德烈才停下了自己的脚步，然后敲了三下大门，用中文开口说道：“老板，您请的贵客到了。”

　　刘东这个时候，正坐在书房的椅子上，看着一些俄语原文的资料。听到门外的敲门声和说话声，刘东头也没抬的说道：“进来吧，门没锁。”

　　当安德烈打开门以后，示意小林进去，小林进到房间以后，就看到一个非常年轻的人正坐在书房大书桌后面，看着东西。这样的架势，如果刘东再年老一些，那就是不择不扣的领导做派。


第634章 都不是弱者

　　领导召见别人，在一般情况下，都会让那些被召见的人先在自己的地盘上晾上那么一会儿，视情况而定。而现在刘东把小林请进书房以后，好像也是用的那么一套。

　　对于这样的手法，小林也是相当的熟悉，甚至比起刘东来还要更加熟悉一些。毕竟他是坐办公室的，正儿巴经的是国家干部，刘东是个商人，用这样招数的时候，着实不多。

　　小林进了书房以后，发现刘东在用这样上级召见下属的手段时，轻轻一笑以后，就自顾自的找了一张沙发坐了下来，顺便把桌上的小吃也拿起来，吃了一个。

　　原本刘东就不是正儿巴经真心想要看资料，所以在看到小林这幅做派以后，也绷不住手段了，说道：“林先生，你这可不是为客之道啊，我这个主人都还没有请你坐下，你不但坐下了，还在那吃着我的零食，这不太讲究吧？”

　　“行了，刘二，你也别和我扯这些淡了。虽然哥哥我今天过来是为了公务，但也不代表我自己就是公务，我也有我自己的生活。要说起来，今天来到苏联，你弄出来的场面还真是挺大的，又是奔驰宝马，又是顶级豪车。

　　要换了一个人，说不定今天都被你给绕晕了。可惜我不行，对于你小子，我了解的渠道并不仅仅是部里面给的情报。齐贺仁那小子你认识吧？我听说你们还是好兄弟，但我和他的关系，也算不上远，真要是直接见面了，他还得叫我一声表哥。

　　大家都是自己人，你也别和我来那一套虚的。说实话，你压根就不是玩这一套的那一类人，玩不出那样的感觉。再怎么说，我也是机关里面出来的，你这大概也能算得上是班门弄斧。”小林嗤笑的说道。

　　听到小林这话以后，刘东也不再搞那些弯弯绕了。既然小林都给他撩底了，他自己也不能再傻乎乎的摆腕。现在虽然不再是四九城纨绔圈里面的人了，但有些规矩，该遵守的还得遵守。

　　“既然都不是外人，那我们说话也都方便一些，原本以为苗部长即便是再配合我的工作，也得找一个喜欢耍下马威的家伙过来给我稍微添上那么一些堵，至少要摆出一副国家的优越感。但千算万算没算到，这次来的尽然是自己人，下马威这一套，你玩不了，我也玩不了，算是扯平了。”刘东有些悻悻的说道。

　　“你当我不想来下马威啊？正经的出来办事儿，都是要走那么一套程序，原本我也打算来那么一下，至少要让你明白我的存在感，但没想到今天一个意外，弄得我觉得，这些小手段，还真不应该摆在你刘大老板的面前，凭白的让你嘲笑，那可是丢的我自己的面子，所以啊，我也就只有改变策略，你好我好大家好，那什么杀威棒一类的东西，我们双方都是应该少用。”小林无奈的说道。

　　“意外？什么意外？”虽然刘东今天摆出的这幅模样，本就是存心压住这些国家外派的人。虽然现在不是古代，这些国家外派的人，名义上也不是什么钦差大臣，但实际上，这一类外派的人，那出来的威严，和古代的钦差大臣也是相差无几。

　　虽然这些人是刘东主动让苗部长派过来的，但不代表刘东就喜欢忍受这一类人的臭脾气，他需要的是一个认真工作的人，而不是一个想要骑在自己身上的大老爷。

　　所以，在小林还在飞机上的时候，刘东和陈洁，就把这套路给想好了，先就给这个派来的人，来个下马威。虽然是钦差大臣，但不代表这钦差大臣见识就一定比自己这些人多。国内落后那么多年，是不争的事实。

　　以堂堂大势碾压一下新来的，让他看看环亚的底气以后，那么再想耍威风，也并不是那么容易就耍出来的。再加上自己在书房里面来上那么一套，即便是这些人派来的人在国内都是精英，那也得中招。

　　但刘东千算万算，没算到有意外，还没等他摆明车马，这个小林就举手投降，压根就不和刘东玩这一套。原有的计划，就成了高射炮打蚊子，虽然不至于完全没有用，但起到的效果，那也绝对是一般。

　　要不怎么说说，苗部长看重这个小林呢，别人就是灵活，官面上的文章眼看就玩不了了，自己压根就没有任何优势。结果小林把话题轻轻一转，就转变到了纨绔之间的交情上。

　　要说实在话，不论是小林，还是刘东，都算不上纯粹意义上的纨绔。真正的四九城纨绔，虽然有着自己的产业，但他们却都以玩乐为主，至于正业，他们是很少沾染的，无论是官场还是商场，他们仅仅是把这些身份拿出来显摆，而不是踏实的做事。和刘东还有小林这样的人，完全就是两个概念。

　　但耐不住他们这些人，也是当初那条路走出来的。四九城里面的二代三代们，除了那种完全不合群的人，哪个不是先在圈子里面混了，才出来的？而刘东和小林，也都不是那种不合群的人，所以用纨绔的方式打交到，双方都还不能破坏一些潜规则。

　　因为一个意外，导致自己的如意算盘打不响，所以刘东也比较好奇，到底是什么意外，让小林这样并不简单的人，直接就不和刘东玩官场上那一套规矩。

　　听到刘东发问，小林也就把之前在机场的事情讲了一遍，然后又说了在庄园外的一些经过，完了之后，小林才说道：“你刘二有这么大的底气，我要是还傻乎乎的和你玩官场上的那一套，我不是白痴是什么？虽然我没有你刘二那么聪明，但也不代表我小林是傻子，明知道是鸡蛋碰石头的事情，我却偏要去动一动，那样对我有什么好处？还不如摆明车马认输，那样多少还让我能好过一些。

　　也怪国内的情报工作做得不怎么样，你们环亚哪里是绵羊啊？这纯粹就是老虎，还是那种悄悄眯眯躲着吃人的那种。要不是出了这么一个小意外，让我看到了你们环亚的底蕴，这次我可就真的栽在你们环亚了。”

　　小林的话落在了刘东的耳朵里面，刘东这才算是知道了自己哪里露了破绽。要说这样的突发事件，还真就不是他能控制的，有人赶着上门找死，下面的人自然会安排。

　　虽然小林的话说的是事实，但刘东也并不是十分喜欢讨论这个问题。有人知道了环亚的一些情况，刘东不介意，但刘东也不是那种大嘴巴到处嚷嚷的人，悄悄的发财才是王道。显露威风，那得是有实际利益的情况下才能出现，没好处就随便瞎折腾，那实在是白痴的行为。

　　“好了，我们不说这个事情了，既然大家的关系都算不上远，那我和苗部长说的那个事情，到底办得怎么样了。你既然来了，到底做了多少准备工作？”刘东问道。

　　“由于时间很短，任务很重，太具体的东西，我也不是十分的了解，毕竟我之前搞的是军工方面的资料，而好像你却偏偏需要民用设备的资料，虽然相差不大，但具体到某一个工厂来说，那差距也不小。在那么短的时间内，就需要我把所有的东西都了解透彻，那也实在是太难为人了。

　　所以我只能和你说个大概，国内那些企业，大概是需要什么样的设备，哪一方面的，什么行业需要什么样的设备，大致的情况我是知道的，你如果需要更加具体一些，具体到某些工厂需要哪些设备一类的资料，那你或许还要等一下，等到下一批人过来，那才行。

　　我也就算是一个打头阵的，大致的东西知道，具体的玩意，就不是我能了解的了。算我嘴多，问你个事儿，你是真的能弄到苏联这边的机器？那价格上面，有没有什么比较诱惑的？”小林问道。

　　“要是不能弄到这边的机器，我至于给苗部长这样的大人物打电话么？机器这些东西，你也不用问我，想必你应该知道我们环亚特钢的那些机器到底是怎么来的，那可是正儿巴经苏联这边钢铁厂直接出的货，虽然是生产厂商才出的，在当时并没有经过实际的检验，但你看看这些年来我们环亚特钢生产的那些钢材，质量到底如何，就知道我并没有信口开河。”刘东说道。

　　“这么说来，你能弄到的货，都和你们环亚特钢那些机器，质量上没有什么太过夸张的区别？”小林正色的问道。

　　“也不能这样说，就看国内那些企业，到底需要什么样的设备了。我们环亚特钢的设备虽然是当时苏联最先进的炼钢设备，并且还是截了苏联一家大型钢铁厂的和，算是最好的东西。但当时我们环亚付出的代价也不算小，虽然比起购买欧美那些产品价格上来说，很有优势，但按照国际行业价格来说，还是要高上那么一些。

　　毕竟是最新鲜的货，还是抢了别人的东西，如果不上下打点一下，也说不过去。如果国内那些厂家真有这样的需要，也不是不可以像环亚这么做。但我并不太喜欢国内的厂家像这样做，因为耗费上面，不太划算。”刘东想了想，才回答到。


第635章 争论

　　“要按照刘大老板你这意思就是，只允许你们环亚弄好东西，好货色，而我们国内那些国企，就只能用二手货，买不起好东西？”尽管小林已经知道了环亚的水很深，但听到了刘东这番言论以后，依旧不是很舒畅。

　　要知道，虽然刘东出生豪门，并且刘家这两年也越发的牛气，即便是在龙盘虎踞的四九城，刘家也绝对不是小门小户。即便算不上最顶尖的那些，但也算是极有分量的一个势力。

　　但这仅仅限于刘家，而不是刘东。刘东固然是出身豪门，但他压根就不往组织靠拢，虽然在大学里面就已经是党员了，但他现在干的事情，和党员压根就不沾边。别说为国家做事，当国家干部了，就连他弄出来的民营企业，现在也是挂着外资的头衔。要不是刘东在国内的投资大，影响大，国家承认不承认他们环亚外资的身份，都还是一个问题。

　　这样说起来，他完全就是和国企站在对立面上的。民企和国企，在国外如何分辨，小林不太清楚，但是在国内，民企和国企，那压根就是站在对立面上的。而刘东作为国内民企搞得最出色的企业家，现在却说出了环亚弄最新的设备是理所当然，国企要像环亚这么做，那就是铺张浪费。

　　即便小林不是国企里面的人，但也忍不下这一口气。合着我们国内的国企就应该用破烂玩意，而你这个大资本家，就应该用最好的东西？这算什么道理？这还体现得出来社会主义的优越性么？这纯粹就是在瞎扯蛋。

　　“不，不是这个意思，小林啊。唉，还是叫你林哥吧，你在苗部长面前是小林，但在我刘东面前，你还是哥。我们之间的谈话，你用不着总这样上纲上线。要知道，这是在国外，不是在国内，何必把事情弄得那么紧张呢？”刘东无奈的说道。

　　“不是我要把事情弄得紧张，实在是你刘二不道义。是，你这些年来是赚了不少钱，这里投资那里投资的，简直就是钱多得没有地方花。但是你要记住，你这个人，是国家的，在什么时候，都要以国家为基准。而国企，也是国家的一部分。你一个私企都能弄最好的东西，凭什么国企不能弄最好的东西，这实在说不过去嘛。你有钱，国企就没有钱？再怎么说，国企这么多年来的发展，你不能把他们的实力都给忽略了嘛。

　　就拿钢铁行业来说，这一行你们环亚特钢是在国内混得风生水起，但要说到国内最好的一家钢铁厂，你们环亚都还算不上，即便是你们技术好，实力强，但不代表其他钢铁企业，就没有任何用处。你们环亚能弄最好的东西，那些企业要是有门路，也能弄最好的设备。”小林依旧不太高兴的反驳到。

　　“我知道，国企有实力。他们不是买不起最好的东西，相反，咱们国家很多引进的设备，在国际上都是最为先进的东西。但这又怎么样？这些事情就能够代表国企全都过得很好，富得流油？我看不见得吧？虽然我在国内的日子不算多，但也不算少，这几年是在国外跑得勤快了一些，但国内国企的生存状态，我也比较了解的。

　　我之所以不建议国内那些国企都学我们环亚那样，完全是出于一片公心。谁不喜欢自己国家的东西，全都是好玩意，谁喜欢弄别人的二手货来用？

　　我不否认有些国企确实有这样的能力和实力，用最好的机械，花最贵的价钱他们都在所不惜。但这不代表国内国企全都是这个样，现如今很多国企，那压根就是吃不上饭。你叫他们去买最好的东西，花最贵的价钱，上面又不拨款的情况下，他们哪里来钱弄设备？”刘东也问道。

　　听到刘东这么说，小林才知道刘东之前那话到底是什么意思，还真就像刘东说的那样，是出于一片好意，反而是他有些着相了。其实也怪不着他小林，实在是现在国内的氛围，并不算是太好，刘东经商都感觉有些费劲了，就更别说像小林这样身在体制里面的人。

　　虽然他是搞情报的，但并不代表这就能完全脱离一些敏感问题。甚至很多时候，情报这一块，在事件当中，都是重灾区。虽然现在小林是出国了，但才出来，猛然听到刘东这样的言论，不自觉的就开始了斗争的想法。

　　但既然话都已经说出来了，小林也不喜欢立马就自己打自己的嘴巴，所以小林辩解到：“困难只是暂时的，我相信那些国企肯定能够走出困境，焕发出新的活力来。”

　　“暂时的？林哥，你这个想法，未免有些太过天真，真要靠那些国企自己走出困境，那这个事情基本上也就没有挽回的办法了。要说到企业，林哥不是我说你，你仅仅算是一个门外汉，而我，却可以自豪的说，我是专家。无论是国企还是私企，他们的本质上，都是为了赚钱。不赚钱的企业，那还能叫企业么？政治这个东西，不是在任何地方，都能发挥出巨大的作用的。

　　尤其是企业这一块，政治的影响力，远远没有市场的影响力重要。依靠政治力量，或许一时半会儿会让企业显得欣欣向荣，但最终只能会被市场淘汰。毕竟商品流通的意志，不在于政治而在于市场。市场反响不好，你政治手段就算是再出色，也没用。

　　就好似现在的国企，在市场经济下，政治的影响力实在不怎么样，该卖不出去的东西他还真就卖不出去，该卖出去的东西，即便是政策方面不支持不重视，他也一样能焕发青春。”刘东说道。

　　听到刘东这番话以后，小林沉默了。他知道刘东说的是什么，那个所谓的该卖不出去东西的企业，不就是说的国企么？虽然小林不是专业人士，但就平时经历过的那些事情，也能很明显的佐证刘东的说法。

　　那些前些年才改革开放，红火得不得了的国企，这几年，依旧很红火的，除了有限的，仅仅抓住市场脉搏的那些国企，抑或者是那些垄断性国企，不愁卖不出去东西的国企，其他的那些没门路的国企，哪个还能继续红火。都快被那些所谓的乡镇企业，揍得哭都哭不出来了。

　　而那些该卖出去就能卖出去的说法，就是指那些民营企业。虽然这些企业现在在国内，并没有太过明确的说法，地位上面，还有些朝不保夕的感觉，但别人的东西，就是能大大方方的卖出去，即便他们的厂房，放在那些稍微有些规模的国企眼里面，那都像个窝棚。

　　但就是这些所谓的窝棚企业，却把比他们大太多的国企，弄得欲仙欲死，如果再没有政治手段干预，那些国企，就只有眼巴巴的看着机器腐朽下去的份。

　　“好了，我们不说这些问题了，毕竟我也算不上这方面的专家教授，即便我们讨论得再好，也对国内那些国企没有任何实质性的帮助，又何必费这番功夫去讨论他们呢？”小林现在也不想和刘东墨迹这些事情了，摆明了这些事情刘东比他了解太多了，这样完全不对等的计较，吃亏的只有是他自己。

　　再说了，这个事情，真和他小林关系不大，如果小林是地方上的人，或许还会对这些讨论比较感兴趣。可关键是小林是情报方面的人，还是军方情报方面的人。情报方面的人要跳到局外面去，本就不是那么容易，再加个军方的身份，小林这辈子，就注定了不可能和国企这些有什么好交到的。

　　看到小林这幅模样，刘东也适时的闭上这一类谈话的大门。因为刘东也知道，和小林谈论这方面的东西，压根就不太靠谱，只不过刚才突然谈到了这个事情，有感而发而已，再加上现在又是在国外，并不如国内那么敏感，即便是和小林在这谈上纲上线的内容，等出了这个书房的大门，小林也会自动的遗忘刚才谈话的内容。

　　别说是小林了，就算是苗部长，和国内国企发展一类的问题，也根本谈不上什么对口的问题。这次要谈的买卖之所以能把苗部长给拉过来，不过是因为刘东拿苏联的军工设备来诱惑苗部长而已。

　　对于国内的军工企业来说，苏联的东西，那都是好玩意，设备虽然看起来傻大黑粗，但用起来，实在不是国内自产的那些设备能比的。要真有这么一个捡洋落的机会，苗部长还真放不下这么一个机会。即便到时候事情真要做成了，引进设备这一类的问题也绝对不会劳烦到苗部长，即便是立功，苗部长那也仅仅是起到一个穿针引线的作用。

　　但苗部长依旧不会放过这个机会，因为这些设备到头来，还是得运用的军事领域上面。他苗部长即便是穿针引线，功劳也是大大的，越是弄得多设备，他的功劳也就越大，位置做得也就越稳。


第636章 搬空苏联的野望

　　但这些事情，都是应该以后再想的，至少现在刘东想要做的生意，和军工搭不上关系，和国企那边的关系，说实话也不是很大，毕竟算起来，刘东仅仅是个生意人，他需要的仅仅是把东西卖给国企而已，至于什么制度，改革一类的东西，压根就不是刘大老板需要考虑的。

　　“对，我们现在不应该讨论这些设备到底是新的还是旧的这一类问题，我们现在应该讨论，到底需要给苏联那边那些工厂，到底下些什么订单。”刘东也开始缓和起室内的气氛来。

　　“说起这个问题，我想问一下刘二你到底能从苏联这边弄到多少机器？别到时候生意做大了，你这边的机械进口途径却没有了，那可就是个大麻烦了。”小林有些试探的问道。

　　听到小林这么一问，刘东也没有藏着掖着，大大方方的说道：“想要让我的渠道缺货，恐怕不是一件容易的事情，真要让我的渠道缺货了，那基本上苏联这边，也就没有什么工业设备了。所以，这个问题，你压根就不用多考虑，我觉得你应该考虑的问题，是该如何确定，国内那些工厂，到底是缺乏什么样的设备。”

　　刘东这口气，那是相当的大，不怕货源没有，只怕市场饱和。这得多有底气，才能说出这样的话来。当然，刘东也不能说完全是在吹牛，实际上，刘东这话还算是相当的靠谱。

　　虽然现如今，仅仅只有一个列夫捷特在为他奔走，而列夫捷特加上他们高尔察克家族，最多也仅仅是能影响到列林格勒，至于其他的地方，虽然也有影响力，但也仅仅是影响力，想要弄到实惠，不是那么容易的事情。

　　但要知道，这样的买卖，压根就不能用正常的生意经来推论。只要列夫捷特他们这些人真弄到了实惠，想要让其他的势力参与到这项盛宴当中来，并不是多么费劲的事情。

　　可以说，做这个生意，对于苏联和华夏来说，简直是天时、地利、人和，三项都完全具备。苏联的机器，相对于欧美的那些好东西来说，技术上的差距，还是有一些的，所以，国外想要弄到苏联的工业产品，第一个就是想到军火，至于苏联那些设备，还真就没多少国家势力惦记。

　　倒不是说完全没有国家惦记苏联的工业设备，比如阿三国家，他们就很乐意用苏联的设备。但他们乐意归乐意，可他们却出不起价钱。要仅仅是买点军火什么的，阿三咬咬牙也就买下来了，毕竟作为两极之一的苏联，能和美国打对台戏的国家，他们的军火，还是很可靠的。

　　但要说到设备，阿三想要弄到手，却不是那么容易，因为苏联也知道阿三是大头，所以设备什么的，一向都是卖的黄金价格。可阿三头脑不好归头脑不好，但不代表他们就是彻彻底底的傻子。

　　要知道，阿三的地缘环境，可是要比华夏更好，巴统什么的，对华夏有限制，但对阿三却没有什么限制。阿三想要弄欧美的先进机械什么的，并不怎么困难，只要他们有钱，欧美是什么玩意都能卖给他们，包括核一类的大东西。后世阿三不是叫嚣着他们也有核武器么，就是欧美给他们弄起来的。真要靠他们自己努力，压根就不现实。

　　用买欧美产品的价钱，却去买了苏联的货色，阿三就算脑袋再不灵光，也不至于傻到那样的程度。至于像刘东这样用私人公司来搞这项贸易的事情，现在的阿三，可想不到这样的方法。即便是前世苏联解体以后，阿三从苏联弄到的玩意，也十分有限，就更别说现在苏联看起来还很强盛，打苏联的主义，阿三还真没有那个胆量。

　　而且最重要的事情，就是阿三想要做这样的贸易，也不太容易，阿三虽然粮食什么的丰收，不缺，但工业产品，即便是轻工业产品，那是真的不行，卖卖原材料什么的还可以，搞工业，阿三只有看着。即便是在二十年以后，他们的工业也没见得有多大的起色。

　　虽然说起来他们是软件大国，但也都是卖低端产品，至于实体工业，那就呵呵呵，连常规子弹这样的小玩意，都需要进口，自己都弄不出来，就更别说现在。一款喷气式战斗机，从七十年代立项，直到两千年都还没有完全搞定，这样的效率，实在是谈不上什么工业不工业。

　　这还是军工，并不是民用，而民用东西，只有更加糟糕。刘东能从华夏弄来华夏卖不出去的轻工业产品，但阿三他们的轻工业产品都需要进口，哪里还能拿出来给苏联交易，那简直就是在扯淡。

　　所以，在八九年甚至在未来几年，有能力和苏联做交易的国家，看不上苏联那些东西，看得上苏联那些东西的国家，却偏偏没有能力和苏联做交易，尤其是大批量的交易。现在和未来几年，也就只有华夏，才能和苏联做这样的机械换产品的交易。

　　如果是在没有来到苏联之前，抑或者是之前在机场的时候没看到过环亚的威风，或许小林对于刘东这样的说法，并不会感到有多认同。就凭一个环亚，就敢大言不惭的说你有多少需要我就能有多少满足你。但现在嘛，既然刘东能这么大大方方的说出这样的话来，虽然并没有点名他的东西到底是从什么渠道来的，但小林也相信了刘东的话，刘东真要信口开河，也不至于拿苗部长开玩笑。

　　虽然苗部长现在的级别仅仅是正部级，但不代表苗部长代表的势力，就仅仅是这个档次。苗部长能够在五十多岁当上正部级干部，他的后面哪里能没有通天的角色。和苗部长开这样的玩笑，就算是老刘家，也不至于那么不智。

　　尽管小林是相信刘东的话，但并不妨碍小林打趣一下刘东，就当是活跃气氛：“真要像你刘大老板这样说的，那万一我们把苏联这边的设备都给搬空了怎么办？”

　　“真要能把苏联搬空，那我想国家绝对不会忘记咱们的功劳，我嘛，既然不混政界，到时候给我弄个全国政协常务委员的身份，国家是绝对不会吝啬的。至于你小林嘛，到时候混个正部级，国家也不会舍不得。苏联空了好啊，就算他们有钱了，也不怕啊。”刘东也笑眯眯的回答到。

　　“刘大老板你还真是会扯，苏联这么大一个国家，就凭咱们，就想要把苏联的设备给搬空，那简直就是开玩笑。就算我们答应，苏联人也不答应。”小林有些干巴巴的笑道。

　　“真把他们搬空了，我们还用在意苏联答应不答应？当然，这也仅仅是一个玩笑的话，苏联怎么可能被我们这些人买卖给搬空呢？他们随时都能造更多的设备出来，只要他们有人有钱，设备这些玩意，对苏联真算不上是个事儿。

　　我现在也就想着，国内那些企业，拿到苏联这边的好设备以后，真发挥出他们的用处来，如果当宝贝一样放着，放个几年，那这些先进的设备，又得被淘汰了。原换代的东西，到时候反而成了压垮他们的稻草，那我们环亚这个生意，还真就做得不那么地道。”刘东有些感慨的说道。

　　这样的事情，绝对不是刘东的臆想，在现实社会当中，确实有这样的事情发生，而且还不少。有些厂子花费了大力气，引进了一些先进的设备回来，不去用他，反而是当成了宝贝，生产东西，依旧用老机器，至于新买的设备，就好像买回来的东西是神像一样，只能拿来仰望，至于用这样的设备生产，压根就不考虑。也不管当初引进设备的时候，到底是为了什么着想。

　　当然，照成这样的情况，原因也是多种多样，有确实买设备回来时拿来显摆的，证明自己是与时俱进，不是老顽固。也有掌握设备不过关，没有人会操控机器的，使得有设备没人会用，只有放在那里。

　　其实当初环亚特钢成立的时候，也有这样的毛病。设备是当时苏联最先进的炼钢设备，但会操控的人员，确并不多。好在环亚特钢也是财大气粗，挖墙角之后，总算是把人给弄齐了，之后才算是正常开工。

　　小林对这样的事情，显然没有任何认识，毕竟他并不算是搞企业的，而是搞情报的，还是搞军工情报的。在军工这一块，压根就不存在有机器没有人的问题，真要这个厂子没人，那么搞会战，从另外一个厂子里面调任，也不是没有的事儿。所以在军工企业当中，只有人等设备的，没有设备等人的道理。

　　至于说买设备回去当摆设，这个就更加不靠谱了，现如今国内的军工，本就是缺粮，谁要敢把新弄回来的设备当摆设，上面的人就能把你这个人当成摆设。

　　而地方企业，就和这些有所不同了。无论是在实力上，还是其他方面，都要比军工更加宽裕。有些千奇百怪的问题，实在算不上多大的事儿。


第637章 保证

　　刘东这突然冒出来的话，让小林有些摸不着头脑，但他和刘东，也算不上多熟悉，所以呵呵了两下之后，就把这个话题给岔开了。

　　“既然刘老板你有这么大的想法，那我过来也不能出工不出力。这样吧，从明天开始，我就暂时在你们环亚这里住下来了，而资料，也会随后就到，我一个人忙不过来，到时候肯定还需要更多的人，只要刘老板你不介意，保证关于国企需要什么样的设备情报，我们都给你弄过来。

　　毕竟，这个事情要说起来，也算是利国利民的好事情，这方面的情报给你们环亚共享，也不是不行，只不过刘老板，丑话我先说在前头，这些资料，虽然不至于特别的保密，但我们也不希望这些资料，变成了大路货，那样即便是我们不说，有人说不定也会站出来惹麻烦，我们情报部门倒没什么，关键就在于刘老板你，是否会舍得让他们攻击。”小林说道。

　　“这没问题，即便你不说，我们环亚，也会把情报保密好。毕竟我们环亚也不是一般的企业，对于商业情报上的重视，也不是一般。有价值的情报，无论是出于我们公司的需要，还是出于国家的需要，我们都不会随便泄露，这也算是商业当中的一些准则。要是到时候真出了泄露的事情，我自然会向某些需要解释的人负责，不会麻烦到你们。”刘东点头应承到。

　　“这就好，要是这样我们就放心了。刘老板你也知道，关于情报这一块的事情，这两年国内没少出问题，那些企业，无论是普通企业，还是那些特殊的研究所，泄露情报的事情，都时有发生。

　　虽然这些问题，和我们这些人没有太大的关系，但老是看到外国人占便宜，也多少有些气愤。既然刘老板你有信心搞好这一块的工作，那我也就不多提醒了。”小林点头到。

　　环亚的情报工作到底做得怎么样，小林多少也是知道厉害，虽然他也不知道为什么环亚对于情报领域那么重视，但是环亚的情报部门，显然不是吃干饭的。要不然，国家情报方面关于环亚的推论，也不至于出现那么离谱的推论。

　　虽然这其中大部分原因在于环亚本身的特殊性，老板刘东是刘家的人，情报部门也不能太过苛刻，并且环亚发展的也是商业上的东西，而且环亚生产出来的东西，很多都是和国内不太一样的东西，同行业当中，都是技术非常领先的东西，情报部门，也不是十分的熟悉。再加上一些其他方面的原因，造就了小林在来环亚之前，看过的那些情报，面对着真实的环亚，完全就发挥不出一点情报的价值。

　　但也不得不说，环亚的情报部门，的确厉害。国家的情报势力，即便不是过度关注某一个企业，但在一般的企业当中，想要了解一些东西，也并不是多么困难的事情。但这样的事情放在环亚身上，却出了很大的错误。如果不是环亚本身的情报实力比较强大，无论如何也不可能做出这么离谱的情报收集工作。毕竟，搞情报的，尤其是搞国家情报的，脑子都绝对不是白痴，被人这么虚晃一枪，一般势力，绝对做不出这样的事情来。

　　就在小林想着环亚的情报实力不错的时候，刘东又开口说道：“对了，既然有更多的人和资料弄过来加以分析，那么我还想请你们帮个忙，在情报的刷选上，多费一些精神。我们搞的这第一批买卖，是必须要成功的，这关系到接下来的买卖是否能够继续畅通，关系到这个买卖是否能够做得更加的强大。

　　所以，在第一批买卖交易过程当中，我们环亚必须得选择那些真正有实力吃下我们环亚卖过去设备的那些企业。而那些有需要，但是没有能力偿还的企业，或者说是暂时没有能力偿还的企业，不在我们环亚的考虑范围之内。

　　而这项工作，也比较麻烦，我们环亚的人总归是少了一些，并且想要做些比较专业的分析，也是力有不逮，正好你们擅长这项工作，所以我们环亚就只有麻烦你们了。当然，这并不是无偿的贡献，既然是做买卖，那我们环亚肯定是要付出价钱的。到时候如果真的需要，我是会和你们苗部长亲自谈这个问题。

　　但我希望在谈问题之前，你们的人，能够尽快的把第一批交易的企业或者公司名单，给我们整理出来。这样我们才能够在最短暂的时间之内，把第一批货物给交易成功，给那些提供设备的苏联人，一定的信心。”

　　听到刘东这个要求，小林先是一愣，接着就有些恍然。如果是另外一个国有企业负责人和他这么说话，小林绝对不会搭理他，毕竟大家都是在为国家服务，这样的条件，显得有些嫌贫爱富，不太让人喜欢。

　　但问题是这个要求是刘东这个私人老板说的，那即便是有些对不住那些急需设备改革的企业，也没有任何办法。别人私企，生来就是为了赚钱的，又不是无偿为国企服务。要是第一批货物就落在了那些没有能力偿还债务的国企身上，看到不赚钱，即便是这个项目对于国家再有利，刘东也未必会再趟这浑水。

　　毕竟，做这样的交易，得利的不仅仅是只有刘东，还有那些苏联人，刘东或许会有帮助那些困难国有企业的心思，但苏联人，可没有那么大公无私。本来买卖这些机械就是麻烦的事情，现在还得不到报酬，他们凭什么把东西卖给你？

　　到时候刘东无论做出多么花言巧语的决定，苏联人都未必会继续和刘东合作。到时候亏的，可就不仅仅是刘东了，国内大部分的国企，在还没有得到好处的时候，这交易就因为第一批不成功而消失掉，真要是那样，小林这个暂时的负责人，也未必能承担得起这样的责任。

　　所以小林立马说道：“这个问题刘老板你放心，我们绝对会好好把握，不会让这支付的事情，出现问题。对了，刘老板，和苏联这边交易，是直接用货币，还是用其他？”

　　“用物品，用货币，我的手里面现在暂时也没有那么多人民币，而且苏联这边的人，也对人民币没有什么感情。所以直接用货物交易，是比较方便的。关于这个问题，如果林哥你有兴趣，我们公司有专人负责给予解释。整个交易流程，只要不涉及到保密的内容，林哥你都可以详细的了解到。

　　虽然我对于这个项目抱有很大的希望，但我也知道，这个项目不是一天两天就能完成的，中间需要很多的手续，尤其是在苏联这边，交通运输的问题，我们也需要安排一下。所以真正开始交易的时候，或许最早也得等到一两个月以后去了。而在这段时间之内，林哥你是有足够的时间来了解这个项目到底如何运行的。”刘东对着小林解释到。

　　“既然这样，那我就不打搅刘老板你了，接下来的一段时间里面，我可能就会经常的麻烦你，希望到时候刘老板你，能够给予我一些便利的机会。”到这个时候了，小林也知道，这第一次见面谈话，也算是到了尾声，为了以后能够随时的能和刘东见面，小林这个时候，也打起了埋伏。

　　刘东很明显，是能听懂小林这个话的，所以刘东大大方方的说道：“这个完全没有问题，最近一段时间内，我都会在苏联这里，就连过年，我或许都不会回去。所以只要林哥你有空闲，想要见我，并不是一件困难的事情。

　　甚至如果有机会，在适当的时候，我安排你或者你们的人，和叶利钦书记见上一面，也并不是多么困难的事情。当然，这肯定是有一些前提的，比如说，我们现在搞的项目，比较的成功，让我们三方，都能获得极大的好处，那样，或许能够更加推动苏联和我们华夏的双边关系。”

　　刘东这话一出，让小林的眼前一亮。他对苏联这边的情况也不算陌生，自然知道叶利钦现在在苏联的地位，到底有多么炙手可热。之前因为被戈尔巴乔夫打压下去几年，国内对于叶利钦的关注度，有很大的降低。

　　但国内的那些人，却没有想到过，叶利钦有咸鱼翻身的本事。而现在叶利钦再上位已经差不多成了定局，只要戈尔巴乔夫再没有多少有效的措施可以对叶利钦采取，那么叶利钦当选为苏联的人民代表，就绝对不是困难的事情。

　　对于叶利钦本身来说，这是一件天大的喜事，但对于华夏方面来说，却不见得是什么好事儿，因为叶利钦这个家伙，和他们并不熟悉，眼看着叶利钦就要上位了，但他们手里面，却没有几个人能和叶利钦拉上关系的。

　　这个事情，也让情报部门很是纠结，但小林却没有想到，这么一个比较麻烦的问题，却好像能够在刘东这里获得一些解决的办法，这也能算得上是意外之喜了。


第638章 突然的来电

　　对于介绍小林这样的人给叶利钦，刘东是毫无压力的，毕竟，叶利钦真想要有所作为，早晚都是要和华夏官方打交到，前世叶利钦也没少对华夏卖好，现在刘东也不过是让他们提早一步接触而已，和刘东的生意，并没有什么太大的抵触。

　　和小林初次见面以后，刘东又把心思放到了如何让更多苏联人参与到项目当中来的工作当中。至于小林，作为一个八十年代末的华夏公务员，在职业操守上面，明显要比后世更加的认真，短短两三天的时间，小林就给了刘东一个初步的报告，关于哪些机械是需要重点引进，并且相关行业当中哪些是真的有支付能力的一类资料，小林大致的给刘东列出来了一个列表。

　　对于小林这么出色的工作能力，刘东在表示赞赏的同时，也开始加快了在苏联的步伐。虽然最开始的生意，不可能立马就能拉叶利钦下水，因为最开始第一批生意，虽然有可能会有上亿美元的交易额，但相当于两国贸易这么大的基数，也仅仅是相当于试水。

　　而叶利钦这样的人，或许几年前还可以用一两亿美元就能打动他，但到了现在，叶利钦也算是守得云开见月明，仅仅是一两亿美元的生意，并且还是交易额，并不足以让他动心。只有等到大规模贸易的时候，拉叶利钦下水，才有可能实现，至于现在嘛，就算刘东提出让叶利钦加入，叶利钦也未必有那个心思和刘东合作。所以，在没有拉到叶利钦这尊大神之前，刘东就得尽量的加大自己手中的筹码。

　　而这些筹码的表现方式，就在于苏联他能联系到多少人，华夏方面，又有多大的需求。华夏方面的事情，刘东并不是很担心，因为这个事情无论是对于谁，国家抑或者是个人，都是有巨大的好处，只有想加入进来的势力，没有不想捞好处的个人，再加上华夏那边，本就是刘东的根基。

　　无论是环亚，抑或者是刘家那些盟友，甚至是刘东那群小伙伴，最开始的生意，都能让这些人吃下。只要赚了钱，刘东就不相信他们舍得这么大的项目。要知道，现在国内还处在一个官员和商人之间利益连接并不怎么规范的时代，想要赚钱的人多了，就更别说刘东这个项目利益大，风险小，成效高，这么多优点，完全不用在意有没有人参与，需要在意的反而是如何平衡大家的利益点，让大家不至于因为利益而出现矛盾。

　　而苏联这边，刘东的掌控能力，就相对的比较薄弱，虽然有列夫捷特这样的人帮衬，也有这几年环亚努力下来收获的利益链接，但这条链接，在刘东眼中，并不算是特别的牢靠，并且真正有大势力的人，想要得到他们的认同，也比较难办。

　　现在刘东虽然有多种路线可以走，但最为轻松的，却是从列夫捷特他们家族这条线上，打开一条缺口。只要这条缺口能够快速的打开，那么后来的事情，就容易办了。但如果这条线打不开，虽然依旧能够照常贸易，但想要快速得到成效，就并不是那么容易的事情。

　　所以，这两天刘东别的事情没干多少，给列夫捷特打电话的事情，却做了不少。好在列夫捷特那边传过来的消息，是比较喜人的，高尔察克家族对于交易的事情，也很有兴趣。甚至还比较主动，而他们主动的原因，刘东多少也是明白的，不就是想要在未来的大项目当中，得到一个比较有利的位置么？这个事情对于别人来说比较困难，但对于刘东这个发起贸易的人来说，并不算什么让人难办的要求。

　　刘东不在意高尔察克家族能在这个贸易当中，赚取多少好处，反正这个好处到时候都是要给出去的，给予一个自己比较熟悉，并且内部还有自己人的家族，当然比给予一个桀骜不驯的家族更加的符合刘东的利益。所以当刘东知道了高尔察克家族的想法以后，很大方的承诺到时候贸易链接建立起来以后，给予高尔察克家族一个有利的位置。

　　而这么大的事情，单单一个列夫捷特肯定是不能保证完全有效的，所以刘东还和老高尔察克聊了半天。作为一个苏联的老家伙，固然有傲慢的一面，尤其是对着华夏人，而且还是一个算得上晚辈的华夏人。但高尔察克并不是一个傻子，即便是有傲慢的地方，但他也明白什么时候该傲慢，什么时候该装作友好。

　　如果连这点都做不到，高尔察克当年也不至于从一个普通的技术工人，变成了苏联的前巨头。所以高尔察克和刘东之间的谈话，总体来说，是比较愉快的，虽然在利益的划分上面，还有一些分歧，但刘东紧紧的抓住多劳多得这个要点不动摇的时候，高尔察克即便是个老狐狸，也没能在刘东手里面拿到多少他想要的过分的好处。

　　其实高尔察克也明白，他们高尔察克家族固然在苏联也算一个大势力，但如果这个项目真的能做大做强，以后这个贸易链接，未必不能吸引其他更多的苏联巨头。而高尔察克在那些巨头面前，未必能有多少底气。

　　所以高尔察克就想着先在刘东这里捞到更多的好处以后，等以后出现了更加强大的不可抗拒的合作伙伴以后，就可以和他们讨价还价，不必出让本就属于高尔察克家族的利益。

　　如果高尔察克的想法实现了，那么到时候就算有出现这样的势力，第一个要找麻烦的，也不是他们家族，而是刘东。既然刘东敢把那些家伙给拉进来，要是不付出代价，他们又凭什么给这个贸易保驾护航。而高尔察克家族就可以在稳坐钓鱼台的时候，用并不属于他们家族的利益，来换取更多的好处。

　　如果是才做生意的时候，老高尔察克或许能够在刘东这里占些便宜，让刘东吃一个哑巴亏。但现在刘东已经不是菜鸟了，环亚好歹也是在世界范围内都小有名气的企业，老高尔察克这样的手段，刘东又怎么能够察觉不到。该给予高尔察克家族的好处，刘东肯定是要给的，高尔察克家族就好像那千金买来的马骨，如果没有一个良好的示范作用，刘东又凭什么拉更多的苏联人下水？但不该给予的好处，刘东也不能傻乎乎的全都拿出去卖了。

　　要不然，以后进入更大势力的家伙，刘东又从哪里拿利益来填满他们的沟壑？苏联老毛子的贪婪，刘东又不是第一天知道，要是高尔察克家族都能随便占便宜，那么其他的所谓合作伙伴，岂不是得翻天了？

　　虽然高尔察克亲自出马都没有在刘东这里多占到什么便宜，但他却对于刘东这个大项目，更加的关注起来。因为刘东不愿意给予他更多的好处，显然刘东是知道这个大项目真正运转起来，会得到多大的好处，一个高尔察克家族就想要把所有的好处都捞完，那这个大项目，大得也有限，不可能能拉到更多的势力参与到项目当中来。

　　有一个头脑清醒的发起人，比一个随便许诺的发起人，更加值得尊重。因为这样的人，他知道什么事情该做，什么事情不该做，只有这样的人，才能够把生意做得更大，更强。不至于一个大项目刚刚启动，就因为发起人头脑不太清醒，到最后大项目成为了笑话，仅仅是赚点小钱。

　　在刘东搞定了高尔察克以后，苏联这边第一个有实力的家族，或者说是第一批有实力的家族，算是暂时的绑在了刘东的身边。想要让这样的关系彻底的稳固下来，就得看接下来的贸易，是否能够让三方都满意。毕竟这个项目，和前几年刘东买炼钢设备的时候，并不算太相同。

　　炼钢设备在当时，仅仅算是一锤子买卖，而这个大项目，做的就是长久的生意。如果没有源源不断的利润点，那么高尔察克家族退出，也不是什么奇怪的事情。

　　就在刘东摩拳擦掌，准备再接再厉的时候，一个从国内打过来的电话，算是把刘东原有的计划，给打乱了一部分。原本是准备在苏联呆上几个月的刘东，却不得不准备在见了叶利钦以后，再次的回国。

　　而能让刘东放弃这么大项目回国的电话，显然不是一般人打的，因为即便是他老爸刘胜利，如果没有太过特殊的理由，刘东也不会搭理。但问题是这个电话是家里面的老爷子打过来的，刘东就不得不重视了。

　　由于刘东在国外，并且还是在苏联，即便刘东这里的电话线是专线，甚至保密等级比华夏驻苏联大使馆的级别都还要高，老爷子依旧没有在电话里面多聊。毕竟老爷子的身份在那里放着，苏联这边的情报系统也不是吃素的，万一要是在电话里面泄露出一些政治上的问题，老爷子的罪过可就大了。这可不比商业上的事情，损失的仅仅是钱财。

　　老爷子虽然在电话里面并没有多说什么东西，但老爷子却异常坚定的让刘东回家去过年。对于老爷子很了解的刘东，自然知道如果没有必要的事情，老爷子绝对不会这样说。所以原有的计划，刘东就必须调整。


第639章 会谈叶利钦（一）

　　好在原有的计划基本上已经完成了大部分，刘东需要做的，仅仅就是掌控全局，要不然，计划就得有大的修改。也就是现在的环亚，要是在草创阶段，如果没有刘东，仅仅依靠其他几个人，未必能够把这个事情弄好。

　　既然要准备回去过春节，那么在时间上，就有一些紧凑。因为再过十一天，就是国内的春节了，而刘东也不可能恰好大年三十儿才回去，必须得早两天，在京城过年，是需要去某些地方拜访一下的，别看有十一天的时间，但实际上，真正能留给刘东在苏联的时间，最多也就不超过一个星期。

　　在老爷子给刘东打电话的第二天，叶利钦那边就传来消息，说后天上午恰好有半天的时间，如果刘东需要，可以安排刘东和叶利钦见面。原本不急着和叶利钦见面，至少在高尔察克家族那边有了更多收获之前，不打算那么快见叶利钦的刘东，现在也就只好见一下叶利钦，讨论一下事情了。好在之前老高尔察克打了电话来，刘东多少也算是有些底气，要不然，到时候刘东都未必会谈大项目的事情，毕竟主动权不掌握在自己的手中，就算是和叶利钦谈，也不会谈出什么理想的结果。

　　在准备了一天以后，刘东一行人，包括周青富，陈洁，罗伯特四人，乘坐公司的配车，来到了叶利钦暂时办公的地方。叶利钦暂时办公的地方，算不上多好，甚至还比不上刘东环亚在苏联这边的办事处，但这里的政治氛围，明显的要比刘东那边要高上很多。毕竟，别人是搞专业的，比起刘东这个商业成分更多的环亚办事处来，自然是不能比较的。

　　当刘东一行人再次见到叶利钦的时候，发现叶利钦的气场，已经变得无比的强大了，已经隐隐有了一个大国元首的架势。虽然明面上，叶利钦现在连一个官身都没有，之前被戈尔巴乔夫发配到某个部门当部长，但因为要竞选人民代表，部长这样的职位，是不能当选的，所以叶利钦不但以前的委员职位没有了，就连打酱油的部长位置，现在也没有。

　　但是，叶利钦凭借着他雄厚的政治实力，加上人民的拥护，即便现在身上没有任何苏联官方的身份，但比起之前有官方身份的时候，更加的势大。

　　看到一副正装的叶利钦，刘东往前走了几步，才微笑着用汉语说道：“叶利钦先生，您的变化真的是让人感到震撼，也就只有您这样的人，才是苏联的希望。在此，我祝愿叶利钦先生您能够在几个月之后的选举当中，马到成功。”

　　听到刘东祝福的话语，叶利钦微笑着说道：“我的老朋友，谢谢你的祝福，我相信我们苏联人民，他们的选择，会是最正确的。好了，我们坐下聊吧，今天的时间还是比较充裕的。”

　　说完，叶利钦就招呼着大家先坐下，几个人围坐在茶几的周围，叶利钦的秘书在确定了每一个人的口味以后，就出去弄饮料了，剩下的坐在这里的，除了刘东几个人，就剩下叶利钦那边有限的两个心腹。

　　就在这时，罗伯特主动的挑起了话题说道：“叶利钦先生，不知道您对于我们银行最近的工作，是否满意呢？”

　　“很不错，你们的人员很专业，但是我不知道你们为什么要加大吸储的力气，并且好像还付出了格外的代价，难道这样不会亏损么？”叶利钦身旁的一个心腹也开口说道。

　　“其实那点代价并不算大，尤其是对于我们环亚来说。因为我们打算在未来的一年或者是两年里面，把我们公司在日本方面的投资给收回来，但是在国内和国外，能够立即吸纳掉那份庞大资金流的地方，并不是很多，而苏联这边，又恰好有这个能力，再加上叶利钦先生您的帮助，我想加大叶利钦先生您对苏联金融的控制力，应该是一件好事情。”罗伯特微笑道。

　　“难道你们环亚准备在我们苏联搞更加庞大的金融产业？这并不太符合我们苏联的利益。”那个叶利钦的心腹皱着眉头的说道。

　　“哦，并不是这样的，我想您可能有什么误会，我们并不是想要做苏联的金融行业，虽然我们环亚公司起家就是靠的金融产业，但我们环亚在未来的目标当中，并不是准备做一个金融行业的财团，而是成为一个实业方面的公司。

　　之所以加大苏联这边的金融投资力度，一个是因为现如今环亚并没有一个更好的投资方向，如果日本那边的资金比较少，是很好处理的，但问题是在日本那边我们环亚将会抽调的资金，至少也有五十亿美元，这么庞大的资金流，无论是放在哪里，都是一个比较麻烦的东西，而我们公司由于和叶利钦先生之间的友谊，很乐意让这笔钱，带动苏联的经济发展。”罗伯特开口解释到。

　　听到罗伯特这话，叶利钦有些惊讶的问道：“刘先生，难道你们准备在我们苏联投资至少五十亿美元么？如果真是这样，那就太好了，我代表苏联人民，感谢刘先生您的慷慨。”

　　听到叶利钦这话，刘东连忙解释到：“这笔钱，可以说是投资，但也不能叫做投资，这个定义，比较麻烦。我们这笔资金弄到苏联来，最大的作用，还是作为银行保证金的存在。毕竟如果我们银行加大存款的力度，如果没有一个硬性的保证，对于环亚的国际形象，和叶利钦先生您的国际形象，都有不小的影响。

　　为了保证环亚银行的信誉，即便是这笔钱到了苏联，我们环亚银行如果不是在关键时刻，都是不会动用这笔资金的。因为动用这笔资金的风险，实在是太大了，我们不能冒那个风险。”

　　听到刘东这样的解释，叶利钦虽然依旧十分眼热这笔庞大的资金，但他也很理智的明白，这笔资金虽然是到了苏联，但只要他叶利钦和环亚的关系没有彻底的分离开，这笔资金都最好不要动用。就好似刘东说的那样，如果动用了这笔资金，并且有意外发生，那么他叶利钦在苏联，在国际上的信誉，就会变得比纸尿片都还不如。

　　当然，如果环亚真的把资金放到苏联来，尤其是放到环亚银行里面去，对于叶利钦的帮助，也并不是完全没有，甚至帮助还十分的巨大，就是没有五十亿美元直接投资效果那么明显。

　　但能够发挥的作用，也绝对不小。虽然环亚银行里面的钱，不是他叶利钦的，但至少现在环亚在和他合作期间，这笔属于环亚银行的钱，就能够作为他的后盾，即便是不能动用，拉出来撑场面，也是能够吓到很多人的。

　　要知道，现在的美元，可是相当的值钱，完全不像二十年后那样，虽然依旧是国际性货币，但他的性价比，完全就是个渣。现在的美元，那是绝对坚挺的玩意，至少苏联的卢布，比起美元来，要差太多太多了。而苏联现在也很缺乏美元这样的硬通货，即便是苏联的国家银行，那资本也未必能够大到哪里去。

　　戈尔巴乔夫的改革为什么到现在都还是弄得一团乱麻？不就是因为他没钱么？国家没钱，他私人也没钱，银行有的，也仅仅是卢布，至于美元，还债都不够，哪里能让他来发展？而现在叶利钦虽然没有入主苏联国家银行，但有了环亚银行，效果也不会太差。至少环亚银行里面的硬通货美元，是能够让人放心的。

　　至少，环亚要比那些美国人更加的让他叶利钦放心。虽然叶利钦和美国人，还有环亚都合作，但心理上，叶利钦却是更加的倾向于华夏人，因为美国人现目前来说，还是苏联的敌人，并且实力还要比苏联更加的强大，要不是美国和苏联隔着两大洋，军事上的冲突，将会更加的明显。

　　而华夏人就不一样，虽然一样有很大的冲突，但华夏人的实力和苏联，完全不在一个档次，他叶利钦忌惮美国人，却不会很忌惮华夏人，因为华夏人没有这个让他忌惮的实力。

　　既然没有实力，华夏人就能在他的掌控当中。而环亚也银行也就是在这样的条件下，在苏联茁壮成长，发挥着他的作用，并且在发展的时候，叶利钦还能时不时的给予帮助。因为他知道华夏人想要的东西，仅仅是钱而已，但美国人虽然明面上好像也是要钱，但暗地里，傻子都知道，他们是想要苏联的命。

　　一个要钱，一个要命，叶利钦只要不是傻子，都会做出正确的选择，他可以让环亚挂着他的牌子，成为苏联的官方银行，但他却不敢让那些美国佬，也挂着他的牌子，成为苏联的官方银行。因为华夏人他有制衡的手段，但对于美国人，他却没有这样的能力。

　　可以说在某一个特殊的时期，环亚越是强大，叶利钦就越是高兴。而现在这个时候，就恰好是这样一个特殊的时期。至少在叶利钦没有完全掌控苏联，并且强硬的收回金融权利之前，叶利钦的环亚的关系，都将会处于蜜月期。


第640章 会谈叶利钦（二）

　　刘东的做法，对于苏联来说，还是有一定的好处，尤其是对他叶利钦来说，至少在金融权利上面，会有一个明显的起色。别看刘东弄到苏联来的资金仅仅是五十亿美元，比起整个苏联，抑或者是美国来，好像微不足道。

　　但要知道，这个年代，五十亿美元的资金，即便是弄出一个航母舰队来，也不是什么太过困难的事情。可以想象，这笔钱该是多大的巨款。比起美国和苏联整个国家力量来，这些钱是微不足道，但如果这笔钱是个人资金，那就比较让人羡慕了。

　　即便是欧美的那些大型财团，也未必能一下子就拿出这么多资金，而且还是现金。这对于叶利钦来说，无疑是相当于一块巨大的馅饼。

　　“既然是作为银行的准备金，那么我想你们环亚也不会做无用功，这么庞大的一笔钱，你们想要得到什么？”叶利钦不愧是一个政治人物，并且还是一个比较成功的政治人物，他很快就看出了环亚这么做，必然是有一些要求。

　　他叶利钦可以借力这些资金，但肯定也是要付出代价，而现在他就要看看，付出的代价，是否能够得到应有的回报。馅饼有时候会让人眼热，但如果这个馅饼当中加了其他的东西，就得用两种方式来看了。

　　“很简单，我们环亚对于苏联的工业成就，比较感兴趣，这五十亿美金的准备金，大致也会运用到这个领域。”刘东很坦然，因为他知道只要自己真正动手了，那就绝对瞒不过叶利钦，既然瞒不过，那大大方方说出来，并且拉叶利钦下水，那就是一个正确的行动。

　　听到刘东的话以后，叶利钦的脸色有些变化，不过很快就恢复过来了，然后慢条斯理的说：“我们苏联的工业成就，这个话题可就比较大了，五十亿美金虽然对于整个苏联来说，仅仅是一笔小数目，但如果在特定的领域内，还是会影响到很多行业和人员。

　　虽然我们是合作关系，并且关系还很不错，但如果你们环亚打苏联根基的主意，那么我想我们的合作关系，将会立马解除，我们虽然是朋友，但在国家利益面前，朋友关系，就会显得微不足道。

　　并且，你们环亚这么做，是在挑战苏联的底线。我不认为你们会成功，无论是苏联，抑或者是你们华夏，甚至是美国，斗不会让一个小小的私人公司，来弄这么大的事情出来。这么做，对你们环亚没有好处，五十亿美金就会是你们覆灭的开始。”

　　越是说着，叶利钦的面色就越是严肃，语气也开始变得强硬起来。

　　看到叶利钦这样，刘东依旧微笑到：“我想，我们之间的看法，好像有了本质上的错误认知。或许，叶利钦先生你的想法，和我们环亚原本的想法，是有很大的差距的。那么叶利钦先生你为什么不多听一下我们的解释，毕竟这个项目，无论对于华夏，抑或者是苏联，包括我们这个实际启动项目的环亚公司，都是有着巨大好处的。”

　　听到刘东这样解释，叶利钦不动神色的说道：“那好吧，看在我们双方一向合作良好的关系上，我会听取你的解释，但我不希望当你解释完以后，依旧会对苏联的国家安全带来影响。为了国家，即便是我现在没有任何职位，我都会愿意付出所有。”

　　作为一个成熟的政治家，无论在什么时候，都要表现出自己的政治想法，这才是正确的做法，而叶利钦，很明显的就达到了这样的高度。即便是这里没有任何一个外人，他说话，依旧是把国家利益挂到了自己的嘴边。

　　“好吧，这个解释，关系到我们公司的一项新的计划，一个跨时代的计划，如果单单靠我们环亚来运作，未必能做的足够好，所以在这之前，我们环亚也是在找合适的盟友。而叶利钦先生，你就是我们环亚目前最好的合作伙伴，当然，现在或许叶利钦先生你对这个项目有偏见，但我想你真正了解到这个计划以后，就会发现这个计划实际上是很伟大的。”刘东装作一副神圣的模样，既然叶利钦都无时无刻在表现自己的存在感，那么刘东也不介意装一下上帝的信徒。

　　“这个计划，说起来是非常简单的，但做起来，是比较困难的。早在几年前，我们环亚就曾经和苏联做过这方面的交易，虽然那次交易，对于我们双方都很有好处，但很可惜在某些势力的影响下，这个交易并没有继续延续下去。

　　叶利钦先生你大概也知道，我们环亚当成建立环亚特钢的时候，那些设备，就是从苏联这边运过去的，经过几年的时间，那些设备，已经为我们环亚，创造了很大的财富。看到这样的情景以后，我就不得不佩服苏联工业力量的伟大，要知道，即便是现在，我们国家对于设备的制造，依旧有很多不太满意的地方。

　　而这些地方，又恰好是苏联的强项。在考虑了好久以后，我觉得，这样的胜利果实，并不应该仅仅属于我们环亚，和苏联的某一小部分群体，它应该发挥更加积极的作用。”说到这里，刘东又面对着叶利钦，查看他的态度。

　　叶利钦看到刘东的眼神，依旧不急不徐的说道：“的确，我们苏联的机械设备，是非常成熟的，它优异的性能，让全世界都知道了他们的强大。但是我并没有看到你这所谓的项目，对于我们苏联有多大的帮助，即便是这个项目做得再大，也不过是肥了某一些群体，但对整个苏联来说，并没有太多的好处。”

　　“是的，当初那个计划，对于整个苏联来说，并没有太过耀眼的好处，所以在新的计划当中，我们公司已经做出了相应的调整。想要把一个项目做大做强，就必须要保证交易必须平等互利，这样的交易，才能够长久，那些仅仅是想到自己有好处，却忽略了对方的交易，那样的交易，或许能够一时美好，但也绝对是昙花一现。

　　所以，在经过我们公司多方考虑以后，我们新的计划，将会有较大幅度的调整。而这个交易的核心，也不再是以资金换设备，而是以物品交换设备。这样一来，我们又会有了新的合作共同利益，我相信在新的计划当中，无论是对于我们环亚来说，还是对于苏联来说，都是有很大好处的。”刘东微笑着解释到。

　　“设备换物资？这个说法很新颖？但你们环亚能够交易的物资，又是哪些呢？虽然我们是合作伙伴，并不应该打击朋友，但我对于你们环亚的情况，也有所了解，你们环亚现有的那些实业，虽然在你们国内算是很不错的东西，但要是在国际市场上，其优异性，并不怎么突出。

　　尤其是工业产品上面，就算是你们那些生产设备，都是我们苏联制造的，你不会认为，能够生产设备的地方，不会连产品都造不出来吧？所以，我很好奇，你们环亚到底准备什么物资，来和我们苏联做交易？虽然这几年你们华夏的发展很快，但底子毕竟还是太薄，你们能生产的东西，我们苏联一样能生产，而我们能生产的东西，你们就未必能生产出来。

　　目前来说，我们苏联对于你们华夏最想交易的东西，也仅仅是粮食而已，而粮食这么关键性的物资，我不认为你们一个私人企业，就可以在你们国内大规模的收购，除非，这个交易本就是你们国家来运行的，而你们环亚，仅仅就是一个傀儡。”说到这，叶利钦两眼炯炯的看着刘东。

　　“呵呵，看来叶利钦先生，对于我们环亚还是有怀疑啊。不得不说，叶利钦先生你的想法，在正常情况下，是正确的。但是对于我们环亚，叶利钦先生你还是有一些成见。不错，我作为环亚的掌门人，我的身份对您来说，并不是什么秘密。我是刘文理的孙子，我们家族在华夏的政界，也的确是很有势力。

　　但是有一点，我要郑重声明，我是刘家的人不假，但环亚，却不是刘家的。想必叶利钦先生你也明白，环亚从创业到现在，虽然是占了一些刘家的光，让我们环亚在前进的道路上，少了很多风险，但并不代表，环亚就一定是刘家的傀儡。而刘家，也未必能代表整个华夏，如果这个事情真的是国家的意思，我想站在叶利钦先生您面前的，将不会是我，而是其他真正有分量的人。

　　我们环亚，或许会在某些时候，为某些势力牵线搭桥，但本质上，我们环亚是私人的，是一个商业财团，虽然不能远离政治，但政治也不能强迫我们环亚做什么。”刘东斩钉截铁的说道。

　　刘东这番话，是他对环亚的真实看法。环亚在未来如果有必要，是会从事一些政治活动，但本质上，环亚是商业团队。并不会把环亚的商业力量，转换成为政治力量。而不但是刘东这样想，就算是老爷子，也是这样的思路。

　　刘家在政治上的成就，已经够多了，安排在这方面的人手，也绝对不少，但真正商业上的人，却只有刘东，还有刘东的环亚。与其让环亚在政治上为刘家锦上添花，还不如让环亚在商业上，为刘家开辟新的领地。


第641章 会谈叶利钦（三）

　　刘东这话说出来，可以说是有相当大的诚意，无论叶利钦相信不相信，都不会在表面上显露他的真实意思。一个好的政客，是从来都不会把自己的底牌放到表面上，即便是刘东把底牌给翻了出来，他也不会显露自己的底牌。

　　要真那么容易被人打动，叶利钦也混不到现在这样的高度。刘东也从来都没有想过，仅仅依靠自己的唇舌，就让叶利钦信任自己，他不是战国时期的纵横家，也不是上古佛陀，可以在说话的时候，天花乱坠。

　　他之所以这样做，也算是给叶利钦一个保证。虽然从头到尾刘东都仅仅是阐述自己的观点，但这个观点，到了叶利钦这里，就会变成规则，以后刘东和叶利钦之间的关系，也将会以这个规则为基准。即便他和叶利钦之间，从来都没有签署过任何的合约，因为叶利钦自己本身，就是规则执行的保证。只要叶利钦还有能力一天，这个规则都将不会改变。

　　“我的朋友，我相信你的诚意，既然你不是代表着你们国家官方的意思，那么我们就有继续谈下去的希望。虽然直到现在，我依旧不太清楚，你为什么就有那么大的信心，可以让你们的货物，通过我的认可。”叶利钦说道。

　　“我在华夏来说，可以算得上是一个苏联通，虽然我们公司在苏联的时间并不算长，和某些势力比起来，我们可以算得上是新人，但苏联的现状，我们环亚，大概也是知道一些的。

　　苏联缺乏粮食，这点是众所周知的事情，这点，从苏联立国以来，都没有办法改变。毕竟，苏联所处的地域，本就比较奇特，能够在这样的地方立国，苏联的伟大性也可见一斑。虽然苏联人民可以克服各种各样的困难，但我们为什么不把生活，变得更加美好一些呢？

　　粮食这样的战略物资，的确不是我们一个小小的公司所能掌控的，而我们国家也算不上富裕，粮食就更是如此，甚至可以说，在某一方面，我们国家的粮食的重要性，比起苏联来还要更加重要，因为我们国家，需要养活的人，比起苏联更多，要是用粮食来交易，即便是我有能力做，我也不会去做，那样会损害我们华夏的国家利益。

　　而我觉得，华夏除了粮食上可以帮助苏联，另外还有一个方面，可以作为我们交易的基础。而这个交易的基础，就是轻工业产品。虽然我们国家的重工业能力相对于苏联来说，有些微不足道。但是我们国家的轻工业能力，并不算很弱。毕竟，我们国家的人口基数在那里，轻工业产品如果不够，也是会出现大问题。但轻工业这个东西，只要有了基础以后，再加上适当的人员，产量翻倍，并不算什么困难的事情。比起粮食这样比较基础的东西，轻工业产品，是可以有爆发力的。”刘东看了一眼叶利钦，发现他有很认真的听自己的话，就松了一口气。

　　因为他知道，叶利钦绝对不会拒绝他。粮食这玩意，一亩地能出多少来，那基本上都是有固定的，即便是再高产的粮食，那个产能也是可以计算的。

　　但是工业产品，却没有这样的限制。仅仅是机器的利用效率，就可以产生天差地别的差距。甚至一个熟手和生手之间，那个效率，也是有很大差别。打个比方，同一台机器，如果仅仅是用八个小时，他仅仅是能出一份商品，但如果实行三班倒，同样一台机器，他就可以出现三份产品。仅仅是多两批人手，就可以多出两份的产品，爆发出三倍的产能，这就是工业的奇迹，而粮食，显然就不可能用这样的方式。

　　而且工业上的产品，想要增加产能，还不仅仅只有这样一种方式，还有其他多种方式，比如改革工艺，改进设备，甚至换管理人员，都有可能会出现更加直观的体现。

　　要说困扰工业产品的瓶颈，那也就只有一样，那就是原材料，没有原材料，再多的东西也出不来。但如果这一瓶颈解决了，那刘东还真想不出来有什么别的东西，可以阻挡产能爆发。

　　“轻工业产品？难道你的依仗就是这个？但如果仅仅是这个，我觉得你的主意并不怎么好。因为要说到工业能力，无论是轻工业，还是重工业，我们苏联比起你们华夏来说，都有先天性的优势。无论是技术实力上，还是工人方面，你们华夏和我们苏联之间，都没有多少可比性。”叶利钦很冷静的说道。

　　听到叶利钦这样说，刘东依旧不泄气，继续说道：“的确，要论到技术或者工人的熟练度，我们华夏，的确是和苏联有巨大的差距，这点我也很认同。但是工业产品，这些东西，都算不上最为主要的，限制工业能力最主要的东西，其实是原材料。

　　叶利钦先生，我们就开门见山的说吧，苏联有这个制造能力不假，技术上也有优势更加不假，但问题是苏联的原材料，却有一个巨大的缺口。而没有原材料，再好的东西也出不来，想必这点叶利钦先生您并不否认吧？”

　　“用你们华夏的产品，对我们苏联来说，有什么好处？”叶利钦终于进入正题的问道。之前的一番对话，其实仅仅是为这句话做铺垫的。

　　“好处，很多，对于我们华夏来说，可以用苏联的设备，改造我们现有的生产线，进而在国际上面，让我们的轻工业产品，有较强的竞争力。而且还能开拓出苏联这样新的市场，无论是政府还是下面的企业，都会获得巨大的好处，而我们环亚作为中间商，也能在这样的贸易当中，截取丰厚的利润。”刘东直言不讳的说出了这样做对于华夏有什么好处。

　　“那我们苏联呢？你们华夏都有这么大的好处，作为交易的另外一方，如果我们苏联不能获得好处，那我们凭什么做这样的交易？”叶利钦不急不徐的说道。

　　“苏联的好处，也会很明显，可以用来自华夏的产品，填补苏联因为原材料缺乏而造成的轻工业产品短缺的巨大缺憾，可以让苏联人民，有更大的幸福感。虽然苏联人民能够吃苦，也可以为了理想而奋斗，但如果有更好的生活条件，想必大家也不会拒绝，奋斗的理想，是不能和现实生活割舍的，无论怎么奋斗，我想最终理想，都不会是让大家继续吃苦，而是越过越好。

　　当然，苏联能够获得的好处，远远不止这么一点，源源不断的为华夏建造一些轻工业设备，或者重工业设备，也能让工厂恢复正常的运转，不至于弄出更大的矛盾来。苏联的工业是发达，但工业的基础却是人，如果这些工业人才都浪费在悠闲的时光里面，即便是有再好的设备，也没有任何意义。不能开工的工厂，那就相当于废铁。

　　而且，用我们华夏的轻工业产品，也能减轻苏联很多负担，因为我们华夏的工业产品，有一个很大的特点，那就是便宜，相比起苏联国产的产品来说，我们华夏的产品，更加具有价格优势，让人民用更少的钱，得到性价比差不多的产品，这样的诱惑，我想不会有人拒绝吧？”刘东笑眯眯的说道。

　　听到刘东的这番阐述，叶利钦的确动心了，华夏的产品便宜，这个事情他是知道的，因为在远东地区，这些年来穿越于苏联和华夏的那些倒爷，叶利钦他也是知道的。那些人虽然是小人物，并且货物的量相对于叶利钦这个层面的人来说，也是十分稀少，但不可否认，那些产品，的确价格便宜，对于一般的苏联人来说，就相当于白送。

　　而且，刘东这番话，也是说到了他的心坎里面去了。苏联人为什么会对戈尔巴乔夫产生反感？对于他的改革，自发的抵触？这点无论是上层社会，还是底层人民，都是一样的。因为戈尔巴乔夫的改革，让大家的日子都不好过，上面的人是失去了权利，下层的人是失去了他们的蛋糕。

　　在这样的情况下，戈尔巴乔夫的改革如果还能下去，那就是扯淡，饭都吃不饱，谁会跟着你混啊？而叶利钦正是看到了这样的契机，才会坚决的和戈尔巴乔夫做斗争，并且成为现在这幅模样。

　　叶利钦的权利，是上层反对派，和下层普通人民给的。而他想要获得更大的权威，建立起自己真正的根基，那在上台以后，就必须要有实际的行动。

　　怎么才能让大家觉得他叶利钦的确是一个值得跟随的人呢？对于上层的人来说，那就是给予他们想要的权利，这点，叶利钦自然会处理，而对于下层的人来说，对付他们就更加的简单，只要让他们觉得在叶利钦执政的时候，比在戈尔巴乔夫执政的时候，过的更好，那就能让大家满意。

　　而有了华夏的商品，苏联的轻工业产品缺陷，就能够有一定的弥补，而这些东西最终会消费在人民的手中，只要有了切实的好处，让那些人民归心，并不是什么困难的事情。


第642章 会谈叶利钦（四）

　　人，都是现实的动物，只要有好处可以给予，那就能掌控。对于叶利钦来说，他想要攀登上苏联的最高山峰，那么他就必须要掌控两类人，一类是和他同样的统治者，一类是被统治者，只要叶利钦能够掌控这两类人，那么他在苏联，就将无往而不利。

　　刘东自身能够带给叶利钦的帮助有限，即便是他有千亿美金的资产，但如果放在苏联这么一个庞大的舞台里面，也不过是沧海一粟。所以，刘东从来都没有想过要控制像叶利钦这一类人，除非他是疯子，抑或者他有和叶利钦同样的能量。

　　但这个能量，基本上不可能，作为世界的两极之一，即便是虚弱了，也不是他一个小小的个人能够掌控的。苏联不是那些非洲小国，一个国家都没有几个人，而且科技力量也不行。苏联是庞然大物，想要获得他想要的好处，就必须是合作，并且是处于弱势地位的合作。作为一个个人，能够达成这样的合作，已经是相当不容易的事情了。

　　对于苏联，刘东从头到尾想要的都是捞上一笔，而不是掌控什么地方，那不是他能够办到的，所以本质上，刘东和叶利钦并没有多少冲突。而叶利钦也知道刘东的志向，所以叶利钦对于刘东，对于环亚，是绝对比对那些美国人，更加的放心。

　　为了让叶利钦支持，甚至参与到这个计划当中来，刘东也需要撕破一些表面上的纸皮，虽然含蓄的话更加适合和叶利钦这样的人谈，但他对于叶利钦，并没有什么政治上的需求，他只是一个商人，含蓄这种玩意，不太适合他和叶利钦之间的交到。

　　“叶利钦先生，其实这个计划最终能有什么样的好处，您应该是知道的。有了轻工业产品，苏联国内的一些问题，就能够得到解决，能够让人民满意。而有了叶利钦先生您的支持，我想这个项目，会变得更大。

　　而这个交易的过程当中，那些您看好的人，也能在这个交易当中，获得实际的好处。要知道，我们的渠道，并不是走过正常的国家途径，而仅仅是私人的途径，在这其中能够获得什么样的好处，即便是国家，也管不着。想必叶利钦先生您应该明白我说的是什么，戈尔巴乔夫先生，就没有这样的能力。”刘东继续蛊惑到。

　　听到刘东这么说，叶利钦的眉头一皱：“难道你就不怕我对你们环亚多心？要知道，如果真正让你们公司完成了这样的大项目，你们公司在苏联就会形成一个庞大的利益团体，而且还是一个并不完全受我控制的利益团体？

　　即便这个项目能够带给我们很多的好处，但是权利这个东西，并不适合一个外国人来参与，你觉得我会让你实现这样的目标么？我可不想在未来的苏联土地上，还存在一个很有实力的外国势力，并且这个势力，还是属于个人。因为个人，是不能改变真正的大环境的，力量太过弱小，没有根基，这不符合苏联的利益。也不符合我的利益。”

　　“从我们一开始交流的时候，我就和叶利钦先生您说过，我们环亚只是求财。如果我们环亚真有什么政治目的，您觉得我还会对您说这些话么？

　　其实您大可以不必那么在意，因为环亚始终是一个华夏人开办的公司，即便能够拉拢很多势力，但也不会形成真正的核心。这样一个势力，对于您并没有什么危害性。只要您觉得有什么不妥的地方，您可以用一万种方法让我们环亚在苏联寸步难行。这点，我相信叶利钦先生您能做到。而且正是由于我们公司是个人公司，您更加有理由和我们公司合作，因为就像您说的那样，个人的力量，始终太过弱小，并不能形成危险性。”刘东说道。

　　刘东的这番话，到底能有什么样的威力，刘东的心里也是没有多少底气，因为他考虑的思路，未必和叶利钦考虑的思路一样。因为他是一个商人，而叶利钦却是政治家。虽然人们常说官商官商，看起来这两个职业联系紧密，但实际上，这两个职业之间的鸿沟，也十分的明显，真正合为一体，并不是那么简单，甚至很难做到。

　　商人的思路和官员的思路，在某些时候，并不是那么一致。所以即便刘东考虑得再多再全面，认为万事大吉了，都不一定能够过叶利钦这个门槛，因为他们的思维方式，并不一致。

　　好半响，叶利钦才说道：“你的这个所谓项目，到底什么时候才能开始？我想看看具体的效果。”

　　听到叶利钦这么说，刘东总算是松了一口气，因为他知道，叶利钦对这个事情，的确很有兴趣，虽然之前就经过了大量的计算，认为叶利钦没有理由拒绝这样的交易，但政治人物的心思，到底如何，谁也说不清楚。

　　就好似前几年和叶利钦交易的时候，那么大的交易额，在当时对于苏联来说，也是很有必要的，原本交易，就应该能继续下去。但就是因为戈尔巴乔夫和叶利钦之间的不对付，连带着环亚这样和叶利钦做交易的公司，也被打压。好几年都在苏联虚耗时光。

　　要说那样的交易对于苏联的经济有没有好处？那绝对是有的，当时可是交易了两亿美元，而苏联付出的代价，仅仅是一些他们暂时用不到的人，这样的人，在苏联不说是过江之鲫，但也绝对不是少数，这些人在当时的苏联，并不能够给苏联带来任何的利益，并且还会成为苏联的负担。

　　可即便是这样对于双方都大有好处的事情，就因为叶利钦的问题，直接就让戈尔巴乔夫斩断了这一条已经算是成熟的链接，要是在商业上，这样的行为绝对会被人看作不可理喻，这样的公司，早晚也会挂掉，因为自己公司内部的争斗，直接把外界的通道给斩断，这样的公司，哪里还能有什么出路？

　　可如果用政治眼光来看待这个问题，那么当初戈尔巴乔夫所做的事情，就是很正确的。环亚的交易对象是叶利钦，不是他戈尔巴乔夫。而如果继续有源源不断这样的交易，那么叶利钦在苏联的威望，就会空前高涨，因为叶利钦能够给大家带来利益。如果真出现那样的情况，戈尔巴乔夫都得坐蜡，斩草除根，那是必定的选择。

　　这就是商业思维和政治思维的本质区别，商业或许在某些时候，是能够影响一些政治，但如果碰到一些立场问题，那商业即便是再能赚钱，在政治力量下面，也得拜拜。当然，这也并不是绝对的事情，也就只有在社会主义国家当中，才会经常的出现这样的问题。

　　而资本主义国家，出现这样问题的时候，就比较少了。但也不是说完全没有，至少现在，社会主义国家和资本主义国家，运用政治手段干涉商业行为的时候，并不少。就好像巴统这样的奇葩，明明可以赚钱的生意，就是因为阵营不同，很多东西都不能随便的交易，八三年东芝卖给苏联几台五轴联动机床，八六年东芝就差点因为这个事情，被罚得倾家荡产，十多年都缓不过气来。如果按照正常的商业思维来说，这并没有错。但如果按照政治思路来说，这就是大错特错。

　　因为东芝贪恋三十五亿日元，结果为北约损失了几十亿美元都不止，所以原本正确的商业买卖，就变成了错误的决定。

　　虽然刘东能够肯定自己的大项目，绝对符合叶利钦的胃口，但如果叶利钦的政治思维和他想得不一样，那这个事情就未必能够过关。好在现在叶利钦表态是先看看，那就证明这个计划，已经成功了一大半，叶利钦也算是接受了环亚大项目的意思。

　　只要能够在接下来的交易当中，获得实际的好处，并且交易量达到一定的高度，那么叶利钦参与进来，那就是自然而然的事情。毕竟，叶利钦现在也是穷人一个，他想要拉拢更多的家族，就必须付出某些代价，某些人或者势力不需要权利，那就给予他们金钱，权利和金钱两项大全都在手，叶利钦也就算是真正的有了和戈尔巴乔夫对抗的资本。

　　“开始的时间，最快也得要两个月，毕竟我们公司第一次做这样的贸易，需要准备充分，要选好合适的企业，要选择合适的机械，两个月的时间还需要跨越这个时间段的西伯利亚直到远东，并不是一件容易的事情。

　　当然，我想真正的把交易弄成功以后，之后的事情就会变得很简单了，只要把开头的困难顶过去，那么这个大项目，就没有萎缩的可能。”刘东很坚定的说道。

　　“你就那么自信？要知道，这个项目真正运转起来，需要消耗的设备，可不是一个小数目，尤其是要达到你说的那种高度，需要的数量，绝对不是一两百次机械交易，而是上万，上十万的交易。这么多机械，你们华夏就能够消化得了？”叶利钦这个时候，也有些好奇了。


第643章 会谈叶利钦（五）

　　“现阶段，华夏还在大力发展建设，虽然工业底子看起来是不错，但实际上，却是非常的薄弱。要知道，我们国家人口众多，现有的工业机械，均摊到每一个人的头上，简直就相当于没有。所以，在未来一段时间里面，我们国家对于机械的缺口，将会很大，别说十万的机械设备，就算百万的机械设备，放到我们国家，都不会起到决定性作用。

　　所以，我压根就不用担心国内是否消化得了这些产品，我只是会担心机械产品根本就不够用。叶利钦先生，我想您应该是不用为这个问题而发愁。想想苏联的机械有多少，我们国家的机械才多少，而我们国家的人口总数，却是苏联的几倍，稍微解放一些人的劳动力，就能完全的消化掉这些机械设备。”刘东自信的回答到。

　　“但你们有那么多东西可以和我们国家交易么？”叶利钦继续问道。

　　“我们国家的人民是勤劳的，在需要爆发的时候，就一定能够爆发出来。而我的底气，依旧是人口，有了充足的人口，就算用手工操作，都能弄出一大批产品，就更别说有了苏联的机械以后可以更新换代，提高生产力，华夏最不缺的，就是操作机械的人口。”刘东很自信。虽然人口多了的确能造成灾难，但人口红利的诱惑，也并不是那么容易被磨灭的。

　　“好吧，我相信你们公司这个项目，的确考虑得很周全，如果真按照你们公司的计划前进，那么这个项目的前景，是非常光明的，我期待着你们的成功。”叶利钦这个时候微笑的鼓励到。

　　就在叶利钦说这话的时候，刘东的心里却是在想着前世的一些事情，在前世，华夏并没有出现他这样的人，虽然同样也有倒爷，但他们的规模都算不上大，当然，这也是相对来说的。至少刘东就知道，前世倒爷起家的，规模上亿的交易，并不是没有，只不过那个时候并没有过多的报道这些事情。

　　比较出名的牟某人，靠着倒苏联的货物，弄回来大飞机，看起来是非常的风光，实际上也很风光，可惜他上面没人，再加上又喜欢吹牛，结果把自己吹了进去，风光无限的时间，非常的短暂。

　　只要看看那个时代的一些资料，刘东就对这个项目有很大的信心。那些家伙，不过是和一些低端的人合作，在华夏也没有什么根基，虽然能出一些风头，但最终却只能归于平淡。可他刘东不一样，所走的路线也不一样，能够取得的效果，也绝对会有很大的不同。

　　最重要的是，他刘东无论是在国内还是在苏联，拥有的根基，压根就不是那些做小买卖的倒爷能够比拟的，要是再联合一些国内的大势力，基本上他环亚的这个大项目，就能达到官倒的效果。官倒和民倒，效率上，简直不可同日而语。

　　就在刘东对比着自己和那些民倒的优缺点的时候，叶利钦又开口了，只不过这次口气，比较严厉：“亲爱的刘先生，在你们这个项目开始之前，我还有最后一个问题想要问一下你，做这个机械交易，你们对我们的军工产品，是否有需求？”

　　“军工产品？叶利钦先生，我们公司这个大项目从一开始定位，就是民用机械设备，对于军工产品，实在是没有太大的兴趣，毕竟我们国家又不打仗，就连我们国内的军工产品都吃不饱饭，要是我再从苏联弄东西回去，就算弄回去了，也没有人买啊。所以这个军工产品，我想我们公司，并没有什么需求。”刘东装作苦恼的说道。

　　如果是另外一个人，或者是合作关系很亲密的人，就比如列夫捷特这样的，刘东或许会表示出很感兴趣。但是叶利钦嘛，那就算了，虽然现在叶利钦啥官职都没有，但刘东知道他的成长过程，必定要登顶的角色，和他讨论军工产品，那不是自己给自己找麻烦么？

　　虽然苏联的东西的确不错，但价格上面，就有很大的弹性，要是和某些直接负责人谈这个事情，无论是产品还是设备，或许都会出现白菜价。但和叶利钦这样的人谈，即便是白菜价的商品，他都能给你卖出一个黄金价格来。

　　苏联解体以后，俄罗斯坑阿三的钱可没少，一艘他们压根不用的航母，卖给阿三，直接就比再重新建造一艘还要贵，并且还是持续收费，十多年里面收的钱，要在华夏，直接就能再建一个航母舰队，但苏联就卖了一个航母，还有几艘破船，而且那航母都还是偷工减料的。

　　所以，刘东压根就不敢和叶利钦谈军火的事情，阿三上当了，他要还不记起教训，他就是个棒槌，即便是他以后要弄军火，也是直接找那个项目的直接负责人，至于叶利钦，那就算了，他可不想被坑。而且最重要的是，如果直接从叶利钦这里买东西，他未必能够买到好玩意，因为叶利钦所在的位置上，就不能让他太过随意，即便刘东是他的合作伙伴。

　　但如果直接和下面的负责人联系，只要钱够了，那什么东西都好谈。前世苏联解体以后，那些乌克兰的家伙，只要有钱，连核弹头都敢卖，就更别说其他的玩意了。要是换了叶利钦，刘东敢提这个要求，叶利钦就敢直接把环亚给挂掉。

　　所以，未来就算是环亚要介入军火生意，要找也不是找叶利钦，而是找乌克兰的那些家伙。这些年来，环亚在那边的发展可不小，尤其是列夫捷特这个家伙，他们家族的势力，在乌克兰也有一些，依靠着这些背景，列夫捷特在那边混得也是相当的滋润，以后即便是有什么军火生意上的合作，也可以找乌克兰的家伙，而不是找叶利钦。

　　听到刘东对于军火不太热心，叶利钦在纠结的时候，也有些轻松。因为这东西就是双刃剑，虽然他也想用军火筹集资金，但军火这东西的影响力很大，真要做了，也不是什么小事情。再加上环亚这样的和华夏政府联系也比较紧密的公司，如果在苏联弄武器，都能算得上是国际问题，不是很好掌控。

　　而现在听到刘东对于苏联的军火不是很关注，这个表态无论是真是假，刘东在以后都不会和叶利钦主动的谈起这个话题，也省却了很多的麻烦。至于以后真的需要刘东联系华夏的买家，对于叶利钦来说，也不是什么困难的事情，因为刘东最多也就是起到一个牵线搭桥的作用，不会深入这些事情。

　　虽然心里有着很多的想法，但叶利钦依旧表现出很遗憾的样子说道：“那实在是太遗憾了，要知道，我们苏联的军工在世界上都是出名的，而你们华夏很多军工产品，和我们苏联都有很大的联系，想必这一块的生意，应该也是很不错的。我原本以为你们公司会对这个项目感兴趣呢。”

　　“我们公司是爱好和平的，而且华夏对于这些东西，管制也非常严格，无论是销路还是其他的事情，都是比较麻烦。而相对于军工产品来说，在我们国家的市场上，能够消化的也就只有国家，而面对着国家，我们这样的私人公司，很难谈价钱。利润上，并不怎么丰厚，远远比不上民用设备，所以军工这一块，我们公司并不怎么热衷。”刘东很诚恳的说道。

　　“那好吧，如果以后你改变主意，我们可以继续谈。苏联的军工产品，一向物美价廉。”叶利钦说道。

　　物美价廉？你当是推销白菜呢？苏联的军工设备和产品，或许会物美，但价廉？那基本上不可能，除非是走私，只要是官方买卖，苏联的军工产品，就没有降价优惠这一说，无论是中东还是东南亚，抑或者是立国时候的华夏，在苏联买军火，都没有便宜过。

　　又和叶利钦谈了一会儿以后，刘东一行人就主动的告辞了，今天要和叶利钦谈的问题，基本上都谈完了，继续留在叶利钦这里，也没有任何的意义，甚至还会出现反效果。刘东自然不会傻乎乎的等着叶利钦主动送客，所以很自觉的先走了。

　　等一行人坐上了自己的汽车以后，陈洁才在刘东的旁边说道：“看来我们的项目，算是成功了，虽然叶利钦现在没有直接表态要参与到项目当中，但他那意思，也是相当的明显。有了叶利钦，我想以后在设备买卖上面，我们公司会取得巨大的成功。”

　　“成功是必定的，但有多大的成果，却不一定，这需要我们继续深化内容，拉拢更多的盟友参与到这个项目当中来。列夫捷特他们开了一个好头，我希望以后的进程也会变得顺利。

　　不知道为什么，叶利钦在听到我们的计划以后，老是推销他们的军工产品，难道他现在已经掌控住了苏联的军队？要是这样，那他基本上就没有什么失败的可能了。”刘东自言自语的说道。

　　苏联这个奇葩的地方，要直接卖武器，你必定是不能和军工生产厂家谈的，想要谈论武器，你最好的目标绝对是部队。所以，刘东才会认为叶利钦主动推销军火，那肯定是有部队的人想要让叶利钦帮他们找外快了。


第644章 飞机上的旖旎

　　苏联的军工企业，虽然是直接造武器的，但他们造出来的武器，却并不属于他们自己，想要直接从厂里面拿货，是非常麻烦的事情。而在部队就不一样，因为部队是需要训练的，那些武器设备，他们大可以搞一两次演习，就把一批武器设备报废，进而把这些好的武器，贪墨下来，只要打个报告，然后打通关节，基本上这样做是不会有什么大的差错，甚至军区司令心黑一些，直接报废最先进的喷气式飞机，比如苏-27这样的好家伙，一架转手就能弄到至少一千万美金的价格。

　　而这样的价格，实际上还相当于贱卖。但对于某些个人来说，一千万美金已经算是不少了。所以有人铤而走险，也不是不可能。当然，现如今是没有几个人会这样干，因为那样目标太大。毕竟这样的东西，也算得上是大件，苏联也很少出口，外面有多少，基本上是有数的，而买家如果没有特别大的势力，也不会买这样的大玩具，毕竟买这些东西，就相当于直接和苏联抗上了。

　　对于军方来说，无论是先进的战斗机，还是最新下水的航空母舰，只要有买家，他们是真心不会介意卖出去，当然，也得这个买家有那个实力才行。

　　当然，军火买卖对于现阶段的环亚来说，还有些遥远，就算现在环亚能够拿到货，但如果卖不出去，没有合适的买家，刘东也不会擅自的做这样的买卖。而想要做大军火生意，也离不开国家的支持。真正在国际社会上风生水起的大军火商，没有一个背后不是有国家支持的。如果刘东以后要染指这一块，就必须得和某个国家合作，而这个国家，自然就只能是华夏。

　　和叶利钦谈完话以后，苏联这边的事情，刘东就只有暂时的放开。因为他要回国，而这次回国，刘东并不打算带太多的人，因为苏联这边的事业，才刚刚起步，如果没有足够的人手来展开工作，别说两个月就能实现第一笔交易，就算半年都未必能够完成得了。所以回国的路上，刘东就仅仅是带了陈洁一个人，当然随行的工作人员却也不少。

　　毕竟刘东回国以后，也是要展开工作的，不可能什么事情，都要他这个老板来操心，一些不太必要，或者不需要他刘东出面的事情，就可以交给下面的人去做。这也是公司发展到一定阶段以后，必然会出现的事情。

　　别看每次刘东召见的好像都仅仅是那几个高层，就以为那些高层二十四小时都连轴转，要不然完不成任务。这样的场景，基本上是不可能发生的。

　　因为每一个环亚的高层身边，都有一个自己的核心团队，而这么一个团队，直接负责人并不是刘东，而是他们各自的老板。刘东身边有这样的团队，陈洁身边同样有这样的团队，而其他每一个高层，无一例外，都有这样自己的小团队，处理一些自己分内的事情，就会依靠这样的小团队来。

　　就好像国内那些大佬一样，别看每次出镜的都好像只有一个人，但他们每一个人身边，都有无数的人围绕着他一个人干。这就相当于智囊团，在某些时候，就能给大家减轻很多压力。

　　这次回国，虽然有些突兀，因为在出国之前，刘东就给老爷子说过，他准备在苏联猫上一阵子，躲躲风头。国内的局势，其实和他的关系也算不上多大，到了现在，刘东即便暂时不在国内发展，其实也没什么，反而是因为未来的几个月风起云涌，他不在国内，还会获得更多的资本。毕竟大量外资抽离，他的环亚就会越发的耀眼。

　　虽然大家都明白环亚到底是个什么样的企业，不可能真正的离开华夏，但止不住万一。所以在对待刘家的问题上，无论是哪一方，他们都得慎重。当初老爷子也是同意了刘东的观点，但现在看来事情已经有了很明显的变化，所以老爷子才会直接给他打电话，要他回去。

　　看着一旁的陈洁，刘东心里闪过了一丝感动。这些年来，虽然陈洁已经变成了名副其实的女强人，但在感情上，刘东却有些亏欠，毕竟跟了自己那么多年，到现在名分都拿不到一个。但好在事情已经有了转机，乘着现在这个机会，把自己的岳父再弄上一步，那么自己个陈洁之间的阻碍，基本上就没有了。

　　前几年自己信誓旦旦的在老爷子面前保证，自己能让陈洁的父亲再上一步，那样刘东的婚姻就可以自由了。而现在，也是到了实现自己目标的时候了。

　　或许刘东的眼神有些怪异，原本在一旁看资料的陈洁，忍不住侧过脸来，看了一眼刘东，然后说道：“干嘛用这样的眼光看着我，有些怪怪的。”

　　“这次回国，虽然有些仓促。但有些事情，我们也该谈谈了。”刘东捏了一下陈洁的脸蛋，温柔的说道。

　　“什么事情啊？”被刘东捏了一下脸蛋，陈洁有些脸红的问道。

　　“还能有什么事情？你不会是忘了前几年我和我们家老爷子打的那个赌了吧？现在虽然还没有过年，这个事情我觉得也应该谈谈了，要不然到时候你被弄得不知所措，就不太好了。”刘东坏笑道。

　　“前几年你和老爷子打的那个赌？”陈洁或许还沉浸在刚才的资料里面，感到有些莫名其妙，接着就一下想起了当初刘家老爷子和刘东谈话的内容，脸就变得更红了。

　　这个事情，对于陈洁来说，甚至比公司的事情都还要重要。想当初她懵懵懂懂的加入了环亚，然后跟着刘东在外面打拼，直到现在环亚成长成为一个庞然大物，她原本娇嫩的肩膀，却因为一步步跟着刘东走过来，变得十分坚实。

　　原本郎有情妾有意，本事个好事儿。但由于双方的家庭地位相差太大，却变成了天堑。尤其是在刘东的环亚越发耀眼之后，双方之间的地位差距也就越来越远。如果刘东仅仅是刘家一个不太重要的嫡系，陈洁就算攀高枝，别人也不会说什么。

　　毕竟即便刘东是刘家的嫡系，但在刘家没有太大的话语权，也没有多少诱惑力。但刘东虽然不走官场，却在商业上崭露头角，在刘家的地位也越发的重要，不但嫡系的身份有着巨大的诱惑力，就是刘东自己本身，也足够让别人眼红。

　　在这样的时候，陈洁虽然是一直跟着刘东的人，在环亚也算得上是高层，有很大的实力。但和刘东比起来，她却没有那么耀眼，无论是地位还是出生，远远不能和某些人相比。即便刘东和她都有意走在一起，但外界的影响力，却不是那么容易消除的。

　　甚至包括刘家的老爷子，也不是太乐意刘东和陈洁走到一起。在老爷子的眼中，陈洁这些年来的确劳苦功高，但想要获得刘家的名分，却还不够，如果说刘家是在国内权利阶层的第一梯队上，现在还在不断的往上攀登，那么陈洁的陈家，在国内，最多也就算得上是三流梯队，并且在三流梯队当中，都还不那么稳当。因为陈家最拿得出手的一个人，却仅仅只是副部级。

　　别看刘东的老爸好像仅仅比陈洁的老爸级别高一点，一个是正部级，一个是副部级。但刘东的老爸是中委，可陈洁的老爸连候补的资格都没有。这还仅仅是刘东一家的势力，而刘家还有更加强大的势力，这完全是不同级别的人，如果没有陈洁这么一个人，刘家和陈家，根本就不会有任何的联系。

　　要知道，现在的刘家，嫡系当中，就有两个中委，一个是刘东的老爸，一个是刘东的大伯，而整个刘家里面，能算得上是刘家势力的人，还有三个中委，两个候补中委。虽然政局委员现在暂时还没有刘家的位置，但只要刘家不出差错，最少都能有一个政局委员的位置。而刘家现在，出错的几率极低，除非发生天翻地覆的变化，基本上没有什么势力能够阻挡刘家前进。

　　而陈家，在陈洁老爸退下来以后，能否再出现一个副部级的官员，都是一个很大的问题，至于中委这样的职位，压根就没有他们的份额，甚至就算候补中委，他们也一样没太大的机会。这就相当于豪门和平民，差距大得离谱。

　　在这样的情况下，如果不是刘东一直坚持，并且刘东的环亚，刘家也不好拿捏，刘东早就只有屈服。所以虽然当年刘东和老爷子打了那样的赌，但陈洁对于双方的关系，也依旧没有多看好。到了现在，陈洁甚至仅仅想着能和刘东在一起就行了，至于名分什么的，那还是算了，她没那个希望。

　　原本都没有想这个事情，但今天突然被刘东提了出来，陈洁的确十分诧异。但诧异归诧异，陈洁却没有觉得刘东有胜利的机会，所以陈洁反而安慰起刘东来：“这个事情，我早就不想了，我们之间，有没有那个名分，其实都不重要，重要的是你能在意我，以后不赶我走，我就心满意足了。”

　　听到陈洁这话，刘东一把把陈洁抱进了自己的怀里，揉捏着陈洁的柔软，坚定的说道：“你放心，我说了要给你一个名分，我就能够给你一个名分。现在的环亚，就是我们的底气，我们有能力对那些人说不。所以你就放心吧，最多一年，你就能成为我的新娘！”


第645章 甜蜜的感觉

　　刘东这话说得，让陈洁的眼泪都掉下来了。如果真有希望嫁入刘家的大门，谁舍得做地下情人啊？要知道，她陈洁跟着刘东也是小六七年了，这么多年的感情下来，因为身份上的代差，明知道她不容易进刘家的大门，但偏偏却有这样的想法。

　　可这个想法，基本上就相当于天方夜谭。而现在好了，刘东亲口对她说，她一定能嫁入刘家的大门。名分什么的，都是可以的，这就好像八年抗战，终于走到了胜利的前沿，这要不高兴，什么事情才能高兴？

　　但高兴归高兴，对于刘东为什么有那么大的底气，陈洁却不太明白。要知道，刘东的依靠就是环亚，而环亚越是强大，给予他们双方之间的束缚也越是强大。

　　现在的环亚，国内谁不眼红？别说她这一个副部级老子的女儿，就算那些正国级老子的女儿，孙女儿，如果有机会，那都绝对不会介意和刘东结婚。这还是在环亚很多项目都还没有实际产生效益的前提下，等到环亚在国内的那些投资产生实在效益了，刘东完全可以随便挑选，就算几个一起，都算不上多大的关系。别说国内一夫一妻了，到了他们这个程度，相好的好几个，那都是正常的事情。

　　再加上刘东又不是在政界发展，别人拿他这作风问题说事儿，都说不上来。所以完全可以说，刘东就是一个香饽饽。也就是刘东对于别人安排相亲什么的不感兴趣，那些能强行让刘东相亲的人也拉不下这个脸来，要不然刘东和陈洁之间，早就没有任何希望了。

　　“我相信你肯定是爱我的，但是我们之间的阻力，实在是太大了。如果要很大的牺牲，那么你大可以不必这样。环亚发展到现在，耗费了我们多少的心血，要是因为你的婚姻问题，而让环亚出现意外，这个就算你答应了，我也不会答应。毕竟环亚也算是我的孩子，只要你以后能对我好，我就心满意足了。”考虑到实际的问题，陈洁还是有些不太相信刘东真能把这些问题解决了，她以为刘东要和她结婚，是要付出环亚的代价。如果是那样，她是不会乐意的。

　　听到陈洁这么说，刘东抱着陈洁温柔的说道：“你放心，环亚不会有事儿，我们的婚礼也不会有事儿。我之前就给你说过，我让你爸上正部级，我就一定能够做得出来，即便不是放到地方上，也会解决他的正部级问题。只要那样做了，老爷子也就没有什么理由能够阻拦我们的关系。

　　而现在的国内，也就只有老爷子发话，我才会有顾虑，至于其他人，根本就没有任何和我讨价还价的余地，他们也没有任何理由干涉我的私人生活。要知道，我这次回国，虽然是有老爷子的吩咐，但如果我把苏联这个大合同弄好了，那就能拉拢到一大批的人。而这些人的分量，是绝对不会轻的。

　　我相信在我个人问题和大生意面前，他们是会好好考虑我的态度。而我的态度，也能影响到很多的人，要是拿我的婚姻问题说事儿，我相信谁都不会那么脑子犯抽。”

　　如果之前刘东的底气还不够，那么拿着这么一份大项目的棒子，刘东还真不相信有谁会糊涂到因为婚姻问题而浪费大把的金钱贸易。即便是真做成功了，让他们家的女人成为了刘东的老婆，只要刘东不高兴，老婆的作用，也仅仅限于老婆。

　　凡是大人物都知道，一个人喜欢的老婆，才能够成事，不喜欢的老婆，其实就相当于泥塑雕像。在大问题上，老婆的作用，并不会太过明显，尤其是像对刘东这样的激进做法。别说有好的作用，起反作用还差不多。

　　所以只要刘东坚定了自己的念头，那基本上就不会有人拿他婚姻问题说事儿。因为他们付不起这样的代价。苏联这条线，刘东挖得，比国家力量都还深入，就更别说国内的那些大家族了。就算有刘东的计划，想要取代刘东在苏联的地位，那些人也没有多少办法。

　　做这一行的，不是利益大就能够解决一切的问题，还需要很多的关系。别以为有了刘东这条线，就可以发展出另外一条线来。只要刘东不点头，苏联那边的人，可不会太过认同。虽然他们也喜欢钱，但他们会知道什么钱能真正拿到手，什么钱未必能拿到。

　　刘东有环亚这么一个私人公司平台做保证，而国内的那些大家族，哪个能弄到像环亚这样大的公司？在未来或许会有，可在现在的八九年，国内任何一个大家族，除了刘家，都不具备这样的条件。所以说刘东的环亚，在目前来说，尤其是在国内，是具有唯一性的。那些苏联人，不可能为了更加庞大的利益，就等着其他华夏家族慢慢建立起像环亚这样的公司。

　　因为苏联的局势比较动荡，谁知道未来会怎么样？这个时候，与其画馅饼让大家眼馋，还不如拿到手的实在。毛子是贪婪，但他们从来都不傻。

　　刘东心里面怎么想的，陈洁不太明白，但听到刘东说他可以左右国内一个正部级的位置，也被刘东这样的豪气给打动了，现在的刘东，可以算是意气风发。

　　不到三十岁的年纪，就能够实际的左右一些国内的大局，这还不是靠着刘家的能力，而是他自己的能力。要知道，国内像刘东这一辈的人，不到三十岁的，最多最多也就是正厅级的，那还得加个括号，待遇。

　　仅仅是正厅级的待遇，至于正厅级的实权，陈洁也算是圈子里面的人，还真不知道谁有这样的能力，就算是副厅级别的副市长的职位，也凤毛麟角，基本上不存在。

　　而他们想要正位正厅级别的地方实权，至少还需要五年的奋斗。至于正部级，那或许二三十年，或许更加久远，能否达到，都是一个问题。这些人，可都还是在体制里面混的。

　　而刘东呢？从大学毕业以后，就没有进过体制，专心做买卖，不过六七年的时间，就把一个原本小猫两三只的企业，发展到现在在国内都能举足轻重的地位。而且靠着他自己的能力，就能够有影响到国内正部级职位的变动。这简直都不是奇迹了，而是传奇。

　　陈洁相信，就算是二十年后，也未必能再出现一个刘东这样的人物。而她也算是真正的有福气，能够和刘东交往。

　　刘东看到陈洁那幸福的神游物外的样子，又捏了捏陈洁的下巴，呵呵笑道：“怎么了，是不是有些迫不及待，准备当我的新娘了？到时候，我们一定要弄出一个大场面来，让你高兴高兴。”

　　听到刘东的调笑，陈洁用粉拳轻轻的打了一下刘东宽广的胸膛，幸福的说道：“用不用大场面都没有什么问题，只要能够在一起，就算只有几个人，我都乐意。就是我爸妈那边，他们对你可是有老大的意见了。”

　　陈洁说她爸妈对刘东有很大的意见，这还真不是开玩笑。比起陈洁对待刘东问题上的感性，陈洁的父母更加的理性。如果刘东仅仅是一个刘家的边缘人物，陈洁和刘东结合在一起，算不上什么大事儿，要说高攀，也算不上攀得多高。

　　但问题是刘东压根就不是那样没有作为的刘家三代，相反刘东在刘家的地位，别说三代里面难有人比拟，就算是在二代当中，刘东的地位也算不上轻。

　　这样的一个人物，本就是天之骄子一类的角色。陈家和刘家之间，完全就没有任何的可比性，想要让两人真正合法的在一起，陈洁的父母都没有这样的心思。因为他们知道那样做，会有多大的困难。

　　而不能和刘东结婚，陈洁一直跟在刘东的身边，又算什么事儿呢？要是一般的人，对于女儿攀高枝，就算不能当正室，那也是一个不错的选择，至少在那样的情况下，刘东为了补偿陈家，肯定会给予陈家很大的好处。

　　即便陈洁的父亲是副部级的大佬，刘东给予的好处，他也能够受用很久。要知道，别人家的女儿，还未必能够搭上这条线。但陈洁的父母，却不是那种用女儿换前途的人，对于陈洁的疼爱，也不少，至少要比陈洁的哥哥更加心疼。本就是家里的小女儿，却和刘东这样的天之骄子不清不楚，陈洁的父母对于刘东的怨念，绝对不少。

　　这点，不但陈洁清楚，刘东也同样清楚，前几次去陈洁家，见老丈人和丈母娘的时候，刘东就已经体会过这样的感觉了，虽然他们对于刘东都是客客气气的。但在刘东看来，那太客气的样子，本身就是一种疏远。

　　“你放心，当我真正把你娶进门的时候，老丈人和丈母娘，肯定会换一种模样对待我。”刘东呵呵笑道。他不能明媒正娶陈洁，老丈人他们自然有意见，但如果明媒正娶，老丈人他们怎么可能还有意见，毕竟他刘东的身份地位不差，这算是一趟好婚姻。


第646章 不高兴的老爷子

　　刘东在飞机上把陈洁哄开心了，但下了飞机，回到了老爷子那里，老爷子却不开心了。这倒不是因为刘东给陈洁的承诺，那玩意刘东还没有来得及给老爷子说，而是国内的情况不太对，老爷子这段时间，也是不怎么好过。

　　虽然他是彻底的退下来了，但由于刘家现在在国内也算是很大一只力量，所以即便他是彻底的退下来了，但以前的人却有事儿没事儿的就要找老爷子商量，即便老爷子啥都不想过问，但依旧挡不住蜂拥的人群。

　　这样的情况，相比起前世的刘家来，那简直就是天差地别。前世的刘家，老爷子压根就没有退下去，但依旧门庭冷落。因为大家都知道老刘家没什么能耐了。但现在却不一样，老刘家的能耐大了，以前老和老刘家作对的老王家，现在基本上已经没什么出路了，老王家的老家伙，这个时候已经进医院，眼看着那时间都是倒数了。

　　现在与前世，老刘家和老王家，完全就是调换了一个个头。但老刘家兴旺，老爷子也累，原本是要好好清闲一下的，但现在由于四九城的风声实在不怎么样，有门路走通老爷子这里的人，都不介意来请教一下。

　　但问题是老爷子对于现在的情况，也是有些摸不着脉搏，因为现在的事情，确实有够乱的，而且老爷子看这势头，不是很妙，他也去大内里面见过老首长，老首长也只是给他说静观其变，但具体什么主意，老首长都没有说明白。他都在稀里糊涂的，又怎么能和别人说什么？

　　所以这一来二去，老爷子也变得不高兴了。下面的人请示自己，但自己请示谁去？尤其是这事儿还涉及到现任的最高领导人，老爷子当年在位的时候都没有跨进去那个圈子，就更别说现在彻底的退下去了。

　　论资历，现在那位，比老爷子更加有能耐，他有什么资格评价这位？而且老首长的态度也不是那么明确，老刘家现在，也不能保持中立，但问题是和那位一起闹腾，好像也不太符合老首长的观念，所以这事儿真不好办。

　　把刘东叫回来，老爷子也是想听一下刘东的意见，虽然刘东年轻，但在大事上，好像还没有糊涂过。要不是前几年刘东的一系列运作，老刘家现在还指不定会成什么样子呢？看看老王家，他们都站队都是正确的，但就因为老刘家的因数，到现在却和站队错误的家族情况差不了多少，虽然有人在位，看起来是比较好看，但在位的那些人，现在都差不多在边缘化了，就等着退休，实在是没多少活路。

　　这样的情况下，老爷子又怎么能不慎重？

　　所以，当刘东走进了刘老爷子的小院里面，就看到老爷子那眉头皱成了一堆。

　　“老爷子，这又是谁惹你生气了？我记得我出国的时候，您不还好好的么？这么火急火燎的把我叫回来，到底是为了什么啊？”刘东放下了手里面的东西，站到老爷子身旁问道。

　　“谁惹我生气？我现在看到谁都生气！我这都彻底的退下来了，那些人还不放过我，今天这个人问我，明天那个人问我。就这样的情况，我还怎么疗养？”老爷子没好气的说道。

　　听到老爷子这话，刘东笑着说道：“这不挺好么，证明咱们家老爷子是常青树，对他们有影响力嘛，这是好事儿啊。你看老王家他们那位，就算想要人过去给他汇报工作，都找不到这样合适的人，除了他们老王家自己的人，谁还乐意见到他们？”

　　“本来是好事儿，但问题是这事儿实在闹腾得厉害，就连老首长现在都没有一个准信，就更别说我了。要是我有能力解决那些人的问题还好，关键就在于我没有能力解决他们的问题，在我这他们也得不到答案。”老爷子无奈的说道。

　　“到底是怎么回事儿？这才不到半个月呢，事情怎么就闹得那么大？早知道会出问题，我前段时间就不出国了。”刘东挠挠头，不解的问道。

　　“还不是那位，他虽然也是改革派，但太过激进了，而且下面的人也跟着激进，虽然改革是必要的，但太过浮躁，也不行，基础不牢，是会出问题的。就连老首长也不是很看得惯这样的情况，但那位却一意孤行，这样是要出大问题的。”老爷子有些急切的说道。

　　听到老爷子这样的话，刘东才知道到底出了什么事儿。要说国内的派系，大致的确可以分为保守派，中间派，和改革派。但每一个派系里面，也不总是思想一致，就好像老人家当年说的那样，党内无派，千奇百怪，党外无党，霸王思想。

　　如果把这句话继续延伸，那每一个所谓的派系当中，又要分成很多股力量。就好像保守派里面，有些人就完全的否定改革开放，并且坚决反对，在他们的思想当中，改革富裕了，那就是要丢掉艰苦奋斗的思想，要是没有了艰苦奋斗的思想，革命还怎么成功？岂不是让走资派钻空子？

　　而这样的人，还不算少，即便是现在已经看到了一些改革开放的成果，但他们依旧思想极度保守，作为最为顽固的一批人。而保守派当中，也绝对不仅仅是这一些老顽固，还有一些支持改革的。

　　可能有人说，既然支持改革，那就应该划为改革派啊，怎么还是保守派？但实际上，这些支持改革的人，他们的思想也是保守的，他们想要的改革，必须是要一点一点的改，一点一点的实践。理论上，这样的改革，才是真正的改革，算不上保守。

　　但实际上，如果真是按照这样的思路改革，那么就算三十年以后，华夏的改革，也未必能出现什么样的成效，因为那样的效率，实在是太慢了，等到改革完了以后，谁知道世界又会变成什么模样？所以相对于那些喜欢大胆创新的改革派来说，这些人也能算是保守派。

　　而中间派，就是那种改革不改革，他们都不太关心的那种，或许某些时候，看到改革的利益了，他们就倾向于改革派。或许某些时候，看到保守的利益了，他们又倾向于保守派。当然也不能说这些人都是墙头草，只不过他们在意的是利益，而不是改革或者保守。而这个派系的人，又占据很大的政治份额，不偏不倚，也能当一个刹车。

　　改革派呢，就热衷于改革，因为这一派的人，眼光比较长远，知道如果一直按照计划经济前行，国内就算再过五十年，也不会有什么发展，计划经济的弊端，不但出现在华夏，也出现在苏联，而且苏联因为前行速度很快，已经出现了这个模式的颓势，如果不改革，那么这道路，未必能够继续走通。所以改革派的理念，那就是坚决要改。

　　而在这其中，又有一些比较激进的人，他们开始否定社会主义，认为资本主义的很多东西，都可以拿来用，而且还必须拿来用。因为资本主义这些年来的发展，让他们很眼红，即便不能立马变成资本主义，那也要大搞西化。

　　而苏联现在也是这样搞的，更加让他们看到了出路。但问题是，这样激进的做法，未必能符合所有人的利益，并且这样相当于大跨步，并且动摇国家基本理念的做法，也让改革派里面的人，不认同。

　　但由于现在最高的那一位，就是这样一个人，所以这样的风气，也变的潮流起来。虽然真正的高端里面，很大一部分都不太赞同这样的搞法，甚至老首长也不愿意这样弄。但无奈他们这些人，都是在幕后，并不是在台前。在舆论力量上面，就没有什么优势。

　　思想混乱了，就照成了现在这样的情况。即便是老爷子这样的人，也不太清楚到底该怎么走。要知道，老爷子的身份地位在国内可不算低，就是他这样的人都有些浮动，就更别说其他的人。而老爷子看到这样的情况，也本能的感觉到不对的地方。

　　但问题是大家说起来，都要算是一个派系的。而他自己现在也是彻底的退了下来，退下来的规则，他也明白，太过高调的说自己不赞同这样的搞法，那摆明了就是把话柄给别人。所以明知道这样不对，老爷子也没办法说什么，甚至还不能给那些在他这里打探消息的人说什么。

　　这样的情况，弄得老爷子也很憋屈，想来想去，老爷子就把主意打到刘东身上，虽然刘东出国的理由足够了，但在这个问题上面，那点出国的理由，实在是微不足道。

　　对于老爷子不高兴的理由，刘东也算是摸清楚了。这个事情，要说他来回答，很简单，直接就把结果告诉老爷子，那就万事大吉，他的结果，绝对是正确的，因为已经经历过时间的考验。但问题是这个结果，说起来并不像表面上那么简单。


第647章 静观其变

　　因为这涉及到最高领导人的争论，并且还有实际的行动。难道刘东就这样大大咧咧的告诉老爷子，这事儿不用过多的考虑，等过几个月，南巡首长就能主动出马，摆平这个问题，我们在一旁看戏就行？

　　要真这么说，老爷子非得被刘东给吓死。最高领导人的变动，他岂能在一旁看戏，那得有多粗的神经，才能干出这样的事情来？而且这样的事情，岂是刘东三言两语就能打发的？或许就算现在，老首长都还未必做出了那样的选择，毕竟那个人的能力也不小，而且现在还是台面上的老大，老首长就算想要行动，那阻力也不是一星半点。

　　看到刘东听完自己的话以后，就在那里装哑巴，老爷子眉头一皱：“怎么？你小子不是一向很有主意么？怎么现在反而成哑巴了？早知道这样，我就不要你回来了，回来也不顶用！”

　　听到老爷子这话，刘东知道老爷子是真的发火了，可他也憋屈啊。因为他知道事情最终会演变成什么样子，但这演变的结局，却并不是那么容易让人接受，而他也不可能随便的找个理由来搪塞老爷子。因为这个问题实在是太大了，要是因为自己的搪塞，影响到了老爷子的思维判断，那最终会导致什么事情，就算他也说不准。

　　他可不希望好不容易有了起色的刘家，却因为自己一时的胡言乱语，而毁于一旦，那样绝对是白痴的做法。但要老爷子接受他所知道的最终结局，好像也并不是那么容易，毕竟那个结局实在是太过惨烈，没有经历过的人，压根就想不到会出现这样的情况。即便是老爷子也是当年枪林弹雨当中走过来的角色，但未必能够承受得了这样的结局。

　　但老爷子已经逼宫了，刘东也不能什么话都不说两句，所以刘东想了一下，才对老爷子说道：“现在的情况，我大概也算是知道一些，而我也的确是有一些想法。但是这个想法，我觉得也不能免费给老爷子您咨询，我还有一个小小的条件，乘着这个机会，正好和老爷子您商量一下。”

　　“条件？什么时候你小子也给我讲起条件了。这么大的事情，你居然给我讲条件，翅膀硬了不是？”老爷子原本等着刘东给他出主意，但没想到刘东主意都还没有出呢，就和他讲起了条件。

　　“其实这个条件很简单，是关于我个人的婚姻问题，我记得老爷子您前几年可是给我说了，只要我让陈家有一个能上的了台面的人出现，那么我和陈洁的事情，老爷子您就不插手了。现在我觉得这时机也差不多了，所以我才和老爷子您说。而且这个问题，其实也关系到我给您说的计策，能把这两件事情联系起来。”刘东脸不红，心不跳的说道。

　　听到刘东这话，老爷子一愣，然后说道：“看来你小子有些迫不及待啊？我就想不明白了，那个陈洁到底哪点好？你怎么就那么迷恋？现在更是把大事儿给扯上了，真不知道你在想什么。”

　　“这也是没办法的事情，白菜萝卜各有所爱，我们有感情基础，比起那些联姻来得靠谱。再说了，我们环亚现在，包括刘家，也真是不需要什么联姻才能解决问题，以后环亚还会发展得更大，与其有一个强势的亲家来对环亚指手画脚，还不如有一个弱势的亲家，那他们对于环亚的影响力也比较低，不会出太大的问题。”刘东继续说道。

　　刘东这话，老爷子听完以后，也觉得在理。以刘东现在的条件，如果真打算政治联姻，那么亲家肯定不会是什么简单的角色，即便是常委家的人，也不是不可能。

　　但问题是真那么做了，这个亲家就会比较强势，环亚在未来的发展上，固然会得到一些亲家方面的帮助，但也会受到很大的制衡，那样，环亚可就不再是单纯的刘家的势力，而是会有另外一家掺和。对于刘家来说，未必是什么好事儿。但如果刘东的另外一半是陈洁，以陈家的底蕴，想要影响到环亚，先别说迈不迈得过刘家这个大门槛，单单就是环亚本身，也容不得一个小小的陈家插手，环亚只会是刘家的禁脔，而不会出现另外一个能够对环亚指手画脚的势力。

　　而现在的刘家，貌似也用不着再找上一个强势的亲家，虽然可以强强联合，但如果刘家太过强势，也不符合中庸之道。毕竟刘家的底蕴，比起那些真正的大豪门来说，还是有一些差距。如果到时候联合的势力强势，形成尾大不掉的样子。对于刘家来说，也是一种伤害。如果有人想要打击那个联盟的亲家，刘家就会成为短板。

　　到时候好处未必能够拿得到多少，但坏处却有一大堆。所以刘东的婚姻，好像还真不怎么适合联姻。之前想要联姻，那是因为刘家才上来没有多久，根基没有那么稳固，但现在刘家那些人，基本上都开始沉淀了，而环亚眼看着在国内的势力，又将有新的发动机，这个时候再联姻，不但不会有好的效果，反而会出现刘东所说的那种情况，对于刘家来说，绝对算不上好事儿。

　　但刘东这么反对家里面的安排，对于老爷子的威望也是一种打击。所以即便老爷子知道刘东说的是对的，但也不能不打压一下刘东的气势。当然，更加准确的说法就是，老爷子需要一个让自己同意刘东意见的台阶。

　　“好吧，算你说得有些道理。但如果单凭你说的这些东西，那分量还不够。既然你那么喜欢那个陈洁，你就得付出点代价，你之前说，你有办法破解现在的困境，那么就老老实实把你的想法说出来，要是能过关，我就答应你的条件。要是不能过关，你和陈洁的事情，还有一段路需要好好走。”老爷子两眼有神的看着刘东，提出了自己的要求。

　　听到老爷子这番话，刘东算是彻底的摆脱了联姻这道枷锁。即便是他没有能解决老爷子目前的困扰，但和陈洁走到一起，基本上已经没有什么阻力了。虽然老爷子说不过关就要刘东好看，但老爷子后面那句话，就是个亮点。

　　即便是不过关，他和陈洁之间的事情，老爷子也仅仅是说需要一段路要走，而不是直接否定刘东和陈洁在一起。这样的话，相比起几年以前，已经有了很大的进步。要知道当初老爷子听到刘东想要和陈洁在一起的话时，那是坚决的不同意。而现在，仅仅是需要走的路更长一些。这就证明刚才刘东那番话，已经起到了很大的作用。

　　老爷子现在也开始担心如果刘东的老丈人家权势太过吓人，会影响到环亚的纯洁性。本就是刘家独立的地盘，要是因为刘东结婚，而被刘家主动的引入一条大鳄，那纯粹就是引狼入室，给刘家带来不稳定因数。

　　“老爷子，现在的情况，看起来好像是很复杂，尤其是在您的眼中，这个事情是相当的麻烦。但对于我来说，现在的情况，其实并没有麻烦到哪里去。因为我们刘家，不是冲在第一线上面的人物，既然如此，我们又为什么要急急忙忙的表态？或者说是想要进入漩涡？那样对于我们刘家来说，并没有任何的好处。

　　现在刘家内部，要升官的基本上已经上去了，而上不去的，在这一两年以内，都不会有任何的变化。那么我们加入进去，失败了，会让刘家出现危机。没有失败，那也不能破格提拔。既然如此，我们又为什么要那么关注这个事情？把自己本职工作做好，岂不是更加的符合我们刘家的利益？”刘东对着老爷子发问到。

　　“你这意思就是，让我们刘家静观其变？”老爷子一下就弄懂了刘东的策略。

　　“就是这个意思。既然什么好处都捞不到，进去还会承担很大的风险，我们又为什么要进去？反正现在的刘家，也不是随便谁都能招惹的，只要把守我们自己的本分，等到老首长最终做出了决定以后，我们坚决的支持，基本上就能过关，太过跳脱，对于我们刘家来说，同样也没有什么好处。

　　尤其是对于大伯，他那个位置，本就不应该发表过多的言论，太早表明立场，不但没有任何好处，还会引起别人的注意，根本就算不上什么好事儿。还不如老老实实的，最后总会有一个解释给我们。

　　稳坐钓鱼台，才是我们刘家现在需要做的事情。反正一句话，南巡首长的态度，就是我们刘家的态度，至于其他人，我们完全可以忽略他们，因为这样的事情上，别人都不能做出什么决定，最后决定肯定是只有老首长才能说。我们刘家，摇旗呐喊就行了。”刘东说道。

　　“摇旗呐喊？亏你说得出来。不过你小子这话，还真就算是一个不错的主意。毕竟这不是我们刘家在跳舞，而是他们的争斗，本来是配角的命，却偏偏想要去当主角，这样做未必合适啊。”老爷子若有所思的说道。


第648章 打马虎眼

　　老爷子这话，或许有些圆滑，但也道出了现在的实际情况。刘家是改革派不假，但改革派也不仅仅是刘家，那么多的家族都在，而且还涉及到本派系里面的一些问题，再加上保守派和中立派，大佬多的是，刘老爷子虽然资格老，但这年月资格老的人并不少。

　　虽然快要到九十年代了，但现在还并没有变成九十年代中后期那样，谁家的老子活得久一些，自家就稳固一些的时候。要说老资格的人，绝对不缺刘老爷子一份。

　　再加上这还是现在最高领导人的问题，那老刘家还真没有什么掺和的理由，一个是犯不上，另外这事儿老刘家也够不太着。毕竟老爷子是真正退下去了，别人来请示一下老爷子，那是别人的本分，但并不代表老爷子还能像台前那样继续指手画脚，那样也招人烦，也坏了规矩。

　　在这样的大场面下，老爷子的资历虽然不小，但也只能算是小民，神仙的位置，他还摸不上。在这样的情况下，老刘家还真不需要太过在意，也不是说不用在意，只不过重点交涉力量，压根就不在老爷子这里。

　　之前之所以会有些发急，不过是因为这段时间来串门的人太多，影响到了老爷子的判断，但现在被刘东这一盆冷水给弄醒了，他还真就清醒了。

　　看到老爷子若有所思的样子，刘东就知道自己的话老爷子听进去了。其实这样的大事上面，如果老爷子能抓住机会，或许是能给刘家捞些好处。但可惜现在的刘家，早在去年的时候就部署完毕了，没有什么人能够直接获得好处，即便有好处，那也只有补偿到下一代身上。

　　但可惜下一代，也就是刘家第三代的那些人，也需要在下面好好打磨一下，太快升职，对于他们自己也没有多少好处。好处捞不到多少，反而有可能会有损失，那老爷子自然兴趣就不会太大。反正到时候老首长说什么，老爷子点头就行了，不用太过深入这些事情，给人话柄。

　　既然老爷子知道了该做什么，刘东也就不再多嘴，毕竟这样的事情，他偶尔提点一下还行，继续深入讨论，也有些越界，他又不是政治方面的人，对这些太过在意，并没有什么好处。他是刘家的人，以后也是搞商业的，政治上的事情，还是交给家里面那些政治人物解决比较好，他老老实实经商就行了。

　　“对了老爷子，我这次在苏联，做了一笔买卖，您想不想听一下？”刘东岔开了现在的话题对老爷子发问到。

　　“什么买卖？要是小买卖，我想你也不会在我面前说。但是大买卖，苏联和你能有什么大买卖？我记得他们那边现在也是乱得可以，戈尔巴乔夫那个人，好像有些控制不住局面了，让你的那个合作人叶利钦窜了起来，是么？”老爷子人老，但是脑子却没有老，虽然已经彻底的退了下来，但对于国际形势，还是比较了解的。

　　“是啊，虽然叶利钦现在在苏联仅仅是白身。但如果他不是有很大的把握，也不会辞去部长的位置，而去参加选举。既然这么做了，那么他上位的可能性就很大。在未来，或许他能成为俄罗斯的最大领导人。”刘东说道。

　　“俄罗斯的最大领导人？真要这样，那个戈尔巴乔夫可就坐蜡了，这可算得上是他的大本营，而苏联的精华也大多都在这里，要是让叶利钦上台了，他可就自己打自己的嘴巴了。前几年闹成那样，等到叶利钦上去了，会给他好脸色看么？

　　也不知道他怎么想的，这样的人物，怎么就能正大光明的再上去？叶利钦上去了，岂不就是证明他戈尔巴乔夫无能么？把这么一个政治对手送到高位上去，他还真有些才能。”老爷子嗤笑的说道。

　　也怪不得老爷子会说出这样的话来。之前戈尔巴乔夫如何对待叶利钦，他不想知道原因，但叶利钦被他弄到一个尴尬的位置上面去养老，这是实际上的问题。要是在国内，像叶利钦这样的人，养老也只有养一辈子，除非戈尔巴乔夫自己出现问题，抑或者戈尔巴乔夫的继任者，和叶利钦有关系，那么叶利钦基本上就没有再上去的希望。

　　要知道，叶利钦下去的时候，可是从莫斯科第一市委书记的位置上下去的，是苏共的政局委员。而再想让叶利钦上去，最基本的需要就是付出一个政局委员的位置，甚至还要更好，才能算是成功的把叶利钦救出来了。

　　但那样的位置，在苏联本就没有几个，没有特别的利益，即便是和叶利钦交好的人，或者是有利益联系的人上去，也未必能把叶利钦给拉出来。所以从政治上来说，叶利钦再想起来的机会，其实非常微小。

　　原本就不应该再成为戈尔巴乔夫的障碍。但问题是现在却偏偏很有可能再成为他的障碍，只要叶利钦选举成功，那么即便是戈尔巴乔夫，都没有任何理由，再把叶利钦弄下去，毕竟现在苏联在搞什么民选，只要那些拿着选票的人不让叶利钦下去，戈尔巴乔夫都没有能力让他下去。

　　一个原本被彻底打压下去的人物，转眼间又能成为主要对手，老爷子对于戈尔巴乔夫的评价，自然不会高到哪里去。在华夏压根就不可能出现的事情，却因为苏联所谓的改革，自己给自己将了一军，戈尔巴乔夫的能力，实在让人挠头。

　　甚至从戈尔巴乔夫的改革上面，老爷子也联想到了国内，如果国内也出现这样的所谓改革，那么局势就会彻底的乱了。而且现在上面的那位，好像还真就有这样的心思，全盘西化，这选举可就是一个重点啊。要华夏也搞这一套，那么绝对会乱糟糟。

　　所以，老爷子这个时候也在想，老首长会怎么处理国内的事情。虽然这事情和刘家没有多大的关系，但毕竟身为圈里面的人，真要说完全没有任何影响，那简直就是开玩笑。刘家虽然不用太过积极，但也不得不做一些防备。

　　“戈尔巴乔夫要搞选举，叶利钦作为一个被选举的人，自然是有资格站上舞台的，他是否有意照成现在这样的困局，我们不用介意，反正苏联乱了，对于我们华夏还是很有好处的，至少压力上面，就会少很多。

　　而对于我们环亚公司来说呢，也是大有好处的。至少我们公司两年前的选择，算是押对宝了。只要叶利钦真正上位了，那么我们环亚公司在苏联的买卖，就会变得更加的通畅。”刘东笑呵呵的说道。

　　听到刘东这话，老爷子没好气的说道：“也不知道你们环亚到底是走了什么狗屎运，这个叶利钦都能翻盘。我就不明白了，当时叶利钦和戈尔巴乔夫之间的问题，你们环亚掺和得那么深干嘛？万一叶利钦没有起来，你们那些卖好的行为，岂不是在给自己挖掘坟墓？”

　　“我们公司也不想这样啊，可惜没办法啊。当时我们公司合作的对象就是叶利钦，虽然签订合同的是和苏联政府签订的，但直接交流的人却是叶利钦。而出事情的时候也很突然，戈尔巴乔夫那边根本就看不上我们环亚，这样的情况下。与其放弃叶利钦，而去获取戈尔巴乔夫未知的好感，还不如直接抓住叶利钦。

　　虽然当时戈尔巴乔夫是把叶利钦打压下去了，但也并不是说叶利钦就完全没有能力，我们环亚在苏联，所以对于叶利钦还是很了解的。当时戈尔巴乔夫虽然不待见叶利钦，但并不代表其他的苏联人也不待见叶利钦。

　　反正都是一股力量，既然巴结不上戈尔巴乔夫，那我们就死命的巴结叶利钦，在当时我们自然不会想到叶利钦还有再起来的机会，只不过是想要借着叶利钦的关系，发展更多的人脉。

　　比起戈尔巴乔夫来说，落魄的叶利钦，会更加紧密的和我们合作，毕竟我们环亚也算是有钱，和叶利钦之间也能各取所需。再说了，在苏联虽然有很多我们眼馋的东西，但在当时环亚在苏联的工作，展开的范围并不大，真要是到了危机关头，我们环亚想要撤出来，其实也很容易。

　　反正怎么我们环亚都不会吃亏，在叶利钦身上，我们能得到的好处，要比戈尔巴乔夫多。但我们却没有想到，我们公司却投资了一个潜力股，现在苦尽甘来，我们环亚的日子在苏联也好过了。

　　乘着这个机会，我们环亚就准备来一个大计划，把以前想要做的事情，扩大了来继续做下去，这个买卖，可是寄予了我们公司很大的期望。”刘东装作无意当中捡便宜的话语说到当初为什么选择叶利钦。

　　“算你们运气好，叶利钦这个家伙，还真就不是一个省油的灯，有了这层关系，以后就算我们国家要和叶利钦谈话，有些时候都得通过你们环亚的路子，这下你们才算真正的捡到宝了。”苏联虽然是华夏的领国，而叶利钦也是未来苏联的高级领导人，但毕竟不是华夏体系的，所以老爷子更加侧重于刘东能在国内政坛里面，获得什么好处。


第649章 听取计划

　　老爷子看重的并不是刘东能在苏联政坛上有什么作为，那根本就不现实，苏联人一向排外，别说一个华夏人能依靠自身走到高位，就是他们自己的加盟国，除了俄罗斯人，其他的都是三流民族，根本就没有多少政治发挥的余地。他们所谓的自己人都尚且如此，就更别说外人。

　　所以指望刘东因为投资叶利钦在苏联有什么政治上的成效，根本就不现实。既然是不现实的事情，所以老爷子也就并不是那么看重刘东这份成绩。当然，并不是说刘东的投资完全没用，不能在苏联政治上有什么成功，不代表刘东就不能在商业上有什么成功，苏联人虽然贪婪，但他们知道什么叫做利益交换。

　　既然环亚付出了那么大的努力，叶利钦上位以后，不能在政治上给予环亚什么优待，那么自然就得从商业上下手。联想到刘东之前说的那个大项目，老爷子就知道，刘东这次在苏联的收获肯定不会小到哪里去。

　　“你们公司这个买卖，到底打算做什么？对于我们国家，又能有什么样的好处？”老爷子慢条斯理的问道。

　　听到老爷子回到了正题上面，刘东露出一副喜悦的表情说道：“大买卖，天大的买卖。如果我们公司这个买卖做成了，并且形成了标准，对于我们国家机械工业的更新换代，会起到不可替代的作用。”

　　“这怎么可能？”老爷子有些不相信的问道。如果是一般的话，老爷子还是会相信刘东的，毕竟刘东的公司，盘子够大，能够吃得到的肥肉，也足够多。但相比起整个华夏机械工业产品更新换代这样的大前提，环亚仅仅是一个小角色。

　　要知道，整个华夏虽然都面临着机械设备陈旧，甚至直到现在，某些国有企业工厂里面的机械设备，甚至还在用三十年代的老家伙，那样的东西，比爷爷辈的老东西都还要古旧。如果不是在华夏，这样的东西给谁谁都不会要。

　　从这里就可以看出华夏机械工业的窘迫，虽然华夏实现了工业化，但这个工业化，仅仅是初级的。说句不太好听的话，那就相当于从无到有这个过程，至于精益求精，那绝对不是现在需要考虑的事情。

　　而刘东居然说他的大买卖，能够直接影响到国内工业机械的更新换代，这绝对是一个大课题，别说环亚做不了这样的事情，就算是国家，也做不下来这样的事情。国家的力量对现在国内的机械情况都爱莫能助，可刘东却说他一个私人企业就能够办到这样的事情，实在是太夸张了。

　　“如果单靠我们环亚一家，那肯定不可能做得到这样的事情。但我们公司这个项目，并不是说一定只能是环亚一家来做。这么说吧，越多的企业或者势力参与到这个项目当中来，能够起到的效果也就越加的明显。如果能够整合到一大批的势力，那我说的更新换代整个华夏的机械，未必是不可能完成的任务。”刘东自信的说道。

　　“到底是什么买卖，你倒是好好和我说一下。”老爷子虽然依旧对刘东这番大炮言论，并不相信，但不妨碍他好好的听一下刘东的计划，或许能够从这个计划当中得到一些启迪，也说不定。虽然他用不了这些东西，但自家老大能用啊，刘长征现在，可是挂的计委主人的牌子。

　　计委是什么地方？基本上就相当于小国务院，这里能够管到的事情，实在是太多了。再加上刘家换代，那对于机工部来说，也是一件好事情。刘家虽然从机工部退出来了，但不代表刘家就真的彻底的和机工部说拜拜。机工部这块，刘家不把他打造成刘家的老巢，但不代表机工部就要彻底的脱离刘家的掌控，别的人可以进来，但不代表刘家的人就一定要退缩，该争取的利益，还是得争取。

　　“其实我们公司这个买卖，对于我们国家来说，并不算是新鲜的东西，仅仅是一个物资换物资的计划。但我们公司经过改良以后，这个物资换物资的计划，应该比起国家实行的计划来，要优越很多。当然，这是建立在商业前提下，如果从政治上的考虑，那未必会有多好的效果。”刘东说道。

　　“物资换物资，就好像当年和苏联换的那种，我们出粮食石油，他们出机械？但问题是这些粮食石油包括那些物资，好像你小子都拿不到手啊，空手和他们做买卖，能行么？”老爷子对于当年那一段经历，很是熟悉，因为他在当时就是负责人，对于这些事情再清楚不过了。

　　“粮食就算我有钱，但也不能那样买啊！至于石油这东西，要有这玩意，我为什么要给苏联？他们自己都还在出口，给他们只会贱卖，而不会有高价。至于其他一些战略物资，我们公司也没有门路，所以，老爷子你想的这些，我们公司都不会和苏联交换。

　　我们要和苏联交换的，仅仅是我们国家现在泛滥的，但在苏联却是紧缺的东西，那些轻工业产品，在我们国企里面很多工厂当中，都有大量的存货，在国内是卖不出去了，但并不代表那些东西就没有价值，至少在苏联那边，这些东西还是好东西，无论是他们领导人还是下面的老百姓，对于这些东西，都不会拒绝。”刘东回答到。

　　“轻工业产品交换他们的机械？这个思路倒是不错，苏联虽然重工业强大，轻工业产品也不错，但他们的重点一直都在重工业上面，轻工业虽然有好产品，但产量并不能满足他们国内的需求，再加上他们的资源重点也是用在重工业，军事领域，所以轻工业产品能够获得的原材料，并不怎么充足。要是真这样弄，说不定还真有前景。”老爷子算是一个工业通，尤其是对国内的工业，那就相当于如数家珍。

　　所以老爷子能够很快明白，为什么刘东会那么肯定苏联就能和他做交易。要知道，即便是国家，也常常和苏联方面做这样的交易，但问题是国家组织的交易，也并不是什么时候都有。而且用国家力量来搞商业，也是现在国内并不怎么盛行的事情。除非有政治目的，要不然国家很难源源不断的做这样的交易。

　　老爷子既然是个明白人，刘东也就不多解释，直接就把自己这段时间在苏联的计划，给老爷子说了出来，最后结尾的时候，刘东又说道：“只要能够拉上足够多的人，那改变我们国家现有的机械行业状态，并不是什么大问题。毕竟，苏联的市场虽然没有我们华夏那么大，人口也没有我们华夏多。

　　但是他们的生活水平，却要比我们华夏要高很多，相对来说，他们的购买力，也会比我们华夏更强。我们不用担心到时候市场会快速的饱和，至少我们环亚是做不到那样的事情。”

　　“如果真像你说的那样，直接以物资换取他们的机械，好像也算不上什么特别不合理的事情。我就想不明白了，这么大的商机，怎么别人看不出来，你却能想出来？还有其他国家的那些商人，要说到做生意，他们比你更加厉害，干嘛不插手这一块，让你捡了个便宜？”老爷子十分疑惑的问道。

　　“其他欧美发达国家，并不是说他们看不到这其中的利益，但他们在对待苏联的问题上，不仅仅需要考虑到经济问题，还得考虑到政治问题。对于欧美的那些人来说，他们希望看到的是一个混乱的苏联，如果能从轻工业产品上下手，又不用直接出面，还能引发苏联国内国民的愤怒，虽然钱是少赚了一些，但大买卖却少不了。

　　所以他们明明知道有这样的商机，也装作看不见。即便真有那些想要赚钱，而忽视欧美布局的个别商人，那些欧美政府，也有的是办法对待这样的人。这样算来算去，我刘东也就捡了这么一个便宜。

　　而等到那些欧美的家伙回过神来以后，即便他们想要进入苏联的市场赚钱，也基本上没有什么能力了。因为有了我们华夏产品做对比，欧美的那些企业，他们的产品就会变成昂贵的玩具。我们华夏的产品即便有这样那样的问题，但胜在价格便宜，对于苏联这样的发达国家的人来说，便宜的东西，他们也会喜欢。”刘东对着老爷子解释到。

　　在刘东的眼中，只要华夏的商品能够在苏联立足，那么接下来的所有问题，都将不会是问题了。因为一般的苏联人，是绝对抵御不了便宜货对他们的冲击。

　　就好像美国是世界上最为富裕的国家，但他们也并不是没有捡便宜的心思。日本人的汽车为什么会在美国大行其道？虽然有节能一类的幌子。但最为根本的原因，就在于美国自己的国产车，价格相对于日本车来说，有些昂贵。所以才有了美国汽车连自己的本地市场都保不住的事情出现。


第650章 放手去干

　　日本的东西相对于欧美的人来说，价格是很便宜的，但他们的东西要拿到华夏来卖，对于现在还不怎么富裕的华夏人来说，依旧非常贵。以这样的计算方式，如果华夏人生产的产品，比起日本人的东西都还要便宜。

　　本就以便宜著称的日本人，在价格成本上，对上华夏产品，都没有什么优势。那就更别说苏联人。华夏人的东西，在苏联就相当于白差价。后世华夏生产成本上涨了，华夏都能在全世界拿到订单，就更别说现在的华夏，虽然产品质量或者是工艺上面，对上欧美的产品没有任何优势，但那便宜的东西，依旧有着巨大的优势。

　　或许那些有钱人不会怎么在乎一点价格上的差距，但如果价格上的差距实在是太大，就算是有钱人，也不见得会抵挡得了这样的诱惑。现如今的华夏，即便是国家贸易上面，出口的东西也大多数是初级产品，工业化产品都比较少，大多数都是手工艺品。所以华夏对于自己国内的工业产品，根本就没有任何信心。

　　即便是老爷子，也没有过大规模出口轻工业产品的经历，即便是有，那也是援助性质的，到亚非拉地区，经济上的收获，并没有多少。

　　所以当刘东说要和苏联搞轻工业产品出口的时候，老爷子的眉头又皱了起来：“轻工业产品？要知道我们国内的轻工业产品，面对着国外的东西，可没有什么优势啊，那苏联人怎么能接受我们的产品呢？”

　　“我们的东西在质量和设计上面，的确对于国外的先进产品来说，没有什么优势，也没有什么品牌。但我之前不是说了么，我们华夏产品，有一样优点是那些苏联人拒绝不了的，这就是价格，用五分之一的价格，买到他们能用的东西，这样的诱惑，即便产品质量上有差距，他们也能忍受。

　　好货不便宜，便宜没好货，即便是国外，也有这样的道理。而且我们的产品，就算质量上差一些，也不至于不能用吧？我们国内的人都能用，那国外的人也一样能用。再说了，其实轻工业产品上，我们的差距并没有想象当中的那么差。就拿火柴来说，我们生产的火柴，难道就不能用了么？

　　衣服这些东西，难道穿上一两次，就没用了？不可能，真要是那样的产品，那就不叫产品，而是假冒伪劣，但我们国内生产的东西也不至于差到那样吧？”刘东对着老爷子说道。

　　“可问题是我们之前，并没有这方面的经验啊！即便是援助亚非拉那些友好国家，他们对于我们的产品，评价也普遍不是很高，他们尚且如此，就更别说是苏联了。”老爷子摇头说道。

　　听到老爷子提起这一茬，刘东的气就忍不住冒了出来：“老爷子，您就别拿那些人来说事儿了好么？那些家伙，吃我们的，用我们的，到头来也没见他们有什么好话。我们的产品放到他们那边去，还要骂娘，那可是我们没收钱的东西啊！他们是见到过欧美人的东西，但那些东西他们也用不起啊！

　　用我们的东西又不花他们自己的钱，还大大咧咧的说我们不行，这些人就是犯贱。我看以后也用不着和他们客气，他们不是不乐意用我们的东西么？那我们就让他们什么都用不上，要用就去买欧美的产品，看他们有没有这个闲钱。”

　　听到刘东的抱怨，老爷子虽然心里觉得解气，但也没有认可：“这是国家政策，岂是你能随便乱说的？这关系到大局，你这是站着说话不腰疼，照你这样说，我们国家还搞不搞外交了？”

　　“好了，老爷子，我们就不讨论这个问题了，我们还是说说交易的事情。要说这个事情，或许还要老爷子你打个招呼呢。”刘东也不想和老爷子多说这些事情。

　　毕竟现在国内也很少做那样的傻事情了，以前援助的那些国家，真的是把好东西全都给他们了还骂娘，而现在国家已经改变了很多对外政策，像刘东说的那些事情，现在国内也很少了，基本上算是过去的问题。既然这个问题过去了，刘东也懒得再翻出来让大家都不爽。

　　“要我打招呼？打什么招呼？”老爷子也是不想多说这些事情，毕竟他也是那个年代过来的人，对于当时的情况比刘东更加的了解，虽然现在看起来当初那样做是非常错误的，但也不能说那个时候就完全是做的无用功，虽然收获远远大于支出，但毕竟也是有收获的。

　　“其实也用不着老爷子您多费劲，就是我们公司收的那些货，变相的也是在给国家减轻负担，而我们公司在国内并没有多少这样的关系，这就需要用到刘家的一些人脉了，那些国有企业的事情，就需要我们刘家的人给一点帮助，我这也就是给老爷子您打个招呼，具体的事情，到时候我会和大伯谈，或许还能让他捞到一些政绩。

　　而另外一个方面，就是如果我们公司想要把这个项目做大做强，就需要引进更多的势力来做，我虽然和很多人关系不错，但那些人的能力也比较有限，相比起整个苏联这么大的市场来，有些微不足道，有些时候，我就可能要借一下刘家的招牌。”刘东对着老爷子解释到。

　　“你是刘家的人，只要不损害刘家的利益，用一下刘家的招牌，又不是什么多大的事儿。再说了，你这个项目，对于那些家族也有好处，先期或许还需要你主动上门，但到了这个项目走到正轨了，那就不是你去找他们，而是他们来找你了。你这也算是在帮刘家拉潜在的盟友，只要能赚到钱，这事儿你就放心的去做，我支持你。

　　至于国企那边的事情，你也可以找你大伯商量一下。现在很多国企，开工不足，积累了大批的商品卖不出去，要真像你说的那样，只要价格便宜，苏联人就会掏钱，给他们清仓转型，就相当于给了他们第二次的生命，这事儿你不但要和你大伯说，也给你二伯说一下。

　　顺带的到时候如果有好机器，你也可以让你二伯进口一些，只要不花外汇，而且比官方进口价都还便宜，那你二伯还得感谢你呢。”虽然老爷子对于经济上的事情，并不算是特别的了解，但这些年来因为刘东的关系，也知道到底什么能赚钱，所以他很清楚如果这个项目做好了，到底会有什么样的好效果。

　　“老爷子您就放心吧，对于这个项目，我是非常有信心的。苏联人那边，要货是绝对没问题的，即便我们的产品相对于他们平时用的产品来说，质量上没有太大的优势，但在他们没有东西可以用，并且价格相对来说还比较低的时候，苏联人绝对不会拒绝和我们的交易。

　　至于二伯那边，他们如果真需要机器，我们公司甚至可以在苏联那边帮他们专程的定制机器，只要这边定了标准，苏联那边就能给他们把机器弄出来。甚至机工部这边，还可以和轻工部那边联系，既然我们要卖的东西是轻工业产品，那和轻工部联系，就很有必要。

　　毕竟那些生产轻工业的国企，基本上都是在轻工部那边，我们机工部这边，反倒是没有多少。要说资料翔实，他们比我们更加有优势。而且还可以给他们卖个好。虽然我对于国内的企业并没有多少了解，但我也知道这几年轻工部下面的那些企业，日子并不好过。

　　很多时候，他们因为多种原因，即便是生产出了东西，也卖不出去。不生产厂要倒，生产又没有地方卖东西，越是生产负债也就越重。乘着这个机会，如果东西在苏联那边能有大销路，我们完全可以和机工部合作，他们买机器设备更新，我们用他们的库存顶账，这也算是双赢的局面。”刘东笑眯眯的说道。

　　虽然轻工部以后的路线，基本上和机工部相同，要么就是分拆，要么就是合并，用不了十年的时间，无论是机工部，还是轻工部，在华夏的历史上都会退出舞台，基本上没有多大的发展前景。

　　但部门分拆合并，不代表那些官员也全都下岗。这年月，普通工人可以下岗，但干部除非他们自愿，基本上没有说下岗的。当然不仅仅只有这年月，即便是二十年以后，到了一定级别的官员，也没有说下岗的，除非是犯了错误。就算是犯了错误，只要有后台，照样能风生水起。

　　而现在乘着给轻工部解决大麻烦的时候，和他们的领导交好，在未来指不定什么时候，就能给刘家带来好处。想到这，刘东忽然有了一个主意，那就是把陈洁的老子，也就是自己未来的岳丈，弄到轻工部去，专程和自己做交易。

　　自己把苏联的机械给轻工部拿去改革工厂，然后又从轻工部旗下的那些国企扫货卖到苏联去，有了这份政绩，自家老丈人要是还不能官升一级，那就没有天理了。


第651章 清闲不下来

　　刘东现在大小也算是个人物，所以想到这个事情，就立马给自家老爷子提了出来。对于突然把陈洁的老子从国务院那边，平调到轻工部去当副部长的事情，对于老刘家来说，并没有什么难度。

　　甚至说句不太好听的话，陈洁的老爷子现在在的位置，比起轻工部的一个副部长，位置都还要来得好一些。所以老爷子倒没有什么为难，直接说道：“要调过去不难，我们老刘家也用不着付出什么代价，只不过干惯了国务院那边的工作，他未必会乐意去轻工部，毕竟现在的轻工部，并不算什么好地方。”

　　要说轻工部赚钱不赚钱，这是一个仁者见仁，智者见智的事情。全国所有的轻工业国企，大部分都是挂在轻工部名下的，而轻工业产品，本就是国民必须的消费品，你不用还不行。买个蜡烛，吃块饼干，这些都是轻工业品。

　　华夏现在有十亿人口的市场，按理来说，轻工部绝对是一个好单位。但问题是国企的情况，只要是个明白的人都知道那到底是怎么回事儿。在计划经济时代，国企旱涝保收，完全不愁东西卖不出去，因为你不买他的东西，你就没有东西用。

　　但现在到了市场经济，即便这个市场经济还不怎么发达，但依旧有了市场经济的骨骼。民间资本，现在压根就没有能力涉及到重工业，他们能够积累原始资金的地方，也就是在轻工业这一块。所以随着大量的民间资本进入这个领域，小规模，大范围的小工厂，就遍地开花。

　　或许他们有这样那样的缺点，但不可否认，民营资本经营的东西，完全不是国企能抗衡的，他们为的是金钱，自然要在消费者身上打主意，要都像国企那样东西上面指定造，他们绝对会亏到姥姥家。

　　民间资本自然不会那么傻，所以国企也就变得悲剧了。以前国内是国企一家独大，没有别的势力能够打这一块的主意，相对来说，他们的能力，也能让市场饱和。但现在又有新的童鞋加入进来，自然会挤占到国企的市场。

　　而现在都快到了九十年代，民营资本的力量，虽然不能说是像个健壮的大汉，但也是朝气蓬勃的小伙子。乱拳打死老师傅，更别说别人就是为了消费者服务的，那些他们制造的东西，自然不会像国企那么脑抽。

　　民营企业能把东西卖出去，变相的国企就卖不出东西。现在基本上所有的轻工业国企单位，都面临着存货的问题。除非是那些现在民营企业并没有能力插手的行业，要不然，国企的日子都不会太好过。

　　正是因为这样的情况，从国务院部委里面调到轻工部去当一个副部长，即便不是那种仅仅是举手的副部长，还挂个常务副的头衔，但这个副部长的位置，依旧不好过。大环境如此，即便是高级干部，也没有多少办法改变。

　　所以老爷子才会说，老刘家愿意发力，但陈洁的老子可未必就乐意去轻工部。别说现在刘东和陈洁八字都还没有一撇，就算真的在一起了，陈洁的老子也未必乐意自己的女婿出这样的主意。毕竟作为一个晚辈，却去安排长辈的位置，多少有些说不过去。再加上陈洁的老子本就对刘东不太待见，刘东的安排，他接受的难度，很大。

　　听到老爷子这么说，刘东也是十分纠结，因为老爷子说的是事实。他乐意给老丈人安排，老丈人却未必会乐意他的安排。他那个脾气要真会择交权贵，那么刘东和陈洁之间的事情，他就不至于那么反对了。

　　“老爷子您说的这也有道理，要不这样吧，等我这两天给陈洁说一下，她回去再探探他们家老爷子的口气。要是不是很坚决的反对，那怎么的也得帮他换位置。”刘东无奈的说道。

　　“这事儿我不管，真要换位置，那么等那边回话了以后，我就去打招呼。要是他不乐意，那我也没办法。不能好事儿变成坏事儿不是？”老爷子也乐得刘东去处理这些问题。

　　既然刘东那么坚决的非陈洁不娶，那么这些对待老丈人的麻烦，就该他自己解决。要是不能解决好，陈洁和他的事情，就算吹了，也怪不到老爷子身上。

　　等到刘东从老爷子家出来的时候，已经是晚上七点多钟了。老爷子那里吃饭是比较早的，像这个月份，天黑得很早的时候，老爷子一般五点半或者是六点钟就吃饭了，再等到七点钟，看完新闻播报，再看看书籍，八点钟就得睡觉。

　　一般的老人，睡眠问题很大，但是刘老爷子，睡觉的质量还很不错，晚上八点钟睡觉，早上五点多钟起来，睡眠时间，比起工作的时候还要多。也就是现在老爷子彻底退下来了，要不然，老爷子未必会有那么多的时间睡觉。

　　出了老爷子的小院，刘东一时半会儿也不知道该去什么地方，京城这边，刘东虽然有房子，但老爸老妈不在，就连刘东的大哥刘辉，前一段时间也被老妈抓到了苏省去，他回来，还得等上几天，所以刘东也算是孤家寡人。

　　想了半天也不知道该去哪里，刘东决定还是先回家。有什么事儿明天再说，今天和老爷子谈话已经够累了，而这几天眼看着就要过年了，需要处理的麻烦事情也不少，未必还会有机会出去玩。

　　第二天一大早，刘东就把陈洁叫到了自己家里面，打算和她谈谈关于他未来岳丈工作调动的问题。剃头挑子一头热，单单是自己这边努力也不行，老丈人要不点头，他也不能硬把老丈人给拉到轻工部去。

　　由于在飞机上刘东就给陈洁说过，他有办法让自己老爸再上一步，所以刘东那么早打电话，陈洁多少也明白刘东到底想要说什么。

　　果然，等到陈洁到了刘东家里面的时候，刘东就把他昨天想到的事情给陈洁谈了一下，开始征求起陈洁的意见来。

　　听到刘东的计划以后，作为对环亚在苏联那个大计划很有研究的陈洁，立马就知道刘东如果这么做，还真就能让自家老爸更上一层楼，苏联的生意别人不知道，她陈洁难道还能不知道这其中得有多大的利益？

　　真把这个业务做大做强了，自己老爸官升一级，绝对是板上钉钉的事情。轻工业如果在他的老爸手里面，完成了彻底的改造，不但把国企的机械设备给提高竞争能力，还把现在轻工部那边普遍十分头疼的库存给清仓。自己的老爸别说是官升一级，甚至争一个国务委员或者是副总理的身份，都是有足够政绩的。

　　要是谁不服气，陈洁的老子就算用最为简单的以退为进政策，都能把那些眼红的家伙打成哑巴。你们要是不服气，你们也去处理一下库存，也去引进一下机械设备。真要说出这样的话来，就算是轻工部的正部长，都不敢打这样的包票。

　　对于他们来说，国内的市场就算再怎么计算，想要把那些完全卖不出去的东西卖一个好价钱，都基本上不可能。库存都清理不好，就更别说更换新的机械设备，而且还不是国产货，而是苏联货。苏联人虽然不怎么样，但他们的机器，那绝对是要比国内弄出来的好用很多。有了这样的政绩资本，只要找到合适的机会，一飞冲天真心不算啥。

　　但刘东也并没有给陈洁来个报喜不报忧，毕竟最后的决定权，还是在陈洁的老爸手里面。如果他不同意，即便刘东再怎么到处奔走，也没有任何用处。

　　最开始刘东想要给自家老丈人找的工作，并不是轻工部那边的副部长，而是像统战部这样的单位。虽然这样的单位，看起来并不怎么起眼，尤其是在地方上，统战部的部长位置虽然高，但一般情况下都没有什么太大的事儿。

　　但由于当年总理说过外交无小事，尽管统战部这样的单位真正的工作并不怎么样，也就是搞搞联络什么的，但他们的规格依据很高。别说统战部的正部长，就算是他们的不挂常务的副部长，那级别是正部级的都有好些个。

　　而统战部的正部长，那就是正儿巴经的副国级领导人，而历任统战部部长位置的人，基本上都能算得上是元老。当年总理那样的人物，也当过统战部的部长，可以想见这个部门的硬实力有多强大。

　　正是因为这个部门级别框架够高，陈洁的老子如果调到统战部去当副部长，想要解决一个正部级的级别，或者挂个正部级待遇，并不算是有多大的问题，也并不怎么受别人瞩目。毕竟这个单位架子是够大，但论到实权，比起很多实权部门来说，并不怎么占便宜。

　　当然，也就是现在，再过个十年，由于改革开放逐渐的深入，统战部的工作也就越发的重要，那个时候，就不单单只有架子大，势力同样也不会小。


第652章 都很纠结

　　要是十年以后，刘东想要帮陈洁的老爸安排到统战部去，基本上没有希望，因为那个时候竞争太过激烈。但现在过去，加上刘东的一些海外关系，又因为这个部门实在没有多少油水，所以还是比较容易达成的。

　　一开始刘东就打算这么做，但在老爷子那里有了更好的想法以后，刘东觉得，让陈洁的老爸去轻工部更好，那样不但能在最短的时间里面达成自己的目标，还能够在国企改革当中，让陈洁的老爸收获到很大的好处。

　　再怎么说，如果陈洁的老爸解决了很多国企产品的问题，等那些现在级别还不算高的人走出困局，并且还能让他们更进一步，即便不能当成嫡系来用，也能拉拢到很多人脉。

　　要知道，国企那边，是有很多大拿的。有些人想要快速的提升级别，即便是在部委，也比较碍眼，但如果是在企业里面，破格提拔，就没有太大的问题。只要有业绩，对于别人来说从企业调到地方需要降半格任用，但对于那些人来说，就用不到那么麻烦。

　　在企业里面即便是虚职副厅，那从企业跳出来，成为实权副厅，也算不上什么困难的事情。对于有能力的家族来说，他们缺的不是权利，而是级别。尤其是下一代，他们有能力给他们的下一代弄到一个好位置，关键就在于有没有那个级别。在地方上级别压得很死，即便是在部委中央要宽松一些，但也宽松不到国企那样的夸张程度。

　　所以只要陈洁的老爸能够好好把握，弄到一些人脉，根本就不是问题，这也算是刘东贩卖机械的一个附加的好处。之前没有想到也就算了，但现在既然想到了，那就不能让外人占了便宜。刘家自己的人不太好提升，但不妨碍刘东把好处给了自己的老丈人，等到刘东和陈洁真正在一起了以后，老丈人的势力，不就是他的势力么？

　　但现在问题的关键并不在刘东这边，而是在陈洁的老爸那边。如果她老爸不同意，认为刘东是在瞎搞，那刘东就算有百般功夫，也依旧没有任何效果。

　　刘东明白这个道理，陈洁同样也明白。所以当刘东把实际的问题告诉了陈洁以后，陈洁也很头疼。对于环亚的计划，她绝对是信心十足的，而且环亚在苏联的发展，她也很清楚。但她清楚不代表她老爸也清楚明白。

　　毕竟对于陈洁一直在环亚工作，并且和刘东纠葛不清，陈洁的老爸本就很反对，就算陈洁回到家里面的时候，陈洁的老爸也不喜欢陈洁聊环亚的事情。所以即便环亚在国内也算是很有力量的，但陈洁的老爸这个算得上是亲近的人，对于环亚的了解也并没有多深。

　　想要让她老爸一下子就相信环亚的能力，这个难度并不是一般的大。但要是让自己老爸放弃这样的机会，陈洁也不甘心。因为她知道，无论自己老爸去不去轻工部，环亚的这个项目，依旧会展开，不会因为自己的老爸不乐意去，环亚就等着自己的老爸。自己的老爸，还没有那么大的分量，苏联那边一个马上上位的大拿，还有好些大势力，华夏这边刘东要拉的家族也不少。

　　那么多的人都等着刘东的计划，陈洁的老爸，一个小小的副部级干部，还没有那个资格让那么多的人等。所以这个机会，只要是失去了，再想要拿到手，那绝对是不可能。

　　等到这个项目真正开始发挥作用了以后，当轻工部的领导尝到了甜头以后，即便是刘东想要换人，都不可能。那个时候，那个位置，可绝对是香饽饽，如果不早早的把位置占了，那这个事情，压根就不会有陈家什么事儿。

　　虽然以后依靠刘东的关系，陈洁的父亲想要上正部级，并不算是很困难，之前刘东就是想要把他弄到统战部去。但同样是正部级，看起来好像权利都一样，但实际上，无论是什么位置，含金量都是有很大区别的。

　　就像现在的九大常委，虽然大家都是明定的正国级，但这正国级当中，对于一般人来说，熟悉的也就是主席和总理，至于其他几个虽然依旧经常露面，但威风依旧比不上那两个职位。

　　而且不仅仅是威风，在实权上面，其实也是有分别的。所以正国级这样相当于修成正果的位置，都有这么大的区别，就更别说正部级这个位置。刘东的老爸是正部级，并且还有中委的头衔，刘东的大伯同样是正部级，也有中委的头衔。

　　但轻工部的老大，就未必有这头衔了，或许候补委员，都说不定，这就是差距。单单一个正部级，其实都能分出很多个小级别，地方上的一二把手，省委书记和省长，这其中就有差距，省长成为省委书记，那绝对是升级了，但如果省委书记成为省长，这就相当于降级。而候补中委，和中委之间，也是有差距。这一级一级的分下来，差距可就太大了。

　　大家都是官宦家庭，虽然陈洁家的势力并没有刘家的那么大，但这官场里面的门道，大家都是明白的。所以刘东知道的差别，陈洁同样知道。

　　“刘东，那你说这个事情该怎么办。要是我去说，让我爸调到轻工部去，这个事情基本上没有希望。别看我在环亚里面也能呼风唤雨，对上国内的那些当官的同样也能很有地位。

　　但我老爸那个脾气，你也知道，他不会在意我在环亚里面地位有多高，在他的眼里面，我就是一个叛逆的女儿。想要让他从熟悉的国务院里面，调到轻工部去，单单靠我的嘴巴，是不行的。”陈洁很纠结的说道。

　　她现在的心情并不怎么好，本来是一件高兴的事情，如果因为自己的老爸不相信自己的话，就把这个到手的权利给推到了门外，她怎么可能会有好心情？并且这个几率还不小。老爸虽然在国务院那边对外是一个老好人，看起来很是圆滑。

　　但如果对内，对上陈洁，他的老爸威仪，那是绝对不小。听自己的话，从一个熟悉的，经营了多年的位置上，调到一个全新的岗位，如果是别人，他说不定还会答应，尤其是在很有机会解决正部级位置的情况下，老爸不会犹豫。

　　但这要是陈洁和刘东搞出来的事情，她的老爸，就没有那么容易答应了，不论是因为他自己的面子，还是其他的原因，想要让他安安稳稳的去轻工部，都不是很容易。

　　“我知道这很不容易，但这个机会，确实是很罕见，可以说是过了这个村，就没有这个店了。当然，如果把你老爸安排去统战部，同样也有机会升职，但那里的职权，绝对会比轻工部那里要轻，并且对于你们陈家的势力，帮助绝对没有轻工部那里大。而且即便是去统战部，我们同样也面临着你老爸不答应的问题。

　　这也怪我，之前就想着该如何安排我岳父，但却从来都没有考虑过他的感受，到了现在，真正把我这边的问题给解决了。反倒是岳父那边，成了麻烦，早知道会出现这样的问题，那我早就准备好解决这个问题了。”刘东也纠结的说道。

　　之前刘东想到让陈洁老爸上位的困难，主要就在于位置。但当他把位置的问题解决了以后，却发现他有能力把位置给腾出来，但却并没有能力让自己的岳父答应。

　　或许这也算是一种悲哀，别人为了一个位置，不知道要吃多少苦头，付出多大的代价，即便是那些同样是大家族的势力，一个正部级的位置，重量同样不会小到哪里去。

　　但他却是把位置给安排好了，并且一次就能弄到两个不小的位置，可偏偏就因为坐这个位置的人，不一定会听自己的话，而到最后一事无成，这还真是悲剧。

　　“我知道你安排这些位置不容易，而且还不是动用你们刘家的力量，这就更加不容易。但关键就在于我的老爸，他未必会乐意的按照我们的计划安排走。如果这个位置是我争取到的，没有你在里面掺和，或许我还能通过我妈的路线，做通老爸的工作。但你也知道就算是我老妈，对你的感觉也不是那么好，所以扯到你的事情，都不是那么好办。”陈洁烦恼的揉着自己的头发说道。

　　两个人都坐在沙发上，一时半会儿还真就想不出什么好的办法。陈洁的老爸，如果换上一个人，那都比较好说话，但这个人如果是刘东，再好说的话，也是白搭。谁叫刘东在他们的印象当中，一直都是那种不负责任的人呢？在陈洁的老爸老妈的脑子当中，对于刘东的印象一直都是那种高富帅耍平民女，绝对不会付出真感情的那种可恶人物。

　　这么一个人的话，怎么能够轻易相信？而且在他们看来，即便是刘东在刘家很有地位，但刘东毕竟仅仅只能说是刘家的三代，一个刘家的三代如果都能随意的安排正部级的位置，那简直就是在开玩笑。别说是老刘家，就算是老首长他们家，三代弟子也没有那个能耐。


第653章 登门游说

　　正是由于认知上的偏见，造就了现在刘东和陈洁两人都为难的局面。当然，如果当初陈洁的父母都不反对刘东和陈洁在一起，并且对刘东的事业有了相当的了解，那么现在陈洁的父母就绝对不会有这样那样的想法。

　　可现实是没有如果，既然一直没有相信过刘东和陈洁，那么现在单单凭借刘东和陈洁的口才，想要让陈洁的父母回心转意，基本上没有这个可能。

　　好半响，刘东才想出了一个不是办法的办法，那就是亲自上门游说，反正现在他和陈洁都在京城，不像在苏联那边，想要联系也仅仅只有靠电话。

　　刘东的主意，让陈洁也没话说，亲自上门，说不定还真有希望，这份希望，比起刘东仅仅打两个电话来，至少在诚意上，要好上很多。

　　于是两人收拾了一下以后，就开着车去到了陈洁的家。陈洁的父母都是在国务院工作，虽然算不上十分要害的部门，但也算是小有权利，比不得那些在四九城里面特别有势力的家族，但也绝对不是小门小户，所以有一套自己的别墅，并不算稀奇。

　　并且陈洁他们家的别墅，比起老爷子的小院来，都还要好上一些。当然，这并不代表他们的地位就比老爷子高，实际上，京城权利人士住房是一个怪圈。权利级别越低的人，他们的住房条件，反而越好。

　　因为越是权利小的人，他们的住房解决的时间也就越晚，而房子这玩意，越晚修建的，当然条件也就越好。就拿刘家的老爷子来说，他当初虽然算不上是第一批就直接分房的，但那老院子，也是在五十年代建造的。到了现在，虽然修修补补，但毕竟比不上那些新房子。

　　而陈洁的父母当年老爷子在的时候，也是有老房子分的，可惜后面老爷子被打倒了以后，那个老房子也就被上面的人收了回去。而现在的住房，都是八十年代初期老爷子平反以后，部委新修建的别墅，所以住房条件还是不错的，但在保卫力量上面，就和老爷子完全没办法比。即便是老爷子现在彻底的退下来了，经常负责老爷子保卫工作的，依旧是大内的人。

　　但陈洁的父母，别说大内的，就算是武警，那也没有。四九城的正部级大佬都不少，就更别说他这样的副部级，还有更加庞大的挂着副部级待遇的人，要是个个都有武警保卫，那四九城的武警也太多了。当然，在出行尤其是到地方上面去的时候，他们也是可以申请的，但比起刘东老爸他们贴身保护来，这级别上的差距，不是一星半点。

　　由于离着过年也实在没有几天，所以陈洁的父母现在也没有到处跑，再加上工作忙得也差不多了，现在这段时间，就相当于在休假。所以陈洁和刘东上门，陈洁的父母两人都在。

　　看到陈洁早上早早的就出去，而现在回来还带着刘东，陈洁的父母哪里还不明白，陈洁那么早出去是干嘛。虽然他们两人都不怎么待见刘东，但来者是客，再加上刘东的身份，他们也不能冷处理。所以心里即便不怎么乐意，但笑脸还是要给的。

　　对于自己老丈人和丈母娘这番表情，刘东是真没什么好说的。毕竟在他们看来，自己和陈洁到最后压根就走不到一起，既然走不到一起，像现在这样和陈洁一起不清不楚的在一起，那绝对不算好事儿。除非陈家的地位有了本质性的转变，并且刘东的态度要十分坚决，两人才有可能在一起。而在他们看来，这种可能性，非常低。

　　陈忠华，也就是陈洁的父亲，在看到刘东来的时候，虽然不至于拉下脸来，但也确实没有给刘东什么好颜色看，双方都坐在客厅里面，但陈忠华却除了最开始打了个招呼以后，就直接拿着报纸在那里看着，压根就不给刘东说话的机会。

　　陈洁的母亲虽然好一些，还给刘东倒了一杯茶水，但之后就没有什么表示了，反而是拉着陈洁在那里说着些小话。刘东坐在那里，就好似被孤立了一样。

　　看到陈洁的父母都是那种不太乐意搭话，刘东坐在那里，也不得不主动开口说道：“伯父，伯母。我知道，您两位对于我有很大的意见，你们认为我和陈洁不会走到一起，认为我和她的感情，最终不会修成正果。但我在这里向你们保证，用不了多久，我就会和陈洁订婚，这个事情，就算我们家老爷子，也不会反对！”

　　刘东这话，终于算是让陈忠华把眼睛从报纸上挪到了刘东的身上，但陈忠华接下来的话，摆明了就是不相信刘东：“小刘啊，我知道你对我们家小洁有意思，而你们两人的感情也很好。但是再怎么说，我们陈家是攀不上你们老刘家的高枝，你现在这话是说得好，但规矩我们也明白，别说刘老，就算是你父母，恐怕也不会答应这个事情吧？年轻人，有时候感情是战胜不了理性的。我们家小洁，和你真没有什么缘分。”

　　听到这话以后，还没等刘东开口，陈洁就插话说道：“爸，这次事情是真的，刘东他都让老爷子开口了，只要按照刘东的方法去做，那么他们刘家，就绝对不会反对。”

　　“按照小刘的方法？什么方法？”陈忠华依旧一副爱理不理的样子。

　　“其实早在几年前，我就和我们家老爷子打了一个赌，就是我如果能靠自己的力量，让您更上一步，那么老爷子就不会反对我和陈洁的事情。想必这个事情，伯父您也应该听陈洁说过。”刘东开口解释到。

　　“就这事儿啊。我听她说过。但这不是胡闹么，国家大事，岂是你这样的小孩子能左右的。我陈忠华在国务院这边的时间也不短了，里面的门道，恐怕比你还清楚，你说让我升职，我就能升职？那简直就是在开玩笑！再说了，我最近也没有听到什么风声，而我的领导，也没有调动的意思，我上去，我能上哪里去？”说到这，陈忠华话里面怨气，也是有一些的。

　　当初刘东和他们家老爷子打赌的事情，陈忠华不是没有听到过，虽然当时他也没有相信过刘东的话，但心里面要是说没有一点想法，那绝对是不可能的。要知道，陈家不比刘家，现在陈家也就他一个副部级的干部，其他的人，最多也就是正厅级别的。如果刘东真能实现他的话，那他陈忠华，就能达到他老爷子当年的高度，或许陈家能够发展壮大，也未必可知。

　　真要是那样，陈洁就算嫁给刘东，也没什么不好。刘东既然能拿一个正部级的位置给陈家做聘礼，那刘东就绝对不会亏待陈洁，陈洁也就算找到一个好的归宿。

　　但问题是从刘东说话以后，到了现在，陈忠华的位置，也没有挪动一步，虽然头上又挂了一个副组长的头衔，但这玩意压根就是虚的，实际的东西，是一点都没有。想要靠着这么一个小头衔，就上到正部级去，根本就没有任何的可能。

　　而陈家的底蕴，本就不够，他如果不再上一步，再过几年，基本上也没有了任何的希望。刘东说话的那年到现在，已经过去了不少的时间。从小有希望到现在完全就当刘东是骗子，陈忠华要是没有怨气，那压根就不可能。如果没有人提这话题，陈忠华这怨气还不会发泄，最多也就是憋在自己的肚子里面。但现在刘东这个当事人又把那个时候的话给挑了出来，陈忠华这怨气，就怎么也憋不下去了。

　　“伯父，当初那个时候，我并没有说谎。但由于当时没有合适的机会，所以这个事情也就耽搁了下来。但这并不代表我就真没有想过办法。现在经过我的努力，已经找到了几个好办法，能让您上去。”刘东继续说道。

　　“几个好办法？小刘你还真有能耐啊！我记得你们老刘家，好像和中组部那边，并没有什么关系吧？这正部级的位置，你都能给我准备几个，你还真是有心了。”话虽然是赞扬的话，但陈忠华那语气和神色，可不是在赞扬，说白了，就是陈忠华这个时候，就是在说反话，他压根就不信。

　　陈家好歹也算是根正苗红，比起那些暴发户来，更加知道官场里面的门道，虽然陈家是破落了，但绝对不是白痴了。一个小小的刘家三代，居然能够在他的面前说准备了几个，这哪里是在承诺？这纯粹就是在吹牛，而且还是在大吹特吹。

　　别说几个，如果刘东能弄到一个比较靠谱的位置，或者仅仅是机会，那都是在说明刘东全力以赴了，或许那样，陈忠华还有一丝相信。毕竟现在的老刘家，说不定还真有那样的能力。但几个位置都出来了，那这话除了是在吹牛，基本上没有其他任何理由。


第654章 真不是开玩笑？（一）

　　在看到自己老爸这幅模样以后，陈洁马上就知道，自己的老爸，压根就不相信刘东的话。说实在的，要不是她在环亚待久了，她也不会相信环亚有这样的能力。毕竟国内正部级的大佬，说多那是绝对不多，十亿人口也就那么一些人能上到这样的位置。

　　而国内又有那么多的家族，老刘家自己才几个正部级？现在刘东居然大大方方的说他能安排几个正部级的位置，实在是有够天方夜谭的。再说了，刘东真要有这样的能力，干嘛不给老刘家自己用，反而用在岳父的身上，这完全不符合逻辑和成本。

　　但陈洁也确实知道，刘东如果真想要这么做，他就必然有这样的能力。依靠环亚的底蕴，想要弄两个位置，虽然不至于说是信手拈来，但付出一定的代价，那是绝对能够达到的。

　　所以，在这个时候，陈洁就必须站出来说话，要是这个话仅仅只是让刘东一个人说，那么这就成了独角戏了。而且她的父亲也绝对不会相信。

　　“爸，刘东说的是真的。虽然他不能一下子就让您上去，但如果环亚花费一些代价，您想要上去，真不是什么问题。而且刘东说的几个位置，也确实有，刘东也做好了准备工作，现在仅仅需要你点头，那么不出三年，您就绝对能够上去。环亚的能力，并不是你看到的那么简单。”陈洁很认真的对着自己的父亲说道。

　　陈忠华听到自己女儿这样的话，也把眉头皱了起来。虽然对于女儿一直在和刘东纠缠不清，但对于自己的女儿，他却是知道，在这样的大事情上，绝对不会乱开玩笑，就算这事儿关系到她今后的一生，她也不会拿这个问题开玩笑。

　　因为谎言是早晚都会被揭穿的，如果仅仅为了一时的痛快，而撒下这样的谎言，那么三年之后，陈洁又该如何面对他这个父亲？难道今后她就不和他说话了？

　　所以，尽管陈忠华并不是太相信刘东的话，但对于自己的女儿，他也不得不慎重：“要知道，你现在说谎，对于你们的未来没有任何的好处。即便是一时我答应了，但未来谎言早晚有拆穿的一天。

　　你爸我也不怕你笑话，如果没有什么特殊的机遇，你爸我现在这个位置，基本上就已经到头了，没有再上一步的可能，这点我很相信，而且你妈也知道。

　　我们陈家，你爷爷那一辈，也就出了一个正部级的。但你爷爷当时的地位并不算是很稳固，被打倒了以后，他的那些人脉就散掉了，而当时我们陈家也根本就没有人能够接手这些人脉。关系淡下去了，再想要弄回来，就很麻烦。

　　你爸我现在的位置，说起来都是三分靠实力，七分靠运气，并没有怎么享受你爷爷的荫蔽。上到副部级都那么困难了，就更别说是正部级。也就是说，如果你们两个说谎，我现在即便是答应你们了，在三年以后，除非你们真有能力让我上去，要不然，我根本就不可能上去。与其到时候谎言被拆穿，还不如你们现在就老老实实的交代。”

　　说到这里，陈忠华又侧过头去，对着刘东说道：“我知道你对我女儿是真心的。但出生在政治家族的人，婚姻并不是那么简单。如果你仅仅是刘家三代当中一个不太出色的人，那么你和我女儿在一起，我并不会太过在意，而且也没有别人会在意。

　　但是你却不是，你的环亚，我虽然没有过多的关注，但也知道他到底是个什么样的庞然大物，越是这样，你的婚姻就越加不会自由。我之所以反对你们两个在一起，其实也是在为你们好。你们还年轻，以后还有很多路要走。尤其是你，刘东，虽然你不走官场，但就你现在的成就，未来也是不可限量，未必不会成为新一代的红色资本家。

　　如果仅仅是因为你一时的好恶，让你的未来越发的坎坷，对于你，对于你们老刘家，对于我们家陈洁，还有我们陈家，都没有任何好处。所以，我不希望你做出错误的事情。

　　当初你和你们家老爷子打赌的事情，我也是知道的，但我仅仅把他看成一个笑话。你们老刘家就算再大度，也不会在你的婚姻问题上大度。所以，小刘啊，你还是面对现实吧。”

　　陈忠华对陈洁和刘东说的话，虽然表面上看起来，都是在为陈洁和刘东考虑，但实际上，那话里话外的拒绝意思，傻子都能听得出来。尤其是对陈洁说的那个话，基本上就是在打消陈洁和刘东的侥幸心理。不要以为事情会出现转机，只要你们老刘家不真正插手，我这副部级也基本上到顶了，与其到时候把事情拆穿，让双方的关系达到冰点，还不如现在就收拾好那些心思，老老实实听安排。这话不但是对陈洁说，还是在对刘东说。

　　“父亲，刘东是真有这样的能力，而我们环亚也确实有这样的实力。虽然这话有点王婆卖瓜，自卖自夸的意思，但我们环亚的实力，的确很强大。您也知道我们这次是去苏联了，但您知道我们环亚在苏联接触的那些人，到底是什么样的角色么？

　　不说叶利钦，虽然他现在在苏联还没有什么职位，但只要选举结束了以后，他至少能控制苏联加盟国当中的俄罗斯。要在我们国内，他就能算得上是正儿巴经的正国级干部。就算是其他的人，我们环亚在苏联的副总经理，他的爷爷就是苏联的前政局委员，而我们接触的那些人，最少都是副部级的人。

　　我们在苏联都有那么大的能量，您觉得我们环亚在国内的力量会很小么？这事儿我说了，你或许不信，但您能好好的听一下刘东的话么？只要他把他的计划讲明白了，相信以您的智慧，自然是知道他到底说的是真的还是假的。我们就求您给一个我们说话的机会而已。”陈洁正色的说道。

　　女儿都这样哀求了，陈忠华虽然并不想多听，但也无奈的说道：“那好吧，我就听一听小刘你的意思。”

　　“伯父，其实最开始的时候，我最有把握的，仅仅是能给您弄到一个正部级的位置，但昨天和我家老爷子谈话以后，我才发现，我们或许有更好的机会。当然，到底是哪些位置，我现在就可以告诉您。

　　我最开始想到的一个位置，那就是统战部那边的位置。您是体制里面的人，肯定知道统战部那边虽然和我们老刘家的关系算不上多亲密，但我们老刘家也算是说得上话。想要调动一个人过去，并不算是很困难。

　　当然，我最开始能做的，仅仅是把您调过去，级别上，不会有任何的变化。当您到了统战部那边，我们环亚就可以发力了，要知道，我们环亚的势力，不仅仅是在国内，在东南亚那边，也是有一些势力的。

　　而东南亚那边有一些家族，也比较给我们环亚面子。如果到时候从东南亚那边发力，点名要您负责一些事情，只要做出了一些成果，那么您上一步的问题，就基本上是板上钉钉，没有什么问题。毕竟统战部那边，正部级的领导并不只有部长和常务副部长，其他几个副部长，如果做出成绩，成为正部级领导，比起其他部门来，要容易很多。”刘东开口解释到。

　　听到刘东第一个打算就是把自己弄到统战部去，陈忠华的眉头就是一皱，他可不是官场的门外汉，统战部那个地方到底是干什么的，他绝对清楚。

　　的确，统战部那边的正部级领导，不仅仅只有一个，一般情况下，即便是有两三个正部级的领导，也是很正常的。毕竟关系到统一战线，而且需要联系的人也比较多，有时候一个正部级的领导，根本就忙不过来。为了让别人认为国家重视他们，就必须出动正部级的领导。

　　如果环亚真是有东南亚那边的关系，只要做出成绩，也确实有很大可能，解决自己的正部级帽子。刘东这番话，到没有说假话。但环亚真的有那么大的能力，让东南亚，南洋那边的人都帮环亚说好话？这个事情，还得打个问号。

　　“爸，刘东说的这些话，真不是假话。我们环亚现在有好些生意，就是和东南亚那边的华人家族合作的。就拿我们环亚旗下的环亚矿业，他们持有的资金，大概有十亿美元，而这十亿美元，投资在东南亚的，至少也有一两亿美元，虽然不多，但也算是和那边的华人家族有了联系。

　　而且我们环亚还不仅仅只有环亚矿业在那边活动，就连我们环亚银行，还有即将建成的环亚船业，在未来，和他们都有很广泛的合作关系。可以说是合作的条件，无比的广阔。如果我们环亚舍得让利，那么让南洋的那些华人家族为您说说好话，并不困难。毕竟对于他们来说，赚钱比起政治来说，更为重要。”陈洁看到自己的父亲陷入思考，于是开口解释到。


第655章 真不是开玩笑？（二）

　　华人的世界，讲究的是效益，尤其是东南亚那边的华人大亨，他们更加讲究效益。比起国内先谈政治后谈经济，甚至在某些时候，宁愿没有经济效益，也不能没有政治利益。

　　这点如果放到华人世界当中，是相当不可思议的。这其中的原因有很多种，最主要的几个原因不外乎就是东南亚那边的经济，都是搞资本主义的。就连美国那样的国家，真正掌控国家大权的，都不是什么总统，而是他们国内那些大大小小的财团。所以政治优先，对于资本主义来说，并没有那么容易接受。

　　当然，也有人会说，他们如果真的那么在意经济利益，那么就不会对社会主义国家那么苛刻，很多东西都不卖。但实际上这根本就是一个误区，他们不卖的东西，是为了把价格提到最高。并不是完全不能通融，就像他们卖高科技产品，但他们却绝对不会卖生产线和技术。因为那样对他们没有好处，卖了技术他们就不能保持自己商品的高价。

　　而军事上的技术他们不卖，也大抵是这样的道理，他们用武力征服世界，就会怕别人也用这一套对付他们。不卖东西，是为了保护自己的利益，而不是他们遵从政治大于利益。

　　美国都尚且如此，东南亚那边的华人大亨，其实也差不多。虽然这其中不乏有报国的心思，但他们最为根本的东西，还是利益。如果环亚能够在某些方面舍得放出一些利益，利用一下他们的名头和利益，完全可以把陈洁的父亲陈忠华捧到那个位置上面去。反正真正让出利益的是环亚，他们不过是卖个人情，甚至还可以从这里面捞到更多的政治和经济上的好处。

　　陈洁要不是在香港待了那么久，或许她也不会知道这里面的门道。但现在她却对这里面的东西完全不陌生。或许环亚的高层在国内很多事情上的看法都有问题，但对于国外的事情了解，完全不是现阶段那些国内官员能够比拟的，即便是陈洁她老爸陈忠华也不行。

　　陈忠华听完了陈洁的话以后，又对刘东问道：“你们环亚真的在东南亚有那么大的影响力？就连陈先生他们，你们都能说得动？”

　　陈忠华说的陈先生，在东南亚就是一个传奇，尤其是对国内高层来说，陈先生在他们的心中有着很高的地位，要知道，当年抗战的时候，陈先生就和那个时候的八路有联系。到了现在，即便陈先生去世了那么多年，但陈先生的家族，在东南亚的地位也是数一数二。

　　在陈忠华的眼中，环亚想要依靠南洋那边的华人势力让自己上去，第一个绕不过去的，就是陈家。所以陈忠华一开口就是问刘东他们环亚是否能够影响到陈家。

　　“只要我们环亚舍得付出代价，陈家也会点头。对于他们来说，和他们接触的官员是哪一位，他们并不是很看重。他们最为看重的，仅仅是利益。我们环亚能够给予他们利益，他们自然就能给我们说话。要说起国外圈子来，经济上的交易比起政治上的交易还要重要。

　　在他们那边，有了钱才能有权。而没钱，即便是有权，那个权利也未必都是掌握在自己的手里面。所以，伯父你在认知上，是有一定错误的。相信如果你真的选择这条路以后，自己都能琢磨明白。”

　　刘东和陈洁都把话说到这个份上了，陈忠华哪里还不明白，他们是真正有能力让自己上去，而不是在胡言乱语，信口开河。但越是知道这是真相，陈忠华的心里就越是不那么好受。

　　要知道，他在华夏官场上面，也算是矜矜业业大半辈子了。仅仅依靠自己的能力，还有一些父辈的荫蔽，就能达到副部级，绝对是一个了不得的成就。

　　但现在再和刘东陈洁这些年轻人一比，那就完全不够看。在他自己对自己上去都完全不报希望的时候，陈洁，自己的女儿，却和刘东讨论怎么安排自己上正部。虽然看起来，从副部到正部级，仅仅是一个台阶。但这个台阶当中的鸿沟，其实比从最小的股级到他现在的副部级之间的鸿沟还要巨大。

　　这其中的差距，既表现出了自己的女儿也算是青出于蓝而胜于蓝，虽然没有在官场上面晃荡什么，但她却可以从局外拨动这官场上的琴弦。比起身在局中，更加的难得。

　　好半响，陈忠华才算是消化掉了这番消息。张张嘴说道：“你们之前不是说，除了这么一个位置，还有另外一条路么？既然要说，你们就说得更全一些吧，也好让我这个老头子知道，你们环亚到底有着什么样的能耐，而你刘东，又对陈洁有多好。”

　　虽然在刘家那边，刘东要和陈洁在一起的必然条件就是让他陈忠华上到正部级，看起来是和他陈忠华有关系，但实际上关系却并不大。虽然直接受益人是他陈忠华，但这件事情上，他陈忠华压根就谈不上有什么话语权。他升职，不过是刘家对于刘东的考验。

　　但不得不说，这样的考验，也确实能够证明刘东对陈洁到底是不是真心的。如果陈忠华站在局外的身份上来看，那么这份考验，就是在证明刘东到底舍不舍得。是宁愿娶一个权势滔天的大佬女儿，让自己的事业更加顺畅，还是宁愿娶一个并不那么门当户对的人家女儿，让事业更加坎坷。

　　刘东娶了陈洁，不但得不到任何支持，还会付出更多的额外代价，如果不是真的爱陈洁太深了，那只有真正的白痴才会做出这样吃力不讨好的举动。这份考验，完全能够衡量得出陈洁在刘东心中的地位。

　　既然阻止不了，陈忠华现在也想看看刘东到底准备得多么的充分，只有看到刘东的条件以后，他才会知道，陈洁和刘东，到底合不合适。

　　“伯父，第一个选择是去统战部，这个选择，其实也是算一个无奈之举。毕竟那里的条件，并不是那么好。至少现在是这样，至于以后会不会改善，实际上和伯父你也没有太大的关系。所以在那边，也最多仅仅是给您解决一个身份的问题，想要让陈家得到更多的照应，基本上不行。

　　而第二个选择，在我的眼里，却是非常合适的一个地方。如果您去了这个地方，不但能够解决您的级别问题，还能够让你们陈家，获得更多的人脉，或许经营得好，完全能够恢复你们陈家当年的荣光，甚至还会超越。”刘东拍马屁的说道。

　　其实说实话，即便是当年陈家最为辉煌的时候，在刘家看来，也就是那么一回事儿。因为陈忠华父亲当年虽然也是有一班人马，但势力上，和刘家完全没得比，同样是正部级的领导，但实际上的权利却是天差地别。

　　当年国内政治上的领导任用，最为吃香的，要么就是军转干部，这样的干部，到了正部级这个级别，那基本上在军方都不是小人物。所以一开始能量就很大，办事很有效率，当初刘老爷子，也算是其中一员，而且他还是军方当年比较重视的军工出生，这人脉上，绝对不是一个容易忽视的东西。

　　而陈家的老爷子，不过是当年反正的人物，虽然反正的时间也算不晚，四六年就反正了，比起那些四九年才反正的文职官员来说，还是要好上那么多。

　　但反正的人物，终归是反正的人物，虽然一开始因为国家需要这样的人才处理工作，并且加以重用。毕竟他们自己是没有这方面的人才，但徒弟教出来了以后，这些人的日子就不是那么好过了。等到被打倒了以后，就更不用说其他，如果坚持到现在，或许还会有一些机会，但他并没有坚持到现在，那什么机会都没有了。

　　虽然同样是平反了，但这平反其实也是分三六九等。最好的一种平反，就是军转干平反，这种即便是老人走了，后人也能活得很滋润。第二种平反就是一直都是自家培养出来的政治干部平反，虽然没有军转干部那么好的待遇，子女也能有一个好安排。而最差的一种平反，就是像陈家老爷子那样的平反，虽然有平反的政策，但实际上子女们得到的好处，并没有多少，谁叫他们算不上根正苗红？

　　所以，刘东刚才那翻解释，也算得上是给陈家脸上贴金。实际上，在刘东心里面想的，如果陈忠华这个老丈人真按照自己的方法做，恢复他们陈家的荣光也仅仅是等闲，更加辉煌才能算得上是平常。

　　当然，这样贬低陈家的话，他自然不会当面就说，那实在是没脑子的人才会做出来的傻事儿。

　　刘东心里是如何想的，陈忠华并不知道。但他听到刘东说如果按照他的安排来做，能够恢复他们陈家当年的荣光时，就已经开始有些坐不住了。


第656章 老丈人态度的转变

　　要算起来，老刘家在解放前，只能说是泥腿子。刘老爷子当年虽然是搞军工出生，看起来好像很有文化一样。但实际上，在华夏这片土地上，尤其是在传承上面，搞理工科的，在文人眼中，本就算不上文化人。

　　即便是清朝搞洋务运动的时候，虽然看起来风风火火，但是那些实际做事的人，待遇并不怎么高。尤其是一线的人员，在那些官老爷面前，根本就和农民没有多大的区别。

　　而这些因数，直到民国了，也没有什么太大的改变。像那些实业救国的人，他们能在那个时代混得风生水起，靠的并不是他们那些机器的名头，而是靠他们有钱，或者说是他们有自己的文化渊源，即便没有文化渊源，在那个时代，他们都会想方设法的弄到一个文人的背景。

　　真正单靠自己的技术能力闯到上层社会的，压根就没有。而刘老爷子当年出生虽然算是地主，但其实家道早就破败了，要不然，也不会是去学的手艺，而会去学文科。虽然后面依靠自己的聪慧，在机械工业上面有了自己独到的理解，并且还有管理上的天赋。但在那个时代文人的眼中，像刘老爷子这样的人，压根就算不上文人，也不能算是闯入了上层社会。在那个社会当中，刘老爷子根本就没有任何的名气，说是泥腿子并不为过。

　　但陈家却恰恰相反，在民国的时候，陈家的势力，远远比现在大很多，陈忠华的老爹，当年那是真正的上层社会的人物，后面走了仕途，也算是正经的路子。

　　只不过当年站队没有站对，即便是后来反正了，那也逃脱不过某些事情，等来回刷了无数遍以后，陈家也就剩下那么一些人，这还是陈家在对面的支脉在对面混得也不算好过的前提下，才有的待遇。如果当年陈家的某些人在对面混得很好，那么当初陈家或许更加艰难。

　　现在，在部委里面也算待了大半辈子的陈忠华，其实早就对陈家再崛起没有多少想法了。毕竟现在他们陈家能够拿的出手的，也就是他这么一个副部级，而其他的人，最多也就是正厅，想要跨过那个门槛，难度不是一般的大。而等到他这个副部也退休了以后，陈家基本上在政治上，就没有多少发挥的余地了。

　　一个是上面没人，另外一个就是陈家的三代当中，也没有几个人，即便是他们很努力，人少了，终归是会吃亏的。像老刘家这样的家族，在高层当中，都算得上是人少的。刘老爷子这一脉，还有其他几个支脉，真正核心的刘家人，也就那么二三十个，这还要算上女眷。

　　老刘家的核心人算是很少的了，但他们陈家，要真正算是自己人的人，其实更少，加上陈洁这一家，总共也就才十多个人。刘家虽然看起来仅仅比他们多一倍的人，但刘家有帮忙的人，他们陈家却没有。老刘家如果没有合适的自己核心人员能用的位置，还可以让刘家那些附庸顶上去。但他们陈家，却没有这样好的待遇。即便是他们争取到了位置，也未必能够给到合适的人。

　　这才是陈家基本上没有太大发展的主要原因，自己没人，也没有能够推出去的人，造成了现在陈家如果没有特别的机遇，想要继续在华夏官场上走下去都艰难的现状。所以陈忠华才对刘东那么不冷不热，既然陈家想要继续在官场上混下去没有希望，那陈忠华就不得不为自己的后代多考虑考虑，和官场沾边的事情，尤其是像刘东这样的女婿，那是能没有就没有，别什么好处都没有捞到，反而让陈家出现大的问题。

　　但现在听到刘东那么一解释，陈忠华那早就沉寂下去的心思，又活络了过来。如果刘东那番话并没有在讲笑话，那么或许这就是陈家的一个机遇。

　　虽然陈忠华自己是早就做好了陈家彻底退出政界的打算，但真要能保住自己手里面的权利，那他也未必能够舍得放下。权利醉人心，有权利不想要，他们陈家绝对不是那样高尚的人。真要是那样，在陈忠华爷爷辈那里，当年就不会掺和到政界当中，而是老老实实的当个不问世事的书香门第，那样或许陈家的结局，就会比现在好上很多。

　　既然真有了心思想要多听听刘东的话，陈忠华也就不再客气：“小刘啊，那你说的第二个位置，到底是在什么部门。居然让你认为这个位置，比起在统战部那边都还好。要说到部委，应该是我比你更加熟悉才对，我怎么不知道，有什么部门现在就缺少一个领导。真要有这样的事情，那个消息，应该是我们这些人先知道才对啊？”

　　“其实这个位置，要说没有，他就真没有，您老人家也说了，要说这些部委里面空缺出来的位置，谁先知道消息，肯定不会是我们这些外行。但现在没有，不代表您答应以后就没有。没有机会，我们也可以创造机会，这个问题，其实在于您自己。”刘东说道。

　　“你这意思，是说这个位置，还需要我自己去争取？”陈忠华皱着眉头问道。

　　“也算不上，我知道要调动，对您来说，是比较麻烦的事情，但对于我们刘家来说，却算不上什么事儿。我们刘家不能直接让您上一步，但对换一下位置，却没有什么不行的。这么说吧，您想要去那个位置，就必须把您现在这个位置给空出来，也就只有这样，我们环亚才会比较好操作。在您现在这个位置上，我们环亚不能帮您升上去，但如果换个位置，我们环亚能够插的上手的地方，想要做出一些政绩，却没有多困难。正好这个位置，和我们环亚接下来的大计划，有很深的联系，只要计划成功了，您上去那一步，根本就不是问题。”刘东继续解释到。

　　听到刘东这样说，陈忠华没好气的说道：“搞了半天，原来你说的位置，根本就不是那么靠谱啊，上不上得去我不知道，但我知道，我去了就相当于给你们环亚当小白鼠。”

　　“爸，瞧您说的，怎么能说是小白鼠呢？如果没有极大的把握，你觉得刘东会把这个事情给您提出来么？其实在我看来，这个机会已经是非常大的了，出意外的可能非常小。甚至比那些正常升迁正部级位置的风险都还小。如果您连这点风险都不想冒，那我们还真就不知道该怎么安排您。

　　要我说，其实第二个为您选的位置，比第一个位置都还要靠谱。在统战部那边，您想要上去，还得需要南洋和国内双重配合，才有很大的几率上去。但如果您去第二个位置，那么仅仅需要我们环亚掌控方向，只要环亚不倒，那么您上去基本上就是板上钉钉的事情。这又怎么能算得上是小白鼠呢？”陈洁有些不满的对着陈忠华说道。

　　“机会真有那么大？”

　　“当然，我给您说吧，我们环亚在近期，将会和苏联那边展开大规模的贸易，而这贸易的内容，就是以我们华夏廉价的轻工业产品，去换取苏联的那些先进的机械设备。

　　而苏联那边的事情，基本上都被我们环亚给摆平了，现在就差国内的合伙人了。而国内的合伙人，对于我们环亚来说，也根本就不是什么困难的事情，甚至仅仅需要刘东去打两个电话，就能够把国内那些人的工作给说通。

　　如果不是现在还没有开始正常的交易，这个计划也没有完全的启动，您觉得就我们陈家，想要争到那个位置，有可能么？所以爸，您就别犹豫了，早点把关系弄过去，争取在年后就调动，正好就能够赶上我们环亚的大项目，做个一两年，您的政绩就完全够再上一步。到时候即便有人不想让您上去都不行。”陈洁看到自己老爸的犹豫，趁热打铁的说道。

　　要是这个事情没有什么竞争，那么陈忠华或许还会考虑个一年半年才会下定决心。但现在听到自己的女儿说这个位置如果不尽快的落实下去，那么以后就算他想要也没得要，这就让陈忠华有些纠结了。

　　“你们说的这个位置，到底是在哪个部门？比起我现在的位置，孰优孰劣？”陈忠华踌躇的问道。

　　“伯父，我们环亚给您准备的位置，是轻工部那边的副部长，并且还不挂常务的那种。要说到和您现在的位置比起来，还略有不足。要是您就这样比，根本就没有可比性。您想要比，就得比这位置的前景。

　　您现在这个位置，想要再上一步，依靠你们陈家自身，是不行的，虽然我们刘家可以帮这个忙。但如果让刘家出手了，那我也算是坏了规矩，以后麻烦的事情还会有不少。

　　但轻工部那边的位置就不同了，虽然过去以后，仅仅是一个不挂常务的副部长。并且可能那边还不会给您什么好分工。但是我们环亚公司的合作，我们环亚可以百分百的选择您。只要我们的计划启动了以后，那政绩的问题，基本上就不会是问题。想要上去，绝对比在您现在这个位置上轻松许多，并且还不用刘家花费大力气，我也不算犯规。”刘东认真的说道。


第657章 折服

　　“你这样的说法，理智上我觉得很可笑。因为我并不太相信你们环亚的大项目真的能够影响到整个部委的运转。或许你对部委里面的事情有一些了解，毕竟你也算是出自这个地方，但要说更加深入的了解，我想并不可能。因为那得是你自己亲自进入过，才会有真正的了解。

　　想要让轻工部这么大一个部门按照你的意志来运转，那么你们这个所谓的大项目，就必须真的非常大。我不否认你们环亚无论是在国内还是国外，都有很深厚的本钱。在国内投资那二十亿美元，想必对于你们环亚来说，也不算很大的数目。”陈忠华说道。

　　“可以这么说，虽然在国内看起来，二十亿美元的确很多，效果上也比我们环亚直接投资一百亿人民币都还要好上很多。但实际上，无论是对于国内，还是对于我们环亚来说，二十亿美元也并不是想象当中的那么巨额。

　　在国内之所以引起那么大的轰动，不在于这个钱本身购买力的体现，而是在于这个钱是美元，国家缺乏的就是外汇。真正这笔钱相对于整个国家来说，并不算什么庞大的数目，仅仅因为它是美元。

　　而对于我们环亚来说，也是同样的道理，我们环亚很有钱，远远比别人看到想到当中的更加有钱。二十亿美元就算放到世界市场上，都是一笔庞大的资金流，但这仅仅限于个人，如果是财团，尤其是那些大型的财团，二十亿美元的投资，他们会很轻易的就拿出来。

　　虽然我们环亚现在还达不到那样的高度，但二十亿美元本身对于我们环亚来说，并不算一个庞大的数字，单单我们环亚在日本的投资，差不多就能够达到这笔钱的五倍，而我们环亚在日本的投资，相对于整个日本来说，也不过是沧海一粟。所以，我们环亚也并不是很盲目的那种。”刘东很坦然的说道。

　　但刘东的坦然，却把陈忠华吓了一大跳。虽然他早就知道，能够在全世界都混得风生水起的环亚，不可能像现在这样在国内投资二十亿美元那么简单。但亲耳听到刘东说他们环亚在日本的投资价值就比国内的投资多五倍，也把他吓得够呛。

　　二十亿美元的五倍是多少，就算是算术再不好的人，也能够知道那是一百亿美元。而且这还不是环亚的所有资产，就他刚才听到的话里面，陈洁就说环亚矿业的投资，也是十亿美元，而且环亚在苏联还有投资，甚至环亚是否还有其他投资都还是一个未知数。

　　虽然陈忠华从来都没有把环亚想得太过简单，即便是他从来没有主动问起过自己的女儿环亚到底有多少资产，但从环亚能够很轻易的就拿出二十亿美元投资国内市场，他也知道环亚的身价绝对不仅仅是二十亿美元。

　　可就算他再怎么高看，也确实没有想到环亚的实力会有那么大。一百多个亿美元，要换成人民币那就是四五百亿人民币，而这还是在高估人民币的实际价值下产生的答案，实际上，这个数额，还能再翻上一倍。也就是差不多一千亿人民币左右的价值。

　　如果环亚是国企，他的价值有一千亿人民币，或许陈忠华还不会有太大的感觉。可环亚仅仅是民企，而且这个民企的发展时间，仅仅只有不到六年。六年的时间，环亚从无到有，发展成为这样的庞然大物，这一刻，陈忠华的世界观都差点被颠覆了。

　　“真的有那么多？你们环亚的资产，至少都有一百亿美元以上？”陈忠华有些敬畏的问道。

　　不怪他敬畏，即便是他这么一个副部级的干部，陡然听到一百亿美元资产，确实除了敬畏没有别的想法。要知道，即便是国内高层很看重的那些南洋华商家族，能够达到这样高度的，也是凤毛麟角，而那些华商家族的掌门人，在国内的待遇是能够直接和最高层，也就是南巡首长直接对话的。

　　如果他们要回国，国内给他们一个全国政协委员，都不算是什么出格的待遇。那样的人物，对于陈忠华来说，都是他高攀不起的。但现在，自己的女儿和可能成为自己女婿的人，却大大方方在他的面前说环亚的资产，至少有一百亿美元。这样的事情，足够让他感到窒息。

　　看到自己的父亲好像被吓到了，为了更好的达到自己和刘东的目的。陈洁也没有特别的遮掩，继续说道：“父亲，你也不算外人，所以我就给你透露一个底，环亚的资产，不算上那些还没有投产的项目，还有一些未来将会升值的东西，再加上一些产业价值很难估计，就按照现在的算法，环亚的实际资产，也绝对超过一百五十亿美元。

　　等到我们环亚从日本房地产市场撤资以后，我们环亚手上的流动资金，绝对会超过八十亿美元。这还不算上在国内还没有花完的那些投资，还有国内那些企业产生的利润。”

　　“我的个老天，你们环亚到底是怎么发展的？难道去国外抢了银行？那么多的钱，你们就这几年的功夫，就赚了起来？国外的那些钱，也实在是太好赚了吧？”陈洁的母亲左锦惠，这个时候也张大着嘴巴插嘴到。

　　“伯母，国外的钱也没有想象当中的那么好赚。我们环亚之所以能够发展得那么快，完全是坐了顺风车，要不是前几年日本的广场协定，还有前年的美国股市崩盘，我们环亚想要赚到那么多钱，根本就不可能。这样的赚钱速度，基本上没有任何可以参照的价值。

　　如果您以为国外的钱都那么好赚，那国家派出去学习的那些人，都不用学习了。真要说起来，国外的钱甚至比国内的更难赚，风险更大。如果当初我们环亚不是一穷二白，光棍的赌上大部分身家，也绝对不会博来那么多的钱。

　　事实上，到了现在，我们环亚再想想那个时候那么快速的增加财富，已经不太可能了。几十亿赚上一百多亿，都很困难，就更别说一百多亿增加到几百亿，除非天大的机遇，基本上不可能。”刘东解释到。

　　他可不希望自己未来的丈母娘，觉得外国的钱非常好赚，然后做出一些不理智的事情来，那样可就真的悲剧了。国外的市场，那可是要吃人的，国内好歹有些保障，不至于一下输光老底，但在国外，可没有任何这样的保障。

　　“国外的事情我们不了解，但也知道在外面混不太容易，小刘他们这也算是特例，所以你就别多想。小刘啊，你们环亚有这样的实力，真的很出乎我的意料。如果说之前我理智上觉得你们环亚并不能弄出太大的风浪，但现在知道了你们环亚的底子以后，我觉得你们环亚还真有很大的可能，弄出你们这个大项目。

　　当然，前提是你们环亚在日本的那些投资，要把现金给抽出来。单单靠你们环亚现在手上的那些现金，想要完成这样的计划，也是比较困难的。”陈忠华说道。

　　“这么说，伯父您相信我们的话了？”刘东听到陈忠华的建议以后，趁热打铁的问道。

　　“相信了。有这么大的底气，真把计划弄出来了，也算不上什么大事儿。我之前以为你们环亚就算再怎么厉害，资产能有个五十亿美元，已经是相当了不起的事情了。

　　没想到你们环亚掌握的底牌，居然比我想象当中的还要巨大，有这么大的底牌，做出那样的大项目，成功的几率非常大。再加上你们在苏联本就有很大的人脉关系，到时候那边运转起来，你们手里面就算没有太多的资金，其实也能够把这个项目运作好。只不过那样你们的贸易速度，就不会太快。”陈忠华说道。

　　“没想到伯父您对于经济方面的东西也比较了解啊？事实上，真把这个项目运转起来以后，我们环亚并不需要付出太多的资金来保证交易的运行。甚至不用钱都可以把这个事情办好，以交保证金的模式，就可以把这个大项目给带动起来，并且还不用多少麻烦。”刘东有些佩服的说道。

　　要说陈忠华的见识，对于刘东来说，其实也就相当于小学生的水平，但问题是现在国内官场上，这样的经济见识，都已经算是相当的不错了。尤其是在陈忠华这样的年纪阶段，能够了解经济的，并不算多。陈忠华在国务院那边，也不是专程搞这个方向的，所以有这样小学生水平见识，都已经算是非常不错的人才。

　　听到刘东的恭维，陈忠华摆摆手说道：“也算不上什么见识，虽然我专业并不对口，但你也知道国务院这个地方，上面的人想要了解什么，他们的观点方向是什么，在国务院那边，绝对要比在地方更加的消息灵通。

　　我那点见识，也就只能算是有些钻营，比起真正擅长这方面的同志来说，那就是小巫见大巫。而他们那些在我看来很专业的人，对上你们这样的商人，也是小巫见大巫。所以在这方面的知识问题上，我这个做长辈的，完全比不上你们这些晚辈。也就别再我的脸上贴金了，自己是怎么回事儿，自己了解。”


第658章 深入交谈

　　陈忠华这话，倒也算不上在说谎。因为现如今国内的高层，无论是改革派还是保守派，甚至于是中立派别，想要在国内发挥更大的作用，那就必须要对经济有所了解。经过了十年的改革开放，即便是再怎么顽固的人，也不会对经济问题还是一问三不知，因为现如今国内的重点，就是在经济上面。

　　这样一来，即便是没有任何派别，勉强能算得上是中立派的陈忠华，为了更好的完成自己的工作，自然而然的就需要多多的了解一些关于经济方面的知识。要不然，上面的人万一问起一些关于经济方面的问题，答不上来那就糟糕了。

　　毕竟部委不是地方，在地方上，一个副部级大员，即便是省委书记省长的话答不上来，都算不上多么严重的问题。但是在国务院那边，别说副部级，就算正部级的大佬，也算不得多有优势，别说总理，就算是那些副总理，国务委员这些大佬，都不是他们能够随便忽悠的。

　　上行下效，即便陈忠华自己本身并不是搞经济工作的，但了解一些皮毛的东西，他还是需要的。有了这样的基础，刘东对于接下来的谈话，已经有了很大的底气。他最怕的就是自己这个老丈人对于经济工作完全没有任何了解，那样即便是他再怎么解释，也未必能够让自家老丈人明白这里面的东西。老丈人对他不了解，刘东又何尝很了解自己这个老丈人？

　　“其实以我们环亚自己的能力，想要推动这个大项目，差不多已经够了。但是为了让这个项目变得更加庞大，别人也没有办法效仿。所以在这个大项目当中，我们环亚将会从绝对的主力，慢慢的变成引导的公司。在未来，这个项目发展到一定的阶段以后，环亚虽然依旧会成为最赚钱的公司，但也绝对不会妨碍别的势力一起赚钱。

　　只要在环亚构建起来的规则下运行，那么即便是他们发展得再大，我们环亚也不会过多的干预。伯父，这么说吧，我们环亚将会在这个项目当中，引导更多的家族和势力来参与到这个项目当中来。

　　这个引导的方向，不仅仅是限于华夏这边的势力，包括苏联那边的势力，同样也会是我们环亚引导的一部分。这个项目的最终效果，在我们环亚的设计当中，将会变成一个不是国家级项目，胜是国家级项目的东西。

　　如果到了那个阶段，伯父您觉得，这个轻工部的任务，会轻松么？而有了这么多政绩后，伯父您不但自己可以获得实际的政治资本，甚至还能让你们陈家更多的人，从这里面获得人脉。”刘东在陈忠华面前，画了一个好大的画饼。

　　刘东这番话，对于一直在大陆，并没有出国考察过的陈忠华来说，算得上是一种颠覆。当然，今天和刘东谈话，陈忠华的观念一直都在被颠覆。

　　当陈忠华还在猜测环亚的资本有没有五十亿美元的时候，自己的女儿却毫不犹豫的说环亚现在的资本，至少都有一百五十亿美元，是他猜测当中的三倍。

　　而当他以为环亚的大项目仅仅是依靠环亚自己的努力，并且他也认可环亚确实有这样的实力的时候。刘东却对他说这个大项目当中，环亚将会起到引导的作用。

　　这个大项目是否会赚钱，陈忠华并不悲观，即便是他到现在也不知道来自华夏的轻工业产品，是否能够在苏联立足。但他相信刘东这个环亚掌门人在确定这个大项目的时候，就肯定完全的有把握。要不然，刘东也不至于说在这个项目当中，环亚需要起到一个引导的作用。

　　环亚的资本大不大？在这个项目当中，环亚能够动用的资本，至少也能达到八十亿美元还要多，这还是保守的估计。这么大一笔钱，比起国内的任何投资，都还要耀眼。

　　但这么耀眼的一笔投资，在刘东他们的规划当中，却仅仅能够起到一个引导的作用。引导更多的势力，参加到这个大项目当中。而以环亚的起点来看，能够让环亚看得上眼，并且主动牵线搭桥的家族或者势力，他们要投入的成本，至少都得是上亿人民币，甚至是上十亿人民币。

　　这样的项目，已经完全颠覆了陈忠华对于资本市场的观念。他是知道国外的那些资本家，资产很雄厚。几十亿美元的收购并购草案，并不算是很少见。

　　但那些报道，离着他陈忠华实在是太遥远了，完全不是在一个世界当中的。但现在这样的事情，却发生在自己最亲密的亲人身边，甚至自己在未来，或许也将会成为这个大项目当中的一个环节，这就让陈忠华感觉到了窒息的味道。

　　因为这个舞台，实在是太大。大得他这个在国内也算得上是人物的副部级大员，在这个舞台面前都显得微不足道。他相信，如果不是因为自己的女儿和刘东的关系，陈家这样的家族，完全不可能知晓这样的大计划。甚至可以说，他们陈家，或许是唯一一家仅仅是副部级当老大的家族参与到这个计划。

　　从这个大项目的规模上来看，甚至就算是一般的正部级家族，都未必有资格知道这样的事情。至少也得是副国级或者是出过副国级人物的那个级别才能迈进这个计划的门槛。

　　有了这样的认知，陈忠华再也不敢把刘东仅仅当成或许会成为自己未来女婿的年轻人。

　　“这么庞大的计划，你们有把握弄好么？而且我去那个位置，到时候是否会有人反对？你就这么轻易的把这么一个位置交给我，即便是外人不说，那你们陈家自己内部，难道不会有别的想法？”陈忠华声音有些沉闷的问道。

　　如果不知道这样的计划，或许陈忠华还不会有这样的担心。但越是知道这个计划，就越知道这个计划将会掀起多大的风浪。即便是现在陈忠华也仅仅算是知道这个计划的皮毛。

　　但仅仅是皮毛，他就知道如果这个计划实现了原有的目标以后，他将会去到的那个位置，能够获得多大的政治利益。那个位置坐上个三五年，能够获得的政绩，或许不仅仅是能够得到一个正部级的位置，甚至就算是副国级的位置，也算不上多离谱。

　　陈家不是什么有底蕴的家族，他陈忠华就算是上到正部级这个级别，陈家的根基都不是那么稳固，就更何况是副国级那个级别，即便到时候仅仅是一个国务委员的位置，那也不是他们陈家能够随便想念的。

　　如果这个位置是给的刘家人，那刘家吃到嘴里面，并不会让人多么眼红，以刘家的底蕴，副国级这个门槛，无论是刘东的老爸刘胜利，还是刘东的大伯刘长征，都有很大的机会上去，只不过这是时间早晚的问题，说成是囊中之物也不算过分。

　　但陈家，可就没有刘家那么大的底气了。陈忠华现在虽然是副部级的高位，但只要对陈家有所了解的人，都知道陈忠华这个位置，都算是非常了不起的成就。如果到时候陈忠华因为那个位置像是坐火箭一样的从副部级到正部级，然后成为副国级，多少人会眼红得跳脚？到时候随便给陈家耍点手段，陈家都未必能够挡得住，毕竟底蕴不行，陈家也没有多少有能力的帮手。

　　更何况，任何一个那样的位置，在国内都不是那么容易得到的，刘家的人或许不会在意一个正部级的位置，但刘家的人绝对不会不在意一个副国级的位置，现在环亚的大计划还没有出现，也没有让人看到这里面的效益，刘家的人或许不会那么在意。但如果真正实现了刘东的愿望以后，刘家的那些人，会眼睁睁的看着一个副国级的位置，落到一个并不算强势的亲家手里面么？

　　外面的人会争，刘家自己内部的人，未必不会争。为了一个看得见，但摸不着的位置，却惹来一堆的能够直接覆灭陈家的麻烦，陈忠华即便是再想到那个位置上去，也不得不考虑自己是否真能够坐得稳。

　　“这个计划，其实已经到了是否执行的阶段了，只要我们环亚启动这个项目，等到做出成绩以后，即便是我们环亚自己想要停下来，其他的人也未必愿意让我们环亚停下来。而所有的麻烦，都将会由大家分担。

　　您觉得这么大一个项目，在那么多的既得利益者面前，会有人乐意让人破坏掉这么一个稳固的交流通道么？别说我们华夏不愿意，即便是苏联那边的人，也未必会愿意。要知道，在回来之前，我们就曾经和叶利钦先生讨论过这个问题，他当时虽然没有答应我们的条件，但也没有反对，仅仅是说看情况。他都是这样的态度，您觉得在苏联那边，会有谁会反对这样的计划？”刘东对着陈忠华发问到。


第659章 指点江山

　　“叶利钦？就是那个最近在苏联搞风搞雨的政治人物？”陈忠华有些诧异的问道。

　　很显然，对于他来说，并不太明白叶利钦现在在苏联到底代表着什么。当然，这也是现在国内很大一部分人对于叶利钦的感官。他们并不了解叶利钦在苏联有多大的能量，甚至认为叶利钦在苏联，就相当于是闹剧的存在。只要是戈尔巴乔夫还有一些理智，那么他就不可能允许叶利钦再次上位。

　　这样的观点，就是现在国内绝大多数华夏政治人物对叶利钦的观念。即便是贵为副部级的大员也是一样，而他们对于苏联政治的认知，其实就是参照国内来的。毕竟苏联和华夏，现在的政治体制都是差不多的，华夏在这样的问题上会做出怎么样的选择，那么苏联肯定也会如此。但苏联的情况却偏偏有意外，并且将一直意外下去，直到苏联的终结。

　　“看来伯父您对他的评价不是很高啊？如果我告诉您，他在未来几个月的选举当中，有很大几率当选人民代表这个头衔，您会不会很意外？”刘东笑眯眯的问道。

　　“怎么可能？我记得他之前的职务，就是被戈尔巴乔夫给弄下去的，他想要再上去，戈尔巴乔夫能答应么？”陈忠华感觉这事情有些诡异。

　　“呵呵，到了这个时候，已经不是戈尔巴乔夫答应不答应的事情了，事实上，在这个问题上，戈尔巴乔夫根本就没有任何阻止的手段，只要叶利钦自己不出什么意外，他就绝对能够再次的成为苏联高层。苏联那边的情况，和我们现在这边的情况，其实并不太一样，所以只要有了叶利钦的保证，我们在苏联的计划，就相当于有了一个强硬的后台。”刘东很认真的说道。

　　虽然刘东这话，又一次颠覆了陈忠华的思想，但他也没有多打听这些问题。毕竟刘东他们对于苏联的了解，肯定比他这个在国内消息并不算灵通的副部要多，再说了，其实苏联那边的事情，和他自己也没有多大的交集，犯不上考虑这些问题。

　　“不了解的东西，我就不多说了，还是说说如果我去了那个位置，你们刘家的意思到底是什么样的？别到时候你把我弄上去，然后你们刘家的人又把我弄下来，那就真的没意思了。”陈忠华说了一个很现实的问题。

　　“其实这个问题，很好解决，只不过这个解决的方法，我还没有给我们家里面的人说，但我相信这样的解决方式，应该对于我们双方都后好处。至于政绩这方面的问题，我也有解决的办法。”刘东说道。

　　“看来你的心还不小啊，现在就想着该怎么安排你们家上一辈的职位问题了。”陈忠华有些好笑的说道。

　　听到陈忠华这不知是讽刺还是赞扬的话语，刘东头也不抬的回答到：“反正又不是第一次了，没什么大不了的，当年我爸去苏省的时候，我就出过力气，现在再安排一下，也算不上什么。您去了那个位置，上到正部级基本上没有什么问题，但您想必也了解，如果我们公司的计划成功了，那里能获得的政绩绝对不仅仅只是一个副部到正部的能量，即便是副国级，也有很大的把握。

　　这么烫手的一个位置，即便我说我能做主给您拿下，想必您也不会相信。所以，我也就不给您做一些没有把握的包票。更多的政绩，其实我是打算给我大伯。您也知道，我大伯现在是计委的主任，轻工部这边的事情，要说他也能够沾上手。正好改革国企这一块的事情，就可以交给他来做，到时候多出的那些政绩，就可以算在我的大伯头上。

　　所以您也就不必为多出的那些政绩着急，到时候什么问题我们老刘家扛下来就行了，伯父您需要做的就是，尽可能的把轻工部还有那些能够交流的企业或者那些企业管理人员抓到手，就算抓不到手，也要打好关系。只要做成功这一点，那么陈家的根基，就算能彻底的稳固下来了。”

　　听到刘东这番话，陈忠华即高兴，又有些失落。高兴的事情就是他上到正部级的位置，那些麻烦都由刘家给接过去了。失落的是一个或许会出现的副国级位置，他却没有资格坐上去。虽然能够上到正部级，他就已经非常高兴了，但有一个副国级的位置在他的眼前诱惑他，想要就这么简简单单的放弃，确实有些舍不得，这也算是贪心不足的表现吧。

　　但总的来说，刘东的做法，对于他来说，也确实有很大的好处。陈家本就算不上兴旺。能够上到正部级的位置，对于他来说就已经很不错了，再想什么副国级，那基本上是不可能。就算他有希望，依照陈家的底子，到最后那个位置他也不可能能够拿下来。反而是刘家拿下来却没有多少问题。刘家能够抗得住打击，他们陈家可不行。

　　看到自己老丈人那眼神的变化，刘东也觉得自己有些残忍。给了一个大画饼，但最终自己老丈人却只能吃到画饼当中的一部分，大头他却看得见，摸不着。

　　但刘东却没有动摇自己这样的想法，毕竟那个副国级的位置看起来是很美好，但对于陈家来说，就相当于是一颗毒药，别说吃不到，就算是他们敢露出一些想法，或许都会被某些人看不顺眼给抹去。陈家的底蕴根本就不足以支撑那么庞大的位置。那个位置，对于能够吃到嘴里面的刘家来说，就是一道美味佳肴，但对于不能吃到嘴里面的陈家来说，那就是穿肠毒药。

　　就好像做河豚一样，刘家就是那个有手艺做河豚的大厨，做出来的河豚就是享受。而陈家就是不入流的厨子，虽然知道河豚做好了会很好吃，但他们却没有做河豚的方法，贸贸然的做了，吃了之后，除了死亡，没有另外一条路可以走。

　　对于那份政绩，刘东在规划当中，是让自己的大伯早早的就上副国级的位置，以接替老爷子的权利真空。之前刘东并没有想到这一点，但和自家的老丈人谈了以后，尤其是刚才老丈人问刘家的想法时，刘东的感觉最为强烈。

　　如果没有这份政绩，自己的大伯有机会上去，但那时间就不知道会是多久以后了，再蹉跎几年，大伯的年纪也就差不多了，即便是到时候上去，也最多就仅仅只能做上一届，对于刘家的政治延续，并不能起到太过关键的作用。

　　但如果大伯能够借助这份政绩，在最短的时间里面上去，那么大伯就能干上两届。这比起老爷子来，都还要更加的威风。毕竟老爷子虽然是以副国级退休的，但实际上老爷子掌握实权的时候，也仅仅是一个正部级的位置，上到副国级的时候，老爷子已经算是退二线了。

　　但如果大伯在最短的时间上去，那大伯就不会像老爷子这样，是以二线副国级的身份上去，而是真正的一线领导。尤其是在刘东的记忆里面，顾委这个单位，也会在几年以后正式取消。到了那个时候，也压根就不会有什么二线副国级领导干预政治的问题，毕竟二线副国级领导这个东西，本就是临时性的单位，长久的运转下去，对于华夏的政坛，根本就没有任何的好处。

　　而大伯越是早上去，那么自己的老爸能够担任的职位也就会越高。因为等到自己老爸能够担任那个级别领导人的时候，大伯的年纪也差不多到点了，到时候，大伯以彻底的退下去为条件，换取自己老爸真正上位，对于其他人来说，也是一个能够接受的建议。

　　大伯和自己老爸的年纪，差不多刚好是差上那么一轮，大伯越是早上位，就越是不会和自己的老爸有冲突。但如果大伯越晚上位，那么自己的老爸或许就会被压上那么几年，毕竟副国级的领导，在国内本就没有几个，要是自己的大伯和自己的老爸都是一届的，国内外都不太好交代。那样在一起的希望，基本上很小。但大伯如果早早的就上去了，接下来很多问题都将不会存在。

　　大伯和老爸相互接力，基本上就能够保证刘家二十年的政治稳定。二十年后的事情，那就到时候再说。即便到时候刘家没有合格的政治人物，那时候的环亚也不知道发展成为什么样的存在，安排一下刘家的人，根本就没有任何问题。

　　刘东这样的想法如果说出来，对于外人来说，或许感觉有些狂妄。因为刘东一个还不到三十岁的小年轻，就敢安排家里面的大人未来的出路，简直就像是在乱弹琴。

　　但刘东自己却觉得，这样的安排对于刘家来说，绝对是有很大可能可以实现的目标。比起其他的安排，或许这样的安排会更加的合理，也更加的容易得到别人的支持。

　　毕竟这个大项目即便是有更多的人参与进来了，刘东的环亚作为主导的地位，也依旧不会有什么变化，大家赚钱，再让刘家获得一些政治上的利益，也算是一个合理的交换条件。


第660章 人生大事

　　当刘东和陈洁从自己老丈人的别墅出来以后，刘东对着走在自己身旁的陈洁说道：“看来我们两人的事情，我未来的老丈人，应该没有什么问题了，就连我丈母娘，对我的感觉都有了很大的改观，这还真是可喜可贺。”

　　“改观是改观，但今天我爸妈那个脑子，恐怕会好久都很迷糊，也不知道这样的改变对于他们来说，到底是好还是坏。”陈洁有些苦恼的说道。

　　要是以前自己爸妈对她工作不怎么感兴趣的时候，陈洁在家里并不会有什么不自在。但现在当自己的爸妈知道了环亚的规模以后，那以后她在家里面，肯定避免不了来自家里的唠叨。对于他们来说，自己的女儿那么年轻就能掌控那么庞大的产业，即便这个产业是陈洁刘东这些人自己打拼出来的，他们也会对陈洁是否能够工作好感到担忧。

　　这个担忧或许在今天陈忠华和左锦惠并没有提出来，但那是因为刚才他们被刘东和陈洁两人扔包袱似的甩出那么多机密给吓到了，等他们回过神来以后，肯定会对自己的女儿是否能够做好这样的工作感到担忧。

　　不知道环亚到底有多大底蕴的时候，他们或许还会冷眼旁观，反正那个产业是刘东弄出来的，就算是亏了，以陈洁和刘东的关系，也不会有什么大问题。但知道了环亚的规模以后，即便陈洁未来有很大可能成为刘东的妻子，但陈洁要是失误了一点点，陈忠华这个做老丈人的，都会心疼死。

　　毕竟环亚的规模有那么大，能够让环亚叫成吃亏的，那亏损的绝对不会仅仅是几百上千万，至少都得是上亿的美金。这么多钱即便是个外人亏掉了，按照陈忠华他们那个性子都会心疼。要是自家人亏掉了，那就得心疼死。

　　想到如果未来出现那样的情况，陈洁就一阵的头疼。

　　陈洁的想法刘东并不知道，但听到陈洁对自己父母听到消息后的改变有些担忧，于是刘东安慰的说道：“不用太过担心。其实这些东西，伯父伯母他们如果还要继续在官场上走下去，那知道这样的事情就仅仅是早晚的问题。

　　毕竟我们国内未来十年或者是二十年的主要目标，都会放在经济问题上面，现在让伯父他们开拓一下眼界，并不算是坏事儿。至少他们会明白，国外的那些财团，和国内的私人企业，根本就是两个概念。

　　至少他们在未来和那些财团接触的时候，不会傻乎乎的把那些财团的实力，拿我们国内的私人企业来比较。财团对上国内的那些国企，才是他们真正有价值的衡量标准。早点知道一些东西，在未来说不定什么时候就能用得到。别等到到时候一点眼界都没有，就算是有政绩他们都未必能够捞得上，甚至还会出现大的问题。”

　　“你就那么肯定国内的政局就会往那个方向走？我可是知道，最近国内的政治气氛，不怎么好。万一走了回头路，到时候别说私企，或许就连我们环亚都不能独善其身。”陈洁反驳到。

　　“这个问题，其实你根本就不用过多的考虑，改革开放都那么多年了，即便是有些小风浪，但大局上，绝对不会出现什么变化。毕竟现在无论是上面的人，还是下面的人，都没有谁会愿意继续回去过那种苦日子。风浪再大，也动摇不了根基。再说了，老人家他也不会让自己的心血白白的就浪费掉。”刘东说道。

　　“好了，不和你说这些了，我们还是谈一些别的东西吧。每次和你说话，都会谈到工作的事情，这都快过年了，我们就不能不谈工作？”陈洁轻轻的扭了一下刘东的胳膊，很是不满的说道。

　　“好，我们不谈工作，我们来谈谈到时候怎么迎娶你。我觉得到时候我们不用汽车，直接用我们公司的私人飞机，反正那东西明年就能够到货，等到了明年，我们结婚了，乘坐私人飞机结婚，在家里面待几天，我们就去环游世界，从亚洲飞到美洲，从美洲飞到欧洲，去非洲看狮子，去澳大利亚看袋鼠。怎么样，这样你满意不？”刘东一边说，一边轻轻的抱住陈洁，温柔的说道。

　　被刘东这话一说，陈洁明显有些意动。刚准备靠在刘东的怀里面，就看到迎面一辆汽车开了过来，于是原本有些感动的陈洁，立马就像小兔子一样从刘东的怀里面跳了出来。

　　如果是在外面，陈洁或许不会太过在意旁人的感官。毕竟在香港待了那么多年，别说搂搂抱抱这些小儿科，就算是看到当面湿吻，也没有什么大不了的。但问题是这里是大院里面，谁知道那个车里面坐的是谁？万一是长辈，看到自己和刘东那样搂搂抱抱，肯定不会有什么好影响。

　　现在国内的风气，可远远没有国外那么开放，几年前女青年和男孩在外面抱一下，都能来个有伤风化的罪名。这才没过去多久，部委里面能坐小车的，都不是什么小人物，这样的人，那观念肯定很保守。为了一时的痛快，而让大院里面的那些人看了笑话，那就实在太悲剧了。

　　看到陈洁从自己的怀里面跳了出去，刘东也注意到了那辆桑塔纳。对于陈洁的表现，刘东也知道到底为了什么。原本好好的气氛，被这个开着小车的家伙一打搅，结果什么都没有了，要说刘东不生气，那绝对是假话。但他也不可能霸道到为了这点小事，就恨上那个开车的。所以也就只有怪自己倒霉，选了一个不太恰当的地方，来说了一番很爽的话。

　　既然暧昧的气氛没有了，刘东也就不再多说，和陈洁又聊了一下之后，就出了大院，开车走了。

　　接下来的几天里面，刘东虽然没有出去串门联络感情。但由于自家老爸老妈和大哥都从苏省回来了，这家里面也变得热闹了很多。虽然这个热闹，在刘东看来多少有些无奈。

　　老爸升职了以后，回京城这个家的时间本就少了很多，除了过年或者一些意外的情况，抑或者是来京城跑部委的时候，这个家大部分时间都是空着的。本来没有多少人气，但在老爸老妈回来以后，打着拜年旗号过来送礼的人，那简直犹如过江之鲫。

　　虽然没有大伯那边那么夸张，但一天来个几十个人，也是非常轻松的事情。从早上八点到晚上八点，整整十二个小时，就没有停下来过，甚至比起老爸在苏省的时候，更加的忙碌。而且这些人你还不能闭门不见，都是一些刘胜利以前的同事下属，或者是他们那一辈的二代人物，你要是敢撂挑子，第二天刘家的人不近人情的名声，就能够在四九城里面传开。

　　别墅虽然大，但耐不住来的人多，即便是刘东这两天想要睡个懒觉，都没有办法实现。要不是一同受罪的除了父母还有自己大哥刘辉，刘东早就不干了，在家里面待着，那感觉甚至还比不上在酒店里面，至少酒店里面不会那么吵闹。

　　在大年三十前两天，该来拜访的人总算是来完了，刘东他们一家，也算是暂时的可以休息了。

　　晚上在饭桌上面，刘胜利对着刘东说道：“这次老爷子叫你回来给他出主意，你倒好，主意虽然是出了，却和老爷子讲条件。也就是老爷子宽容，要不然有你小子吃苦头的地方。”

　　“这都马上要到二十一世纪了，还讲究什么门当户对？自由恋爱，才是我们这一代的标准，老黄历早就应该过时了。再说了，别人陈洁有什么不好的？跟了我那么多年，给她一个名分就有那么难么？

　　而且我不是告诉过您，娶陈洁的好处，远远比娶那些家族女孩对我们老刘家更加有利。既然是好事儿，您也应该多多支持，这才不浪费别人陈洁每次见到您都叫您伯父，等过两年，她就该叫您爹了。”刘东反驳的说道。

　　“我没说她不好，这个儿媳妇，我也满意。我只不过是不希望你仗着你爷爷的宠爱，就肆无忌惮。你结婚的事情都和老爷子讲条件，要是这事儿传了出去，那我们老刘家的脸可就丢完了。

　　还有，就你那点小心思，当我和老爷子不知道啊？别的什么都是虚的，你自己喜欢，才是一切理由的由来。也就是你小子并不走官场，要不然早几年前你就拖不下去了。现在你也算是修成正果，以后结婚了以后，可别枉费了别人陈洁的一番心意。”刘胜利语重心长的说道。

　　“我怎么可能枉费她的一番心意呢？要是我不想着她，我早就可以结婚了，哪里还能拖到现在？倒是大哥，你这都奔三的人了，而且还是在官场上的人物，我嫂子到底在哪，你能给个准信不？”刘东突然对着一边在那儿笑嘻嘻的刘辉开炮到。


第661章 躺着中枪的刘辉

　　刘东这明显的转移话题的话，却起到了相当大的作用，还没有等刘辉反应过来，刘胜利也跟着刘东的话语问道：“你弟弟不说我都差点忘了，你这小子的女朋友在哪里？这都三十几岁的人了，居然还没有结婚，我像你这么大的时候，你都几岁了。你弟弟的事情还情有可原，但你的事情，我可不知道有个什么样的理由，你倒是说说，你打算怎么办？”

　　原本看热闹的刘辉，这个时候傻眼了，之前看到自己的弟弟被老爸逼问着女朋友的问题，他还感觉很新鲜。因为刘东好像除了这个事情之外，其他的事情家里面都没有怎么操心过，别说操心刘东的事情，甚至还反过来，刘东操心老爸刘胜利的事情。

　　好好的看戏，没想到刘东居然狡猾的把自己给拉下水了。结果老爸老妈的视线，直接就从刘东的身上转移到他的身上来了，这也算是躺着中枪的悲剧之一。

　　还没有等刘辉喘过气来，老妈张彩霞也发话了：“我说老大，你不会真不想结婚吧？我可是听说你在外面玩得很厉害啊。那个什么老周家的三闺女，还有老赵家的小女儿，不是和你玩得挺好的么？怎么到了动真格的时候，你反倒是不怎么积极了？

　　别给我说你小子配不上那两家闺女的屁话，虽然我和她们的妈妈不太熟悉，但也知道如果你真想要娶她们，不是什么困难的事情。这一个个的闺女你都和别人挺好的，但你怎么就不抓一个在你自己的手上？难道真要等到她们嫁人了以后，你才想着要结婚？”

　　要说刘辉的女人缘，绝对要比刘东的好上太多了。刘东到现在也就一个陈洁，但刘辉那边，就不知道有多少个人了。在学校里面，刘辉就耍过女朋友。要知道，刘辉也算是第一届的大学生，那个年代本就保守，但刘辉就有本事在那样的环境当中，找到女朋友。

　　而从大学出来了以后，刘辉的女性朋友就没有断过。虽然他不至于成为四九城里面最有名的那些花花公子，但也绝对算不上什么好鸟。要是好鸟，他当年也不会带着刘东去徐忠耀开的那个舞厅里面跳贴面舞。

　　原本刘胜利这一家里面，因为有着刘东这样的人出现，刘辉的作用就不知不觉的变小了很多。所以这些年来就算是刘辉没有结婚，无论是刘家内部，还是刘家之外的那些人，都没怎么把目光钉在刘辉的身上。就连刘胜利和张彩霞这个当父母的人，要不是刘东想要祸水东引，也差不多会忘了刘辉直到现在都还没有结婚的事实。

　　就在刘辉脑子飞速的旋转，想着该以怎么样的理由来对父母讲述自己没有结婚的问题。还没等他想好，刘东这个放火的家伙，又浇了一桶油在刘辉的身上：“老爸，老妈，我可是记得，语录上面有一句话怎么说来的？那个叫不以结婚为目的恋爱都是耍流氓。他老人家都是这么说的，我看这句话，就很符合大哥的事实啊。”

　　听到刘东这句话，刘辉看着刘东的眼神，简直就像要喷火一样，原本就不怎么好解释的事情，被刘东这么一搅和，那就更加难得解释了。刘辉这个时候都忍不住想要打自己的脑袋，早知道会被自己的弟弟摆上这么一道，他这几天就绝对不会回京城来。还不如就留在苏省那边，好歹也算是第二衙内，甚至还能算是第一衙内，因为省委书记家的孩子，现在早就是四十多岁的人了，早就过了那个纨绔的年纪。

　　基本上他这个省长家的孩子，在苏省衙内圈里面，就是NO.1，在苏省那边，简直是要风得风，要雨得雨。比起在四九城这边，在家里要被自己的弟弟给压着，出门还要被其他家的孩子压着，憋屈得一塌糊涂。一个在天，一个在地。

　　但这个时候，他想要收拾刘东，明显很不合适。因为刘胜利和张彩霞的目光都集中在他的身上了，这次想要脱身，不是那么容易的事情。之前还有刘东在前面顶着，虽然刘东是他的弟弟，但他这个弟弟在家里的地位明显的要比他高。他拿刘东来做托词，并不算什么过分的事情。

　　可现在倒好，刘东的事情算是有了着落，人选都已经定了下来，听说就连老爷子也无奈的接受了刘东的条件，他想要脱身，根本就没可能，毕竟刘东虽然没有结婚，但已经有了人选。而他这个大哥不但没有结婚，就连人选都还没有，再拿刘东说事儿，谁都不会理会。

　　“这个，女朋友的事情，还是得看缘分。你看弟弟他不就是讲缘分么？拖了那么多年，现在不也有了结果了么？我想再过几年，我也会有结果的。”刘辉有些讪讪的说道。

　　“缘分？你还给我讲缘分？那么多女孩，难道就没有一个和你有缘分的？那好啊，从今天开始，那些和你没有缘分的女孩，你就不要去见了。什么时候找到一个有缘分的女孩，你再和女孩接触！”张彩霞阴森森的说道。

　　听到自己老妈这样说，刘辉的脸一下就绿了。天知道他刚才那番话，仅仅是托词而已。缘分什么的，对于刘辉来说就是扯淡。自从刘东在家里面接替了他的位置以后，他就越发的喜欢玩乐了，尤其是在女孩子上面，他和陈三两个，算是非常有交流心得。

　　在四九城好歹有比他更强势的人物，所以玩得也不算很放得开，但在苏省那边，他就能算得上是天字第一号的人物。虽然他从来都没有和那些想要和他攀交情的商人还有其他那些巴结他的官员搅和在一起。但有了刘东这个有钱的弟弟以后，他在金钱上面的用度，那是从来都没有缺过。

　　有钱有身份，长得也算是不错。这样年少多金的年轻人，对于女孩子的吸引力，那绝对不是一般的大。相比起刘东的专一来，刘辉那就绝对是一个天大的花花公子，要他不和那些女孩子交往，绝对比什么都难受。

　　他又不喜欢赌博，也不喜欢其他的事情，就只有喜欢女孩子这么一个爱好，现在听到自己老妈因为自己不结婚，就要让自己打光棍，这样悲剧的事情，他是绝对忍受不了的。

　　为了自己的后宫，刘辉不得不狡辩到：“妈，您这样做可不行啊。既然要找一个有缘分的女孩，那我不和那些女孩子们接触，我怎么知道到底哪一个女孩和我有缘分？您这样做，再过十年我都找不到媳妇，所以您这个要求，真的不适合我啊。”

　　“这也是，但是你结婚的事情，必须尽快弄好。别给我扯什么缘分不缘分的事情，你老妈我是过来人，知道你那些花花肠子。你就不能学学你弟弟，在女人这方面，就会专一。

　　我都觉得你们两的性格应该换换，要是小东像你这样花心，对于他商业上的影响基本上没有，即便他再花心，也不会影响到工作。但你不一样，你又没有小东在商业上的本事，又要走刘家的老路，那你在女人方面，就得节制一些。要不然，被人抓住把柄，你就万劫不复了。我可不希望你因为这个原因，而被别人踢出局了。

　　要知道，你现在的职位也不底了，正处级的干部，虽然不是地方一把手，而是行政局的一把手，但你总是要走那一步的。如果想要你的未来路子更宽广一些，那你就必须到地方一把手那样的位置上去坐一坐。而那些地方，可是有不少人在看着。像你现在这样，把柄那么多，怎么能够坐稳那样的地方呢？”张彩霞语重心长的说道。

　　她并不是对刘辉沾花惹草感到不高兴，而是对于刘辉没有把握住重点感到不高兴。自己两个儿子，大儿子虽然没有什么天赋，但除了在女人方面有些没把握住分寸之外，做一个守成的人还是可以的，虽然不可能达到他老爸那样的高度，但只要不犯什么错误，一个副部级的位置，那绝对是有的。

　　二儿子就比大儿子要努力，虽然是从商，但他却走出了一条与众不同的路子。虽然到现在不知道这个路子到底是对是错，但目前的情况，看起来却是相当的不错，要是大儿子的花心，放在二儿子身上，那无论是大儿子还是二儿子，都完美了。

　　在张彩霞教育了刘辉以后，刘胜利也不失时机的开口说道：“小辉啊，你这天赋，想要达到我这样的高度，很难。但毕竟你是走这么一条路的，虽然冲劲不足，但我们也不希望你犯什么错误。老刘家的盟友不少，但并不代表老刘家就没有仇敌。

　　你要是在女人方面被人抓住把柄给拉下来，对于你，对于我们老刘家，都不是什么好事情。你妈说得对，你结婚的事情，不要给我们扯什么缘分不缘分的问题。该结婚就得结婚，扯得多了，没有任何意义。

　　我给你一年的时间选择目标，等到了时间，就算你没有目标，乱选也得给我们选一个出来结婚。别等到你弟弟都结婚了以后，你还在外面晃悠。”

　　“这不公平，弟弟他都有选择的机会，而且还有那么多的时间，那么多年了，老爷子不也没有崔过他么？凭什么到我这里了，老爸你不但要限制时间，还必须要达成目的，凭什么啊？”听到自己只有一年的时间可以玩了，刘辉立马就开始反抗。

　　“不公平？没什么不公平的。你说你弟弟有那么多时间可以选择，难道你就没有？要真是这样，那刘东就是哥哥了，哪里还轮得到你？之前你都没有珍惜过时间，现在只不过给你下了一个最后通牒，你就不乐意了。

　　你不乐意，我们还不乐意了。要按我的意思，那就是随便给你找一个闺女嫁给你，省得你一直都静不下心来。要是不催一下你，谁知道你还要拖多久？你妈老早就想着要抱孙子，可到了现在别说孙子没有看到，就连儿媳妇都还没有看到影子。你是不急，但你爸妈我们急。早点把事情办了，你收心，我们也能省心。这事儿我给你说，没有任何商量的余地，一年就一年，别给我打马虎眼。到时候不管你了不乐意，都得给我们来个了断。”说到这，刘胜利的语气很是坚定。


第662章 刘东的补偿

　　被自己老爸老妈轮番施压的刘辉，最终答应了他们的条件。其实刘辉自己也知道，到了他这个年纪还没有结婚的干部，在部委里面或许并不会有什么异样，但在地方上，却有很多的麻烦。

　　虽然国家提倡晚婚晚育，尤其是在干部方面，规定更加的严格。像刘辉这样的人，必须要二十七岁以后才能结婚。但问题是刘辉早就过了二十七岁的年纪，现在都三十一二岁了，结婚的问题，应该早就提上日程。

　　但刘辉本就想乘着年轻，多玩玩，别说三十一二岁，就算是他四十岁了，都还不想结婚。这比起前世刘辉早早的就结婚来，无疑是有了很大转变。甚至于刘辉前世的老婆，也就是刘东的嫂嫂，这一世和刘辉的关系仅仅是一般般，虽然说不上是几面之交，但要论到熟悉，却根本就算不上。

　　当然，前世刘辉和嫂子的关系，也并不是很好，尤其是在刘家崩溃了以后，嫂子和大哥刘辉的关系，虽然不至于水深火热，但他们之间的感情，也不能说是多么的深厚。所以对于这样的改变，刘东并没有想要插手。

　　现在因为刘东的插科打诨，刘辉的日子，算是彻底的定了下来，没有任何讨价还价的余地。

　　对于刘东的胡乱插手，刘辉那心里，肯定很是不爽，这点可以从刘辉吃完饭就把刘东给拉到了他在二楼的房间里面就可以看得出来。

　　被自己大哥给硬按在他的床上，刘东却没有多少还怕的心思。看到自己的弟弟依旧一副风淡云清的样子，刘辉恨得牙痒痒。

　　“说吧，你今天拿我顶岗，算是什么意思？你又不是不知道我不想那么早结婚，该玩的都还没有玩过，凭什么要跳到婚姻的大坑里面去？你喜欢结婚，不代表我也喜欢。这次算是被你的算计了，但你觉得我会怎么对付你呢？

　　我记得陈三那里还有几个漂亮的明星，到时候我是不是应该把她们放到你们环亚去，在我的弟妹面前，发表一番你抛弃人家的话语呢？”

　　“就算你叫人去了，陈洁也未必会相信啊！我是什么人，她很清楚，要是我喜欢明星，在香港那里，大把的明星我都可以随便挑，那边的明星，要打扮有打扮，要身材有身材，和国内的那些明星比起来，不知道诱惑多少？

　　我在香港都没有出去拈花惹草，在大陆，就更加不可能了。你觉得到时候陈洁是会相信我，还是会相信你？所以啊，你就别拿这些东西来吓唬我，对于我来说，没用。你还不如想一些更加实际的东西，那样或许我还会给你想想办法。”刘东压根就不上刘辉的当，所以语气相当的轻松。

　　要是刘东真的是那种比较好色的人，陈洁也不会到现在都还是完璧。在香港那边，刘东有多少次的机会可以和陈洁正大光明的在一起？要说别人陈洁也是要身材有身材，要样貌有样貌，再加上陈洁自身的能力散发出来的气势，比起国内那些明星来，不知道诱惑多少倍。

　　在香港的时候，就算别人知道陈洁和刘东的关系，陈洁每天收到的鲜花，也足够去开花店，甚至在香港那边环亚总部楼下，就有一个陈洁拥有的花店，每天那些人从这个花店里面把花给买出来，等到送给陈洁以后，陈洁又把这些花放回花店。基本上花店里面每一束花，起码都能转手两三次。这样的情况下，足以证明陈洁的诱惑力。

　　刘东能够在陈洁的诱惑下保持清醒的头脑，现在刘辉居然拿国内的那些明星想要威胁刘东，简直就是个笑话。虽然刘东从来不否认，国内现在那些在中戏里面的妹子，确实有很多养眼的美女。

　　但现在毕竟是八十年代末期，那些还在中戏里面的妹子，或者说是已经出来演戏，并且很有名气的妹子，虽然本身条件不错，但缺乏了现代化的打扮，分数根本就比不上陈洁。陈洁要相信刘辉的谎言，那她的智商，不知道下降多少。

　　刘东说的是事实，所以当刘东那番话说出来以后，刘辉还真就没了主意。陈洁他又不是没有见过，对于自己这个未来的弟妹，刘辉那是相当的欣赏。

　　那才是真正的上的了厅堂，下得了厨房的极品，比起那些所谓的明星来，简直不知道好了多少倍。刚才他也是随便说说，真要闹成那样，他自己都不相信。

　　但今天刘东确实给他出了一个大难题，所以刘辉也不会那么轻易的就放过刘东。

　　“你多少给我出点主意啊？今天这个事情，本就是你惹出来的。要不是你，我至于被爸妈她们逼着答应那样的城下之盟么？结婚这东西，我真的是不喜欢啊。你又不是不知道你哥我，和你简直就是两个极端。

　　要不是长相差不多，仅仅是以性格论关系，我和陈三才是兄弟，你简直就像是柳下惠。我都不知道像你这样的人，怎么就会不喜欢美女？不偷腥的猫，还真是少见得很啊。”刘辉没好气的说道。

　　“咱们老爸不就是一个么？要说起来，你这性格也不像老爸啊！老爸虽然谈不上有多严肃，至少比起大伯来要开朗很多。但老爸再开朗，也没有在女孩子这方面开朗。也不知道你大学那几年到底是怎么过的，我记得你上大学之前，好像对女孩子并不怎么感兴趣啊？就连你那个同桌，你和她碰碰手都得脸红。

　　你现在的转变，完全就是大学里面的生活造成的。你还好意思说我不像你兄弟？再说了，你都三十多岁了，总归是得结婚的，这只不过是一个早晚的问题，即便是你再不乐意，你也得遵守这样的规则。

　　这次还好，仅仅是爸妈逼你。要是到时候老爷子问起你这个问题来，你什么都不用说了，第一天老爷子问，你第二天就得给他带孙媳妇去。比起老爸老妈来，老爷子那里可不那么好说话的。你是愿意老爷子催你呢？还是愿意听老爸老妈的话？

　　而且结婚有你说的那么恐怖么？那么温馨的事情，到你这，好像是要让你上战场去一样。不就结个婚么？有什么大不了的？至于把你为难成这样子么？你看别人陈三，不也和你一样，喜欢出去玩，甚至比你还会玩，别人不都早早的结婚了，你怎么就那么不开窍呢？亏得你还是我哥哥，难道你比陈三还不如？”刘东愤愤的说道。

　　“这能一样么？你看陈三结婚了以后，他不也比以前没有结婚的时候，出来得少一些么？你哥我还想多玩几年，结了婚以后，你还叫我怎么玩呢？到时候万一你嫂子管得严一些，我岂不是比陈三都还要悲惨？”刘辉不耐烦的说道。

　　听到刘辉这话，刘东笑了：“嫂子管得严不严，还不都是你说了算么？老爸老妈给了你一年的时间，难道你还找不到一个比较温柔的老婆，那种不太干涉你的老婆，只要你不做得出格了，到时候结婚之后，你不也是想怎么玩就怎么玩么？”

　　“能有这样的老婆么？就我们这个圈子里面的那些女孩，有哪个能够达到这样的条件？虽然看起来个个都很温柔，但你和她们接触久了，就知道这些女人都不是省油的灯。别看没有结婚的时候，玩得很开放。但你要和她们结婚了以后，能把你管得死死的，和她们结婚，你就不想要那样的想法，要不然，全世界都知道你到底在干什么。”刘辉有些郁闷的说道。

　　“我也没有说叫你一定要找圈子里面的女孩结婚啊？老爸老妈好像也没有这样的条件吧？既然都没有说，那你就可以放开心的去找，对于你，我觉得老爸老妈不会有太多的要求。我都没有找圈子里面的女孩结婚，你他们就更不会逼迫了。他们要的是你结婚，而不是要你和谁结婚。

　　现在的刘家，尤其是咱们家，用不着来政治联姻，反正你虽然是挂着老刘家嫡系的头衔，但你本就不怎么喜欢从政，算是被硬拉着上的，你这样的心态，想要走上去，哪里会那么容易？就算别人家想要政治联姻，那也得找一个能够扶持起来的人啊。找你，不是浪费他们家的资源么？没有谁会白痴的做出那样的事情来，所以你的选择范围，可以说是相当的广泛。”刘东很不给刘辉面子的分析说道。

　　如果是别的人像这样说他，即便是大伯家的刘宇民，刘辉也绝对不会和他客气。但说这话的是刘东，虽然刘东这话有点不中听，但也的确说的是事实。对于自己的弟弟，刘辉早就没有别的什么想法了，本来两兄弟从小的感情就好，就算是现在因为刘东发展得太快，而把他显得不是那么光辉，他和刘东的关系也依旧很铁。

　　亲兄弟之间，说点难听的话，并不算什么大事儿。再说刘东这话虽然难听，但对于刘辉来说，反而是一个好消息。如果不用讲究什么门当户对，那么刘辉找老婆的范围，就会更加宽广了，和自己背景差不多的女人或许会在结婚以后很强势。

　　但如果和自己背景相差很大的女人，再选一个性子柔和温顺的，那以后就算是结婚了，刘辉也能够把握住绝对的主导，那样的婚姻，刘辉就不会过多的担心了。

　　看到刘辉听到自己的话有一些意动，刘东趁热打铁的说道：“反正你早晚都得结婚，找一个自己满意的女人，总比让爸妈或者老爷子找一个他们满意的女人要好很多吧？到时候如何安排就靠你自己，只要不误事儿，你觉得到时候爸妈还会过问你的婚姻生活么？

　　有一句话怎么说来的？那个叫家中红旗不倒，外面彩旗飘飘。别以为结婚了以后就不能出来玩了，或许到时候玩起来还更加的刺激。如果你乐意，甚至苏联那边的美女，都不是没有可能。反正我们公司现在和苏联那边关系还不错，弄些苏联美女过来，绝对没有任何问题。

　　只要你答应结婚，一些问题就不在是问题。但如果你老是拖着，那不是问题到时候都会出问题，该怎么选择，就看你自己的了，大哥。这样让你自己选择的机会，可不算多啊！”


第663章 家族

　　刘辉最终还是没有抵挡过刘东的折磨，答应刘东必定会在最短的时间里面，给自己找一个老婆。或许他也在想着那种家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的偷腥刺激的感觉。

　　而刘东也算是帮了自己老爸老妈一个大忙。虽然之前刘辉就当面对他们说肯定要找老婆，但谁知道过了这一茬以后，刘辉还会不会记得？反正等过完年，刘辉又会去苏省，那个时候，刘胜利的工作那么繁忙，老妈的担子也不轻，再加上刘辉本就没和他们住在一起，等一年以后到底会变成什么模样，谁都不会知道。

　　与其那个时候再讨论这个话题，刘东还不如现在就把刘辉的心思给套上。用一句话来说，那就是妻不如妾，妾不如偷，偷如不偷不着。每一个男人心中都有这样的想法，只不过在于想法能否视线。

　　很明显，刘辉的确有这样的资本。之前他想要玩，不过是因为怕建立了家庭以后，他就再也玩不了了。但现在刘东又给了他一个更加诱惑的选择，刘辉到底如何选择，就显而易见了。

　　一转眼，两天的时间就一晃而过。大年三十儿这天就到来了。对于一般家庭来说，八九年的春节好像并没有什么不同。可能最大的不同仅仅在于生活物资方面更加丰富，而物价也越发的高昂起来，原本没有多少用处的钱，对于现在那些就算在国企里面上班的人来说，都变得更加重要起来。

　　要知道，在前几年，那些国企，尤其是效益很好的国企。他们的生活物资，基本上都是厂里面发放的。大到福利分房，小到牙刷牙膏。只要是能用的生活物品，在国企里面上班的人，大多都有一份这样的福利。

　　或许对于那些家里面人口多了一些的人来说，单单厂里面发的这些东西，还远远不够家里面的开销，还要必须出去在外面买一些回来补贴。但对于一般的两个大人加一个小孩的那种家庭来说，只厂里面发的福利，一般的生活用品方面，都已经不怎么欠缺了。要说缺的，那或许也就只有那些大件的商品，像什么洗衣机，自行车，电视机一类的东西。这些东西，才是用钱的大头，至于一般的生活物资，反而是花不了几个钱。

　　但这两年，尤其是八九年过年，国内大多数国企，都没有像往常一样大发福利，以前什么大米猪肉，现在都改成了看着好玩，但实际没有多少价值的东西，什么水果罐头，还有什么奖章一类的东西。

　　这样的改变，有两个原因，一个是国企现在的日子并不好过，除了那些本就处于垄断性质的国企，福利依旧让人眼红之外，那些要跟随市场的国企，现在却不怎么景气。所以原本大手大脚的福利，现在也就只有稍微安慰一下。

　　这都还算是那些还能撑的下去的厂子，像一些小厂，别说福利，就算是工资都发不下去，就连过年，厂长这些人的自己的工资都还没有拿整齐，就更别说下面的那些员工了。最主要的是，现在那些原先还比较便宜的商品，现在都翻着倍的开始涨价，别说国企内部交流价，就算是平价从厂子里面拿货，都不太容易。

　　价钱涨了，东西还是老东西，原本花一百万就能弄好的福利，现在花三百万都未必能让人满意。这样的情况下，除了那些根本就不担心钱的垄断国企，或者小部分效益依旧出色的国企之外，一般的国企，哪个敢像以前那样大包大揽？

　　当然，与之相对于的就是原先很让人看不起的那些个体户，现在大部分人的生活反而比在厂子里面过得好，虽然不能说大富大贵，但在买东西这方面上，一般厂子里面的员工，还真比不上那些他们看不起的暴发户。弄得原先人人喊打的个体户，现在连厂里面的人看着都得酸溜溜的说：“不就是个体户么？爷爷我还就看不起了！”

　　当然，小市民会为了生活物资发愁，但大家族们，现在也在发愁。尤其是在京城里面扎根的那些家族，最近也变得谨慎起来。这点不分派系级别，在四九城这地方，八九年的春节远远没有前几年那么热闹。要用一句话来概括，那就是山雨欲来风满楼，谁知道之后的风云变幻？

　　而刘家，也能够算在这样的大家族当中。所以今年刘家虽然也按照往年一样办春节，但却低调了很多，除了有限的一些必须上门的人，其他的人，老爷子这边都谢绝了。如果往年刘家大门这边热热闹闹，让人看不清到底哪些才是刘家的根基，那么到了今年，却让人一目了然。这也是没有办法的事情，你如果达不到一定的级别，那么刘家这边，还真不招待。

　　这点，别说刘家，京城里面的大豪门，大家族，又有哪一家不是像这样的？就连老首长那边，也差不多是这样。压抑的气氛，让一个热闹的新年，都变得有些过于沉闷。

　　一大早，刘胜利两口子，再加上刘辉和刘东，四个人，走路就去了老爷子那里。反正都是住在一个大院里面，走路也用不了多久的时间。

　　等到了老爷子这边以后，刘东才发现，好像除了二伯那边比自己这边早一些，其他的人都还没有来。

　　照例，刘辉刘东他们先去给老爷子和老太太拜年，然后领了一个大红包以后，就出了屋子，在院子里面晃悠。这个时候，刘胜利已经开始和自己的二哥聊了起来。

　　“二哥，最近机工部那边，有什么新鲜事儿没有啊？”

　　“还能有什么事儿？最近看起来风平浪静，就连原先常常有事儿的地方，现在都变得老老实实了，这气氛，真是有够压抑的。也不知道上面到底在想什么，老是这个样子，可不怎么有利于展开工作。”刘东北苦恼的说道。

　　由于自己的三弟异军突起，直接就上到了正部级的省长位置。所以即便刘东北在机工部也熬了很久，应该上位，却也不得不避嫌，虽然正部长已经是半退的状态，但却始终没有退休，一直压着刘东北，不让他上到正部级。

　　这倒不是说现在机工部的正部长就那么贪恋权势，相反，他是早就想退休，好好的歇一歇了。但问题是现在就算他想要休息都休息不了，作为刘家一脉的人，如果不给刘家把位置站稳了，那他现在一退休，原本就应该属于刘东北的位置，指定不会让刘东北给占了，而是会从外面空降一个人过来，压在刘东北的头顶上。

　　毕竟，这两年刘家实在是太风光了，都有些风光得不成样子。总共才三个儿子，一个女儿。结果三个儿子，老大在计委这个小国务院里面当主任，不但是坐着正部级当中最有权势的几个位置之一，还是正儿巴经的中委，而不是候补。

　　这也就算了，毕竟老大的年纪也不算小，本就是在计委那边做了那么多年，上到这个位置来，也算不得多么离奇。但老三还在苏省当省长，也是正部级，也是中委而不是候补。

　　虽然苏省在全国省份当中，并不算是多么的突出。只能算是中间，比上不足，比下有余，再加上现在改革开放，苏省又临海，经济发展还比较突出，很显然是会有大政绩。会让很多人眼红，如果单单是这样也就算了，关键就在于苏省现任的省委书记，只要是明眼人都知道，他干完最后两年，就要真正退下来，无论到时候是彻底的以正部级的身份退休，还是上一步到全国人大去养老。

　　反正都是在那个位置上面做不长。只要刘胜利安安稳稳的在省长的位置上坐个两年，不出意外，那么就绝对会顺势的完成从省长到省委书记之间的过度。别看都是正部级的位置，好像省长和省委书记都差不多。

　　但实际上，这样的跨越，对于国内官场顺序来说，绝对是踏上一大步。毕竟无论如何，省委书记是一把手，而省长只能是二把手。现在又不像二十年后，有那种比较给力的省长，在省里比省委书记的权威都还大。现如今，谁真想要这么干，那绝对是自己找死的节奏，无论是上面还是下面，都不会允许出现这样的异端。

　　在省长的位置上，可以调动成为别的省份的省长。但如果跨越到了省委书记这个位置，那么除非特殊的情况，就绝对不会出现你在这个省当省委书记，到了另外一个地方却仅仅是省长。而特殊的情况就是，那些直辖市的市委书记不坐那个位置了，还有几个月就到期，这个省委书记虽然过去仅仅是直辖市的市长，但用不了多久就会成为市委书记，政局委员。也就是这样的特殊情况，才有可能是省委书记成市长。

　　也就只有成了省委书记，才是在国内真正有封疆大吏的资格。而很显然，刘胜利就是有这样的希望。


第664章 进退

　　现在的刘家，老大是正部级当中最有含金量的几个位置当中的计委主任。老三是眼看着就要接任省委书记的省长，就连老四这个女孩子，虽然她本身的职位仅仅是正厅级别，但她的老公王卫红，也就是刘东的四姑丈，却是荆北省的常务副省长，省委委员，也是准备接手荆北省省长的位置。

　　一家四个嫡系，两个正部级都已经够夸张了，而且这两个正部级还都是那种含金量很高的正部级，这就更加的夸张。如果这个时候老二刘东北又正位机工部的部长位置，就算老刘家实力雄厚，也挡不住那些心中有怒气的人。

　　毕竟国内的正部级位置虽然看起来不少，但那么大一个国家，整整十亿人口，却就那么几百个这样的位置，而且这几百个当中，还有很多仅仅是享受正部级待遇，而不是掌握实权。刘家就三个儿子，结果三个儿子都是正部级，还有一个女婿也在向着正部级迈步。

　　这样的结果，谁都不和乐意看到，太气盛了。就算没有别的心思的人，也会忍不住要压一压这样的势头。那么大一个国家，也不能光你们老刘家出彩不是？你要让别人都无路可走了，别人也能让你的路没办法走。

　　正是因为这样的原因，所以刘老爷子，包括刘东这段时间以来，都不怎么乐意让家里面的人位置往上提一下。本来这次风暴，刘家是看准了势头，只要是下注，就没有不赢的。

　　但问题在于现在的刘家，发展到了一个瓶颈的阶段，只要不突破这个瓶颈，那么刘家获得的政治资本越大，就越容易让人眼红，如果这个政治资本在短时间内被刘家用掉，那么就相当于捅了一个马蜂窝。

　　有些时候，痛苦就在于你明明知道这东西能赚钱，却偏偏不能用他赚钱。眼睁睁的看着应该属于自己的利益被别人给分走，这样的局面，实在很让人不爽。

　　而想要打破这个瓶颈，那就必须有上有下。说白了就是妥协，进退。就犹如当初老爷子以彻底退下去为条件，让大伯刘长征上位计委主任这个职位。

　　而现在想要二伯刘东北再上一步，那么刘家就必须有人上，或者是有人下。有人下很简单，那就是刘家核心当中有一个人就必须要放出至少一个正部级的位置出来，那样刘东北上位才有可能。

　　但问题是这样的事情，是最没有可能的。因为现在适合彻底下去的人，在刘家基本上没有，尤其是在正部级这个位置上，更是没有，除非刘家敢牺牲刘家非核心集团的那些人的利益。但问题是那些非核心的刘家人，未必会舍得舍弃这么一个位置。

　　毕竟别人跟着刘家本就是为了保住自己的位置，现在刘家的嫡系人为了上位，反而要让他们那些人舍弃自己的利益。这样一碗水端不平的后果就会是整个刘家集团都离心离德，不再成为一个紧密的集团。

　　如果真的出现那样的事情，那么刘家绝对是做了一笔超级亏本的买卖。刘家自己的核心人数本就比其他家族要少上一些，就算上到现在这样的高度，刘家自己也显得有些薄弱。如果不是因为这几年刘家拉拢的人够多，也够团结，刘家想要在这样的层面上显得游刃有余，压根就是天方夜谭。

　　如果出现这样的事情以后，那些外围的，或者是非嫡系核心的人都和刘家离心离德，那么刘家就算想要保住现在的位置，都不是那么容易。为了嫡系核心一个正部级的位置，就把现在好不容易建立起来的以刘家为核心的集团给弄垮，除了白痴会这么做之外，一般只要脑子稍微正常的人，都不会做出这样的决定。

　　既然没有人下，那刘家核心当中如果有一个人上去了，那么刘东北上位的几率也就大了。因为正部级再上一步，那就是副国级。到了这个级别，基本上就已经算是在国内官场上走到了尽头。任何一个年富力强的人，在这个位置上，走到正国级位置的希望都很大。

　　当然，也免不了一些争斗，但那个层面的争斗，已经不再是正部级或者副部级那样的争斗了，而是思想的争斗。可以这么说，从政治体系当中最低级的股级，到正部级这个位置，争斗的内容虽然看起来相差很远，但实际上他们的核心却是差不多的。

　　但是从副国级这个级别来看，他们的争斗核心，就和正部级有了本质上的不同，可以说是更加务虚一些。别说什么务虚就是扯淡，务虚就是不务正业。实际上在管理一个国家的时候，务虚是很重要的一个标准，它代表着一个国家思想的先进性。

　　无论是资本主义，还是社会主义，抑或者是从前的封建社会，奴隶社会。这些社会的构架改变最主要的一个条件，就在于思想。而思想的重要性，就在于引导。就如华夏从古到今都一直传承的儒家思想，抑或者是西方的其他思想。

　　这些东西，才是国家改变发展的根本核心。所以如果刘家嫡系核心有人上到副国级的位置以后，他们的争斗层面和正部级就不太相同，也算是和下面的关系没有多少联系了。到了这个事后哦，刘东北想要再上一步的希望，就完全打开。

　　别人或许会因为刘家嫡系核心三个正部级的大佬唧唧歪歪，但绝对不会因为刘家嫡系一个副国级，两个正部级而唧唧歪歪，眼红是肯定的，但要做出什么动作，那就基本上不可能。

　　所以现在的刘家，需要的就是一个能够打破瓶颈的途径。也就只有那样，才能让刘家行走得更加稳健。毕竟如果刘家长时间没有正国级或者副国级的大佬在上面顶着，那么即便是大家族，有时候也不得不因为在最高层面上没有说话的权利而不得不做出很多妥协。

　　正部级这个位置看起来是比较高，但实际上离着真正的权利核心，还是有很远，看起来仅仅是一步之遥，但这一步之遥，可以困死绝大多数国内的家族。到了这个位置，基本上就是一个转折点，要么就是更上一步，成为真正的国内顶级豪门。

　　要么就是刹那的辉煌，当家里面的正部级大佬全都退下去以后，势力范围就急剧的收缩，虽然依旧很有底蕴，但是离着最高层已经变得十分的遥远。

　　这样的家族，在国内绝对不少。刘家比起他们来，就相当于后起之秀。以前刘家老爷子常常说的那些很有底蕴的家族，其实就是在指这一类的家族。无论是军方，还是地方，像这样的家族，实在是太多了。开国那么多的功勋，到现在依旧像常青树那样的家族，毕竟只是少数，更多的家族，就变成了那种看起来没有多少话语权，但实际上底蕴却非常雄厚的势力。

　　对于那些新贵，或者暴发户政治家族来说，这样的底蕴家族，就是最难惹的麻烦，因为新贵的底蕴不够，虽然现在看起来身居高位，但时间比较短，那些隐藏起来的世家的底细他们也摸不太明白，也就只有踩了地雷以后，才知道是大麻烦。

　　这样的事情，在四九城上演的几率也算不上小。如果刘家不是一直都在部委，并且主要势力都在四九城这边，或许刘家也会吃这样的亏。

　　进一步或者退一步，这样的选择，对于现在的刘家来说，好像还没有多急迫，但实际上，如果刘家不尽快的完成转型，那么刘家以后成为那种很有底蕴的家族，就基本上板上钉钉。而且这些底蕴，也将会随着时间的推移，而渐渐的变得淡薄，直到刘家在政治上的势力彻底的退出去为止。

　　当然，这样的想法，也就只有刘东的脑子里面才有。而这个时候，无论是刘东的老爸，抑或者是大伯二伯他们，甚至是老爷子，都没有这样的危机意识。

　　也不能说他们是目光短浅，实在是因为国内最近的大变动，也就只有现在，有人说三年以后老首长南巡，不也一样的是好机会么？其实那东西就是扯淡。

　　对于一般的小门小户来说，那样预测老首长南巡的事情，绝对是巨大的政治资本。但对于现在的刘家来说，那样的政治资本，实在是没有什么看头。

　　因为到了三年后老首长南巡那个时候，基本上就相当于蛋糕瓜分完毕，板上钉钉的最后结果。虽然依旧还有一些遗漏下来的小蛋糕，但那样的蛋糕，是绝对不够刘家这样的大家族吃的。

　　刘家想要在短时间里面就获取巨量的政治资本，也就只有现在就下注。等三年以后，黄花菜都凉了。刘家那个时候，就算想要下注，也没有开盘的势力。

　　进退之间的问题，今天刘东来老爷子这小院的时候，就已经开始考虑了。等会儿家里面核心人员讨论的时候，刘东就打算把这个问题给抛出来，看看老爷子他们到底怎么选择，是暂时的退一步，然后让大伯或者是老爸慢慢熬资历，还是更进一步，冒险捞取政治资本。


第665章 闲聊不闲（一）

　　就在刘东想着等会儿该如何提起这个话题的时候，时间不知不觉已经过去了两个多小时，这个时候，基本上该来的人都已经来得差不多了。

　　所以原本在角落里面想事情的刘东，也被刘辉给叫醒了。

　　“老二，爸他们叫你过去了，好像有事儿要说。真羡慕你能和他们聊，我什么时候也能进去聊天，那我也够威风了。”

　　“想进去还不容易？只要你老老实实的上班工作，做出成绩，到时候就算你不想进去也不行。你看刘宇民，他就算不想进去也没机会。”刘东没好气的说道。

　　“谁叫他是嫡长子呢？他不去谁去？”刘辉有些酸溜溜的说道。

　　“要是他真的烂泥扶不上墙，你觉得老爷子会让他进去么？别人能进去，可不单单靠着嫡长子的身份，至少他在工作上面，就比你要努力，你们两个都是处级，但你是副处，他是正处。别说什么资源没有给你，你真想要走官场，难道我这个当弟弟的会不帮你？完全就是因为你自己根本就没有静下心来，这能怪谁？你真想要进去，这两年就好好努力，到时候资源这些东西，做弟弟的少不了你的。”刘东拍着刘辉的肩膀说道。

　　要说自己这个哥哥，比起刘宇民来，还真就要差上那么一些。倒不是说刘辉的脑子没有刘宇民聪明，都生在这样的家庭当中，就没有说真有谁废材的。就像那些现在还在外面玩的那些纨绔，他们哪个脑子不聪明？

　　陈三这样的人，敢说他不聪明？只不过他们没有选择官场这条路而已。而刘辉虽然选择了这条路，但实际上他也就相当于混一下，心思压根就没有在工作上。别看现在是行局的一把手，但他的工作，基本上都是副手在做，要不是老刘家的招牌好使，他早就不知道被下面的人甩到哪里去了。

　　这点和完全掌控县长位置的刘宇民，压根就不是在一个层面上。心思都不放在这个上面，想要出成绩，那难度不是一般的大。本来这些事情，其实也轮不到刘东这个当弟弟的来说，但刘辉这个当哥哥的到现在都还没有选好目标，刘东其实也跟着着急。

　　毕竟前世这个时候，刘家虽然已经差不多过气了，但刘辉这样的三代，好歹还算是有些能力，虽然他的力量比较弱小，但确确实实是真正的在做事。哪里像现在这样，都一把手了，还在玩，压根就没有把工作当成正经的事业来看待。

　　当然，有现在这样的刘辉，多少也和刘东有些关系。要不是刘东这一世做得实在是太好了，让家里面所有的目光都聚集在自己的身上，从而让刘辉脱离了掌控，刘辉也不至于到现在都还这样子。

　　刘东虽然也知道这里面的道理，但他真的没有什么办法来解决。一个是因为自己的工作实在是太忙，虽然现在的联络方式更加先进了，但和刘辉聊天的时间，并没有多少。另外一个原因也是因为刘辉是自己的哥哥，本来长兄为父的，但因为刘东做得实在是太出色，让他这个当兄长的都没有多少底气。

　　要是刘东再在事业上和刘辉多唠唠叨叨的，到时候兄弟反目都不稀奇。为了自己的兄弟情谊，刘东也不能说得太多，也就只有某些特殊的时候，抓住机会才能敲打一下，平日里面，根本就不能和刘辉说些工作上面的事情。

　　听到刘东的话以后，刘辉果然是有些不太高兴，虽然他知道刘东说的是正确的，但毕竟刘东是自己的老弟，哥哥让弟弟给教育了，只要有点脸皮的，都会有一些气闷。要知道，在刘东没有重生之前，刘辉和刘东的关系，是刘辉管着刘东，而不是刘东管着刘辉。

　　但好在两兄弟的关系并不是太过脆弱，所以刘辉也仅仅是气闷了一下之后，就若有所思的说道：“看来我还真是要选择一下以后的道路了，等我考虑清楚了以后，我就来找你。到时候你这个做小弟的不帮衬我，你就会死得很难看。”

　　“行，只要哥哥你做出了决定，我这个做弟弟的绝对义无反顾的帮你，谁叫你是我大哥呢？一笔还写不出两个刘字呢？好了，我先进去了，等会儿出来再和你聊天，如果你有时间，你可以把陈三给叫出来，等过了今天，我还得找个日子和他们商量一下事情。”说完，也不待刘辉回答，刘东就先走了。

　　等进到屋里面，刘东就看到刘宇民在自己前面，于是上去和刘宇民打了个招呼。

　　看到自己身后的刘东，刘宇民并没有什么奇怪，因为这样的家族会议，刘东参与的时间，比起他还早一些。虽然自己是刘家的嫡长子，但是无论在家里面，还是外面，刘东这个三叔家的孩子，名气可比他刘宇民大太多了。

　　要是早些年刘宇民还有些嫉妒，但这些年来，刘宇民已经连嫉妒的心思都没有了。毕竟刘东这家伙虽然不从政，但真要论起政治地位来，刘东是能直接和最高层对话的那一类人，比起那些东南亚来的华侨，其实也差不了多少。

　　而他刘宇民虽然是刘家三代嫡长子，但现在的职位仅仅是一个县长，正处级别的官员，在国内虽然不至于说是多如牛毛，但也算不上多稀奇。要不是他头上有老刘家的招牌，别人未必会看得上他刘宇民。

　　但刘东这家伙就算不打着刘家的招牌，只要把他的环亚国际董事长的头衔亮出了，在国内无论是地方还是中央，接待刘东的绝对不是小人物，至少也得是副部长一个级别的官员，才能和刘东平等对话，这还是在一般的情况下。

　　如果是环亚有大动作，就比如前两年投资二十亿美金的事情，和刘东见面的直接就是最高首长。这人比人气死人，他刘宇民要还嫉妒，那就只有在嫉妒当中死去。要知道，最高首长这一级别的人物，即便是刘宇民能够见到，那他也绝对不是谈论的主角，毕竟级别相差太远。但刘东这个做商人的家伙，就可以和最高首长面对面谈话。

　　看到刘东主动和自己打招呼，刘宇民也不能充大象，于是侧过身子笑眯眯的说道：“小东啊，没想到你今年也能回来。原本以为你打算在苏联那边过春节的呢，还是回来好啊，苏联那边，现在恐怕是一片冰天雪地了吧？”

　　“是啊，那边现在简直不是一般人能待的地方，要是不注意，晚上出去指不定就冻僵在外面。其实本来我也打算在那边过年的，但老爷子一个电话把我给弄了回来，他老人家发话，我能不遵从么？宇民哥这段时间过得还好吧？在下面工作，可是很辛苦的啊。”

　　听到刘东说起下面的事情，刘宇民苦笑到：“是啊，下面的条件，还真不是一般的艰苦，就说我们那个县吧，县委县政府办公室算是最气派的建筑物，但那建筑物也仅仅就只有三层，而且建造的年代都是在二三十年前去了，别说外面破旧，如果是在三楼办公，只要是下雨，办公室里面都是湿漉漉的，就差外面下大雨，里面下小雨。

　　县委县政府的办公室都那样子，就更别说是下面乡镇，那感觉，不是一般的惨。我们县里面去市里面的公路，那都全是泥路，虽然弄了一些石子煤灰什么的垫在那上面，但坑坑洼洼的，也就只有走大卡车和212，就连桑塔纳都走不了。”

　　“革命不是请客吃饭，这点困难你都克服不了，那还要你有什么用？你这个县长都想着该怎么享受，那别的干部该怎么办？下面老百姓又该怎么办？叫你去县里面，是叫你去搞建设的，你搞不好建设，还怪其他的东西，这些难道就是你的能力？”老爷子这个时候站在门口，对着刘宇民吹胡子瞪眼的说道。

　　原来刘东和刘宇民两个人边走边聊，不知不觉就走到了大家聊天的小客厅门口，而这个时候老爷子正好准备出来，一下子就听到了刘宇民的诉苦，于是毫不客气的把刘宇民骂了一顿。

　　这样的飞来横祸，让刘宇民纠结死了，早知道老爷子要出来，打死他他都不会和刘东聊这些东西。老爷子是什么人，他刘宇民绝对清楚。

　　虽然不说是全心全意为人民服务，还有刘家这样的概念。但是公心绝对比起他们这一代的人要强很多。毕竟这个江山，都是他们那一辈人打出来的，现在听到自家后人对地方上的事情唧唧歪歪，不跳脚已经是非常客气的了。

　　本来刘辉和刘东说这些事情，也就图个嘴巴痛快。毕竟他知道刘东这家伙，日子过得实在是太舒服了。每天豪车开着，好吃的吃着，想要什么就有什么。比起他这个苦巴巴的县长来说，实在光鲜太多了。

　　同样是三代的人，这差距不是一星半点，虽然他也知道做官肯定要比从商要辛苦，未来成就更大。可谓是天将降大任于斯人也的典范，但心里多少也有些艳羡。可没想到这说句话却把老爷子给惹到了，这倒霉催的，实在是悲剧。


第666章 闲聊不闲（二）

　　看到老爷子开口就训斥刘宇民，刘东也不得不帮腔说道：“爷爷，宇民大哥其实不是那个意思。他只是说现在下面的条件比较艰苦，想要开拓出新的路子，让老百姓富裕，就只有从路上打主意。要想富，先修路嘛。只有路好了，其他的事情才能跟着好，所以宇民大哥对于现在县城里面那些路，很是看不上眼。”

　　原本还等着老爷子说累了以后，才编个瞎话糊弄一下老爷子的刘宇民，听到刘东这话，差点没把眼珠子给瞪出来。他刚才那话里面有这个意思么？还有什么要想富，先修路的话。他真有这样的远见，也就不给刘东诉苦了。

　　实际上他是真的对那条路深恶痛绝。想想他好歹也是刘家嫡长子，要放在古代即便不是皇子皇孙，但多少也能算得上是名门之后，每次出县城进县城，坐212能把屁股都坐开花。在四九城里面，哪里有过这么狼狈的经历？要是不坐车，那屁股是没问题了，但那双腿到了目的地以后，也差不多算是半废了。他在上任以后从市里面到县里面走了一次之后，就宁愿屁股开花，也不宁愿脚变半废。

　　听到刘东解释的老爷子，这个时候也皱着眉头说道：“路这东西，不是老王家那王八蛋他们弄的么？每年国家拨款那么多，都是给狗吃了？看来老王家落魄也不是没有原因的，这吃得多了，别人自然也就看不惯，也不能全怪咱们老刘家。”

　　老爷子这话，也算是在乱抓壮丁。要说老王家落魄的大半原因，其实也就是在老刘家身上，要不是这两年老刘家那么强势，老王家这样走对路的家族，哪里有不发达的？但可惜老刘家比他们走的路更正，再加上双方关系实在是恶劣，还有老王家他们在的交通部也着实是一个肥的流油的地方，这才导致老王家的落魄。

　　至于说老王家太贪婪，弄得下面路都不好走，那虽然有些事实，但也多少有些冤枉。要知道，路这玩意，本就是大投资。铁路那边是铁道部弄的，和老王家关系不大，但就是公路这一块，国家虽然投资大，但相对于全国来说，依旧有些杯水车薪。

　　现在还是八十年代末，哪里能像二十年以后，别说县城，就算是乡村，很多地方也有村村通。以后世村村通那些路况来看，放到现在完全可以达到市级标准。

　　但现在嘛，县城的公路不好走，还真怪不上他们老王家，毕竟钱也就那么多，把主干路给一弄，省里面再弄点省级公路，基本上资金也就差不多了。现在就算人力便宜，甚至不要钱，但水泥河沙这些东西，也得要成本啊，还有隧洞桥梁，那是个个都要花钱的。

　　国家本就不富裕，想要一下子就把路弄得特别好，那简直就是在开玩笑。老王家就算贪上那么一些，但相对于整个国家的公路建设来说，连牛毛都算不上。真要把路况艰难的原因给安到老王家身上，还真就不那么合适。

　　但这样的话，刘东也不能就这么说出来。要说到其他的东西上面，自家的老爷子那是相当的讲道理，就算自己和老爷子顶嘴，那也不过是老爷子骂他两句。

　　可要轮到老王家的事儿了，那还是不要开口的好。即便刘东说得正确，老爷子那也得翻脸。这样的铁律，不但刘东清楚，刘东老爸他们那一代的，也是相当的清楚。即便是在全国范围内，有这样深仇大恨的对立家族，其实也算不上有多少，但老刘家和老王家的恩怨，就是那为数不多的一对。在面对老刘家和老王家之间的恩怨面前，没有任何可以化解的可能，前世老王家如何对付老刘家的？刘东那是一清二楚。自家大伯当初可以说是行的端坐的正，仅仅是因为站队的问题。

　　如果是一般人来弄，那最多也就是靠边站，或者是病退。但老王家直接就把自己大伯给弄进去了，还成了典型。即便是二十年以后，都没有任何正面的报道，而当时老刘家真正在位的，也就只有四姑丈一个人，但四姑丈的成功却是因为有其他的人力顶，在加上他也仅仅是老刘家的女婿，而不是嫡子。

　　可就算是四姑丈，二十年后也不过是正部级。要知道，八十年代四姑丈就是副部级了，二十年才跨越这个门槛，老王家用了多少手段，就算是一般人，都能看得清楚明白。

　　所以现在这样的情况下，老爷子要骂老王家龟孙，那就由得老爷子骂，反正在自己家里面，骂得再难听别人也不知道。老爷子要是气顺了，就算一天骂个两个小时，刘东都举双手赞成。

　　“好了，老爷子，老王家他们是活该，今天喜庆的日子，就不要说他们了，咱们先进去吧。正好等会儿我还有事儿要和大家商量一下。”刘东搀扶着老爷子，和刘宇民一道进了小客厅里面。

　　等到众人坐好了以后，老爷子在上位喝了口茶，然后才对着大家说道：“这又是一年了，眼看着咱们老刘家越过越好，我这是打心眼里面高兴，大家现在也都有出息了，就是有点亏了老二。你的委屈，大家都明白，这次啊，我们就得好好的给你想想办法，要不然这老拖着，也不是个事儿。你林叔本来身体就不太好了，现在还要挂着名，虽然大多数事情都是交给你来办的。

　　但有时候需要开会的时候，他还得露面。前两天他就在我这来了一趟，告诉我他或许也撑不了多久了。最多还能顶个两三年，到时候无论是他自己，还是别人，都不能容忍还坐在那个位置上面。

　　所以老二你的事情，就比较难办了。要是等你林叔彻底的退下来了，如果没有机遇，你想要上去，很难。咱们老刘家，也不能把所有好事儿都放在自己的身上。要不然，会犯忌讳的。”

　　“大不了不上去就是了，反正家里面现在也不缺我一个位置，常务副就常务副，反正都是工作。我就不信等别人来了，我这个常务副就当不下去了。”知道自己位置的问题，现在成了刘家最头疼的事情，所以刘东北装作毫不在乎的说道。

　　虽然欠缺了一个上去的契机，但以刘家的大牌，他上不上去其实也没多大的关系。因为他知道，随便谁来当这个正部长，他这个常务副的意见都会变得很重要。毕竟老刘家的招牌，在现在的国内，并不是随便谁都能抵挡的。

　　而到时候真有人过来，那也绝对不会是某些家族的嫡系后人，那样意味着和老刘家撕破脸，就算馋涎那个位置，他们也仅仅会是叫自己一系的人过来，而那些外围的人，想要和自己硬抗，根本就没有那个底气。

　　所以刘东北虽然有些纠结，但并不是十分的在意。反正任何一个外人想要在机工部这一块混下去，不可他搞好关系，那他就一定混不下去。真要出了那种事儿，被埋怨的也绝对不是他刘东北，而是那个抢位置的人。

　　听到自己二伯这番话，刘东心中也是明白他的想法。要说二伯这个想法也算没有错，因为二伯除了有刘家的关系，还有储君那边的关系。

　　想当年储君在机工部这边的时候，虽然开始和二伯不太对付，但因为那次储君过年来到刘家，然后刘东北的观念就被老爷子和刘东彻底的给转变了过来。在接下来的几年里面，储君在机工部的工作那是相当的愉快。

　　因为这些事情，刘东北也算得上是储君的嫡系。毕竟那个时候的储君，能有刘家嫡系的人支持，也算是很大的助力，虽然后面储君的级别越来越高，但由于刘家本来就和储君走得极近，而且和老首长的关系也很好。种种原因下，刘东北还是很被储君看重的。

　　虽然现在储君还完全没有要上位的消息，但这事情却瞒不过刘东这个开了金手指的家伙。所以用不了多久，储君高升，刘家也能跟着水涨船高。到时候，即便是刘东北不在机工部上位，那出去也一样能上位。储君肯定不可能亏待自己的嫡系人马。

　　“脾气还是不要那么大，什么事情都说不准的。就拿现在四九城的气氛来说，谁知道以后会变成什么样？所以你还是小心一些。不光是你，还有老大老三，卫红，你们一个在中央，两个在地方，都得注意安全。

　　老大在计委那边，更加要防微杜渐，风声不大好，你们计委也算是比较出风头的地方，所以更要牢牢的把握，千万不要出差错。万一和上面的政策有背离，即便那不是你的主意，最后板子却是要打到你的身上的。

　　老三你也得小心，虽然省长不管党建，但你是搞经济的。这也是需要严格控制的地方，尤其是那些自由化的东西，更加要看得紧一些。等你回去了以后，不妨把工作做得更加细致一点，只要不乱，等这阵风过去，就能有好处。

　　卫红你也要小心，荆北省发达也不发达。这样的地方更容易出现矛盾，即便你不是主要领导，但该坚定立场也得坚定，不能做墙头草，那样是会吃亏的。”


第667章 闲聊不闲（三）

　　刘老爷子这话，说得是相当的精彩，但这话落在刘东的耳朵里面，却觉得老爷子的话虽然好，但依旧有一个主旨没有说出来，那就是所谓的原则立场。

　　原则和立场，这两点基本上就贯穿了从古到今官场上面所有的问题，无论是最底层的官员，还是最高层的领导，想要做好官，你就不仅仅需要做出政绩，原则和立场，才是升官最为紧要的东西。

　　就拿明朝的时候海瑞来说，要按照官场的规矩来说，他就真的不太适合当官。之所以流传这么广，不外乎就是占了文人的光环而已。要说他做官，真做出什么耀眼的政绩，至少从现代来说，他没有多少闪光点。

　　要说到他的原则和立场，其实也没有和当权者多么的契合。无论是他的顶头上司皇帝，还是其他的同僚，他都从来没有契合过，虽然他有自己的原则和立场，但在当时他做官的时候，绝对是一个悲催的货色。要不是当时的文人需要他这种所谓的骨气，来衬托文人的不凡，或许到今天，压根就不会有什么海瑞的事迹流传。所以，按照官场上的角度来说，海瑞不是一个合格的官员，在他生前也印证了这一观点，皇帝老大看他不爽，虽然当时的首辅为他奔命，那也不过是想要将皇帝的军。真要说看上他什么才华，那简直就是扯淡。所以当时的首辅也不过是想要让海瑞不死，活着就行了，至于当官什么的，也就是说说，没有落到实处。

　　而清朝的和珅，就完全和他是两个极端，虽然和珅有这样那样的缺点，最后还让新皇帝给干掉了，以证明自己的能力。但不可否认，和珅当官，那是绝对有一套，他的原则和立场，就很契合他的老主子乾隆，而政绩上面，也十分的有料。

　　所以在乾隆时期，和珅官运亨通，几十年不倒。他的原则和立场，就是乾隆的原则和立场，以至于新皇帝上位，为了消除乾隆的影响力，都不得不拿和珅开刀，可谓是官场典范。

　　而到了现代，原则和立场这玩意，同样重要。就算是小小的科级干部，如果和自己的顶头上司对着干，那他的官也不会当得好，所以概括起来，虽然原则和立场这两个词语看似飘渺，但实际上就是上面的人在想什么，那原则立场就是什么，至于自己的原则和立场，那也就只有对下面的人才有用。

　　而现在，虽然老爷子告诫自己的四姑丈要坚守原则和立场，但这个原则和立场，到底应该靠向哪个方面，老爷子却是一句话都没有提，这样笼统的告诫，其实根本就没有多少意义和用处。

　　要说老爷子也够纠结的，对于自家人，其实压根就不用说得那么云山雾罩，但由于他现在其实也并不是太了解老首长到底在想着什么，所以也就只有给大家打太极，要不然，真自己说了一个标准，然后这个标准又恰恰和老首长的意思不太一样，那岂不是就把自家人都全给坑了？尤其是在这样的大事情上面，只要走错一步，那就别看现在的刘家很风光，但在那样的大风浪下，刘家也不过是一叶扁舟，说翻浪就翻浪。

　　但这话毕竟是老爷子说出来的，所以在场的所有人，都没有表示出异议，作为刘家的掌门人，就算老爷子彻底的退下去了，真正接班的刘长征，现在也不过是名义上的家主，老爷子有什么话，他一样的也要照办。

　　就在老爷子说完刘长征他们几个之后，老爷子又把话题转到了刘东的身上：“小东啊，刚才在门口的时候，你不是说有事儿要和大家说说么？现在就把你的想法给说出来，看看到底合适不合适。”

　　对于刘东，老爷子是相当的喜欢，虽然在个人感情问题上，刘东是坚决不接受老爷子的意见，但其他方面，刘东在家里面的作用，却并不小。要知道，这几年刘家很多大事情上，都有着刘东的点子在里面。无论是大事儿上面，还是小事儿上面，刘东的眼光，都是很好的。

　　还记得当初自家老二和那个人不太对付，但因为有刘东的插手，老二和那个人扯上了关系，并且还成了那个人的嫡系。虽然当时老爷子并没有多在乎，但看看现在那个人的成就，老爷子也不得不佩服，这一转眼，那个人就到了比自己当初还要高的位置，老二有了这样的关系，就算仅仅是一个副部长，那在机工部这边，一样的要比正部长好用，而且谁都不能改变这样的事实。

　　而现在，刘东又有了新的想法，老爷子也真想听听他的意见。虽然刘东从来不进入官场，但如果刘东站在局外，说不定也有更好的主意。

　　听到老爷子点了自己的名，刘东就立马开口把之前自己的想法给说了一遍，重点就在于顺序接替，让大伯先上，然后自己老爸或者二伯再顶上这样的想法给说得清清楚楚。这样即避免了刘家的难处，也能让刘家在政治上的动态有了很大的延续性。

　　之前在家里面，是没有任何人想到过这一点的，毕竟现在老爷子还健在，而且身体也很不错，有什么大事儿，老爷子也能顶上，让家里面其他的人都有了依赖性，反正老爷子在，有什么事儿都没有问题。

　　但现在刘东这一想法说了出来以后，就是对其他人想法的一种颠覆。在刘东的思想里面，老爷子的作用完全就是降到了最低，不能说完全没用，但也不可能像现在这样定鼎乾坤。

　　所以当刘东这话一说出来以后，立马就激起了大家的反对，第一个站出来的，就是大伯刘长征：“小东啊，你怎么能这么想呢？老爷子现在身体还那么好，思路也清晰，你就想着让你大伯顶上，这样的想法，是非常错误的。刘家之所以发展到现在，如果没有老爷子，就凭着我们几兄弟，哪里有那么能耐。现在倒好，你就直接让你爷爷放手，你这孙子到底是怎么当的？”

　　虽然刘东的思想当中，最受好处的就是大伯，但问题是大伯在刘东说话之前，就压根没有想过这样的事情。现在刘东却提出要大伯当顶梁柱，别看很风光，但实际上他还真怕自己担负不起这样的责任来。

　　听到大伯这样说，刘东依旧不妥协的说道：“大伯，我知道突然提出这么一个想法出来，你们都会觉得太过冒失。但是这样做，对于我们刘家的好处，是显而易见的。

　　虽然老爷子现在身体很好，再管个几年没有问题。但老人的精力，毕竟不如年轻人那么充沛，要是事事都让老爷子定夺，那对老爷子的身体，也是一个很大的负担。

　　其实到了现在，老爷子真正需要做的事情，也并没有多少了。对于咱们老刘家来说，老爷子就是一个象征。老爷子我这话您可能不愿意听，但如果现在不把次序给定下来，并且做好准备，那么以后万一出现什么问题，那我们刘家岂不是会乱套？

　　相反，现在老爷子您彻底的闲下来，大伯你也能好好的实践一下，而老爷子没有了烦心的事儿，身体也能好上很多。而只要老爷子的身体好，咱们老刘家就有底气。随便什么事儿，别人也得考虑到老爷子的意思。就好像核弹这样的东西，他们真正有价值的地方，是限于威慑，那玩意自从出世以来，除了在小日本那边弄了两个之外，其他的时候，都是放在仓库里面的。也没见谁会疯狂的把那东西拿出来乱用，但威慑力谁都能看得见。”

　　刘东这话，说得是相当的有道理，而这个道理，其实在今后的几年当中，会逐渐的让所有大家族都接受。而刘家可以说是走在了其他家族的前面。老爷子之前就彻底的退下来了，但老爷子退下来以后的人望，却要比在位的时候，更加的强大。

　　以前老爷子都还不是顾委里面的常委，但现在老爷子彻底退下来了以后，他的意见只要说出去，就连现在顾委里面那些常委，都不能小看。虽然老爷子现在说的话少了，但是分量却不知道比起以前要重多少。这就相当于以质量拼数量，在这个年月，尤其好使。

　　在大家的心中，都会有一个概念，别人老刘都不恋权势，说退就退。现在老刘想要说句话，咱们这些人要不好好考虑，那岂不是人走茶凉的典范？本来顾委这个组织成立的初衷，其实就是那些老同志们怕人走茶凉。现在老刘那是真的人走了，要是出现茶凉的情况，岂不就是证明他们之前的想法是正确的么？

　　所以老爷子只要有话要说，就算仅仅是老爷子自己的话，顾委那边也得帮忙，不能让想法变成现实。要不然，老同志们都不干啊。

　　而现在刘东的提法，其实就是更进一步，让老爷子不但在外面彻底放权，在家里面也彻底的放权。在外面放权，还怕别人以后不听自己的，但在家里面放权，真要说话的时候，难道自己的儿子还有其他人，会真不听自己的？

　　比起现在还要对家里面的事情事事负责，还不如关键的时候再插手，把自己的威信，用质量提上来。所以当刘东和他大伯刘胜利在争论的时候，老爷子自己却是在实实在在的考虑刘东的说法。


第668章 真的放权了

　　但现在，老爷子的考虑自然没有被刘长征看出来，听到刘东依旧在辩解，刘长征不耐烦的说道：“不行就是不行，没有老爷子的刘家，还是刘家么？小东，我知道你有才华，也很有理想，但你毕竟不是在官场里面沉浮的，自然不知道这官场和商场之间的区别。

　　诚然，现在看起来咱们老爷子是退下来了，而别人说到我们老刘家，都不怎么会提起老爷子。但实际上，真要有事儿，别人第一个讨论的对象，绝对不是我刘长征，而是老爷子。现在你就贸贸然的想让老爷子休息，别人会怎么看我们老刘家？说我们这些做小辈的，都快要忍不住了？要是给大家留了这么一个印象，以后我们刘家又怎么在国内立足？”

　　“大伯，我知道你说的有道理，但问题是老爷子现在也确实不可能顾及到方方面面的问题，现在不也是有大事儿才和老爷子商量么？小事儿上面，你们都自己处理了。这样的情况，难道还不算是老爷子退休了么？只不过我把这个事情摆明了来谈的。我又没有说，以后刘家的事情老爷子就不可以了解了，这完全是两个概念。

　　现在老爷子了解刘家的事情，那是被动在了解，老爷子是否喜欢了解这些事情，都还是一个问题。我说老爷子退休，到时候老爷子还可以主动了解事情嘛。又不是说老爷子什么东西都听不到了，没有太多繁杂的事情，这样也能让老爷子的身体变得更好一些。”

　　眼看刘东和刘长征两人谁也不肯让步，老爷子在上首拍了拍桌子，开口说道：“好了，你们两叔侄就不能好好的谈谈？本来今天这样的日子，就是要大胆的谈事情嘛。长征你也是，小东这个想法，主要还是在于我，你都不听一下我的意见，又怎么知道我到底在想什么呢？”

　　听到老爷子说出这样的话来，刘长征有些诧异的看着自家的老爷子。好歹是做了那么多年的官，对于人的心理，也是有一些了解的，老爷子这话里面的意思，好像还很赞成刘东的意见。难道自己想错了？刘长征不由得有些纳闷。

　　看到刘长征和刘东两个人都闭上了嘴巴，老爷子继续说道：“长征，你也知道，小东这些年来，基本上都是在国外乱转的，他的思想，相对于现在国内主流的思想来说，可能有一些叛逆。但也并不是说小东这些想法，就完全没有任何意义。就拿他提出来的这个顺位接替的办法来说，其实还是很有内涵的。

　　以我们刘家现在的势力来说，有一个真正上位副国级的人物，那绝对是板上钉钉的事情。但由于我们自己都没有明确的考虑到底怎么上去，所以这方面我们老刘家的功夫，做得是一塌糊涂，还在想着到底是你上去，还是老二上去，抑或者是老三上去。

　　这样，就容易出现混乱，有好的机会，我们都不太容易争取到手。这对于我们老刘家来说，是很不利的。但是刘东这个方法，就能够避免一些我们老刘家自身的问题。接替，就好像跑步接力一样，一个人一个人的来，而不是大家一起上。

　　你的年纪，要比你二弟和三弟都要大上十多岁。如果还像我们老刘家之前想的那样做，一窝蜂的上去，那么我们老刘家自己都要窝里斗。小东这个想法，就能够把你们三个争取的位置时间给岔开，等你退下来以后，刚好老二和老三就能够上去，时间上也都还不错。这样不但能避免内斗，还能够让我们老刘家延续更多的时间，等他们都下来以后，刘东他们这一代的人，差不多也能顶上去了，只要接替得好，那我们老刘家就能像常青树那样，在国内立足。

　　所以，对于小东这个想法，我是很支持的。”

　　“但是老爷子，小东要您彻底的退下来啊，这点怎么都不行的，没有老爷子您掌舵，我们又怎么能如鱼得水呢？”刘长征有些不满的说道。

　　听到刘长征这话，老爷子没好气的说道：“难道刘家除了我之外，其他的人都是饭桶？我都这个岁数的人了，还能有几年活头？万一我什么时候去见马克思了，老刘家还要不要继续生活？我看你这就是在偷懒，就怕担负责任，自家的责任都怕背负，那国家的责任，谁还敢让你负担？”

　　老爷子这话说得，那是相当的重，刘长征原本还想好好和老爷子理论一下，让老爷子改变态度，但听到老爷子这么一说，刘长征就闭嘴了。老爷子这话，说得实在是太那个啥了，自家的责任都不敢担负，那国家的责任他又怎么能担负得起来呢？

　　看到刘长征的脸一下就变得凝重起来，老爷子又把话语一缓，说道：“长征啊，你这几年，在那个位置上，做得还是很不错的，一些事情处理的都还比较到位。要说你的能力，其实已经能够掌控刘家了。毕竟咱们刘家，说到底底蕴并不怎么雄厚。

　　老头子我真正的实职，其实就是机工部那边的位置，虽然后面我们这些老家伙又提了一级，但那个位置，却是虚的。你家老爷子我真正干的事情，其实就是一个正部级干部干的事情。

　　想当年我在的那个地方，还比不上你现在这个位置。你都能把现在这个位置打理得那么好，那我们老刘家，你又哪点做不好？就像小东说的那样，我这老家伙，总归是老了，本来早就该让路的，结果大家弄了一个顾委出来，我们又发挥余热，多做的这些年，我们也很辛苦，现在有机会放权，我也不能老把他捏在手里面。

　　刘家以后，总归是靠年轻人，而不是我这样的老东西。你们要不早早的把这权柄适应了，等到我已经不顶用的时候才匆匆忙忙，那样对我们刘家来说，很好么？不，很不好。所以我觉得，小东说的这个事情，我们都得仔细的想想。”

　　看到老爷子态度坚决，刘长征这个时候也不得不考虑他该如何掌控老刘家的事情了。本来以为今天最为重要的事情，就是讨论最近京城里面风声紧张的事情，但没想到刘东一番话，却把原本应该讨论的正事儿给丢到一边，反而要讨论他接班的问题。

　　说实话，要说刘长征他自己没有想过这样的事情，那绝对是瞎掰。权利场里面的人，谁不希望自己的权利更进一步？科长想当厅长，厅长想当部长，部长想当政局委员。没有这样的野心，凭什么在官场打拼？

　　但问题是这样的想法，他也仅仅是想法而已。在刘长征看来，老爷子现在身体那么好，他想要接班，那还不知道要多久，什么时候老爷子身体变差了，他才考虑接班的问题也不算迟，哪里能想到，原本需要很久才考虑的事情，现在却突然的出现在他的面前，要说现在刘长征脑子里面有什么想法，那绝对是一团乱麻，刘东也仅仅是提出一些想法，但实际上的问题，还得他刘长征来做。一些安排，一些联络，压根就不用劳烦刘东，而是全都指向他刘长征。

　　可以说，这一刻，刘长征都有那种面对上级颁发下来的任务的那种感觉。所谓领导动动嘴，科员跑断腿。现在刘东就有那领导的模样，而刘长征就很不幸的当了那个跑断腿的科员。

　　虽然脑子里面还是一片浆糊，但刘长征这些年来的官也不是白当的，所以没过多一会儿，刘长征就对着刘东发问到：“小东，你说的那一套，的确很有道理，但是你是不是漏掉了一个关键性的问题，那就是政绩，一个可以让我上去的政绩。没有这份政绩，我凭什么能上去？

　　而如果不在最短的时间里面，弄出一份需要副国级才能担当的政绩，那就算我们老刘家有这个意思，别人也不会白白的让我上去。这上面的位置就那么一些，我上去了，自然就得有人下来，没有正当的理由，谁会乐意下来？即便是这样，还有其他那些家族熬够了资历，等着上去的人。

　　我们老刘家的底蕴，未必能比得上那些人。而这个政绩，才是最为关键的东西，既然你那么有能耐，你不妨帮你大伯想想，这政绩到底该出在什么地方。”

　　听到大伯这么说，刘东笑了，他就等着大伯说这句话。之前他虽然把自己的想法全都给说了出来，但也留了一些底牌，这些底牌，在刚才说出来，那效果未必会达到自己的要求。而现在当大伯真正开始考虑这个问题的时候，之前隐藏的那些底牌，现在就能够发挥实际上的作用。

　　“政绩嘛，其实我早就为大伯你准备了一份，并且这份政绩，和您在的部门，也算是有一些关系，只要您按照我说的方法去弄，就肯定能够把这份政绩放到您的手里面。到时候就算您不下到地方去任职一段时间，都有很充分的理由上到副国级这个门槛。”刘东笑眯眯的说道。


第669章 做生意都做到家里面来了

　　刘东这幅模样，很明显是胸有成竹。所以刘长征不由得开口问道：“有什么点子你就说出来吧，我看看到底行不行。看你这样子，好像很有把握啊？”

　　“有一些把握，当然，如果按照我的计划来弄，那把握就非常大了。只不过，这个把握，是有一个小条件，只要我们刘家能满足这个小条件，那么这个事情基本上就算完成了。”刘东看着大伯，别有意味的说道。

　　听着刘东的话，再看到刘东那眼神，刘长征就没好气的说道：“你这小家伙，在外面谈生意也就算了，现在回到家里面来，居然还给自己的长辈们谈生意？怪不到你们环亚生意兴隆啊，原来什么时候都不放过你们做生意的心思，我看我们那些国企，也应该都学学你们环亚。

　　国家养了他们那么多年，到头来，居然连生意都不会做了。我看得抽个时间，让你去给那些国企的老总们将讲课，让他们知道什么是做生意。”

　　刘长征这话，即有调侃，也确实对现在的国企有些不满。要知道，现在国内，尤其是计委，体改委这些部门，最为头疼的东西之一，绝对要加上国企这个东西。

　　如果是计划经济时代，国企这个东西，并不会让大家多么的头疼，但现在改革开放，要实行计划经济。越是深化改革，大家就越是发觉国企的弊端。而到了现在，除了那些垄断性国企因为利润很高，一些毛病都被压下去之外，其他的国企，简直就是千疮百孔。

　　本来是企业的问题，到后来却不得不用行政的手段来处理。而且越是用行政的手段处理，那企业的问题就越发的严重。到头来，大家都算是明白了，这企业和行政，完全就是两个概念。企业嘛，要的就是赚钱，不赚钱那能叫什么企业？

　　而他们这些人之前管理企业的办法却是行政手段。这样一来，根本就是南辕北辙。就算一个大清官，去搞企业，不懂的经商的问题，那这个官员依旧不会做出什么出彩的事情。刘长征自从上到计委主任这个位置以后，就没少花心思在企业上面。

　　现在看到自己的侄子居然在家庭讨论上面都用上了商业的手段，着实让刘长征不得不感慨万千。想象着如果手下那些企业都有刘东这样的精神，哪里能把企业变成现在这幅模样？

　　听到大伯给自己戴高帽，刘东很不感兴趣的说道：“讲课什么的，那就算了，就算我愿意教他们，他们也未必愿意学。毕竟现在国企的那些老总，看重的并不是自己管理企业上面有多能耐，看重的是他们官场上能走多远，教他们如何办企业，还不如教他们如何做官更加的实在。”

　　刘东这话，就算是点明了现在国企最根本的问题所在，而这个问题，直到二十年以后，依旧没有什么好的解决方法。虽然不否认国企里面的确有很多商业人才，但那毕竟不算是多数。更多的国企领导人，他们虽然不至于完全不关心企业的问题，但他们更多的心思，其实还是放在做官上面，至于企业，只要不是乱得实在是受不了，抑或者要倒闭，那他们就不会有多在乎。

　　当然，如果管理企业当中能够给他们捞取更多的政治利益，他们或许就会把心思稍微放多一点在企业身上。但即便是如此，他们归根到底想要的，并不是企业怎么成功，而是自己的仕途怎么成功。

　　别看那些巨无霸的企业个个身家丰厚，掌管这样一个公司看起来很是让人舒爽，实际上那些钱都是国家的，虽然自己可以用一些。但毕竟不是自己的东西，真要说他们多费心，那真心不见得。

　　刘东的话一出口，刘长征却没有接口。毕竟国企这东西，规则就在于国家管理，既然是国家管理，那就不可能放弃官员来控制，要不然，凭什么这东西能够叫做国企？这又不是那些私人企业，家族企业模式不行了以后，还能找职业经理人模式。

　　国企这东西，只有放在国家的手里面，才是真正的控制，什么职业经理人的东西，对于国企来说根本就没有意义。再说很多时候国企也要为国家开路，有些投资，压根就不是以经济利益为目的。真要交给职业经理人来做，那这些不是以经济利益为目的项目，又怎么能通得过？所以刘东那个话也就只有说说而已，实际上这些问题，别说刘长征做不了主，就算是南巡首长，也做不了主。

　　要不然，后世的国企改制，也仅仅是改制而已，却并不是一棒子就把所有的国企都打死了。依旧保留了国企的本来面貌，甚至在某些时候，某些领域，国企比起改革之前的模样，更加霸气，拥有行政权利的国企，压根就是螃蟹。

　　刘长征也并不想多在这些领域和刘东墨迹，于是岔开话题问道：“好了，不说这些问题了，你之前说的那个条件，到底是什么，我看能不能做到。”

　　“这个条件很简单，对于我们刘家来说，也是举手之劳。其实我就是想要让陈忠华调到轻工部去，就这么简单。”刘东开门见山的说道。

　　“陈忠华？谁啊？”刘长征有些纳闷的问道。不但刘长征纳闷，就连老爷子都纳闷，这陈忠华是何方神圣？怎么都没有听人说起过？

　　看到大家都挺纳闷的，刘东有些不好意思的说道：“这个，说起来我们的关系也挺紧密的，他就是我未来的岳父，陈洁的父亲，现在在国务院那边做事。”

　　听到刘东这么一解释，刘长征才恍然大悟：“原来是他啊，怪不得你别人都不提，就提了一个陈忠华，搞了半天，你这生意还夹带私货啊。他不是在国务院那边干得好好的么？怎么突然要转到轻工部去？副部上正部，哪里有你说得那么轻松，你这可是在给我们老刘家出难题啊。

　　虽然他是你的岳父，但也算不上是我们刘家的自己人。用我们刘家的人脉去帮一个外人上这么一个门槛，小东啊，你这胳膊肘拐的有些快啊。”

　　“大伯，您这话可是冤枉我了，我什么时候说要让他上正部了？真要是那样，我至于说是小事儿么？再说了，就算我不进官场，我也知道官场里面的规矩，要是就因为他是我的岳父，我就帮他上正部，那对我们刘家来说，可不是什么好事儿。

　　其实我就想着让他过去轻工部当个副部长，正部这个位置，还得是他努力才行。这样对于我们老刘家来说，也不算难事儿吧？”刘东苦着脸说道。

　　听到刘东这么一解释，刘长征才算是松了一口气，他还真怕刘东提出那样的条件，虽然对于刘东这么一个让刘家长脸的人，帮他争取一个正部级的位置，并不算过分。但如果这个人是刘东的岳父，那对刘家这个集团来说，就有一些不好的言论。

　　“如果仅仅是一个正常的平调，那还真没什么问题。但是我记得他现在那个位置，虽然比不上轻工部的正部长位置，但比起轻工部其他的位置来说，都要好上很多，即便是常务副部长，对于他来说，都是有些亏的。

　　并且这几年轻工部的日子也不算好过，下面那些工厂都不怎么样，咱们现在都在头疼那些国企的问题，他要去了轻工部，不也一样的头疼么？要是解决不好那些问题，对于他的影响也不算小。放着现在好好的位置不要，却偏偏要去轻工部，这样的打算，可不怎么合适啊。难道你那岳父，连这点都想不明白？”刘长征有些纳闷的问道。

　　“不是他想不明白，其实这个意见，还是我提出来的。这就关系到我们公司的一个大项目。只要他在最短的时间内，去了轻工部，然后我们公司的大项目，就可以帮助他快速的稳定局面，并且这份功劳，到时候不但能让他上位轻工部部长，还能让大伯你上去一步。基本上这就是一环套一环的事情。

　　只要他那里顺利了，大伯你这边的位置，也就会跟着顺利。到时候你提拔，别人半个不字都说不出来。本来我们公司的那个大项目，并没有考虑到政治上的成绩，但前几天我回来以后，才有了这样模糊的想法，并且最后完善了，才发觉那个大项目不但能让我们公司的实力更加快速的发展，还能让咱们老刘家获得巨量的政治好处。

　　这个好处，不单单是我岳父和您上一步这么简单，甚至成功以后，改变现在国内政治格局都有很大的可能。”刘东严肃的说道。

　　要是在别的地方听到刘东这番言论，刘长征最多也就当刘东在开玩笑。但今天这个场合，再加上刘东那严肃的表情，再怎么看，也让刘长征看出来，刘东这话，绝对不是玩笑。要知道，今天虽然看起来气氛轻松，但实际上，要讨论的东西都是关系到接下来一年或者几年刘家的动向问题。

　　刘东也不是第一次开这样的会，所以要说刘东大放厥词，基本上没有这样的可能。


第670章 给刘家的长辈们提提神

　　因为知道刘东不是一个喜欢乱说话的人，所以在小客厅里面的每一个人，现在都打起了精神。刘东这些年来的发展，大家也都是看到的。

　　以刘东现在在商业上的地位，比起国内某些正部级领导，其实也差不了多少。如果刘东是从政，那肯定不可能有现在的待遇。但问题是刘东从商，反而好像是走了一个捷径。

　　而能在国内这样的环境走出捷径，可以想见，刘东的脑子，并不比那些混官场的老油条差多少。所以刘东既然敢开这样的口，那就肯定有他自己的把握。

　　一时间，在小客厅里面的所有人，都把目光看向了刘东，希望刘东能够好好的给他们解释解释。

　　这个时候，刘东当然不能有负众望，于是开口解释起他在苏联的庞大计划来。从几年前的试探，直到现在的水到渠成，刘东都很详细的给大家说了一遍。虽然这样比较费时间，但由于这个计划，本就属于那种天方夜谭的类型，如果不说得清楚详细一些，别人单单看到刘东的大计划，只能是觉得刘东在瞎搞，那样的计划，又怎么可能成功？

　　但如果刘东把详细的一些东西说出来以后，大家虽然依旧会觉得这个计划很夸张，但毕竟是有一些实物的根据，并不像那些空中楼阁。

　　当刘东把前因后果都解释完毕以后，刘家其他人，都被刘东这计划给吓到了。即便是他们这些人，曾经，或者现在都参与过一些国家大项目，但刘东这个项目，依旧给予了他们很大的震撼。

　　因为这样的项目，即便是以国家之力来推动，都显得很麻烦。但现在刘东这个私企却是这样的项目推动者，并且成功的希望还很大。这就让他们对刘东的看法有了新的认知。

　　如果说以前他们会觉得刘东很不错，很有实力，那么现在刘东的实力，在他们的心中，其实也不比那些香港豪门的实力逊色，那些豪门大佬弄出来的项目虽然也是大手笔，但好像比起刘东这个大手笔来，都有些暗淡。

　　可以说，从这一刻起，刘东的商业王国，才算是真正的在这些刘家的大佬心中，留下了一个很浓厚的印记。以前的环亚在他们心中，最多也就算是新兴的势力，比起香港澳门那些豪门，抑或者是东南亚那些家族，好像势力上还差不少。

　　但现在看来，刘东的环亚，在势力上，比起那些家族来，好像都还要厚重几分。毕竟，这样的项目，并不是有钱就能够办到的。就好像之前刘东的资产有上百亿美元，看起来好像比那些在国内首长面前都是座上宾的华人家族都有钱。

　　但他们却从来没有把刘东的环亚和那些家族做过对比，不是因为刘东的钱他们看不上眼，实在是因为刘东的势力和那些家族不是在一个级别的。你纵然有钱，但势力这玩意，并不是有钱就能够弄好的。就像某些家族看起来好像钱也算不上多，一个家族的总资产才几个亿美元。但这样的家族族长要是来到国内，国内最低也得安排一个正部级大佬接待，一般情况下，都是副国级大佬出面接待。

　　为什么会有这样的待遇？完全就是因为他们的钱虽然不多，但他们的势力却很庞大，庞大到某些时候，国内都有依仗的时候。这就是势力的好处，钱或许能让别人高看你一眼，但如果没有自己的势力，钱这东西，其实也算不上多么美妙的东西。

　　就像后世那些中了彩票，一次就中了上亿人民币的幸运儿。这样的人，或许在报纸上会很威风。但在现实当中，这样的亿元大亨，也就是一块肥肉，在官场那些人的眼中，这样的人，或许还不如那些依靠自己拼搏，身家千万的人更加有威胁力。

　　毕竟这样的亿万富豪，他们的身家，是无根之木，要关系美关系，要势力没势力，除了有点钱之外，别的压根就什么都没有。这样的条件，别人凭什么要怕你？反而是那些依靠自己的能力挣到千万身家的人，或许他的现金流动也就只有一两百万，但拿出来一对比，想要打歪主意的人，绝对是会冲着那个亿万富翁，而不是这样的千万富豪。不是因为亿万富翁钱更多的原因，而是因为千万富豪更加棘手，不好对付。

　　有势力，有钱财，有班底，有人脉。这样的人才能让别人敬畏，仅仅有钱，那也不过是让自己生活过得好一些，至于其他的地位待遇，那压根就没有。

　　而以前刘东在这些刘家大佬的心中，也差不多是这么一个人物，要不是有刘家的势力撑着，就凭刘东自己，他的环亚在国内早就不知道被谁给吃了个干净。

　　但现在刘东露出他在苏联的人脉以后，刘家这些大佬才知道，刘东可并不像他们想象当中的那么没有根基，相反，刘东的根基还很深厚，这个深厚，不但是在国内，就连国外，环亚的根基也不见得比国内还要弱。

　　想想苏联那么一个庞然大物，刘东的势力都能发展到现在这样的规模，要谁敢说刘东没有势力，那绝对是棒槌。而刘家自己的人大都知道，刘东的环亚，他们的主要业务，可不是在苏联，而是在香港，日本那边。而和环亚有牵连的业务，更是除了南极洲，其他的地方都有涉猎。

　　不说每一个地方环亚的势力都能够达到苏联那样的高度，只要其他地方环亚的势力有苏联那边的几分神韵，那么环亚的势力，就算比起国内大佬期待的那些华人家族的势力来，都是只强不弱，甚至大大的超越。

　　香港的那些大佬，关系网最多也就是在本地台湾大陆，抑或者是东南亚日本这些地方，其他地方的势力，肯定是要弱上不少。而东南亚那些家族，当地势力或许强势，但出了那些地方，其他地方虽然也有势力，但并不强大。

　　可刘东的环亚不一样，就他们了解，刘东在香港的势力就不用说了，这几年香港那边环亚虽然在民间很低调，但在香港上流社会当中，环亚可就像老虎一样的存在，就连霍家、何家、李家这些大家族，都要给环亚几分薄面。这其中或许有刘家的关系，但更多的原因，还是环亚自己的资本。

　　而日本那边就不用说了，环亚在那边的投资，就算是刘家这些自家大佬看了，都得眼晕。而其他地方，对刘东来说零碎的投资，在国内都绝对要算得上是大手笔，如果再加上环亚在苏联的动作。

　　当刘家那些大佬们想到这一点的时候，都不由得倒吸了一口凉气。刘东这不声不响的就弄出了一个比起现在刘家都丝毫不弱的商业财团，而且势力稳固，简直比做梦都还要夸张。

　　要不是老爷子对于刘东更加上心，刘东做的很多事情，也都没有瞒着老爷子，刘老爷子这么一算下来，都得被刘东的手笔吓一大跳。

　　“后生可畏，后生可畏啊，我们这些人，要在小东面前，那都没地方放脸啊，这不算不知道，一算吓一跳，小东在国外的势力，甚至不比我们刘家在国内的势力弱，有你这样的人，看来我们都应该休息了，未来就靠着你们来发挥了。”这个时候，周胜云老爷子不得不感慨的说道。

　　周胜云老爷子在刘家的位置很特殊，要算起来，基本上能算得上是刘家的第二杆大旗。在老刘家，除了刘文理老爷子比他更厉害之外，其他的人，都要比他的声势弱上不少。

　　虽然周老爷子是外姓，但实际上，在刘家内部，周老爷子的作用却不比刘老爷子底上多少，和刘老爷子也是过命的交情，要不是老爷子自己那一脉人丁比老刘家都还单薄，仅仅是三代单传。就算是周老爷子单干，那他的成就也不会比老刘家差多少，甚至于还要高上一些。因为周老爷子当年，那是正儿巴经的副国级，而不是像刘老爷子这样二线的副国级。

　　刘家和周家，基本上就算是一体的。其实平时到了这个时候，周老爷子一般是不会到老刘家这边来的，但由于今年风声实在是不对，就连周老爷子，也不得不悠着点。这才有了他在刘家开会的事情，也有了周老爷子这声感叹。

　　“周老，您这可是在捧杀我啊，我哪里有您说得那么好？只不过是运气罢了，这天还是得您这样的高个子才能顶得住，我们这样的人，还得多锻炼。

　　现在不知道各位叔伯长辈，对我们环亚这个计划，有什么好提议？虽然我们这个计划经过了公司很多次的推演，但到底行不行，还得各位叔伯长辈们点评一下。如果可行，那我们公司就会尽快的行动，让这个计划，在最短的时间里面，发挥出他的独特魅力。”要是这个计划还是之前在苏联的时候探讨的那副模样，刘东压根就不会在意刘家这些长辈的意见，但现在既然把政治都给扯出来了，那这些长辈们不点头，计划还真不好实施。


第671章 三代们的消息很灵通

　　如果时间还有很多，这些刘家的长辈们，或许还有一些别的心思，毕竟虽然大家都是刘家的人，但刘家的人也并不是个个都乐于奉献，好处虽然都统一规划到刘家身上，但如果放到自己的手里面，那岂不是更好，谁也不会和钱还有权过不去。

　　但既然现在刘东都有了那么详细的考虑，并且人选都弄好了，现在再变卦，好像也不是那么回事儿。再说了，这个事情本就是需要刘东来做的，就算换成他们其中任意一个人，想要把这事情办好，也根本就没有可能。

　　因为只有刘东才能联系苏联的那些势力，他们这些刘家人，别说主动联系能不能够弄好这些事情，就算能联系，也不是那么回事儿。他们和刘东可不一样，刘东是商人，虽然是刘家的人，但毕竟不是官员，很多事情虽然刘东可以做，但绝对不可能像他们这些在位的做得那么顺畅，苏联虽然这几年和华夏的关系有所好转，但双方的提防也不小。他们这些人去和苏联人打交到，又不是外交部的，别人会怎么看？

　　所以，当刘东说完那些话以后，其他的刘家长辈们，都点头同意了刘东的方法，让一个在国务院那边都还有些能量的副部级，换到轻工部的常务副部长这样的职位，以现在的行情来看，外人可是占了不小的便宜，没有道理拒绝的。

　　等到刘东从小客厅里面出来的时候，这个事情就差不多完成了，刘家的人会尽快的让陈忠华到轻工部去上任，而这个尽快，想来最多也就是一个月的时间。

　　别看现在是春节，好像政府机关不用怎么办事，但真要有事儿，尤其是刘家这样的家族要办事儿，根本就不是什么大问题。要是正部级这样的位置，或许还有很大的麻烦，但副部级嘛，虽然在国内都算得上是高官，但这个级别，还用不到多大的能量，更何况是平调，私下里解决了，再和上面通气，就完全可以办到。

　　陈家之所以做不到，那是因为他们的关系网根本就没有达到这个级别，所以觉得千难万难，但刘家的关系网，做这样的小事儿，那是绝对没问题的，站得高看得远，可不是随便说说的。

　　当然，刘东把自己的私货给弄好了以后，就从小客厅里面出来了，对于刘家其他人商讨其他的问题，刘东并没有多少兴趣。反正刘东知道老爷子有着自己的打算，而老爷子的打算也是要看老首长的意思。既然跟着老首长走，那就基本上没有什么错误了。

　　虽然老首长在今年之后，会有几年时间不那么好过，那也不过是老首长的智慧，真要以为老首长没用了，那才是白痴的行为。有了这样的安排，刘东在或者不在，都没有太大的问题。所以为了不打扰那里面一群当官的人雅兴，刘东这个商人就自己先出来了。

　　作为官场家族，在一般的情况下，家里面的老人在大年三十这一天，基本上是不会在家里面的，而接下来的几天里面，也是需要到下面去视察，慰问。但老爷子是真正彻底退下去的人，所以也就没有那些人那么麻烦，可以安安稳稳的在家里面好好过年，大年三十这一天，老爷子也可以享受天伦之乐。

　　接下来的几天里面，刘东也跟着自己的老爸老妈，去别的地方拜年，并且刘东自己的关系网也需要好好照顾，这一忙活，基本上就到了初七左右。八九年的时候，还没有什么大年假的概念，所以政府机关这些地方，在大年初三一过，大年初四就开始正常的办公了。当然，真正想要彻底正常，那肯定得过了元宵节之后才行，但现在基本的职能还是开放了。

　　在给那些需要走动的关系户们拜好年以后，刘东就开始招呼起自己的那群小伙伴们了。由于今年的风声不太对，那些大人物，封疆大吏们回京的比较少，但是三代那些人，却基本上都个个都留在京城里面，打探消息什么的，大人物不方便，很多时候，就需要这些小家伙们传递消息了。至于说什么电话一类的沟通，对于普通人来说是比较安全，但对于这些大人物来说，电话绝对不是什么安全的联络方式。

　　就算是后世手机那样的高科技玩意，通话信息泄露都不是什么奇怪的消息，就更别说现在这些座机电话，即便是大人物们家的电话经过专门的加强安全，那也仅仅是相对的，真要有更大的人物想要了解电话里面的内容，那绝对不是什么困难的事情。所以对于大家族来说，电话联系，那是最为不可靠的方式。

　　既然大多数人都在京城，刘东联系大家聚一聚，基本上就没有什么困难的问题，就连那些平日里面很难到场的人，这次刘东联系，都很快答应了刘东的要求。

　　本来这么多人要聚一聚，这场所的问题就需要多多考虑。原本大家聚会的地方，基本上都是在徐忠耀那边的王府会所，即高端又大气，在这个长安会所还不存在的年代，王府会所的档次，在四九城里面，除了那些官办的地方之外，绝对算是第一位。

　　但由于最近风声有问题，而徐忠耀的老爸的位置，好像上面的人也不太满意，有意要动一动。结果就弄得原本财源广进的王府会所，最近变得格外的清冷，这个清冷，即便是那些不知道到底发生了什么事情的外地当官的人，都不太喜欢到王府会所去消费了。现在王府会所虽然依旧档次最高，但里面的客人，却大多数都换成了徐忠耀那边的人在里面，外人几乎很少，除了那些什么都不知道的暴发户，慕名而来，其他真正有地位的人，现在在王府会所里面，却是一个都看不到。

　　这样的情况下，虽然王府会所的营业额并没有减多少，但影响力，却变得很是轻微。如果说之前这里是高朋满座，往来无白丁，那么现在这个地方，基本上就更像是一个暴发户的聚集地，一个好好的大人物会所，却变成了单纯的消费场所，这一点，让那些原本看王府会所眼热的人，都不由得唏嘘。

　　就是因为徐忠耀的问题，就连和徐忠耀关系最好的胡力，这个时候，也不怎么希望刘东把聚会的地方放在王府会所。虽然他们这些小虾米，并不入上面那些大佬的法眼，但他们这一群人后面的家族实在是太多，有些时候，即便是他们这些不太注意的人，也得要注意注意，要不然，白天高高兴兴去喝酒，或许晚上回去就得被自家老头子们给教训个遍，谁也不希望这大过年的，闹得不愉快。

　　好在他们这些人，现在除了王府会所可以去之外，还有另外一个地方也是可以消费的。那个地方虽然离着繁华的地段有些远，但要说安全，那地方绝对很安全。上次刘东还没有去苏联的时候，他们这些人就到那里去玩过一次。虽然大家都是看在陈三的面子上才去的，但不得不说，在王府会所不太好去以后，这样装修不华丽，和后世农家乐，私房菜馆也差不多的地方，就变成了一个好去处，至少这地方不太惹眼，在现在这个时候，不惹眼的地方，就绝对是个好地方。

　　当刘东来到地方的时候，陈三这个家伙却是早就到了。看到刘东到来，陈三立马就跑到了刘东的面前，气喘吁吁的说道：“你这个大忙人总算是来了，本来我还以为你前几天就有空把我们这些人给聚集起来的，没想到到现在你才发出这样的邀请，你不是早就和你哥说过，过年的时候，就把我们叫出来么，这都到什么时候了？年都快过完了，你才想起我们这些人。”

　　听到陈三的抱怨，刘东讪笑到：“我也没办法啊，你也知道，我们环亚想要在国内做得好，就得多拜佛，再加上我老爸老妈那边的关系也需要走动一下，能到现在就把你们叫过来，都已经很不错了，你就知足吧。”

　　“还是你这个大忙人比较忙啊，不像我这样的小人物，过年这段时间，都还得为公司操心，尤其是我手里面压的那批货，就更怕有什么闪失，小本生意，要是赔了，我就真的得去王府会所当服务员了，那里的工资，还是蛮不错的。”陈三一脸苦相的说道。

　　“至于像你说得这么悲惨么？去王府会所打工，你乐意，你们家老子也不乐意，别人不知道怎么回事儿，难道你们家的人还能不知道？和徐忠耀掺和，你们家老子不把你禁足才怪。”刘东不屑的说道。

　　听到刘东这话，陈三的脸色就变得很奇怪：“这事儿应该很隐秘的啊，怎么就连你也知道了？千万别说出去，要不然咱们都不好过。”陈三一边说着，一边警惕的看着四周。

　　“隐秘是隐秘，但我多少也能猜到一些东西。虽然不多，但看你这神色，那事情也差不多就算定了，就是可惜了徐忠耀，胡力和他玩得挺好的，这下算是少了一个朋友。”刘东说道。


第672章 刘东的小买卖，陈三的大生意

　　刘东这话，差点没把陈三给气死：“原来你也不是知道得很多啊，居然跑过来诈我，真亏得你开的了口，你怎么就知道我能知道这样的消息？”

　　陈三这话，说得有点绕，但也只有他们这些人才知道陈三到底想要表达什么意思。原本这样的事情，压根就不是陈三这样的人物能够了解的，虽然陈三是陈家的嫡系，而陈家也是中宣部里面数一数二的大家族，但由于陈三本来就和这些事情没有什么关系，再加上他也不是官场里面的人。就算陈家里面有人知道某些隐秘的消息，对于陈三也绝对会隐瞒，最多会让陈三不要和徐忠耀交往，也不要和徐忠耀有什么牵连，其他的，绝对不会告诉陈三，甚至还会让陈三连他知道的全部消息都憋在嘴巴里面。

　　而这样的情况，大家族里面的人都会清楚。所以就算和徐忠耀关系最紧密的胡力，都从来没有想过向陈三打探消息。因为他知道陈三能够了解的东西，绝对不会比他知道得更多。

　　但陈三之前没想到刘东好像也很熟悉这个事情，所以不由得开口说了一些不应该说出来的话，然后就被刘东给套住了。

　　“其实我也不知道啊，我就随便说说。你也知道，我现在的重心，根本就没有放到国内来，虽然在国内投资了那么多，但工厂方面的事情，都还在搞建设，真要出效益，至少还要一年多。而现在我在苏联那边又有大动作，哪里有心思关心国内的问题。

　　我刚才也就随便说一下，哪里知道你居然了解这里面的内情。当然，现在我也不问这些事情，毕竟和我没有太大的关系。你也别多说这些事情，对你也没有好处。等这个事情风声过了之后，再安排一下徐忠耀吧，好歹也是一起吃过饭的，还和胡力关系很好。虽然不是我们圈子里面的人，但关系还是很密切，不能让别人认为我们人走茶凉。”刘东开口说道。

　　听到刘东这话，陈三才松了一口气：“好在你没有打算掺和到这个事情当中，要不然，就算是你也得灰头土脸，没有好下场，我之所以不和胡力说，也是因为这个原因，我就怕他不知好歹，因为朋友连累到家族。”

　　“开什么玩笑，你觉得胡力会那么没脑子？官场上的事情，他比你更清楚，更加知道什么事情能做，什么事情不能意气用事。好了，我们还是不讨论这个话题，毕竟那些事情，离着你我都还很远，要关心也是上一辈的人关心，至于我们，老老实实赚钱才是王道。”刘东不想多谈这个问题，所以岔开了话题。

　　听到刘东说赚钱的事情，陈三立马叫到：“还说赚钱，我都快被你给弄得没有钱花了。之前你在苏联的时候，打电话叫我囤积一批物资，这事情我是早就办好了，但现在你却没有下文，弄得我这个年都过得不好，差点就只有吃稀饭了。”

　　“你弄了多少？”刘东才不相信陈三的鬼话，虽然陈三很可能把大部分的流动资金都拿去囤积物资了，但是要说陈三没有钱，那就是扯淡。不说陈三其他方面的收入，单单就是联众超市那一块，乘着春节大采购，陈三都不知道赚了多少，要说没有钱，打死刘东都不相信。

　　“好多啊，我都投进去七百万人民币了。现在开车加个油，我都得精打细算，我容易么我？”陈三嘟囔到。

　　“才七百万？那么一点，连零头都不够，我之前不是叫你多囤积一些么？怎么才这么一点？”听到陈三才投入了七百万，刘东的眉毛皱了起来，他是真想让自己这些兄弟在交易的过程当中，大发一笔，要不然，他也不会在苏联的时候，就叫陈三他们先把货弄到手。

　　要知道，这个计划如果启动，那需要的物资绝对是天量。苏联虽然人口没有华夏那么多，而且苏联的地盘也大，看起来地广人稀。但苏联的人口再少，现在也有个四五亿的样子，十五个加盟国，那得多广阔的市场？

　　别看现在国内那些国企仓库里面堆积的物资看起来很不少，但只要大项目一启动，那些囤积的物资，绝对用不了多久就能消耗干净。苏联人的消费能力，可比国内的消费能力要强上不少，如果陈三他们这些人不早早的下手弄到一些先机，等其他的势力加盟进来，陈三这些三代，哪里能有那么好的机会发财？

　　原本刘东以为陈三这家伙就算弄得不多，怎么的也要弄上上千万的物资，但没想到陈三才弄了七百万的物资，这点虽然陈三也能赚个不少，但却远远不够。这些弄到苏联的东西，就算是在国内刘东都想要先加个两三倍的价钱才弄到苏联，然后苏联那边再加个两三倍，再卖到那些苏联人的手里面，就这样，那些苏联人都还会觉得很便宜。

　　陈三要是投入一千万，倒手就能卖个两三千万，纯利润绝对要比本钱还大。但陈三却仅仅弄了七百万的货，就算翻个两三倍，那也算不得多少。和苏联的这项交易，那是真的人有多大胆，地有多大产，但没想到陈三的魄力却不够。

　　看到刘东这幅模样，陈三立马就知道，自己的投入太小了。于是他又说出了一个消息：“别看我只投入了七百万，但实际上货物的价值差不多有三千万。只不过我没有那么多现金，那些厂子也拼命的想要把东西给我，所以我们就签了个合约，实际上我可以弄到的货物大概是三千万左右。”

　　听到陈三这样说，刘东的脸色才好看了一些：“三千万的东西，也算马马虎虎，加上其他人弄到手的货物，第一批交易也应该够了。”

　　刘东这样说，陈三的眼睛立马就亮了起来，虽然大家的年纪都差不多，但陈三知道刘东的德行，他是真正做大生意的。陈三弄到三千万的货，心理压力都非常大，就怕这些东西到最后砸在自己的手里面。但对于刘东来说，尤其是这口气，那三千万的东西，也就是毛毛雨，一点点。

　　这个时候，陈三对于刘东的生意更加的向往起来了：“我这次投入三千万，到时候回本大概能赚到多少？”

　　“三千万，到时候回本至少也应该有七八千万吧？说不准，但绝对不会低于六千万。”刘东轻描淡写的说道。

　　相对于刘东，陈三听到这话以后，差点惊呆了：“什么？至少也有六千万？刘二，你可别吓我？什么生意那么好赚？而且还是国内那些厂子里面积压的货物，你这至少都翻一倍卖出去，真当那些苏联人是傻子啊？”

　　“到底什么生意，我等会儿再说，反正不会让你们吃亏。这事儿等大家来了以后，我才一次说，要不然，每一个人都问我，我哪里有那么多时间答复？我就这么给你说吧，你弄到的这些东西，加上其他人弄到的东西，也就差不多相当于我们和那边第一次初步接触实验性质交易的总和。”刘东稍微的给陈三解释了一下。

　　刘东这话，倒也不算很大，别看陈三一个人就弄到三千万的货，而刘东这些人加起来，起码有四五十个人，每一个人三千万，那第一次交易的金额，基本上就能够达到十亿人民币左右，看起来好像很夸张。

　　实际上却并不是这样算的，首先陈三这个家伙，现在基本上就完全的把精力都放在了商业上，而其他的人，却未必会像陈三这样，四五十个人，能够弄到三千万货物的人，绝对是凤毛麟角。就算是胡力，袁智勇他们，都未必会弄这么多货物。就更别说其他的那些实力还要弱一些的人，他们就算想要弄这么多，也没有那个本钱。

　　所以这样算下来，四五十个人，到最后能弄到一亿美金的货物，都算是非常有能量的，再加上这次刘东仅仅是通知大家弄货，越多越好，至于到底为什么要弄货，刘东在电话里面却没有说，虽然大家都很相信刘东的本事，但毕竟这事儿他们不知道原因，肯定也会有所保留。到时候是否能弄到一亿美金的或我，都还是一个很大的问题。

　　而对于整个苏联那么庞大的市场来说，一亿美金的货物虽然看起来很多，但实际上却相当于杯水车薪，根本就不会形成太大的效应。尤其是对于苏联的那些大佬来说，这点钱，也就相当于开胃菜，饭前甜点。

　　等到第一次的交易成功了以后，第二次交易，大家的交易金额，那就绝对至少不会低于五亿美元这个数字。五亿美元对于苏联的那些大佬来说，才算是有些搞头，但也不能填满他们的肚子。但如果这五亿美元换算成人民币，那就绝对不是一个小数目。

　　而且这笔钱，是指定了某些领域才能够拿到手的东西。到时候或许用不了两次交易，国内那些国企生产出来的存货，或许就会被完全清空。到时候，陈三这些家伙，再想要捡这样的便宜，都根本不可能。想要货物，就得真金白银的拿出来，而且还需要时间。

　　想要像现在这样快速的赚钱，还空手套白狼，基本上就相当于扯淡，大家都不是傻子，知道怎么才能最快赚钱，别人凭什么要让你这些小家伙来赚？


第673章 被放在火上烤

　　在刘东和陈三谈话之间，其他的人也陆陆续续的来到了这里，由于刘东打电话之前就告诉过这些家伙，今天要谈的是正经事情，所以大家都是一个人来的，并没有带那些美女陪衬。

　　既然人都来了那么多，刘东和陈三也不至于再在门口闲聊。于是一群人就进了院子，然后去到了院子里面最大的那个厅堂。上次来的时候，他们这些人就是在这个厅堂里面吃饭聊天的。

　　而这次过来，这里的主人吸取了上次刘东交给她的方法，装修变得大不一样，虽然在刘东的眼睛里面，依旧显得很落后，但放到现在这个时候，已经算是想当不错的装修了。

　　在和胡力，袁智勇，齐贺仁他们打了招呼以后，刘东他们就坐到了沙发上面，开始聊了起来。最开始的时候，自然不会聊什么正题，于是就在齐贺仁开口说起最近四九城里面的变化时，大家的话题都放到了这个上面。

　　虽然这个话题对于外面的人来说，很是忌讳，即便是他们这些小家伙之间，也很忌讳。但大家现在都是一个圈子里面的人，即便上一代人有可能观念不和，但并不影响大家的关系。再加上大家又有同样的利益，所以即便是忌讳的话题，聊起来也比较放得开。

　　“听说最近上面那位，很不高兴啊。也不知道他会用出什么样的手段，现在这一位也是，太过强势，把关系闹得那么僵。”齐贺仁摇头说道。

　　“你们中组部那边的关系消息最是灵通，知不知道这阵风要刮多久啊？别看这风好像仅仅是在京城里面刮，但对下面的影响可不小，就算咱们联众超市，也受到了一些影响，虽然这影响不大，但时间久了，那可就不太好说了。”袁智勇有些担忧的说道。

　　虽然联众超市后面的站的人够多，一般人也不会对联众超市造成什么影响，就算是这样的大风，也没有直接影响到联众超市本身。但超市这玩意，需要的可不仅仅只有超市，还需要有货源。联众超市里面的货源，有很多都是私企，或者说是那些乡镇企业弄出来的东西。这些东西价格要比国营企业的要底，质量上也没有多少差别，所以原先最开始的时候，国营商品占大头的时光，是一去不复还。

　　现在虽然不能说完全没有国营的商品，但私企还有乡镇企业的商品，却占着联众超市大部分的货源。那些风没有直接刮向联众超市，但是对一般没有什么背景的私企还有乡镇企业，可不是那么客气。就这么一段时间，整个联众超市的货源，就换了百分之二十的渠道。

　　别看百分之二十好像不多，但联众超市可不是什么小超市。即便是比起二十年以后在国内横行的家乐福，沃尔玛，也差不了多少，虽然门店现在也仅仅只有一百多家，但这一百多家门店，都是开在现在国内最为繁华的城市当中，就算是最差的门店，一天的营业额，也得有上十万。

　　这可不是后世的十万块钱，而是在八九年。现在的十万块钱，要换在二十年以后，就算不能当成一百万来用，五十万也绰绰有余。这么庞大的根基，百分之二十的货源，绝对不是小数目。

　　就在袁智勇说完以后，陈三也诉苦到：“是啊，现在咱们联众超市的货源，都换了百分之二十了。虽然后面依靠我们这些人的渠道，又把新的货源给补上了，但如果这风继续吹个几个月，或者几年，那么我们超市的货源，就算是找国企，都不一定填得满啊。就算现在不急，也得为以后考虑。

　　你们是不知道，现在好多私企老板，要么就关门，要么直接就进去，还有的挂靠在那些政府的手里面，别说保持以前的势头，就算是想要继续做下去，也不容易啊。现在联众超市可是咱们的钱袋子，没了这超市，大家的日子又得苦哈哈了。”

　　当然，陈三这话，对于大家来说，还是有些危言耸听。虽然联众超市是他们最主要的收入之一，但要说没有了联众超市，他们就得吃糠咽菜，那绝对是瞎扯。对于一般人来说，他们或许没有别的出路来钱，但对于他们这些衙内来说，没了联众超市，最多也就是没了那么丰厚的利益而已，挨饿什么的，和他们的关系不大。

　　但不得不说，陈三的话还是很有鼓动性的，大家虽然并不是失去了联众超市就过不下去，但收入上面少了一大块，那就绝对是事实。联众超市为什么会那么赚钱？靠的不是他们这些人自己弄出来的那些厂子，而是联众超市里面的物资丰富，别人一想到买东西，就想到联众超市，因为在这里买东西，小到牙膏牙刷，大到冰箱彩电，没有什么买不到的。

　　如果绝大多数货源都没有了，仅仅剩下他们这些人自己开厂弄出来的商品，联众超市的人流，那绝对是一落千丈。没有人流，自然就没有了收入，单单靠他们自己，可撑不起那么大的卖场。于是每一个人都把目光看向了齐贺仁，希望他给出一点内幕的消息。

　　要不是陈三并没有从政，而是在家族的安排下生活，陈三其实才是大家最好探寻的人选，毕竟中组部的消息再怎么灵通，也灵通不过中宣部，尤其是陈家在中宣部的地位，比起齐家在中组部的地位还要高上那么一些。消息上面，就更加的灵通。但可惜陈三并没有从政，所以消息上面，自然就比不上从政的齐贺仁，别人现在好歹也是副厅，比起陈三这挂牌的正科，不知道要高明多少倍。

　　看到大家把目光都看向自己，齐贺仁苦笑到：“别都看着我啊，我真要有什么消息，难道不和大家说么？要说这事儿，别说我不知道，我看就我爸他都不一定能知道。

　　你们又不是不明白，这事情里面到底有多少大佬参与。就算是我爸现在是常务副，他离着那些人也有很大的距离。我们家老头子在那些事情上面，都不得不慎重。

　　要说消息，或许咱们在场的各位，最清楚明白里面门道的，或许还是刘东。别看这小子根本就不混官场，但要说他在官场上面就毫无作为，那就是扯淡。他现在在国内官场上的地位，那是绝对不会低于副部级别，就算正部级的大佬在他的面前，也绝对不会把他看轻。这位可是能直接和大佬对话的角色，你们要真想知道一些东西，找刘东比找我合适。”

　　刘东没想到齐贺仁弯了那么多个弯，居然弯到了自己的身上。要说消息，他还真比其他人知道得多，就算是自家老爷子，也未必比自己知道的更多。但这些东西，可不是他打探来的，而是他重生的福利。

　　那些消息，就连老刘家自己的人，刘东都不敢说太多，就怕一些敏感的东西引人注意，刘东能够适当的引导刘家的发展，也能适当的开启一些金手指让刘家度过难关。但绝对不可能直接把今后几个月里面京城的风云变化给说得明明白白，就好似教科书那样的东西。

　　再说了，真要刘东说，刘东也未必能说得明白。要知道，今年可不仅仅是内部有问题，就算是外部，那也不清净。里面的门道，以前世刘家的底蕴，都看不太明白，刘东这样的小虾米，就更加不知道里面的风浪到底有多大。别看他有比现在更多好多年的记忆。

　　但这样的国家大事上面，那些资料即便是有些地位的人，也接触不到，至少前世的刘东，对于今年的事情，也就仅仅知道个大概，和最后的结局。至于其中到底有什么样的经过，前世的小人物刘东，可管不了那么多。

　　而且即便是刘东知道前世的一些经过，放到现在也不是那么合适。毕竟这一世，因为有了刘家的意外崛起，再加上自己的一番运作。虽然没有完全的改变前世一些政治势力的走向，但也算得上是有些面目全非。至少像刘东现在这样的小团体，在前世根本就没有。

　　别看刘东他们这个小圈子，里面掺和的人都仅仅是一些三代。但由于他们这些三代，本就是前世很多家族里面比较耀眼，并且在官场商场都有很大作为的人，连带着每一个人身后的家族，都有了一些必要的联系。这些联系，就连刘东这个组织者，都未必会了解得明白，关系的深浅，刘东就更加不知道。

　　这样一团乱麻的局面，别说刘东没有前世关于经过的一些经验，就算是有，靠着刘东那样的政治脑子，也绝对分析不出来到底会发生什么样的事情。

　　刘东比起他们这些人多的一点优势，不过是知道最后结果，这样仅仅能让刘家立于不败之地，想要获得一些蛋糕，都比较冒险。刘家都尚且如此，就更别说他这些小伙伴，刘东哪里敢多说什么东西？万一出现什么意外，那就好玩了。


第674章 不管纷扰只论钱

　　很多东西，很多事情，说出来以后，就会变得面目全非。刘东本就是一只大蝴蝶，在这个世界呼风唤雨，虽然看起来很是舒爽，并且现在这一切也的确比较符合刘东的内心。但这样的事情，谁知道会有什么后遗症？现在要再泄露了一些天机，事情的发展方向，可就未必会让刘东满意了。

　　现在齐贺仁这么一说，刘东要不解释一下，好像有些说不过去，但就算是解释了，那也未必能说得过去，两难之间，刘东就只有切换话题。

　　“这事儿问我，我能知道什么？毕竟我的主要业务并不是在官场，我们家老爷子也不可能和我说这些东西，前几年老爷子就叫我不要插手官场上的东西，安心的发展商业就行了。虽然最近国内风声紧，但这事情牵扯到上面，我又不是当官的，老爷子就更加不可能和我说这些。

　　你们想要问我这些问题，是真的找错对象了。今天我叫大家过来，本来是想要让大家发财的，这政治上的东西，本就不在我的考虑范围之内。真要叫我说，我也就只有几句话，有没有效果，我也不太清楚。”

　　“你有几句话就说几句话，有没有效果都行。毕竟现在这样的情况，大家的心里都没有什么底气，你站的高度，比我们这些人都还要高上许多，或许对你没有什么价值的东西，在我们眼中就很有价值也说不定，要是真有用，兄弟们也会记着你这份人情的。”胡力这个时候说话到。

　　听到胡力这么说，刘东就开口到：“既然你都这么说了，那我就说两句，当然，这是我从局外人的身份上说的，未必代表我们老刘家的意思，到时候各位要参考，也得心里有数。

　　别看最近风声那么紧，上面下面都不太安稳，但大家有没有发觉，有一个地方，现在还风平浪静。我觉得真要有什么事儿，那个地方有消息了，基本上就代表着事情的走向。大家看那个地方，多少都会得到一些东西。”

　　虽然刘东在大家面前说这些话未必代表刘家，在大家的心中，却并不会那样想。虽然刘东是走商业路线的，并不管官场。但刘东的地位毕竟不底，刘家有些风声，刘东要是说一点都不知道，那绝对是在扯淡。

　　而听到刘东接下来的几句话以后，就引得大家的心里振动。虽然刘东并没有点明那个地方到底是在哪儿，但能让刘东都这么慎重的说，在国内也就只有寥寥几个地方，而真和这个事情关系密切的，那就仅仅只有一个地方。刘东叫大家把心思都放在那个地方，其实这话已经说得很明白了。

　　现任的首长虽然势大，但真要说国内最大的，其实也就是那个地方的首长，他要怎么做，其实就代表着事情的最终决定。对于刘东这几句话，大家都十分的满意，他们这些人或许被这段时间的纷扰给弄得有些糊涂了，但却从来都没有真正的把握住时代的动脉。

　　听到刘东这话以后，他们才算是有了底。怪不得他们自家的大佬虽然最近变得比较烦躁，但却没有失了分寸。原来他们自家的大佬都明白真正的根结是在什么地方，所以就算不是稳坐钓鱼台，也是有些把握的。

　　也就是他们这些小辈们，还看不清楚，像个没头苍蝇一样乱哄哄的。刘东这一指点，就算是把他们心中的大雾给拨开了。

　　“你还说你小子什么都不动，说什么主要心思不是在官场。就你这几句话，比起我们这些在官场的人都还看得明白透彻。我们这些人，离着你还真有些远了。大恩不言谢，要不是你小子提点，我都还真不知道什么时候才会明白这个道理。”赵建铭有些感慨的说道。

　　“这可能就是旁观者清，当局者迷吧，我站在旁观者的身份上，能看透这些东西并不奇怪。其实我在想，我这么说了，对于你们未必是好事儿。要说这事儿这么重要，你们家的那些大佬们谁不会明白？难道就不怕你们出错？

　　但就在刚才我说完话以后，我才明白你们家里面的那些大佬一些心思。我这点明的事情，对于你们未必是好事儿，到时候你们别怪我就行了，早知道会是这样，我压根就不会说这些话，平白无故的做了恶人，还不知道到时候叔伯们该怎么说我呢。”刘东苦笑的说道。

　　刘东这话，让大家都愣了一下，接着个个都恍然大悟。要真是刘东想的那样，刘东还真就是做了恶人。在坐的这些人，都是脑子聪明的人，如果刘东不点醒他们，他们早晚都会知道这个要点关节，而在这样的大势下面，早知道和晚知道，其实也没有什么太大的分别。

　　他们这些人家里面的大佬之所以不和他们说明，不过是想要让他们这些人自己领悟，也就只有自己领悟的东西，才能真正的、牢牢的记在心里面，对于他们的未来有着绝大的好处。但刘东这么一点明，就算是把他们的机会给破掉了，再想要有这么好的机会，基本上很难。

　　而刘东也是说出来那些话以后，才领悟到这里面的内涵。所以才有了刘东后面说的别怪他的话。而刘东一解释，大家要还不知道到底发生了什么事情，那就真的是白混了。

　　“这就是命啊，合该我们这些家伙没有福气，也怪不得你刘东。要刘东你的心思真有那些大佬们这么厉害，你们老刘家就不可能放弃你不进官场。唉，不说这个了，你还是说说怎么赚钱吧？你刚才不是说，今天找我们这些人过来，是要让我们赚钱的么？有什么好门道，你就说说。”赵建铭有些遗憾的说道。

　　看到话题转到赚钱上面，刘东总算是松了一口气。刚才他说的那些话，其实也就是想随便糊弄过去。哪里能想到随便糊弄大家的话，都让大家失去了一次难得的机缘？

　　这样的情况下，刘东那是说得越多，就越是会出现问题。尤其是官场上的一些东西，他毕竟没有真正的经历过官场。虽然是官家子弟，但他超越的东西，实在是太多了，随便露出来一点，都会引起极大的振动。

　　在老爷子那里说些话还不算什么，毕竟老爷子站的高度不一样，他最多会觉得刘东的思想很先进，然后揉捏一下，就可以给刘家的人用，不会太过苛求刘东。但其他的人可不一样，万一刘东嘴上没有把门，然后在现在就把什么三个代表，和谐社会的理论给说了出来，谁知道会造成什么影响？

　　还是说商业的事情比较好，虽然这里面也有一些机密，但这些机密对于非商业的人员来说，并没有太大的作用，即便是陈三拿去刘东的经验，陈三也不可能再弄出一个环亚来。毕竟环亚的机遇，那是比罗斯柴尔德家族崛起的机遇都还要大，还要离奇，再想弄出这么一个怪物出来，就算是老美都不行。

　　“之前我不是叫你们收集一些那些国有企业工厂里面的存货么？这些东西，和我们公司接下来的一个大项目，有着很重要的联系。之前一段时间我在苏联，就是为了弄好这个事情，现在这个事情基本上有眉目了，我就想问一下大家现在手里面到底拿到多少东西，我算一下第一批交易够不够。”刘东开口说道。

　　刘东这么说，其他的人就连忙把自己手上的东西给报了出来，虽然在苏联的时候刘东仅仅给最核心的几个人打了电话，但并不是说其他的人就收不到消息，刘东在苏联的时候，可是叫他们把这个消息在圈子里面传递一下的。

　　虽然不可能个个人都能有陈三那样的大手笔，但每个人最少都能弄到上百万的东西。官家子弟，想要弄到一些东西，实在是太容易了，尤其是在这些东西还没有体现出他们的价值，并且还在浪费多余资金的时候，买一送一都不是什么大问题。

　　果然，当一群人报完数以后，刘东之前的想法成了现实，在坐的这些人当中，并不是每一个人都能有陈三那样的魄力，除了袁智勇这个家伙占着铁道部的便宜，手里面的东西比陈三多了两千万左右，其他的人，多的有上千万的货物，少的仅仅只有上百万的货物。

　　好在刘东的名号在他们这些人当中还算是响亮，所以就算是收东西收得最少的人，手里面的物资也有一百多万，想要赚点钱，绝对不是什么困难的问题。

　　但总体来说，刘东之前想要弄到第一批货物资金总额达到一亿美元的目标，并没有实现，四五十个人弄到的东西，也就才九千多万美元的价值，离着一亿美金，还有一些距离，但差距并没有想象当中的那么巨大。所以刘东还算是比较满意，剩下的那些东西，刘东自己就能够弄到。


第675章 有多少就能要多少

　　“总的来说，大家收集的东西还算不错，虽然总价上还差上一些，但没有什么大关系，毕竟我们公司第一批的交易，还有一些时间，在这些时间之内，把货物补齐，那基本上就没有什么问题。本来这些东西应该我来补齐的，但既然这是给兄弟们赚钱的机会，我就不掺和了。一亿美金的货物，我希望大家能够在最短的时间里面凑齐。当然，还有更多货的，也没什么，毕竟如果第一笔交易做成功了，接下来我们环亚还需要更多的东西，有货在手，就等于是有钱上门，我想大家应该不会和钱过不去吧？”刘东笑呵呵的说道。

　　“说了半天，刘二你这到底是什么买卖，能不能详细的说一下啊？这好歹让我们这些人有底啊！当然，如果涉及到商业机密什么的，你就不用说了，我们也不能挡你的财路不是？”陈三这个时候开口问道。

　　要说陈三对于刘东的买卖，那是想当的好奇，之前在门口的时候，刘东就提起过这个事情，但由于当时刘东说要在大家的面前把这个问题一起解释，所以陈三也没有过多的纠缠，但到了现在，刘东都把话说到这个份上了，陈三自然也就顺水推舟，看看刘东的买卖到底是什么东西。

　　既然陈三问起，并且这个事情本就要和所有人说，刘东也就不再保密，详细的把这个项目给大家说了一下，里面的内幕刘东自然是要保密，但如何用那些在国内压箱底卖不出去的东西去赚苏联人的钱这样的事情，刘东还是可以说一说的。

　　当刘东解释完毕以后，在坐的所有人都被刘东这个买卖给吓到了。毕竟他们这些人还在买卖批文的阶段，刘东这个和他们同龄的家伙就已经开始和国家做交易。并且这个国家还是超级强国，而不是什么埃塞俄比亚，利比里亚一类的非洲小国。

　　苏联啊，对于老一辈的人来说，这就是压在头上的一座大山，就算是刘东他们这一辈的人，虽然没有正面打过交到，但也知道苏联不好惹，无论是老爷子那一辈，还是老子那一辈，对于苏联的感情，都一向复杂。而现在刘东居然做出这样的事情来，实在是有些颠覆在坐的所有人的观念。

　　“刘二，那个买卖机械，你是不是想要把他们那边的军工都给弄过来啊？”王鹏成有些YY的问道。

　　“我可没有说要他们的军工，如果你喜欢，倒是可以给自己弄个小型的军火库，相信那些毛子看在钱的份上，绝对包你满意。不说什么米格一类的战斗机，小玩意还是会满足你的。但这些东西，你拿来有什么用？”刘东似笑非笑的说道。

　　“没有战斗机，没有大型水面舰艇，我要他那些步枪机枪有什么用？我们国家自己都还富裕呢，就算他们的产品好，也没有任何意义，你当初怎么就不想着弄些苏联的武器装备呢？那可都是好东西啊！”王鹏成恨铁不成钢的说道。

　　听到王鹏成这话，刘东翻了个白眼：“拜托，我们去苏联是做买卖的，不是去收破烂的。军火这玩意虽然好，但对于我们公司来说压根就没有任何意义，我们公司又不是去当军火犯，这些东西就算拿过来了，你叫我们公司卖到哪里去？在国内？那我还不如直接进去好玩一些。”

　　听到刘东这么一解释，王鹏成不由得讪笑了一下。虽然他的确很喜欢军火，但如果谈到买卖，这个东西他还真就没有想过。要是刘东真的去把苏联的军火给买了回来，卖给谁还真是个大问题。一般的军火，步枪、机枪、火箭炮一类的东西，华夏自己就能造出来，虽然可能质量上有些差距，但也不至于去买外国货来充数，又不是在解放前，连子弹都不容易弄出来。

　　至于说更大的东西，什么米格战斗机，海上巡洋舰一类的东西，国家虽然也需要，但那些东西都是可以和苏联直接谈的，用不着刘东插手。这样看来，至少在华夏国内，刘东的军火生意，肯定不会有什么门路。

　　华夏可不是那些非洲国家，政局不稳定，谁能弄到军火谁就是大爷。华夏现在虽然穷，但好歹也是军火出口国，虽然出口的东西在全世界军火市场当中，仅仅占据极小的份额，但再怎么小，也改变不了军火出口国的地位。刘东要真把苏联的军火弄出来了，卖到国际市场上面去，岂不是有和国家抢订单的意思？

　　所以，在这个话题上面，基本上是无解的。就算是王鹏成这个军火爱好者，也不由得改变了话题说道：“既然你能弄到那么多机械，卖家你找好了没有啊？听你那意思，是说这些机械只要我们有货，那边的机械就能源源不断的运过来。这么大的市场，你如果不找好买家，那这生意可就做不长久啊。”

　　“买家的问题很好解决，现在国企那边不是缺机器么？很多机器，都还在用解放前的玩意，那些东西，本来早就该淘汰的，但由于国内机械生产效率实在是太低，并且质量上也不是很行，如果我们有苏联的先进设备卖，我想他们肯定不会介意要买一些回去。

　　咱们国内多少国企？就算仅仅是换百分之一，那也是庞大的基数。更何况现在还有一群新生的买家，这些买家，购买力应该也想当的不差，如果能打通这些关节，那我们的生意，做个几年是绝对没有问题的。”刘东说道。

　　“新生的买家？现在除了国企能买你的设备，还有其他什么人能买你的设备？”陈三有些纳闷的问道。

　　“私企啊！还有那些乡镇企业，他们其实也可以作为我们公司的购买主力啊。那些家伙别看好像和国企没有办法比，但实际上，只要给他们足够的机械，还有足够的政策，国企和他们比起来，都还差得远，这些人当中，可不乏一些大能啊。”

　　“私企？你就别开玩笑了，现在什么情况？那些家伙巴不得洗手不干呢，你还想要他们买机械，这怎么可能？”齐贺仁皱着眉头说道。

　　“现在是不行，风声有些紧，但你们觉得这样的情况能维持多久？上面总会给个意见。等到了那个时候，那些私企们也就不怕了。而那个时候，才是我们真正开始买卖的时候。至于现在嘛，你们觉得国企都还满足不了的时候，那些私企会有份？”刘东有些无语的说道。

　　虽然自己的环亚是正儿巴经的私企，但现在国内像环亚这样的私企，绝对是蝎子拉屎独一份，做到环亚这样的程度，除了要有雄厚的背景，还需要有机遇。比刘东在国内地位更高的三代不是没有，但他们就没能有环亚这样的企业，而刘东有，这就是运道。

　　所以，要拿环亚来概括国内的私企，那根本就不现实。而且即便是现在的环亚，那挂的外皮也不是私企，而是外资，有港资，有日资，还有美资，真要叫刘东来认真搞这东西，全世界资本发达的国家，刘东都能把他们拉过来，而国内其他企业行么？

　　刘东的这个解释，也算让其他的人心里有了底，项目大不可怕，可怕的就是大项目运转之后，没有相应的市场，那再大的项目，也是空中楼阁。而现在刘东把他们都没有考虑过的事情都考虑好了，那还怕什么？反正他们这些人的风险，基本上也都被刘东扛着了。

　　而他们需要做的事情仅仅是把货物拿到手，然后卖给刘东，赚个差价，其他的事情，就全由刘东来负责，赚钱归他们的，赔本是刘东的，全天下做买卖的，没有比他们更省心的事情。要是这样的事情他们都还扭扭捏捏，那想要赚钱什么的，也绝对是扯淡。

　　“既然是这样，那是不是就相当于我们有多少货，你刘二就能吃下多少货？真要是这样，我们现在就去拿货，多的不敢说，再弄个一两亿美金的货物，都不是问题。”知道这是个赚钱的机会，其他人自然不会错过。这倒倒手就能拿到至少一倍的利润，甚至还有可能更多，放在谁的手里面，谁都不会错过。

　　“我的确是有多少就能要多少，但问题是这个项目，到时候肯定不会仅仅是你们这些人来参与，这么大一块肥肉，我也不能都便宜你们，要不然，对我不好，对你们也不好，吃独食，那也得有那么好的胃口。

　　也就是最开始你们能够占大便宜，等到项目正常运转了，这么好的事情，就不可能仅仅你们几个人能享受到。所以想要发大财，也就只有乘着现在，别人还在观望的时候才行。正常运转以后，那就是排排坐，吃果果，除了有限的一些势力之外，其他的势力都能有份额。如果真是那样的情况，大家也别怪我刘东不讲道义，现实总比梦想更加残酷。”刘东开始给大家泼冷水了。


第676章 初春的躁动

　　“最开始能占便宜已经很不错了，咱们哥几个也不是那种贪得无厌的人，刘二你能第一时间想到我们这些人，那证明你刘二够意思。但如果我们这些人不懂得分寸，那就是我们这些人的不是了。你放心，该怎么做就怎么做，规矩我们会遵守。我们能吃下的我们绝对不会客气，但我们吃不下的我们也不会强求。”胡力郑重其事的说道。

　　从那天聚会以后，八九年的初春就变得躁动了许多。别看刘东叫来的仅仅是只有四五十个人，但这四五十个人分散起来，能够搅动的风雨也绝对不小。

　　按照一个人代表一个家族的算法，那就是四五十个家族。这么多的家族行动，无论是地方还是中央，都引起了一定的波澜，要不是这些波澜现在仅仅是一些小辈们在行动，就连第二代的人也没有掺和，事情早就闹大发了。但即便是如此，稍微够得上场面的人，都隐隐约约开始知道了刘东的大项目，大买卖。

　　如果说原本京城里面仅仅只有一片肃穆，因为风声的原因变得萧条，那么刘东和胡力他们这些小辈们弄出来的动静，算是在肃穆当中难得的一分亮点，即便是大势上面没有任何变化，但小方向上面，却不知不觉有了一丝改变，至少没有之前那样气氛凝重得都快让人喘不过气来。

　　南巡首长最近心情不太好，因为一些政治分歧，国内国外的形势都变得有些看不清出路，尤其是在今年春节，这过节的气氛没有，反而变得十分宁静，下面的人也开始不由自主的扎堆，要么就明哲保身。仅仅是顾着自己的一亩三分地，而真正的工作却放下了许多。

　　这样的事情，无疑是很让人恼怒的。毕竟国家最为根本的东西，并不是政治斗争，而是民生问题，如果这个问题搞不好，你搞政治搞得再好，也对国家没有丝毫的作用。以前就出过这么一次大问题，并且那次出问题的时间还比较长，差点就把国家给搞崩溃了。

　　现在的国家，基本上就是从那个时代走过来的，原本元气都恢复了一些了，只要按部就班的继续下去，总有一天会变得更好，但现在的政治情况，居然又有像那次看齐的模样，这样的事情，是谁都不喜欢遇到的。这段时间以来，其他几个老人家也多多少少都走动了一下，但问题是那边的人居然坚持自己的意思，这就让老首长受不了了。

　　于是老首长也准备开始用一些霹雳手段，原本这样的事情，是和刘老爷子没有任何关系的，虽然刘老爷子一向尊重老首长的意见，并且刘家的思想也很进步。但刘老爷子毕竟已经退下去了，而且是退得很彻底，这样的国家大事，根本就用不着刘老爷子再操心。

　　但这天，老首长却把刘老爷子叫到了他平时居住的地方去，然后请刘老爷子赏雪。

　　对于老首长这个赏雪的邀请，刘老爷子是心知肚明，赏雪什么的，对于这位老人来说，那就是扯淡，国家大事都还忙不过来，哪里能有什么时间赏雪。只不过有了这么一个理由，他刘文理比较好去老首长的地方而已。

　　既然老首长有请，刘老爷子也不客气，坐着自己的车就到了老首长那里。等到了地头以后，刘老爷子才看到老首长在他最喜欢的亭子里面，摆下了一副棋局，旁边的小火炉也烧得很旺，看起来倒是满诗情画意的。

　　等到刘老爷子坐下了以后，摆开棋局和老首长慢慢墨迹，老首长就开口说道：“老刘啊，最近的事情你也知道吧？我和月华同志的观念有些不同，结果闹到现在外面沸沸扬扬，风气变得很不好，对于这点，你怎么看？”

　　这话从老首长嘴巴里面说起来好像是要刘老爷子站队，但实际上这话老首长还真仅仅是询问。要说老首长和月华同志，两个人都是老革命，只不过资历上面，月华同志，完全就不是老首长的对手，要不是老首长要保持局势稳定，月华同志也就只有呵呵呵。

　　原本双方的观念应该是很接近的，但到了现在，越到后面，老首长才发现双方的观念就越是到不了一块去，尤其是这段时间以来，双方的关系闹得很凝。老首长也不是没有想过要破冰，但观念上南辕北辙，就算是他想要破冰，都没有地方破，这总不能让自己迁就他们吧？而那些人要迁就老首长，也不是那么容易，虽然明知道现在这样的情况对于大家都不好，但没有一个好的切入点，确实不太好打破现在的僵局，正好老首长这次有事儿找刘老爷子，顺带的就把这个话题给抛了出来。

　　“找准切入点，以快刀斩乱麻的速度，把事情给平息掉，这样既能打破僵局，也能把事情解决，虽然之后可能会出现一些问题，但大头已经被打通的情况下，即便是有些问题，应该也没有什么大不了的。”刘老爷子好似不太在意的回答了这个问题，接下来又开始研究棋盘。

　　但刘老爷子这话虽然说得不是太大声，但进了老首长的耳朵里面，却显得震耳欲聋。之前他想着是该如何让月华同志屈服他的意见，但却没有想过两个南辕北辙的思想，是无论如何都弄不到一块去的，即便大家都妥协，到时候出来的东西也仅仅是一个四不像。

　　可如果以刘老爷子这意见来弄，那或许会有后遗症，但这后遗症最大的后果，也不会大过四不像对国家造成的伤害。虽然老首长也有过这样的想法，但却没有这么清晰完整过，可刘老爷子这番话一说出来，算是彻底的让老首长下定了决心。

　　“将军！老首长，你这下棋可不够认真啊，这让我白白的捡了便宜。”刘老爷子笑眯眯的说道。

　　老首长这个时候才发现，棋盘上自己的棋居然被刘老爷子逼到了墙角，已经输得不能再输了。看到这样的盘面，老首长也不生气，把手里面的棋子一丢，说道：“你这趁着我不注意，就给我来了个偷袭，什么时候你这搞军工的家伙，也学会了打游击？这一手，我可是没有和你好好交流过啊？

　　我就奇怪了，你们老刘家，不但你会打游击，你们家那小子也会打游击，就连和你们家那小子有些关系的陈家人，好像也开始打游击，那么大的事情，你们就不怕弄得不三不四？就不想着和国家商量一下？”

　　“这事儿不早就和国家汇报过么？当时你们可是同意过的。本来和苏联交易的渠道就不多，难得的有这么一个新的渠道，对于我们国家来说，也是一个好事儿。以后从国家交易上面不好走的东西，从刘东那里走，效果其实也一样，甚至比起国家渠道走，还会便宜一些，你好我好大家好的事情，我相信你是支持的。”刘老爷子耍无赖的说道。

　　听到刘老爷子这话，老首长有些哭笑不得的说道：“当初你们是说过，但即便是说过，也没有说你们弄出来的动静有那么大，别的我都不说了，就说最近京城里面，因为你们老刘家抛出来的这个东西，有多少家族都在行动？和你们有关系的人在下面国企工厂里面大肆收购物资，和你们老刘家没有关系的家族，也因为看到那些人在大肆收购物资也跟着进去。

　　你知道这样会有什么样的后果么？万一我们华夏的物资不够，那岂不是会造成我们国内的物资短缺，进而引起动荡？你们家的那个小家伙，也从来都没有让我省心过，就我知道的，你们家的那个小家伙，在日本的资产居然达到了上百亿美元，而且还是不动产，以地皮房子为主。他有那么多钱，却没想着在国内投资，反而去日本那边弄房地产，这个心态就没有摆正啊！”

　　“老首长，您这可是在冤枉他了，谁说他心态没有摆正？别看他现在在日本的投资有上百亿美元，但当初他投进去的钱可没有那么多，充其量也不过就只有二三十亿美元，哪里能想到几年之内就涨到了现在这样的程度？

　　既然老首长您不满意了，那我立马就叫刘东把他在日本房地产上面的钱给抽回来，反正之前他就说过，日本的房地产市场不可能长久的在高位上面，已经有打算撤离了，现在老首长你再开口，那我想刘东会做出正确的选择。”

　　刘老爷子这话一说出来，老首长就知道自己又被算计了，他不过是想要借着刘东在日本房地产投入那么多资金来敲打一下刘东，没想到刘老爷子居然顺水推舟的就把这个问题给解决了，顺带的好像还要坑一下日本人。

　　于是老首长连忙说道：“撤出来是可以，但这一定要讲究方式方法，不能让日本人认为是我们华夏政府在搞乱他们的房地产市场，一百多亿美元，放到哪里都是一个大的数目，要是没有一个好的计划，到时候难免不会让日本人仇视我们华夏，叫你们家那小子小心一些。”


第677章 背后的谈判

　　虽然在国家大局上面，华夏和日本交流那是好事儿。但傻子都知道，两国之间几十年前那账都还没有还清，真要亲密无间，别说华夏人不乐意，日本人也不乐意。

　　在日本人的眼中，当年要不是大势，华夏早就是日本的了。哪里还用像现在这样？而华夏被日本人伤害得那么深，又岂是一个友好就能解决实际问题的。所以对于华夏人赚日本人的钱，甚至去日本搞金融破坏，即便是不明着支持，那也绝对不会反对。

　　日本人弱了，对于华夏绝对是好事儿，别看日本在二战的时候是战败国，但别人有个美国好老爹，现在发展得比华夏这个战胜国都还好，谁人不眼红？只要不是明着破坏两国关系，暗地里怎么来都没关系，日本人也没少对华夏下手，反正都是彼此彼此，只要不给官方惹下麻烦，其他的事情都好说。

　　“这事儿他应该会处理好的，他弄了这个局面已经好几年了，现在听他说也要收网了。等到时候日本那边的资金撤出来以后，就可以投入到苏联那边去。”刘老爷子开口解释到。

　　“投到苏联去？干嘛不弄回国？难道有什么顾及？不用怕，改革开放嘛，自然就是要保护大家的利益，你们家那小子做事还不错，又有那么多钱，与其投入到苏联去帮助苏联发展，还不如投回我们国家来，这样也能支援国家建设嘛。”老首长有些不乐意的说道。

　　不怪他不乐意，上百亿美元的资金，就算是央行，也未必能一口气拿得出来那么多，现在的外汇，绝对是宝贵的物资，这一百多亿美元，甚至比起某些东南亚国家的外汇储备都还要多，这么大一笔钱，无论是放到哪里，能够起到的作用都是想当大的。

　　只要想想刘东几年前在国内投资的那二十亿美元，到现在为国家创造了多少财富，而且这还是在那二十亿美元都还没有用到一半的情况下弄出来的效果，这就更让老首长心动了。

　　现在这年月，能够一口气拿出一百多个亿美元的个人或者财团，即便是在欧美那些大国里面都十分的少见，想要有这么多钱，除了国家力量之外，个人那绝对是凤毛麟角。现在刘家的小子有那么多钱，老首长要不打主意，那绝对是不可能的。

　　八十年代末期的一百亿美元，在二十年以后，当一千亿美元来用都绰绰有余，即便是香港澳门那些大家族，他们的家族资产有这么多的，也仅仅是寥寥无几，至少现在的李超人都没有刘东那么有钱，按照原历史轨迹，到九六年的时候，李超人家族资本，差不多也才相当于现在刘东环亚的总资本。可问题是，依靠现在环亚的能力，到九六年的时候，环亚会有多少财富，那完全说不清楚，就连刘东自己都不可能预料到自己会有多少财富。

　　毕竟打劫一个国家，尤其是一个超级大国的工业资产，能够获得的利益有多少，谁也说不清。就连现在在叶利钦身边的里欧.万塔，他的团队仅仅是搞金融，就从苏联卷走了几十万亿美元的资产。而实业这东西，只有涨价的份，就算刘东做不到那样的高度，但随便弄点，他的财富也绝对远远超过盖茨大叔。

　　老首长打刘东这笔钱的主意，刘老爷子也不着急：“在国内投资，这行业规模总归是小了很多。环亚前几年投资进来的二十亿美金，到现在也不过才花了不到十亿美金，这还是最开始搞建设投资才需要那么多资金，而等到建设完毕以后，其他的资金消化时间，还会变得更长。

　　这样的情况下，即便是我家那小子把钱投进来了，也是白白的浪费在那里，起不到一丝的作用。所以在考虑到资金利用率的情况下，刘东他觉得在苏联那边，有更好的机遇。”

　　听到刘老爷子这么说，老首长还真不好意思开口，华夏和苏联之间的差距，下面的人不清楚，但老首长这样的人物，哪里有会不清楚的？即便是在苏联乱了两年以后，彻底的解体了，当时的俄罗斯，他们的经济总量也还是华夏的四倍还要多。

　　而现在八九年的时候，苏联还没有彻底的混乱，苏联的经济总量到底有多少，即便是老首长也没有一个明确的概念。在华夏，想要在很短的时间里面消耗掉一百亿美元这么大一块蛋糕，那绝对是不现实的，除非大搞基建建设，四处开花弄大项目，或许能够在最短的时间里面把这些钱给花掉。

　　但问题是大项目这类东西，都是要大投资的，等到刘东这一百亿美元用完以后，剩下的投资，能够直接把政府搞破产。而且最主要的是，这些钱，可不是政府的钱，而是刘东的私人资产，不是政府一两句话就能拿过去的。

　　不说刘家在华夏本就有大势力，即便是刘东在华夏没有任何势力，当这一百亿美元放到华夏政府面前，那华夏政府都不敢吞下去，一两亿美元，华夏也就当吃了个肥羊，但一百多亿美元，这么多钱华夏要敢随便拿，国家的声誉就能在瞬间崩塌。到时候别说外国的投资了，就算是国内的私人投资，只要是和国家没有关系的那些人，也绝对会立马跑路，一百亿美元都能吞得下去，他们那点小资产，还不够打牙祭。真是出现那样的情况，华夏的政局都会动荡。

　　所以，想要把这钱留下来，用特殊手段，根本就行不通。但要这些钱就这么白白的流到苏联去，老首长也心疼：“这么多钱，全都弄到苏联去帮助苏联发展，也不行啊，刘东毕竟是咱们华夏人，不能胳膊肘向外拐吧？没有国哪里来的家？即便是要投资到苏联去，那也多少给国内留一点吧？不能什么好事儿都让苏联人给占完了不是？”

　　“老首长，其实这笔钱，还有着另外的作用，并不是单纯的去苏联投资，要真是那样，在国内投资和在国外投资，没有任何区别，在赚钱的效率上面，国内比起苏联来还更加的快捷，开工厂什么的，在国内的成本绝对要比在苏联的成本底很多。刘东之所以准备把资金弄到苏联去，那是因为刘东的环亚在苏联那边有银行。”刘老爷子慢条斯理的解释到。

　　“有银行又怎么样？真要是刘东把钱投到国内来，我做主让他的资本参与到国内的银行来都可以。”老首长不以为意的说道。反正华夏国内的几个银行当中，又不是没有外来资本，虽然他们仅仅只有分红的权利，还得教国内的银行人员管理银行，但华夏那么大的市场，银行绝对是一块肥肉。

　　看在那一百多亿美元的份上，老首长甚至连这肥肉都拿出来了。要知道，淡马锡进入国内银行的条件可不低，既要投资，还要教经验技术，就这样，他们也没能弄到多少，虽然相对于华夏这么一个大市场来说，即便是百分之一的股份，那也能赚死他们。而现在为了国内紧缺的外汇，老首长更是直接让刘东出资金占股份就行了。

　　当然，老首长也是打的好主意，虽然看起来老首长要的是刘东的资金，但实际上，老首长对于刘东管理的环亚也狠有兴趣，当然不是想要吞并环亚，而是想要学习环亚的经验。环亚建立起来可完完全全靠的是华夏人，同样是华夏人，国企在国外就像肥羊到处挨宰，而环亚在国外却混得风生水起，仅仅几年的时间，当初刘东拿着一个多亿美元，就把环亚发展成现在这样现金都有可能随时上百亿美元的庞然大物，这样的成就，即便是那些对金融敏感的西方人也做不到。

　　如果刘东真把钱投入到央行里面，到时候央行的那些人到环亚去取经，刘东也不能说什么，再怎么说，环亚也是央行的股东，央行学习了先进的经验，不也在为刘东赚钱么？而且刘东背后可不仅仅只有一个环亚，还有一个刘家，甚至当环亚那个所谓的大项目启动了以后，刘家在国内的势力，还得往上升上一段，只要有了共同的利益，刘家在国内成为特殊的存在，也不是不可能。

　　虽然刘家和自己算是盟友，但盟友势力大，卖个好，老首长也是会算计的。刘老爷子自然是不知道老首长仅仅在瞬息之间，就有了那么多的想法，但老首长的一些打算，刘老爷子也是多少有些明白的。

　　老首长的条件不错，要不是刘老爷子知道刘东的一些后续打算，那一百多亿美元变成华夏央行的股份，那绝对是天上掉馅饼的好事情。但问题是有了刘东那个打算以后，这一百多亿美元与其成为央行的一些股份，吃利息，还不如在苏联放着，那样截的羊毛，绝对不是央行的一点小股份就能够打动的。


第678章 好大的野心

　　老首长既然开出了价码，刘老爷子也不能不表示，虽然那个钱肯定是不会流到华夏来，但也要让老首长知道刘东到底想要干嘛，说不定以后还有和华夏官方合作的机会。毕竟那么多钱，仅仅依靠一个环亚公司，未必能够吃得下来，不拉一个强力的盟友出来，环亚就算能吃得了一时，等到俄罗斯恢复元气以后，也得吐出来一些。

　　“刘东的银行和国内的银行不一样，那笔钱放到苏联去，也未必是给苏联运输资金。刘东他们环亚国际事务研究所判断，以苏联现在的经济形势，他们的货币稳定性很差，如果持续下去，卢布的贬值将会是不可避免的事情。”刘老爷子说道。

　　听到刘老爷子这么说，老首长的表情变得严肃起来，虽然华夏官方持有的卢布并不多，尤其是相比起美元这样的硬通货来说，苏联的卢布，实在是难以让人提起好感，就算是这些年和苏联的一些官方交易，那大多也都是在以物易物，和刘东在苏联干的事情差不多。

　　甚至在买苏联东西，军工产品一类的货物时候，苏联方面都是主动要美元，而不是他们发行的卢布。在苏联人自己都不看好自己货币的时候，他们又有什么理由让别人相信他们的卢布购买力？

　　但华夏官方储备的卢布虽然少，但并不是完全没有，虽然那个数量在官方的眼中仅仅是一个小数目，但再小的官方数目，尤其是在华夏这样的大国面前，那个数目要是放在个人身上，也绝对不是一笔小钱。

　　所以，就算是老首长，也不得不对苏联的卢布贬值消息，感到担忧。如果真的像刘东说的那样，那么以后华夏官方和苏联做交易的时候，就得牢牢的记住这一点，要不然，卢布贬值了，就得是华夏帮他们买单。

　　这就好像后世的老美的美元一样，虽然美元是世界性的货币，但他们发行的手段却限于一个国家，美国要是没钱了，贬值美元就能够把别人的真金白银捞到自己的手里面去。华夏在美元贬值这一手下面，没少吃亏。

　　当然，现在还有一个超级大国苏联在的时候，美国并没有做得像后世那么露骨。毕竟全世界就两个超级大国，要是美国不能保证美元的价值，别人未必不会喜欢苏联的卢布。

　　要知道，美元价值的体现已经不是黄金这类硬通货，而是在于石油。石油这玩意，华夏缺，但美国不缺，他不仅仅掌握住了中东的石油，他们自身的石油数目，其实也不小。

　　洛克菲勒如何崛起的？他们如果没有石油，是不可能成为影响美国政界的两巨头之一。最开始发现大油田的地方，可不是中东，而是墨西哥和美国那边。而在美国阴影下面的墨西哥，他们的石油权利一向都没有掌握在他们自己的手里面。

　　但美国拥有那么多的石油权利，却也并不是能够把握所有的石油，他们顶多能够影响石油的价格。却不能让别人打消购买苏联石油的欲望，苏联现在即便是把巴库油田给消耗干净了，但他们在秋明地区找到的石油，也足够让他们享受。

　　而苏联有了石油这玩意以后，美国货币要是像日本那么软绵绵，苏联未必不能借此机会，让卢布变成全球货币。真要出现那种情况，苏联的经济就能立马好转，而美国也别想让苏联和平演变。

　　在美国人还要做婊子立牌坊的现在，苏联的卢布在世界贸易范围内，就变得可有可无。而华夏也能看透这一点，进而在一些交易上面，并不接受卢布。

　　但如果刘东有确切的消息，说卢布不行，那么老首长绝对会把卢布在国内有限的空间，都给堵死。用自己的钱，为苏联买单，华夏还没有大方到那个程度。

　　“有什么确切的消息么？”

　　“刘东那小子的环亚银行，在苏联的日子也不算短了。据他所说，苏联人自己都不喜欢用卢布，有些地方甚至直接拒绝收卢布，美元日元都比卢布在苏联的地位坚挺，在黑市上面，就连苏联的央行也在甩卢布换美元，这样的情况下，如果苏联没有什么确切的保障动作，卢布的贬值绝对是不可避免的。”刘老爷子也严肃的回答到。

　　“这么说来，苏联的经济已经不行了？”老首长自言自语的说道。

　　“早就不行了，要不然，刘东那小子的以物易物的项目，也不会获得那么多苏联人的同意。没有那些人的同意，我们华夏就算有再多的东西，也卖不出去。对于那些人来说，苏联的那些工厂如果能让他们自己的家族获得利润，那么其他的问题都不是问题。”

　　“但这和刘东把美元放到苏联去有什么必要的关系么？”老首长虽然懂经济，但由于不知道刘东的目的到底是在哪个方面，所以有些搞不明白刘东的想法。

　　“把美元弄到环亚银行去，环亚银行在苏联的地位就会变得更加的稳固。这些美元就相当于环亚银行的保证金，并不是需要用到多少钱，而是需要让别人看到环亚银行的实力，然后让那些苏联人，把苏联的卢布存到环亚银行当中去。”刘老爷子解释到。

　　听到刘老爷子这话，老首长用手轻轻拍打着沙发的扶手，开口说道：“他要那么多卢布干嘛？既然要贬值的东西，他拿得越多，不就越亏么？”

　　“到底怎么弄，我也不是很清楚，毕竟我不是专门搞金融的。但我听他说起过，苏联现在弄的那一套，如果真的成功了，那么苏联的那些国企，就能够成为私人的东西。而那个时候，如果有实力的人，就能够用贬值的卢布，平价的把苏联的那些工厂矿山，所有有价值的东西，都弄到自己的手里面。

　　而卢布到时候虽然贬值，但也不可能无限下去，要不然，苏联的经济就会彻底的崩溃。在大笔贬值的卢布面前，掌控越多的卢布，就能分得越多的好处。虽然有些东西环亚不方便动手，但也可以借力打力。那样，这些卢布就有了用处。反正那笔美元，刘东是没有打算动用的。”刘老爷子开口到。

　　“嘶！”老首长倒吸了一口凉气：“你们家那个刘东，胃口还真不是一般的大？这钱还能这么用？根本不用付出什么，就能够空手套白狼的把苏联的东西变成自己的东西。难道苏联真的会变成那个样子？实在是太恐怖了！”由苏联的事情想到华夏，老首长又惊又怒。

　　要知道，现在国内可是有很大一股势力，想要学习苏联的成果。真要让他们学习好了，华夏就将会成为第二个苏联。这个时候，老首长已经不再是想着该如何妥协，而是想着该如何把那把火连根到底全都扑灭。刘老爷子这一番话，也算是给老首长下定了决心，有些东西，不是妥协就能够达成目标的，尤其是在国家有危机的时候，坚持，远比妥协好。

　　刘老爷子看到老首长那变了色的脸庞，他就知道老首长到底选择了什么。这也算是刘老爷子把计划告诉老首长的额外好处。既然老首长下定了那样的决心，接下来该如何做，刘家已经用不着犹豫了。

　　他可不相信，月华同志能够在老首长面前讨到什么好处。就在这时，老首长对着刘老爷子说道：“你们家刘东给的这个消息，实在是太重要了，就连我们的情报部门，在这样的事情上面，都没有他那样的警觉性。这对于我们华夏来说，是一个很大的挑战，也是很大的机遇。

　　这样吧，我对他的计划，也很感兴趣，如果他有时间，希望他在最短的时间里面，来我这里一次。到时候，我需要他帮忙给我做参谋。”

　　如果仅仅是环亚的一些经济计划，或者还有些政治目的，老首长都不会那么急迫。关键就在于苏联那边的事情，和华夏这边的联系也不轻。苏联如果出事儿了，那么华夏跟着苏联走，一样的也会出事儿。

　　按照刘东那意思来看，苏联如果出事儿，那绝对都是大事儿，要出大问题。对于整个苏联的振动都不小，苏联那样的两极强国都会出大问题，华夏这样现在还在发展的国家，出问题绝对会比苏联严重很多。为了华夏，老首长也不能让刘东从自己的手边溜走。

　　听到老首长这样安排，刘老爷子一点也没有觉得奇怪。要知道他当时知道刘东这样的推论以后，也被吓得不轻，而他还不是在位的人，像老首长这样的人，只会更加看重刘东的想法。

　　“明天吧，明天我就叫他来你这里报道。到时候你要是有什么疑惑，那就直接问他，要说到苏联那边的消息，他应该是很有些资料的。到时候你倒是可以好好的压榨他一下，指不定就能从他那里弄到一些意外的收获。这小子的环亚弄得越来越大以后，就算是我都看不到他们环亚的潜力到底有多大，就是他们在苏联的动作，已经让我很惊叹了，而他们的环亚，触手远远不止一个苏联。”老爷子悠哉的说道。


第679章 老首长的借力打力

　　不论是为了刘家的利益，还是环亚的利益，老爷子都不介意在老首长的心中留下一个环亚非常强大的印象。如果说以前环亚需要韬光养晦，避免别的势力对老刘家和环亚围攻，但环亚现在这个大手笔一亮出来以后，就可以拉拢绝大多数人。

　　要知道苏联那么庞大的市场，绝对很吸引人，即便是国内那些大家族势力现在更多的是看重政治利益，但越来越向钱看的社会，也会让他们明白没有钱单单是有钱，也不能活得痛快。

　　刘东在红三代当中，就做出了一个很好的榜样，一个联众超市，就让国内众多的红三代们眼红不已，当初进入联众超市的那些人，现在哪个不是身家上百万？即便是他们这些有着各种优势的人，在现在这个社会，能有上百万资金的都绝对不占多数。

　　而联众超市这么一个平台，让众多和刘东有关系的红三代们赚得是满脸通红。虽然现在还不是金钱社会，但像红三代这些消息灵通的人，哪个会不知道钱的作用？买东西花销都得掏钱，有权虽然能带来钱，但有些钱很烫手，远远不是联众超市这样稳定的收钱机器能够比拟的。

　　红三代们的影响或许在大家族当中算不上有多给力，但毕竟有了这么一个开头，上面人的也都不是傻子，政策什么的，都是他们制定的，他们能不知道未来的发展方向么？那肯定不可能。而环亚能够带给他们这么一个机会以后，只要刘家或者环亚不是太过分，他们绝对不会舍弃那么好的机会。掏空苏联，可不仅仅是金钱上的成就，心理和国家上的成就，也会让整个华夏为刘家保驾护航。

　　到了现在，刘家的布局也差不多了，为了家族稳定，也为了在接下来的风暴当中不受影响，刘老爷子自然会有很多后手。这个后手，不但在老首长这里有，在其他人面前，也会适当的露出一点，要想不被别人攻击，并且占到有利位置，就得露出一些爪牙，让别人忌惮。

　　老爷子为了官面上的事情到处跑，刘东也是知道，但这些事情，也就只有老爷子的面子才好使。虽然刘东自己在国内的地位不低，但要谈这样的大事，显然是不能他出马的，即便是他老爸刘胜利，离着这个门槛也有些距离。甚至就算是老爷子，要不是他的资格老，按照他的级别，也未必能够有这样的机会。所以尽管会劳累老爷子，但也没办法，好在现在老爷子的身体变得越来越好。

　　虽然依旧衰老，比不上年轻的时候，但由于心情和锻炼的影响下，比起八十年代初的时候，老爷子还要更有精神。当然，器官老化这一类的问题，谁都没办法，也就只有从保养上面入手。但如果不出意外，以老爷子现在的身体情况，就算是跨越千年，都不是太大的问题。

　　老首长有召唤，刘东当然不能摆谱，于是第二天，刘东就带着陈洁和老爷子一起，又到了老首长这里来。要说全国的三代当中，刘东和老首长直接见面，并且是认真谈工作的事情，论到次数，那都是名列前茅的。

　　虽然老首长一向比较喜欢和年轻人说话，也常常召唤一些年轻人来陪他，但那毕竟是陪，而不是谈工作，或许能在老首长面前混个脸熟，但真正的事情，老首长绝对不会想到他们。可刘东和那些人是完全不同的，甚至很多时候，刘东刘家的背景，在老首长的眼中都未必有刘东创建的环亚集团更加有效果。

　　环亚在国内国外，都算是一个奇葩，老首长即便是站得高看得远，也没有看到过有几个人能达到这样的高度。即便是刘东并不算赤手空拳，但他能做到的事情，全国范围内却没有别的人能够做到，这就能证明刘东的能力。

　　既然是正式会面，而不是像昨天老首长和刘老爷子两人那样近乎于闲聊的状态，所以会面的地点也就不再是那个小亭子，而是在老首长的接待室里面。而接待室里面，也并不仅仅是老首长，还有一些其他的相关人员，甚至还有月华同志。

　　看到这样的架势，刘东就知道今天这个所谓的谈一谈，他要是没有什么有分量的料包给抖出来，对于他也好，对于环亚也好，甚至对于刘家也好，都不会有什么好果子。如果仅仅是老首长，那或许他是要听取意见，但现在摆明了并不仅仅是单纯的听取意见，和昨天刘老爷子谈论的相关问题主管人员，甚至月华同志都在，要不说个一二三，别说老首长不满意，就算是月华同志也不会满意。

　　这些人当中任何一个人，都能在电视上面的新闻报道成为日理万机，刘东即便是在国内地位再特殊，对上这些人也不会特殊到哪里去。老爷子看到这样的阵容以后，也仅仅是皱了一下眉头，但并没有什么其他表情。

　　看到刘东和陈洁，老首长率先开口说道：“又看到你了，还有这个小女娃，你们两个这么长时间都在一起，不简单嘛。什么时候喝喜酒，到时候也要让我看看嘛，郎才女貌，很合适。”

　　听到老首长这话，陈洁最多的就是感慨。想想当年第一次和刘东来老首长这里时的战战兢兢，即便当初老首长也说过两个人很般配的话语，但在当时的陈洁耳朵里面，这样的话根本没有多大的意义。即便是当初那个时候的环亚已经很强大了，但在国内更为强大的却是政治力量。

　　虽然当初刘东一直坚持不靠政治联姻，但当时陈洁的状况却是很糟糕，即便是刘老爷子，也没有对陈洁有什么好脸色。老首长这样的天大人物，当初那话，无论是老首长自己，还是陈洁，都明白那不过是客套话。

　　而现在再一次听到老首长这样类似的话语以后，老首长那话已经不是客套话了。在环亚越来越有能力的时候，即便是脱离了刘东这个人，她陈洁环亚高层的光环，在国内的地位也不算小。

　　要知道，直到现在环亚的高层依旧不多，但这么一个不多的高层，却管理者一两百亿美元的庞大资产和势力。现在的一两百亿美元，即便是没有二战以后那几年那么值钱，但也依旧不算少，就算是现在的李超人，他的资金也未必有那么多，虽然环亚的不动产或者影响势力范围不可能和他比，但流动资金和潜力，绝对比现在的李超人更加强势。

　　等到环亚在国内的那些工厂再开工以后，环亚的实业资产，就会爆发性的增长，依托大陆这么一个庞大的市场，就算是棒子的所谓国家支柱企业，也能起死回生，就更加别说土生土长的环亚企业，有技术，有势力，还有人员。环亚那些厂的发展状况，绝对要比外资更加广阔。

　　这个时候，刘东和陈洁的结合，已经没有多少人会觉得不太合适。刘东自己的力量都不小，而老刘家掌门人刘老爷子也被刘东说服，单靠外界力量想要动摇陈洁的身份，已经不可能了。郎才女貌，绝对不是空话。

　　就在陈洁想这些问题的时候，一旁的月华同志开口说道：“小刘同志，你之前说的那些话，有什么依据没有？苏联的情况，真有那么糟糕？”

　　听到月华同志这么一说，陈洁的心就是一紧。她还是第一次面对面的和月华同志说话，面对着这么一位看似和蔼的老人，陈洁却不敢有一丝大意。作为现任的首长，和蔼可不代表一切，尤其是环亚的这个推论，明显有和他对着干的意思，要是没有充分的理由，危险可不小。

　　别说陈洁不敢大意，就算是刘东，还有刘老爷子也不敢大意。首长的威信，绝对不是一般人能够挑衅的。即便是刘东有庞大的资产，还有老刘家这样的政治势力，甚至就连这次会话，也算是老首长的意思，但毕竟老首长和月华同志，现在不可能当面打擂台，一些压力，就得转移到别的地方，而刘东的环亚，还有老刘家，明显就是这么一个转移阵地，甚至还算是老刘家主动贴上去的阵地。

　　“首长，对于苏联的情况，我们环亚了解得虽然不够透彻，一些关键性的东西，苏联人肯定不可能让我们环亚这样的外来公司知道，但一些一般的问题，比较普遍的东西，我们环亚想要了解到，并不算是特别的困难。”虽然直接对上这么一个大人物很不智，但已经了解到未来走向的刘东，这个时候也不能弱了气势。

　　要是因为他的气势而把自己的坚持给改变了，那么等到了变局的时候，第一个被开刀的，就是老刘家，意志不坚定，谁都不喜欢，而现在很明显就是老首长摆出的一场戏，要让刘东上台唱，唱得不够好，不够响亮，或者直接划水，那么老首长这个戏班主，肯定不会给唱戏的人好脸色。里外不是人的事情，即便是顶着巨大的压力，刘东也不能做出来。


第680章 隐忧

　　当刘东一行人从老首长大院里面走出来的时候，脸色都不是很好看。刚才在老首长的会客厅里面，氛围闹得很僵硬。要不是老爷子也在帮衬，刘东说不定都顶不下去了。

　　气势这玩意，虽然看不见摸不着，但实际却是存在的。尤其是像月华同志这样的人，那气场不是一般的强大。虽然刘东有很多的依据，但最后大家还是闹得不欢而散，这样的人物，心中的坚持，并不是三言两语就能够解决的，要不然，立场不够坚定，又如何让别人相信自己？

　　老爷子看着刘东和陈洁那脸色，反而笑着说道：“怎么了？坚持真理难道不是好事儿？有这么一次机会，你们以后的路也能好走很多，不是每一个人都有这样面对压力的机会。”

　　“但月华同志那边。”刘东欲言又止的说道。

　　“不用担心，这些事情，还用不着你考虑。有我在前面顶着，你怕什么？”老爷子豪气的说道。

　　“但老首长这次做得可不怎么样，要早知道会是这样的情况，那我之前的准备，至少还要充分一些，不至于像现在这样直接，委婉一点，多少也有些好处。”刘东有些担忧的说道。

　　“早知道？要真让你早知道了，老首长这戏还唱不唱了？你也别想那么多，老首长既然要你唱戏，你就努力把你的戏份给唱好就行了，至于其他的事情，不用你掺和。至于委婉，要真委婉了，你觉得你这场戏能让老首长满意？做人，做事，主次要分清楚。尤其是在大立场面前，是容不得有半点马虎的，要是你敢马虎，那别人就敢对你马虎。今天你的事儿，做得不错，老首长很满意，我也很满意。有了这次锻炼，相信你们环亚在苏联就能够发挥得更好。”刘老爷子欣慰的说道。

　　“那家里面，会不会因为这次的事情受到一些影响，毕竟月华同志……”刘东依旧是说话说一半，反正有些话，即便是他不说出来，老爷子也是明白的。

　　听到刘东这么问，刘老爷子的脸色也是变得严肃起来：“问题会有，但应该不大，毕竟我们老刘家该调整的地方已经调整好了，最近也不会有什么大的动作，只要不是正部级这样的调换，基本上不会有什么问题，毕竟咱们老刘家也不是泥捏的。

　　倒是小洁父亲那边，可能有些波折，但问题不会太大。一个副部级的位置，还不至于让月华同志惦记。但在平时工作的时候，小陈同志就会有一些麻烦，等你回去以后，记得给他打个招呼，别到时候弄得措手不及。”老爷子说这话的时候，侧头对象了陈洁。

　　看到老爷子主动提醒，陈洁甜甜的一笑：“知道了，刘顾委，我会给我父亲说的。”

　　听到陈洁的称呼，刘老爷子把眉头一皱，才缓缓的说道：“既然你都要成为一家人了，以后就不要叫什么刘顾委了，直接叫我老爷子吧。”刘老爷子这话，就相当于承认了陈洁的地位。

　　有了老爷子和老首长的保证，陈洁和刘东的事情，算是彻底的定了下来，刘东这个时候，也放下了一些心理负担，轻轻的握住了陈洁的手，对着陈洁说道：“以后咱们可就是一家人了。”

　　回到老爷子小院里面以后，老爷子就把还在京城里面的大伯二伯都叫到了他的院子里面，至于刘东的老爸刘胜利，那是过年没两天就回苏省去了，毕竟作为一个省长，就算是在京城省亲，那也不能忘了工作。

　　当老爷子把在老首长会客厅里面的情况给刘长征，刘东北说完以后，刘长征皱着眉头说道：“这事儿，麻烦了。虽然这次小东让老首长刮目相看，但毕竟也算是让月华同志下不来台。虽然对小东的环亚影响不会太大，但对咱们老刘家，也是个大麻烦。”

　　岂止是大麻烦，如果换了一般人家，这麻烦基本上就相当于阻断了前进的道路。就算是老刘家，在月华同志在位的时候，想要上去一个人，都很难。毕竟月华同志那边，也并不是他一个人，关节太多，老刘家就算强势，也不能直接打脸。好在最近老刘家还真没有能上去的人，等拖个几年，或许还有转机。

　　要不然，刘东的大伯就不会说是大麻烦了，而是大灾难。也就是现在，如果是前世，老刘家那样的处境，再和月华同志顶缸了，那基本上就代表老刘家完蛋了，谁都能踩上一脚。而现在虽然老刘家强势，但接下来的工作里面，也会变得很困难。

　　“困难总是会有的，不能什么好事儿都让咱们老刘家遇到，老首长这一手，当时我和老首长说话的时候，就已经能够想到了。反正咱们老刘家也不靠着月华同志，和他的关系也不怎么样。该出事儿就出事儿，没什么大不了的。

　　只不过接下来的一段日子里面，你们这些人，就要好好的工作了，别被别人抓到什么大的把柄，就算对工作没有多大的影响，但也是个麻烦。低调一些，总归是好的。顺带的也让那个陈忠华在新的岗位上，兢兢业业，别的事情都不要掺和，把自己的本职工作做好就行，有时间老大你也提点一些，毕竟到时候还需要他，不能让他出麻烦。”

　　“这事儿我知道了，不会让他出事儿的，他的工作调动问题，也差不多解决了，剩下的就是办手续，一个月的时间，应该能够弄好。”刘长征应承到。

　　“这手续的事情，要尽快处理，不要因为月华同志的事情，受到影响。要不然，等到小东那个项目开始以后，别人都能看得出来那个位置的前景，咱们老刘家的麻烦就会变得更多，速度快了，别人也就惦记不上了。”老爷子说道。

　　“对了，东北啊，你那里，或许还会出一些麻烦，但你要站稳脚跟，千万别做出一些过激的行为，该做的事情就得做，不该做的事情，就不要多做，老老实实干活，就是最好的反驳。”

　　“我那里能有什么事儿？”刘东北挠头的问道。他在近段时间，也是上不去的，虽然基本上在全面主持工作，但毕竟级别没有到，资格也还欠缺一点，上不去，也下不去，他的问题，还需要几年的时间。所以对老爷子突然说他工作有些麻烦，刘东北并没有想到有什么地方会不对。

　　“你那个位置，有些不稳，毕竟级别没到，如果有人想要插手，还是比较容易的。毕竟他的身体并不好，以前或许没有人会惦记着让他提前退休，但现在嘛，就说不定了。机工部这个位置，虽然没有多少人会惦记，但也并不是说完全就没有。如果真有人进来，也不是不可能的事情。到时候你就不要太莽撞，有些事情，该按照规矩来的，就按照规矩来。”老爷子话里有话的说道。

　　听到老爷子这么解释，刘东北立马就明白了老爷子到底想要说什么。原本看着好像和自己没有多大关系的事情，但好像最后受伤最重的，就很有可能是他自己。老大和老三的位置，都是很稳定，也就只有自己这边，副部却在行使正部的权利，虽然一般情况下没有什么大问题，但如果有特殊情况，就说不太好了。而现在，好像就是那样的特殊情况。

　　原本看起来刘胜利那里或许有波折，但问题是刘胜利那个位置，本就比较耀眼，黄书记也是老资格，想要随便动，理由并不充分。但机工部这边想要动，就比较容易了，就算是仅仅想要出口气，动这边的正部长，理由也很充分，毕竟他的身体不好，管理一个大部门，比较麻烦，以这个理由动，比动黄书记要轻松多了。

　　虽然以老刘家在机工部的权势来看，无论是谁想要在这里弄出动静，都不太可能，就算是强龙过来，那也斗不过地头蛇，但如果仅仅恶心一下人，顺带的敲打一下，那过来个人，并不算什么稀奇的事情。新部长占两届的情况，并不是没有，真要那样，直接就能压刘东北十年，而十年之后，刘东北就缺乏了很多的机会，上正部或许容易，但想要上副国，基本上就没有可能。

　　想到这，刘东北脸色就变得黑了起来，但老爷子接下来的话，又让刘东北脸色变得好转了。

　　“真要压一下你，到时候也算是一个资本，有时候坏事儿未必不能变成好事儿，好事儿也未必不会成为坏事儿。最终决定好事儿坏事儿的，不在下面，而是在上面，到时候上面风平浪静了，下面怎么的也会有结果。”

　　在老爷子一番耳提面训之下，老刘家最近一段时间的工作基调，就算是达成了。至于更加长远的事情，老爷子也是自有打算。当初和老首长谈的时候，老首长那脸色的变化，刘老爷子那是看得清清楚楚。

　　虽然老爷子的想法没有刘东的经验那么准确，但作为老首长的老下属，老爷子却是知道老首长的手段，很多时候，还是要靠手段说话的，所以老爷子一点都不担心刘家的未来，甚至有些暗暗得意。


第681章 前奏

　　刘家的问题刘东也暂时没有解决的办法，好在有老爷子在前面顶着，自己的那些叔伯们也不是庸手，政治上的问题，他们的解决办法绝对要比刘东要多。有高个子顶着，政治上的事情和刘东的关系不大。

　　但商业上的问题，刘东也觉得很麻烦。眼看着苏联的大项目就要启动了，但环亚却并不能够把所有的精力都放到大项目上面来，就连最重要的情报工作，黄三水也没有时间来搞苏联的事情，因为日本那边还牵扯到他很多的时间。

　　虽然日本那边从现在开始，刘东的环亚集团就准备撤资了，但那么庞大的一笔资金流，想要在最短的时间里面顺利撤走，也不是那么容易。虽然相对于整个日本房地产市场来说，环亚那一百多亿美元的资产，压根就算不上是个事儿。但问题是想要一下子找到人接手刘东手里面的那些产业，也不是那么容易，真要急了，别人就能顺势压价，即便是现在日本房地产总体来说都还是看涨，并且涨势惊人，但想要快速退出，那些买家肯定会压低价码，这是商人的天性，想要卖出一个合理的价格，就必须慢慢来。

　　而日本那边除了黄三水过去帮忙，那边的主事人长岛太郎，也没有闲着，作为那边最主要的负责人，长岛太郎的工作比起黄三水还要忙碌，黄三水仅仅是弄点情报，但长岛太郎却是完全负责日本那边的买卖。

　　而日本那边就占用了环亚两个高层的名额，环亚矿业由于需要在全世界布局，所以任大道压根就相当于一个独立的，游离在环亚周围的高层，想要让他在环亚矿业之外的事业帮忙，基本上很难。

　　除了任大道，老王显然也不可能走得开，由于国内大部分产业都开始走到了最后的建设阶段，要是这个期间完全没有一个环亚高层在国内掌舵，那么出现什么问题，真的很难办，尤其是老王进入环亚高层的时间并不算长，仅仅是他要学习的东西就已经够多了，现在暂时替代一下吴一平在国内的角色，他都未必能够忙得过来。

　　所以，即便环亚又要弄大项目，环亚能够抽调出来的高层能有一半就已经谢天谢地了。刘东，陈洁，罗伯特，林家兄弟，还有周青富，吴一平，这么几个人就得把这个项目定下来，而等到项目真正开始平稳运作以后，苏联那边除了周青富会一直在，罗伯特虽然也会在苏联，但他更多的精力将会放在环亚银行上面，而林家兄弟显然也不能离开香港太久，刘东和陈洁作为机动人员，也不可能长时间留在苏联。

　　到时候这个项目的大头，最终也会是落在周青富和列夫捷特身上。

　　在见了老首长之后的几天里面，刘东和陈洁两人就开始忙着华夏这边货物的安排。这年月，想要搞货运，甚至像刘东这样搞国际货运，那难度不是一般的大。

　　华夏去苏联的道路，虽然看起来海运、空运、陆运，好像都没有什么问题，但实际上，这里面的门道却绝对不少。海运对于大宗货物运输来说，有着绝对的优势。

　　尤其是华夏要和苏联搞海运，路程也不远，运货量也大，看起来很美好。但问题是这个美好也就仅仅是看起来很美好而已，先不说海运联系货船这样的问题，就足够让人挠头，毕竟现在八九年这会儿，华夏的海运压根就不怎么流行，就连国家自己的海运项目，很多时候都是委托外国人，或者香港人来弄的。

　　刘东想要靠海运，第一是先要弄到码头上面的仓库，第二个是需要联系船主，第三个还得把苏联海参崴那边的事情给摆平。第一个第二个问题，都还算好解决，只要有钱，这个问题就不算大。但问题在于第三点，海参崴那边的事情不是那么好搞的。

　　虽然环亚在苏联那边的关系不错，但环亚大部分的关系网络，都是在莫斯科那边，远东这边离着华夏最近的地方，刘东反而不怎么熟悉。而且海参崴这边的管理人员，更偏向于戈尔巴乔夫，现在的老大，更是戈尔巴乔夫的铁杆。这样的人，刘东想要用他们的地方运货，实在不是一个好办法。

　　更何况海参崴那边就算想要运货，这个时节也不是一个运货的好时节，虽然港口里面没有上冻，但港口外面，结冰的地方却不少，不冻港是港里面不冻，而不是外面不冻。所以海运什么的，也就只有看着很美好，实际上不解决问题。

　　而空运什么的，就更加是脑残，本来要弄到苏联那边的货物就是便宜的玩意，作为运输行业当中最贵的一种运输方式，空运最大的作用，仅仅是限于及时快捷，或者是运输贵重物品。这年月国内就算是人，坐过飞机的人也是凤毛麟角，刘东要是敢把那些货都拿去空运，那绝对是脑子犯抽的行为，到时候运过去卖的东西，未必够运费。

　　所以空运什么的，也是在扯淡。也就只有陆地运输，还算是靠谱。当初刘东设想当中的运输方式，其实也就是在于陆运，公路什么的，不是什么好的选择，但铁路运输，还算是一个不错的选择模式，正好东北那边到苏联的铁路，本就比较多，而且也有地方放物资，这才是刘东需要的货运方式。

　　而铁路运输虽然是刘东觉得最为合适的方式，但也需要刘东亲自去跑一跑关节。好在刘东也算是有难兄难弟，袁智勇这个家伙，是怎么也跑不掉的。

　　在铁道部的某一间办公室里面，刘东和袁智勇两个人面对面的闲聊着。

　　“第一批货你是先走一批，还是一起走？那些钱大概什么时候能够到账？”对于赚钱的事情，袁智勇一向不落人后。

　　“当然是一起走，虽然对于我们华夏这边来说，一个亿美元的货物，看起来非常多，但是在苏联那边，别看他们现在经济不怎么景气，但一个亿美元的货，对他们真算不上多。要是分批走，谁知道要等到什么时候？”

　　“这么多的货一起走，有些麻烦啊，我去问了一下，这几天车皮肯定没有那么多，毕竟现在是春节，无论是客运还是货运，都比较抢手，想要一下子就组织那么多车皮到边境那边去，并不是那么容易，就算是我们有能力，但车皮不够多，也没有办法啊。”袁智勇有些苦恼的说道。

　　华夏的铁路，从建国到现在，绝对是有了长足的发展，不像是民国那时候，孙大炮空口说白话，要建设二十万里的铁路，但等到他死的时候，也没有从他手里面出现几条铁路。建国以后，华夏的铁路虽然不能说是完全够用，但毕竟是从无到有，解决了有的问题。

　　可大家都知道，有铁路了，不代表铁路这个玩意就够用了，还没有到九十年代，别说二十年后的那些轻轨，特快，就算是绿皮火车，现在都算是紧俏的东西，尤其是在过年这段时间，来来回回的就没有停歇过，本就是在旺季，想要一下子就组织那么多车皮去边界跑来回，就算是袁智勇他老爸，也开不了这个口子。这边口子开了，明天那边就得出问题，所以袁智勇显得很无奈。

　　“可以拖一下，反正春运也没有几天了，等过两天我去苏联了，这边的货上车也不算迟。反正总体来说，交易在两个月以内完成，都算是成功的。我就不信两个月的时间，还不够把那些货弄到苏联去。”刘东想了想，说道。

　　“两个月的时间，那足够了，其实只要等到这段时间一过，那么多的货半个月的时间就能够拉到边界去。但是我们这些货弄过去了，他们又怎么弄到莫斯科去？那么多的货，不可能全都在远东区放下吧？”袁智勇有些好奇的问道。

　　听到袁智勇这么问，刘东笑道：“他们怎么弄关我们什么事儿？反正只要东西到了苏联，对于我们公司来说就算成功了。再说了，苏联的交通线，比我们华夏的要好很多，他们想要让货到莫斯科，应该很容易。再说了，他们还未必会走民用线，直接用军列走，别看从远东区到莫斯科好像很远，或许那些货在苏联的流动能力，比起在我们国内的时候都还要快很多。”

　　“军列，这倒是个不错的办法，但一次两次也就算了，次数多了，会不会出现什么问题啊？”对于军列运输这些物资，袁智勇并不觉得有什么稀奇的，别说在苏联，就算是在国内，也不算很离奇。要是更早一些，货物不算多，就算用军用飞机运货，也不是没有过的事情。

　　“应该不会，我想那边的人最为主要的运输方式，或许就是和军方合作，和地方政府合作反而麻烦会大一些。那边的合作者，在军方的势力可不小，相比起地方来说，他们军方的能量，还要更加强大一些。”刘东解释到。

　　“也是啊，听你说，那边的那些合作者，大部分都是机械工业方面的家族，他们或许对地方不是很熟悉，但军方那边都是在用他们的东西，关系肯定要比地方要好。”袁智勇一副明白的表情。


第682章 检查

　　袁智勇的臆断，大致也和苏联那边的情况相差不大。苏联军方现在就像是超级穷鬼，那些军工厂家要不是因为有上面的原因，早就不给那些军区供应军火了。

　　现在那些军区的人，可谓是吃人嘴软，拿人手短，别说仅仅是用军列运货了，就算是用他们现有的武器去交易，那些军方的人也未必会说什么，甚至有可能，他们还想多交易一些军火，这样他们可以对上面说报损耗，而实际的东西却倒手卖出去。

　　有了钱，什么都能有。苏联军方的脑子也不是笨蛋，尤其是这几年戈尔巴乔夫对于军方十分不满，本就不够的政府收入，就更少投入到军方的手里面，这也是为什么这几年苏联军方的军火一下子就在国际军火市场上面开始有泛滥的倾向，完全就是被钱给逼出来的。

　　现在还算好，上面好歹有点给弄下来，等到苏联解体以后，别说那些退役的一般人员，就算当初得了无数勋章的老战士，也只有靠买军功章混日子，现役的普通士兵，更是没有多少指望。

　　相对来说，地方政府好歹有些财权，即便是财权不够多，还需要上缴，但比起干巴巴的军方来说，地方政府实在是过得太好了。想要收买地方政府完全比收买军方更难，而且地方政府推诿的能力也很强，指不定什么时候就会出乱子，但军方就不一样，他们的特殊背景造就了军方的高效率，这样运输一类的事情，找军方绝对要比找地方合适，并且军方的保密能力也比地方要强上很多。

　　就连袁智勇这个圈外人，都明白军方的好处，那些苏联的人，又岂会不明白？所以刘东完全不用担心货物到了苏联那边还会遇到运输上面的麻烦。别说自己，就算是前世那些倒爷们，有能量的都是找军方，这条路，完全就是经过了时间考验的好通道，不放心军方，难道还能放心地方？

　　既然了解到了苏联那边运输不会出现问题，袁智勇就开始筹划着国内运输的安排。好在他们这些人准备货物的时候，就已经考虑过运输的问题，所以想要把货物直接用火车来运，并不算是很困难的事情。

　　现在国内运输最为关键的东西就是运力问题，总的运力上不去，再好的计划也是白搭。要不是刘东知道铁路这一块国内不可能交到私人的手里面，以环亚现在的实力，投资铁路，绝对是稳赚不赔的买卖。当然，这也需要有坚强的后盾才行，要不然，依照铁道部那种个性，等到后世铁道部直接变成国企公司的时候，环亚在铁道部里面的投资，压根就会变成负资产，别说占股了，就是叫你不还钱，都已经是非常好的事情了。

　　运力的问题，是个大麻烦，即便是以袁家在铁道部里面的人脉，那也会想当的耗费时间，刘东和袁智勇在铁道部里面待了差不多一个星期，才算是勉强的把这个问题解决了，想要让这个运力保证通畅，还需要更多的努力。

　　当然，由于袁家在这次运输问题上发挥的作用很突出，所以在以后货运交易的买卖当中，占据的份额就要比别的家族更多一些，这样的事情，其他人也知道分寸，靠什么吃什么，这可不仅仅是老百姓们才会用的办法。

　　在搞定了运输的问题以后，刘东在国内最后一个需要检查的问题就是那些货物的质量。想要长期的把持这一项交易，质量这玩意，就必须要考虑好。

　　前世华夏的倒爷在苏联卖东西那是绝对的风风火火，可就是因为质量的问题，弄得俄罗斯人回复了一些元气以后，就直接把华夏的东西当成劣等货，压根就不要华夏的商品，致使华夏的商品在占据了苏联商品半步天下的大好局面，变成了泡影。

　　刘东虽然不需要这些出口货都是赔本赚吆喝的那种所谓出口品，但货物的基本质量一类的东西，还是不能太过有差错。就好比苏联那边本就很冷，但有些华夏的小倒爷，居然脑门上被门给挤了，卖过去的羽绒服别说羽绒，就连棉花都没有，直接就是碎纸屑，奶奶的，这些东西卖到苏联去，即便是价格再便宜，那也想当是在谋杀别人，多了几个这样的例子，苏联人要再对华夏的廉价商品有好感，那才是真正的见了鬼。

　　如果不是当初那些人太过急功近利，并且压根就没有想过做长久的生意，俄罗斯那广阔的市场，绝对能够解决很大一部分国内商品出口的销路，哪里至于华夏的商品便宜还没有人要？

　　为了现在的良好合作关系，也为了未来广阔的俄罗斯民用商品市场，刘东是绝对不会允许前几次交易货物就出现质量问题。这些货物，可以不时髦，也可以不流行，甚至可以是那种卖不出去的滞销品。但是货物自身的性能，那绝对是要达到标准的，衣服不好看可以，但你不能弄出样子货，羽绒服里面掺棉花都行，但必须得要暖和。卫生巾什么的不需要你要全面防护，但至少也要能吸血。

　　总之一句话，这些商品别的外在东西都不重要，重要的是他们的本职性能，只要本质性能能够保证，其他的各种问题刘东都不会太在乎。毕竟你在国内看起来老土卖不出去的东西，在国外也是一样，而你在国内看起来时髦的玩意，对于苏联这个发达国家来说，一样的是老土的玩意，对于他们来说，你国内老土不老土的标准，在他们眼中，也只不过是五十步笑百步的差距，本质上都是他们用不习惯，但也能用的东西。

　　虽然是检查货物的质量，但仅仅凭着刘东现在手里面那些人手，想要把所有的东西都看上一遍，那是根本不现实的事情。所以刘东也就只有用抽查的方式，来检查货物的质量，好在这第一批货物都是国企出货。

　　虽然对于国企很多东西刘东都看不上眼，但国企比起民营企业最大的优点就在于现如今的国企，没有什么假货，不至于出现那些小作坊常常出现的问题。样式上缺点那简直就是常理，但质量上面，国企还是有良心的，至少现在是有的。

　　货物聚集的地方在国内有好多，刘东最先开始检查的，自然就是京城，谁叫他现在就在京城？而京城里面的货物，大多都是陈三弄到手的，谁叫陈三虽然不是陈家从政的人才，但依靠家里面的关系，那些厂家们，也把陈三当成大爷。媒体对于厂家的作用，就好似春药一类的东西，即便现在广告什么的还比较原始，但不妨碍那些厂家知道广告的作用。

　　既然检查的是陈三的东西，陈三这个主人自然要到场，在某个风和日丽的下午，刘东一行人就和陈三来到了某个生产羽绒服的国企里面。

　　看到这个不大不小的羽绒服厂，上到厂委书记，下到普通员工，都站在厂门口，并且在厂大门上挂着火红色的欢迎条幅，刘东无语的看着一旁的陈三。

　　“至于么？我们是来买东西的，不是上面下来视察的领导，他们这么做，也没有任何好处啊？难道你还没有准备把他们的东西都扫光？所以他们准备再巴结你一下，让你多花点钱？”

　　“怎么可能？他们厂里面的存货，就连五年前压箱底的玩意，我都给他们扫得干干净净的，哪里会出现你说的那种情况？他们来欢迎，只不过是常例，你又不是不知道，国内的工厂，尤其是国企，和咱们私企不是一个套路。这么欢迎的仪式对于他们来说，绝对是轻车熟路，有外人来了，自然要打出这一套，争强企业凝聚力，你这是少见多怪。信不信从这第一个厂子开始，接下去你每到一个厂子，都能受到这样的接待。

　　也就是现在是下午，要是上午过来，你压根就不用想要去看货，他们接待就能给你整到中午去，然后中午去喝一中午的酒，一天的时间也就过去了。”陈三用一副你少见多怪的模样对着刘东说道。

　　陈三这解释，差不多就相当于真相，其实要说到国企的迎接风格，就算是到了二十年后，也没有什么太大的改变。前世刘东还是某个小科研所的研究员的时候，去到一些需要帮助的企业，也没有少过这样的接待，而在研究所里面也有搞这样活动的。只不过重生以来，刘东大部分的时间都是在国外，要么就是在自己的公司里面。

　　对于这些迎来送往的事情，刘东一项不怎么感冒，当初因为这样的事情还处理过一些人，所以到了这几年，环亚内部已经变得十分的踏实，刘东这样的老板去视察，也没有再看到一些接待的示意，都是很简单的接待。

　　现在陡然看到这样的仪式，是有一些反应不过来。


第683章 敖书记的节操

　　当刘东一行人下了车以后，就看到一个带头的穿着有些不伦不类西装的中年男子，带着身后的一群人，快步的走到了刘东他们跟前，然后那个带头的男子满脸堆笑的用自己的双手握着陈三的手一个劲的摇晃，热情的说道：“陈经理，欢迎你们来视察工作啊，我代表全场的职工，对您表示热烈的欢迎。”

　　好像是为了配合这个男人的话，他的话音刚落下，他身后的那一群看起来是领导模样的人就开始鼓掌，看到这些领导们都在鼓掌，站在更后面的那些排成两排的职工们，也跟着鼓掌，那掌声热烈得，就好像在大礼堂开会一样，有板有眼，十分有规矩。

　　别人都拿出了这样的接待规模，陈三也不能太不讲究，于是跟着摇晃了一下自己的手臂，然后就不着痕迹的把自己的手从那个男人手里面扯了出来。

　　如果这个中年男人换成一个貌美如花的女人，说不定陈三还会多握一下，示意自己的友好，但一个中年男人，那就算了，即便现在国内还没有流行什么背背山一类的东西，但陈三的家里可是中宣部的，一些国外的禁片，在他们家可算不上什么稀奇，所以国外的一些流行趋势，陈三知道的绝对不比刘东少。

　　当然，陈三也不能做得太过明显，刚刚把自己的手抽回来以后，陈三就对着那个中年男人说道：“敖书记，今天我可不是主角，我旁边的这位，才是今天的主角，你们厂里面的货到底怎么样，适不适合出口，就全看他一句话了。别看他年轻，他的身份也不比香港的那些顶级大老板逊色，就连那边那个李老板，这位和他都常常有联系。

　　要是这次的货好，说不定以后还会继续在你们厂子里面订货。到时候，敖书记你们的业绩，那绝对是芝麻开花节节高。你拍我的马屁，还不如拍一拍这个刘老板的马屁。”

　　听到陈三这么说，那个敖书记好像是第一次听到这么介绍刘东的，于是用比刚才对待陈三还要热情的模样，用双手握着刘东的右手，然后一个劲的摇晃。

　　一边摇晃还一边说道：“刘老板真是年轻有为啊，这么大的生意，也就只有您这样的人物才能做得出来，我们这些人以后在您的手下讨事情做，您可要多多包涵啊。”

　　不愧是国企里面的厂委书记，或许他在生产上面没有什么天赋，但对政治的敏感性绝对是天生的。要说他在刘东一行人没有来之前压根就没有做过任何的调差，那绝对是扯淡。能够拉上陈三的关系，让自己厂里面的东西卖出去，本就是一种能耐。

　　不管这是他的能耐，还是厂里面其他人的能耐，都不妨碍他确实拉到了大佬。拉到了大佬并不稀奇，稀奇的是他这种顺着杆子往上爬的风范。不是每一个人都能对着才见面，仅仅听到过传闻的人，就立马说鞍前马后的话。

　　也不是每一个人在第一次合作都还没有成功的时候，就说接下来就听别人马首是瞻。这个姓敖的书记就是这样的人物，四五十岁的老家伙，能够毫无异样的对着一个不到三十岁的年轻人大拍马屁，甚至露骨的说在刘东手下做事。姑且不说刘东到底能不能看上他，单单这份心思，就不愧是能成厂委书记的人物。

　　要是在一些不太发达的地区，像这样中型厂的厂委书记，那也算得上是一个人物，别说仅仅是一个没有官身的商人，就算是上面的领导，那也能做得不卑不亢。但这个敖书记，不但在陈三这个打过多次交到的人面前装孙子，就算是在刘东面前，那脸皮也不是一般的厚实，至少混官场，他算是混对了，没有过人的脸皮，他又怎么能混下去？

　　对于这样的人物，虽然刘东不一定看得上眼，但别人都低调到这样了，要是刘东还不亲民一下，那就真的是白在商场上混了这么久。

　　于是刘东也笑容满面的说道：“您这可是折煞我了，大家都是做生意的，大家一起发财才是王道。只要您这边的东西好，以后合作还是有机会的。我们还是先去看看货吧，别的什么事情，等工作完了我们再聊。”

　　打发走了这个敖书记，刘东对着一旁的陈三说道：“这家伙好热情啊，要不是你之前说这是厂委书记，我还以为是他们厂里面的接待办主任呢。也算是个人才了，对着我们这样的小年轻都能放得下身段，以后即便是不在国企里面混，直接从商，也能混出一个模样来。当初他们厂是怎么联系上你的？”

　　听到刘东这么问，陈三有些扭扭捏捏的说道：“这个嘛，不是什么大问题，你就别问了。反正他们厂里面的东西不错，我是亲自看了的，才下定决心要收的，虽然式样上面不如意，但这些材料，那绝对是真材实料。”

　　看到陈三这幅模样，刘东坏笑着看着陈三，也不说别的话。被刘东这么一看，陈三才有些羞恼的说道：“别这么看我，真没什么大不了的，他们厂里面的播音员，还不错。我知道你不喜欢这一套，所以我就不说，你要是真喜欢，那我给你介绍一下就行了，又不是什么大不了的事情。”

　　“介绍？你给我介绍一下啊。我倒要看看，这里的播音员，有没有我们环亚前台的风范。”这个时候，在一旁的陈洁对着陈三迷人的微笑到。

　　“别，算我说错话了行不？你们环亚的那些什么前台，个个都像天仙一样，比电视里面的演员都还好看。那衣服，那身段，简直是羡慕死人了。这厂虽然也不算小，但和你们环亚能比么？而且就他们的性质，也不能穿得像你们那里那么随意啊。你就别拿这个做比较了，多没意思。”陈三有些悻悻的说道。

　　陈三在国内也算是见过市面的人了，但对着环亚的那些公司前台，还是想流口水。别说是他，就算是环亚内部，想要追求每个公司的前台的人，都是从上面的经理到下面的一般办事人员，内部都还不够分配，就别说外人了。

　　在刘东恶趣味的影响下，环亚的前台在业内也算是大名鼎鼎。只要到过环亚的人，无论是内部人员还是外部人员，都会被环亚那在国内都算是凤毛麟角的前台给迷住。

　　虽然现在国内的环境不可能让那些前台穿着暴露深V的职业服在前台那个位置晃悠，但就算是单纯的黑色现代西服式样的职业短裙服装，再加上统一的黑色丝袜，就算是七十分的女孩子，都能被这一套职业服装打扮成九十分的女孩子。

　　再加上这个位置用刘东以前的话来说，代表着环亚的形象，不能有半点马虎，所以挑选的女孩子，也是十分出色的，至少在外貌上面十分出色。由于这个位置并不需要多少的才能，所以只要是长得好看，并且比较耐心温柔的，都能胜任职务，所以可以选择的范围很大，精挑细选之下，还真要比现在大部分的国内演员漂亮。

　　虽然在某些老眼光的人眼中，这样的打扮十分的小资，需要消灭。但由于环亚的特殊性，也就没有谁正大光明的对着这一点挑刺，反倒是让环亚前台这个名词，在某些时候出现的比例比环亚集团都还要高，毕竟现如今能在国内像环亚这么搞的，都还是绝无仅有。

　　别说是国内，就算是在香港那地方，当初刘东弄出这么一套服装的时候，也都引领了香港的潮流，到现在，在香港那边，别说是前台，就算是里面的那些白领，也喜欢这么一个套装，至少刘东就知道，某些香港的大集团里面，花瓶的前台绝对要比环亚这个原创都还要多。所以说，陈洁拿环亚的前台打击陈三，陈三还真没有别的办法还击。

　　对于陈三那点想法，刘东也不想多干涉。要说陈三的生活方式刘东不羡慕，那绝对是假话，但问题是当初刘东回来的时候，就为了刘家的命运而奔波，哪里有那么多时间来泡妹子？

　　但等到功成名就了，环亚已经发展成为庞然大物以后，刘东也有足够的时间来享受生活以后，却发现以前羡慕嫉妒恨的生活方式，好像也不太适合自己。

　　因为在奋斗的过程当中，刘东已经经历过那么多的诱惑，在香港的时候，就算是环亚才过去的那段时间，环亚在香港也绝对不算是小虾米，想要潜规则一下什么明星一类的人物，实在是太方便了。

　　但或许是越得不到的东西越是珍惜，但当那些能得到的东西变成随时可以收取的货物以后，刘东反而是没有了多少兴趣。即便是在前世，刘家倒了以后，刘东只有老老实实当研究员的那会儿，刘东虽然表面上很羡慕那些左拥右抱明星的人物，但在心底深处，却没觉得这有什么大不了的。毕竟刘家辉煌的时候，这些明星，别说羡慕他们，就算是被这些明星沾了自己身边一丝光彩，都觉得无法忍受。

　　要知道，明星在老观念当中，就相当于戏子。国内能有几个戏子能真正的走到大台面上？从这点就可以看出真正的高层对于明星到底是个什么样的态度。前世刘东内心深处都没有想过这些东西，就更别说现在功成名就了。

　　种马的生活，不太适合刘东这样的技术性宅男，能有一个陈洁，对于刘东来说，已经很满足了。


第684章 了解内幕的陈三

　　刘东一行人虽然有各自的心思，但步伐却没有丝毫停下，前面带路的敖书记，也很尽责的做一个领路人，即便是他在厂里的地位，完全用不着做一个领路人，但为了在刘东他们心中留下印象，所以也就兢兢业业。

　　敖书记对于刘东在商业上的地位并不怎么看重，但他看重的却是刘东在官方的背景。环亚集团在国内某些圈子里面，绝对不是什么新鲜的词语，环亚拥有的那些工厂，即便是国企都羡慕，但即便是他们再怎么羡慕，也不敢下手，根子就在于刘东并不是平头老百姓，而是刘家的嫡系子孙。

　　即便是现在刘家并没有任何人在副国级这个坎上面，但却没有任何人觉得刘家就破落下去。刘家二代嫡系两个正部，两个副部，这还不算刘家其他的势力，这样的家事都要说是落魄，那么在国内就没有几个大家族了。

　　尤其是刘家在机工部里面的背景，更被敖书记看重，当年他进入官场，也是走的机工部这条路子，虽然以他当时的资格，压根就够不着刘家这颗大树，但他自认为还是有一些香火情。而刘东就是刘家的嫡系人员，这么一个人站在他的面前，他要还不知道该怎么把握，那他就真愧对了他那张厚脸皮。

　　看着前面带路的敖书记，刘东又对着一旁的陈三说道：“这次赚了钱以后，你准备怎么花这笔钱？”

　　“这个还真没有想过，到底能赚多少我也心里没底，等到钱到手了以后，再说这个事情也不错，不至于早早的把钱的规划弄好以后，却发现拿到手的钱根本就不够，那样岂不是白费功夫？”陈三大大咧咧的说道。

　　“看来你还是不怎么相信我的话啊，要不这样吧，我直接从公司的账面上给你划六千万过来然后你手上的货就全算我的，赚了亏了都由我买单。”刘东笑眯眯的应承到。

　　听到刘东这话，陈三的眼前一亮：“这方法，好像不错啊。但你把这些东西弄到苏联去，能卖多少？你们环亚抽成，到底是个什么样的算法？”

　　“这抽成的事情，我们还要看第一笔交易的情况，但我们之前大致讨论了一下，这抽成的事情，我们环亚只要纯利润的百分之十就行了，至于其他的，那就是你们的。而苏联那边到底怎么销售，我们环亚也是不会去管，也就是说，同一批货，我们环亚也就只抽了百分之十，也就是十分之一，算是很厚道了。”刘东解释到。

　　“十分之一还厚道，你那可是纯利润啊。这还厚道，那黑的还不知道怎么黑呢？”陈三嫉妒的说道。

　　“十分之一还不够厚道，那什么才算是厚道？我可告诉你，就现在这些货，倒手到苏联那边去，就起码是百分之两百的利润，一般都是百分之三百的利润，大多数资本家都没有这么丰厚的回报，你们还想怎么样？

　　以百分之三百来算，你一千万的东西，在苏联那边就能够卖三千万，而三千万当中，我们才抽成三百万，你们净赚一千七百万，要这样的生意我们环亚还不够厚道，那什么叫做厚道？”刘东没好气的说道。

　　“但是你没有算过毛利啊，看着我们除了本钱，是能够拿到一千七百万，但这一千七百万，可是毛利，一些打点，上税，再加上其他的损耗，到最后我们手上能够拿到一千万就偷笑了，七百万的损耗，可不是个小数目。而你们环亚轻轻松松的就拿到三百万，啥风险都不用担，不是心黑是什么？”陈三振振有词的说道。

　　听到陈三这么说，刘东的眉头一皱，说道：“这是你的意思，还是你们的意思？看来当初我是没和你们讲得太清楚，所以你们觉得我们环亚赚得太多。

　　这么说吧，看起来我们环亚抽成十分之一是太多了，但是你们要知道这个平台就是我们环亚打造的，为了打造这个平台，我们环亚付出了多少你们知道么？

　　而且别以为这个平台就不需要维护，你们弄过去的货物，还得是我们环亚检验，到时候这些东西出了什么问题，那些苏联人不会找到你们的头上，而是直接和我们环亚对话。到时候还需要我们环亚摆平这些问题。

　　这还仅仅是我们这边货物的麻烦，而苏联那边机械的麻烦，也要把风险放到我们环亚身上，谁知道那些老毛子弄出来的机器，国内到底合适不合适？要是没有人买，那些机械到时候就得砸到我们环亚的手里面，一个两个不算多，万一堆积起来，那些东西我们环亚拿来干嘛？自己开厂用掉？还是卖到亚非拉去？这些问题你们又考虑过没有？

　　真要说麻烦，你们那些才是小麻烦，而我们环亚这些麻烦才是大麻烦。知道我们环亚怎么保证我们的能力？我们环亚直接从日本房地产市场当中抽调一百亿美元来做保证金！

　　你是中宣部的，你应该知道现在日本房地产市场有多火热。我们现在把钱抽出来，那绝对就是在抽血，损失不知道要多少，几个亿美元都算是非常幸运的。

　　这么多的麻烦加起来，不单单是金钱上面的东西，还有政治上的东西，我们环亚和苏联官方高层的沟通，才是保证市场稳定的根本，这些东西你们再算一算，我们环亚抽成百分之十，算多么？”

　　刘东这稀里哗啦说了一大堆，算是彻底的把陈三给说趴下了，先别说其他的麻烦，单单是这个平台的构建，就不是其他人咧咧嘴就能参与的。

　　或许在刘东说出这个以货易货的方式之后，其他的人有想要掺和一手的想法。但是现在陈三听到刘东这一番解释以后，就知道那些想要掺和进平台的人就是不自量力。

　　别的先不说，单单刘东弄出的那个所谓的保证金，就能难倒国内那些想要掺和的所有人。一百亿美金，要是放在十年后，或者是五年后，或许都有人联合起来能弄到那么多。但在现在的八九年，别说一百亿美元，就算是十亿美元，国内能够弄到这么多美元的家族，也绝对寥寥无几。

　　要知道，就在前几个月八八年的年末，国内外汇储备总额也就才53.96亿美元，这其中，原历史当中八八年末的储备金额仅仅是33.72亿美元，多出来的那二十亿美元，还是刘东提供的，加上一些七七八八的储备，才有接近54亿美元的储备。就算再加上一些隐藏储备，全国的美元储备，也绝对到不了一百亿美元。

　　在这样的情况下，刘东一个环亚集团，就拿出一百亿美元来做保证金，这样的大手笔，就算是国家力量也做不到，就更别说国内的那些家族了，看起来美好的东西，也就只有真正了解到内幕，才能知道他的恐怖。

　　什么叫做富可敌国？刘东的环亚集团就能用上这样的称呼，即便这个富可敌国的概念仅仅是在国家的外汇储备上面，但也算是环亚在某些地方超越了国家。要是一般的集团，在国内这样搞，早就被严打了。但由于刘家的原因，环亚不但越发的滋润，就连刘家也因为环亚的关系，在国内成为了特例。

　　有了这么大的投入，难怪刘东能在苏联那边建立起这么一个平台。如果是换了别的人，别说仅仅只抽取了百分之十的纯利润，就算是抽取百分之三十，抑或者是百分之五十都不算什么稀奇的事情。

　　到了这个时候，陈三才知道刘东为什么说环亚很厚道。陈三相信，如果是他来掌控环亚，那么绝对不会做出仅仅抽取百分之十的行为，即便是达不到百分之五十，对半分的程度，那也绝对要弄到百分之三十的份额，才算对得起那一百亿美元的保证金。

　　想想陈三都要颤抖，什么叫做大生意？这就叫做大生意，拿一百亿美元来做保证金的生意，才能够叫做大生意。要知道，这年月一个航母舰队也就仅仅需要三十多亿美元，而且那还是舰队，而不是单艘航母。

　　像刘东这样砸下一百亿美元来做保证金的行为，那就相当于直接弄了三队航母舰队在苏联门口摆着，那威慑力，实在不是一般人能够想到的。难怪苏联那边对于交换什么的，没有太大的介意，要是换成华夏这边，有一百亿美元保证金的情况下，华夏也不会说什么。这年月，美元那是想当的坚挺，一百亿美元，足够让这世界上绝大多数人折腰。

　　自以为了解了内幕的陈三，这个时候讪笑的对着刘东说道：“要像你这么说，那么你们环亚仅仅只拿百分之十的纯利润，也确实够厚道。反正要是换了我，我绝对不会让别人占那么大的便宜。你放心，这事儿我绝对不会出去乱说，相信那些有想法的人，在这样的情况下，肯定会碰壁。”

　　“你说不说我都无所谓，说一下反而有利于团结。我们环亚那么重视大局，也别让我们成为无名英雄，要不然，吃苦受累都是我们环亚，到头来还没得个好名声，何苦来哉？”刘东一脸苦相的说道。


第685章 各色心思

　　刘东这苦相到底有几分真实，这也就只有他自己知道。那笔一百亿美元的巨额财富放到苏联去，的确有着保证金的作用，但到底当作什么样的保证金，那就不太好说了，反正如果有需要，刘东大可以说这保证金就是为了保证这个项目正常运转的，至于其他的东西，就是环亚的机密了。

　　就在陈三和刘东各怀心事的时候，前面带路的敖书记，已经停下了自己的脚步，然后回过头来笑眯眯的对着刘东一行人说道：“这里就是我们厂里面存货物的仓库，别看装修不怎么样，里面的设施是绝对完好的，那批货的一部分，就在这里面。”

　　听到敖书记这样说，刘东也不由得仔细的大量了一下这个所谓的仓库，红砖外面刷着一层白灰，大门左右两旁的墙上写着仓库重地，闲人免进，最为奇特的就是这红色的大字，居然是用繁体写的。

　　看到这样的情况，刘东就知道这个所谓的仓库，已经不知道存在了多少个年月了，那白灰下面的红砖，都有发灰的迹象，那红色的大字，也失去了它艳丽的色彩，这样的仓库，或许能够算得上是这个厂子里面最为古老的存在。至于刚才敖书记说的那个什么里面的设施绝对完好一类的话，也就只有随便听听而已。

　　像这样的仓库，刘东又不是没有见识过，里面设施？有个鬼的设施，或许除了货物之外，就连横梁上的灯泡，都没有亮过好多年了。也亏得这个厂里面还有这样的建筑，就连在这四九城里面，或许这样的建筑都不算太多。而这个厂到现在还保留着这样的建筑，随便一分析，都能知道这个厂的日子过得绝对不怎么样，或许就算是改革开放初年的时候，都没有好过。

　　“行了，你就别往你们厂脸上贴金了，你当刘东是大少爷，就什么都不懂？他能够把环亚这样的大企业都给管理得妥妥当当，你说这些遮掩的东西，纯粹就是惹人发笑，也别得瑟了，直接开门吧，看看那些破衣服烂被子的，还完整不完整，要是老鼠都在里面安家了，衣服损毁严重，那就算再便宜，咱们也不能要。”陈三这个时候开口说道。

　　“哪儿能呢？卖出去的东西，这还是出口货，我能马虎么？您就放心吧，有坏的衣服，我们厂之前就全都拿出来了，现在里面的衣服虽然算不上新鲜，但绝对没有质量上的问题，就是那个款式什么的，你们就得多包含了。”敖书记这个时候也有些挠头的说道。

　　要不是这事儿是陈三亲口说出来保证过的消息，打死敖书记敖书记都不相信，就这些破烂玩意，就算是在国内都没有人要，可这个刘大老板居然要把这些东西拿出去出口，赚外汇。这事儿要不是有着陈三这样的大牌顶着，再加上刘东的背景他大约也知道，这么离谱的消息，他绝对不会相信。

　　但现在既然刘东已经到了，并且还带着他们公司的一群人，那么这事儿也是八九不离十。虽然是有保证，但就算是敖书记自己，也对厂里面的那些衣服有着恐惧感。要知道，这些玩意，可以说得上是他还没有来这个厂的时候，就已经存在的东西。虽然刘东保证过只要质量没问题，其他的都好说，但万一刘东看到衣服以后，觉得自己受骗了，对着敖书记出气，那麻烦可就大了。

　　虽然能够把这些压仓库的东西都给卖出去是响当当的政绩，但这政绩也不是那么容易到手的，一般的老百姓，他坑了也就坑了，你不要还不行。但刘东这样的人物，别说坑，他反而怕自己把刘东给坑了。别说刘东自己的环亚就是一股大势力，就是刘家，也不是他一个小小的敖书记能够顶得住的。生意做没做成功没关系，关键就在于千万别把刘东给惹到了，这才是他最为关心的事情。

　　所以敖书记也就事先提个醒，等会儿万一刘东看不上眼，也不能说他敖书记坑刘东，有言在先的情况下，刘东多少也会讲道理。

　　敖书记这谨小慎微的性子，刘东却并没有察觉到。毕竟他好歹也算是个人物，敖书记在他们厂里面或许是一手遮天，但对于刘东他们来说，也就是个可有可无的角色，陈三都未必能看得上眼的人，就更别说让刘东来关心他的心理活动。

　　“行了，我之前要陈三准备的货到底是什么样的，虽然我之前我没有亲自看过，但大体上的东西，我自己也知道。真要是太差的玩意，陈三那儿都过不了关。现在陈三能带着我过来，就证明他能看得上眼。他能看得上眼的东西，放我这也差不多。你也别磨磨唧唧了，你这的货虽然不算多，但也不算少，我不可能挨着个儿一个个的看，但也不会太过马虎，所以这时间上面是比较紧的，早点把事情做完，咱们也可以早点休息，效率就是这样出来的。”刘东不怎么客气的说道。

　　既然刘东都这么说了，敖书记还能说什么？于是麻利的把仓库大门给打开，然后主动的推开了仓库大门，刘东几个人就见那仓库大门徐徐打开的同时，一股烟尘也铺面而来，再加上一股子霉味儿，那感觉，真不太好。

　　也难怪敖书记这么厚黑的人，在刘东面前都有些不太自然，这样的东西，别说出口了，就算是在国内搞扶贫，都没有这样搞的。这麻子不叫麻子，这叫做坑人。这些东西真能当出口用？敖书记实在是很怀疑。

　　等到仓库大门彻底的打开以后，刘东几个人也顾不得还在飞舞的烟尘，慢慢的走进了仓库，就在这时，敖书记就像变戏法似的从口袋里面拿出了几个崭新的口罩，然后一个个的发到刘东他们的手里面：“这里面的味儿确实不怎么样，但东西还算不错，将就一下也行，要实在不行，我们厂子立马开工再做也没问题，只要保证有人能拿货，我们肯定加班加点的干，价钱还便宜。”

　　敖书记这模样，就好似后世电视促销里面的促销员一样，拿着一个不知道真假的商品，对着话筒撕心裂肺的吼道：“不要一万八，也不要一千八，只要一百八，这个玩意你就能带回家。走过路过千万不要错过！”刘东感觉现在的敖书记，和那些推销员也确实没有什么两样。

　　这么在意厂子里面的工作，这个敖书记即便是脸皮厚了一些，也不失一个好的企业管理员，至少要比那些自认为牛逼，非常清廉，但对于工厂管理一窍不通的木头要好太多了。

　　但这货都还没有看，敖书记就这幅表情，刘东也觉得这个敖书记的厚黑学，还没有达到至高境界，要不然，就会是另外一副状况了。

　　隔着厚厚的口罩，刘东侧头开口对着敖书记说道：“先看看情况，其实这样的情况我感觉已经很不错了，那么古旧的玩意，虽然从来没有人用过，但毕竟那么多年，有这样的味儿也没有什么好奇怪的，先看看吧，不行再商量。”

　　就这样，刘东他们几个，开始看起了仓库里面的羽绒服。这年月的羽绒服，尤其是在厂子里面的时候，压根就不讲究什么包装一类的玩意，别说什么塑料袋一件一件的折叠好放在一起，就算是折叠一类的事情，对于这些羽绒服来说，都是奢侈。

　　整个仓库里面刘东他们第一眼看到的就是几堆犹如小山一样高的麻布口袋，密密麻麻的重叠在一起，灰压压的一大片，羽绒服这正主，却没有立马出现在刘东他们的眼前。

　　“羽绒服都放在麻布口袋里面的，你们是想要抽查呢？还是怎么看？”敖书记在一旁问道。

　　刘东这个时候随意的走到了一垛麻布口袋旁边，然后又随意的拍了拍其中一个麻布口袋，然后对着敖书记说道：“就这个吧，这么大的仓库，我们也不可能挨个的看完，这就是我随便挑的口袋，相信就算你们做手脚，也做不到这里来，把这个口袋打开看看，里面的衣服到底怎么样，我再去挑几个，也就差不多可以了。”

　　听到刘东这么说，敖书记带着厂子里面的几个小伙子，开始把刘东拍的那个口袋给从麻袋山里面给掏出来，还好这麻布口袋里面装的是衣服，而且还是比较轻便的羽绒服，而不是粮食，大米一类的比较占重的货物。要是那些东西，他们要敢随便的往外掏，那基本上就是在找死，只要上面的东西一垮下来，下面掏东西的人是一个都跑不了，压成肉饼都算是轻的。

　　而这些衣服，就没有那么夸张了，只要掌握好度，慢慢的来，基本上就能完整的把那口袋给掏出来，并且还不会影响到其他的地方。

　　就在敖书记指挥着他们厂里面的人搬东西的时候，刘东也把他想要看的口袋都给挑了出来，这个仓库里面的麻布口袋，绝对数以十万计，就算选取百分之一，千分之一，也是很庞大的一个数字。


第686章 敖书记的冷汗

　　刘东今天是来看货的，而不是来找茬的，所以这个度的问题，就一定要把握好，既要让自己确实的了解到这批货物的情况，也不能把这厂里面的人给得罪了，虽然即便是刘东得罪了他们，让他们有了怨气，对于刘东来说，依旧没有什么问题，级别上的差距，就算是天大的怒气，那也会消失殆尽，就更别说多看一些衣服，多挑一些口袋。

　　但刘东是个商人，商人和官员最大的区别就在于商人更加的为别人考虑，和气生财，才是王道。不该麻烦别人的事情，就最好不要麻烦，有些时候大度一些，并不会丢自己的面子。李超人那样的大拿，虽然对于和自己级别差不多的人会讲究一些规矩，但是对于和自己差距太大的人，他们那一类人，反而会显得很平和，和蔼，谦虚有礼。

　　刘东现在好歹也算是那个级别的人，行事作风自然也要有个规矩，像这样检查的情况，虽然不至于要走程序，但在别人厌烦的心情范围之内，把自己想要得到的数据切实的看到，并不算什么困难的事情。所以刘东又随便的挑了四个口袋，和之前那一个口袋凑成五个以后，就示意敖书记自己挑好了，把那些口袋弄出来就行。

　　看到刘东挑完了，敖书记这个时候对着刘东说道：“刘老板，这样吧，你们先去仓库外面转转，等会儿我们把这些口袋弄出来以后，我们在仓库外面看，这仓库里面灯光比较灰暗，你们看着也不舒服不是？”

　　“既然敖书记你都这样说了，那我们就从善如流，这事情真是麻烦你们了，我们就先出去了。”对于这仓库里面的环境，虽然刘东他们能够坚持得下来，但既然有更好的待遇，又何必要坚持呢？

　　而且敖书记说得也不错，虽然这个仓库很大，但由于这个仓库建筑的年代很久远，再加上或许这个仓库自从储存了这批货以后就很少有人打开它，所以即便是大白天，这个仓库由于灯光灰暗，里面的色调也显得灰暗阴森，恐怖什么的倒没有，就是里面的空气实在是太让人难受了，即便是隔着口罩，刘东他们也显得有些呼吸困难。

　　刘东一行人从善如流的出了仓库以后，帮忙搬麻袋的一个工人就对着敖书记说道：“这些东西真能卖出去？刚才那小子也就喜欢拿我们来寻开心，还出口？就算送到非洲去都没有人要的东西，还能弄到苏联去卖钱？敖书记，咱们可不能被那小子给骗了，辛辛苦苦的把这些东西弄出来，等会儿他又说不要怎么办？”

　　“多嘴！别人是大老板，既然来了，就有很大希望，你当他能像你这样闲着没事儿？别人分分钟就是几十万，能骗咱们这样的小人物？”敖书记双眼一瞪，没好气的说道。

　　“分分钟几十万？吹牛的吧？他是东北的么？东北人就喜欢这样侃大山。”那个工人不以为意的说道。

　　也难怪他不相信，这年月，虽然四九城这里已经没有说什么万元户了，但几十万对于老百姓来说，也是一个天文数字，一辈子都弄不到这么多钱。就是他们敖书记，一个月也就才一千多块钱工资。刘东才多少岁？看着那么年轻，分分钟几十万，对于这些工人来说，太夸张了。

　　看到那个工人的眼神，敖书记也知道他不信，于是开始提点到：“我刚才不是说环亚是他的么？环亚公司你们或许不知道，京城钢铁你们总该知道吧？”

　　“这还用书记您说，京城钢铁，那可是好单位啊，进去以后吃喝都不用愁，哪里像我们厂子那样惨兮兮的。”那个工人一脸向往的说道。

　　“京城钢铁在你们眼中牛气吧？别说在你们眼中，就算是在我眼里，去那里当个中层干部，都要比在这个厂里面当个厂委书记强，但这么牛气的单位，对着他们环亚公司的环亚特钢，一样的也得笑眯眯的，他们环亚特钢要是不让京城钢铁炼某种钢材，京城钢铁他还就不能炼。

　　而环亚特钢还仅仅是他们环亚旗下的一个子公司，什么叫子公司？就是环亚特钢是环亚公司的儿子，环亚公司就是老子。这一对比，你们也知道什么和什么了吧？咱们厂也就是做轻工业的，要是做机床那些重工业，咱们就得用到那个刀具，以前在国内，想要用到好刀具，只有花外汇去买国外的东西，那价钱，死贵死贵的，一把刀具，也用不了多久的玩意，那些洋人就能要咱们几百上千块。不用他们的东西都不行，因为咱们国内弄不出那样的好玩意。

　　但就在几年前，他们环亚弄出了一个刀具厂，专门生产刀具的，现在国内高端刀具，全都从他们厂子里面拿货，虽然价钱比起国内的刀具要贵上不少，但别人可以收人民币，不用花外汇。就这么一个刀具厂，照我估计，那一年至少也得赚个好几亿。

　　这刀具厂，还有那个环亚特钢，还仅仅是他们环亚在国内的两个子公司而已。听说他们环亚在国外的资产，还要雄厚。对了，前两年不是有个新闻说有个公司在咱们国内一下子就投资了二十亿美元么？说的就是他们环亚。

　　现在，你们知道我说他分分钟几十万不是吹牛了吧？”说到这里，敖书记羡慕的同时，也有些洋洋得意。

　　什么叫领导？这就叫领导，下面的人不知道的事情他知道，下面的人不了解的事情他了解，领导就得有领导的范，要不然，下面的工人不也当领导了。

　　敖书记这么一说，让那个挑刺的工人也是羡慕嫉妒恨。要知道，他现在也是三十好几的人了，当年十八岁就进厂当工人，即便是在四九城里面当工人没有在别的地方那么威风，但一个稳定的单位，也让他当年找媳妇的时候容易很多，一般人他都还看不上，最后还找了一个当老师的。

　　要说这样的身份，也算是够可以了。但比起这个还不到三十岁的年轻人，那个家伙就感觉他这半辈子算是白活了。别人分分钟就能赚到自己一辈子都赚不到的钱，而且他开的公司下面的儿子公司，都能和京城钢铁那样的大单位平起平坐，大家都是两个胳膊一个脑袋，但这身份上的差距，就是天差地别，一点讨论性都没有。

　　被敖书记这么一打击，几个当帮手的工人都没有了谈话的兴致，于是老老实实的开始干活儿，不一会儿，刘东点明要的那几个麻布口袋，就被几个工人小心翼翼的给弄了出来，然后一个人扛着一包，就出了仓库。

　　等他们几个搬货的到了仓库外面，刘东几个人早已经把口罩给取了下来，但原本洁白的口罩，因为在仓库里面走了一圈，也变得不那么洁白了，尤其是中间的一段，由于刚好贴着鼻子，淡淡的两个小黑圈，就印在了口罩上面。

　　敖书记这个时候，也叫那几个帮手把麻布口袋给卸下来，平放到了仓库外面的平地上面。

　　“打开吧，我看看你们厂里面生产的东西。”刘东开口说道。

　　等到几个人把口袋上面的绳子都给松开以后，刘东几个人就看到了这些敖书记厂子里面生产出来的羽绒服。看到这些羽绒服以后，刘东的眉头就皱了起来，难怪这些羽绒服在国内卖不出去，给他他也不要啊。

　　敖书记可以说是时时刻刻都在看着刘东的表情，看到刘东的眉头皱了起来，敖书记就感觉要遭，于是有些战战兢兢的问道：“刘老板，这些羽绒服怎么样？要真不合适，那就当没看这些衣服，我们厂再弄一批新的来。”

　　听到敖书记这么说，刘东倒是把眉头给松了下来：“好在这些玩意都是拿去出口的，也不是在国内卖，要真是在国内卖，就算是我也未必能把这些东西卖出去。难怪你们当初生产多少就库存了多少，当初那个生产这些衣服的人就没长脑子么？羽绒服在国内本来就是赶时髦的东西，可他却偏偏用军绿色来做衣服。

　　这样的颜色大家都穿了几十年，早就腻了，要是棉大衣还凑活着卖卖，但羽绒服，这完全就是不伦不类嘛？本来是高端的东西，却偏偏用错了颜色，高不成，低不就，谁乐意买这些东西？别人买羽绒服要的就是时髦，穿个军绿色的羽绒服，不知道的人还以为是棉大衣，谁知道你是高端大气上档次的羽绒服？这纯粹就是在乱弹琴！”

　　刘东这一番话，说得敖书记是直流冷汗，虽然最开始的时候刘东说这些东西是拿去出口，侧面上证明这些东西还行。但刘东接下来的一番话，却让敖书记有了茅塞顿开的感觉。

　　虽然之前因为这些东西库存，他们这些当领导的人找了原因，但当时的领导人找原因并不算是太透彻，就说了一个群众不喜欢，不满意，就结果了。因为这些衣服的原因，以前的领导调离，之后才有了敖书记到厂里面来，算起来，敖书记对这些衣服也很上心，他也想找原因，但他当时看了这些衣服以后，也仅仅是觉得有些不对劲，然后自己也感觉不会买这样的衣服。

　　可是他同样的也没有领悟这衣服为什么卖不出去的真正原因，但现在刘东单单看到这衣服，就把当初这些衣服为什么卖不出去的原因给说得透彻到底，这不得不让敖书记佩服，难怪别人刘东能把他那个环亚公司做得那么大，就从这些小细节上面，就能看出原因。


第687章 苏联人用这些东西就行了

　　刘东还仅仅是一个外人，对于他们厂的问题肯定也不会有多少兴趣了解，别说刘东，就算是陈三这个联络人，他都没有兴趣了解这些东西，要不是当初那个厂子里面的播音员，陈三未必会选择他们厂子。

　　但刘东仅仅是看到这些衣服的颜色，就立马能够知道这些衣服当初为什么卖不出去，而且还说出了那些群众的心理。就凭这点，敖书记就知道，刘东绝对不是浪得虚名。

　　只要想想就能知道刘东说得有多正确，要知道，当初他们厂生产羽绒服的时候，可算得上是国内的先行者，虽然不能说是第一，但也绝对算得上是前辈。

　　但就是他们这个前辈，生产出来的羽绒服直接就没有人要，原本还算红火的厂子，就因为这些羽绒服的问题，弄得现在半死不活。别的厂子羽绒服卖得好好的，偏偏他们厂子的羽绒服就卖不出去。

　　他们后来也知道是颜色的问题，但颜色到底有什么问题，他们却说不清楚。但刘东一句简单的话，就让敖书记明白这颜色到底是什么问题，不外乎就是军绿色大家穿腻味了，要是一般的衣服也就算了，大家凑活着也能穿。但羽绒服这样价格不便宜的高端货，大家可没有将就的习惯。

　　或许一开始大家还能将就，毕竟这羽绒服绝对要比棉大衣要上档次。但问题是最开始买这羽绒服的人，他们或许会在别人面前炫耀，你穿棉大衣，我穿羽绒服，我们两不是一个档次的人。

　　但这样炫耀的结果就是，别人一看他那军绿色的羽绒服，就能立马回应，高档羽绒服？不也和咱们棉大衣一个货色，军绿色儿的嘛，有什么了不起？

　　这就相当于后世大众出的帕萨特和大众辉腾一样，帕萨特是中低端车型，买这车的人虽然不至于吃不上饭，但也不能说是多富有，中产家庭买这个也就差不多了。

　　但大众辉腾就是顶级豪车，别人直接就是和宝马七系列Li，奔驰S系列，奥迪R8这些豪车竞争的。但由于辉腾和帕萨特在外观上面极其相似，应该说是辉腾比起其他公司的豪车更加低调。

　　可这低调在那些不懂行的人眼中，辉腾也就和帕萨特是一个样的了。你买个大众辉腾，别人还就认为你是帕萨特，因此而出现的笑话，绝对不是一个小数目。

　　后世的帕萨特和辉腾，和现在军绿色儿的羽绒服，其本质上的问题，就是一个模子的事儿。想要炫耀自家的羽绒服，那还是得换个颜色，要不然，军绿色的羽绒服，其实和军绿色的棉大衣，在外人看来，没有什么区别？

　　八十年代初期那会儿，羽绒服是着实的高端货，别人买这个东西很大程度上就是为了炫耀，自己有钱有能耐，但你把颜色拉低到棉大衣的程度，还叫别人怎么炫耀？所以，这样的衣服，能卖得出去才怪了，也就只有压箱底。

　　“能出口就行，能出口就行。”敖书记庆幸的说道。对于他来说，这些东西现在压根就不是赚钱货，能清仓了，对于他们公司来说都是天大的好事儿，要知道，他们厂现在可不怎么富裕。这批货的量虽然在刘东他们眼中也就那么一点，但对于他们厂来说也是一个很大的数目，能以平价，或者是稍微低一些的价格卖出去，那都是好事儿。

　　至于说赚钱什么的，那想都不用想，陈三不是开善堂的，在华夏像他们厂这样积压产品的国企，也并不只有他们一个厂子，能拿到陈三的订单，那就是好事儿，卖出去总比一直放在库房里面好。听到刘东那样解释以后，敖书记他们已经不把这批货的出路看向国内。明明知道是什么问题，而别人也肯定不会买的东西，在国内卖又怎么卖得出去？

　　陈三这个时候嬉皮笑脸的说道：“我说刘二，你看这些衣服，一色儿的绿色，要卖到苏联去，再给那些苏联人配个帽子，这算不算是齐活儿？”

　　“去你的，你那脑子里面也就只有想这些东西。国际友人的风范还要不要了？咱们这叫支援，你老想那些事情，对得起咱们的苏联同志么？”刘东没好气的说道。

　　“我们把他们当同志，他们可未必把我们当同志。早几年那会儿，不还批判他们么？别说做生意，就算是交换都不找他们，也就这几年，条件宽松了。能出口给他们都算给他们面子。这些东西也差不多。”陈三不以为意的说道。

　　“要说这些东西，款式颜色什么的我们公司都不在乎，反正卖过去也是便宜货，只不过就是这些衣服的型号小了一些，不知道到时候怎么弄。敖书记你也知道，那些老毛子的身材，比起咱们来可是要大上好一块的，咱们这边给大号的人穿的衣服，放到那边也就是个中号的衣服，咱们这边小号的衣服，放到那边去，差不多也就只有当童装卖。”刘东挠头的说道。

　　这样的话，也不算刘东在瞎扯。欧美人的个头，就算是在二十年后，华夏人体质变得更好了以后，都还有很大的差距，就更别说现在国内群众体质普遍不怎么高的年月，国内现存的衣服，拿到国外去别说小一号，要是那些节省的国企，小两号都不稀奇。

　　听到刘东这挑刺的话，敖书记苦笑到：“这些衣服本就不是给外国人准备的，当时又哪里能想到这些事情，现在就算要改也改不了，除非重新做，但我们又没有新的路子，做出来到时候卖不出去，又得压在我们厂子里面了。

　　现在好不容易把这些存货给清仓了，要是在存一批，咱们厂老老少少接近一千号人，那可都得去喝西北风啊。刘老板你路子广，不知道有没有可能关照一下咱们厂啊？”

　　不愧是敖书记，刚刚第一批货才算是让刘东点头了，现在立马又打起了第二批货，或者是之后所有货的主意。这样的思路，要是这厂早几年是他在管，刘东相信存货什么的，绝对不会出现在他们厂里面。

　　但这样的事情，刘东又怎么可能答应他？虽然环亚的大项目启动以后，货物的来源肯定是要靠国内的厂子的。但问题是这货物的来源，也算是一个赢利点，敖书记和这个厂子，又算不上他刘东什么人，何必把这些好处分出来？刘东还没有大方到那个程度，即便是环亚自己不搞制造这一块，拿出去做交易，都能给环亚或者刘家带来很大的好处。

　　于是刘东含混的说道：“有机会，看情况。这批货我还算满意，虽然有各种各样的问题，但好在不是卖给国内的，外国人不讲究国内的款式色彩。这批货，我就代表我们环亚集团收下去了，我们签合同吧，过两天，我们就派人过来把东西拉走。”

　　等到刘东一行人从这个厂出来的时候，一个下午的时间就算是没有了。陈三在中途消失了一段时间以后，等到要走的时候，才满脸红光的和刘东他们聚集在一起。看到这样的情况，刘东就知道陈三又去偷吃了，对于这样的情况，刘东倒没有别的感觉，反正又不是祸害自己的人，陈三也知道分寸，别人喜欢你能把他怎么样？

　　第一批检查的货，是一个开端，从检查的情况上来看，这批货还是想当不错的，虽然有很多问题，但最为根本的东西，这些国营厂并没有偷工减料。对于这批货，苏联人是否喜欢，并不是在刘东的考虑范围内，反正卖过去的都是白菜价的玩意，苏联人就算不喜欢，也不至于和自己的钱过不去。

　　等到以后把国内这些垃圾清仓完毕以后，刘东相信新的货源，专程针对苏联市场的新产品，肯定也就出来了，到时候再卖高价货，也不是什么困难的事情，只要渠道没有问题，那这买卖就能长久下去。

　　即便是未来这个渠道并不需要苏联的机械以后，专程做出口生意，也可以保证环亚的利益。

　　由于时间紧，任务重。刘东接下来的行程，自然就不会像在敖书记他们那里那么宽松，别说一个下午仅仅是看一个厂的货物，就算是一个下午连着转五个厂，都不算什么稀奇的事情。到了后来，刘东他们直接就是每到一个地方，就在某一个地方专门接待，然后让那些厂自己把样品给弄到他们待的地方去看。

　　这样一来，虽然有很大几率会遇到那些厂作弊一类的事情，但效率上，就要快上很多。至于到时候究竟会有多少出错的产品，刘东自己心里也没有一个底，当然，刘东他们也不是什么手段都没有，之前他们就立下了规矩，只要哪个厂在质量上出了问题，那么环亚还有其他势力，就会联手封杀。

　　这个威慑力，无论是对于国企还是私企，都想当的大。单单一个环亚就是庞然大物，还要加上其他的势力，刘东也不相信会有多少人愿意顶风作案。


第688章 开启大时代（一）

　　四月二十六日深夜，在华苏边境的漠北县，原本应该万籁寂静的火车站，这个时候却显得格外的热闹，仅有的几段铁轨上面，铺满了长长的货运火车，前后漫漫，看不到边际。原本火车站里面那些瓦数不大的灯泡，现在全都换成了超大马力的大灯，照得整个火车站比白天都还耀眼。

　　来来回回的人，在这寒冷的天气下，都仅仅只是穿上了一件薄薄的衣服，就这样，大多数人都还满头大汗。

　　一列长长的火车头前，一群人在火车头前忙活着加煤加水，一个工人对着坐在火车头里面的司机问道：“我说老五，这地方可有日子没有这样闹腾过了，这车皮里面到底装的是什么啊？不光是你这里，就连其他的火车里面，装东西都装得满满当当的，这些玩意，都是要弄到那边去么？怎么不是白天放过去？非要在大晚上闹腾。”

　　那个叫老五的司机听到别人这么问，左右望了望，然后开口说道：“我不知道他们那些人的车里面到底装的是什么，但我这里，装的都是衣服，一车皮一车皮的全都是衣服，密密麻麻的，数也数不清。至于其他的事情，我就真不知道了，你又不是不知道，我本来是跑另外一条线的，但上面下来通知，叫我暂时调到这边来，听说是最上面下来的通知，到底想要怎么搞，我这样的小人物哪里能知道什么？

　　你也别多问，多问也没人告诉你。反正这也算是加班，有钱拿不就成了。我还宁愿多跑两趟，现如今，没钱可什么都不行，别看咱们是铁饭碗，但和那些个体户比起来，咱们这点钱也就够生活，滋润是想都不要想。”

　　听到老五这么说，那个工人眼前一亮，神秘兮兮的问道：“咱们也算是老关系了，我这动一天他们给的二十块，你这开火车的，动一天那数目肯定少不到哪里去，说说到底是多少？”

　　“没多少，也就比你多一点，开火车也算是高级工种，比你要多那么一点。”老五有些含混的说道。

　　老五这样的回答，显然不可能让那个工人满意，于是他有些不满的说道：“我说老五，你这就不对了吧？咱们什么关系？至于把得这么严实么？不就多点钱么，至于不至于？”

　　“好，我说，但你可不能再传出去，影响不好，也就这个数。”老五伸出一个手掌，然后比划了一下。

　　“哟呵，可真不少，十张大团结。这还就只是一天的工资，还是你们开火车的滋润啊，这要是连续弄个十天半个月，那岂不是比起你的工资都还要高上很多。看这模样，好像这些东西不是国家的吧？要是国家的，哪里能让你占这样的便宜。”那个工人有些酸溜溜的说道。

　　“你可别多嘴。我拿了钱，你也不是没那，别做出这幅模样。你比起我来是少了一些，但至少比起其他局的人要好吧？其他地方，可是没有这样的活儿，你嫉妒我，别人还嫉妒你呢？别不知足，不该说的就不要乱说，能弄出这么大动静的，能是一般人？那关系肯定是通天了，要不然不会是最上面给下来的命令。”老五一副我很了解的模样说道。

　　听到老五这么一提醒，那个多嘴的家伙也立马就闭上了嘴巴。像他们这样搞铁路的人，自由度比起地方上的那些国企都还差远了，他们还能搞什么下岗一类的事情，但是在铁路工作的人，就算是调动，那也是内部调动，和外边的世界，都不太一样，所以铁路局的管理能力，要比地方上还要强大。

　　他真要是在这样的事情上面嚼舌头根子，上面随便一个人一个命令下来，他都得吃不了兜着走，到时候别说赚钱，能不能吃饭都还是一个问题。

　　这个工人和火车司机的对话，仅仅算得上是整个漠北火车站里面的一个缩影。突如其来的大动作，即便是他们这边之前就有了一定的准备，但等到事情真的来了以后，他们才发现之前的准备还是有些不够充分。

　　从前几天起，挂着各种牌子的火车就不断的来到漠北这个被人遗忘的小站，连着几天以后，原本就比较小的火车站，一下子就被南来北往的各种货运火车塞得满满的，现在虽然情况稍微好一些，某些完成任务的火车头已经开走，但即便是如此，这个漠北小站，在最近的一两个月当中，客运火车依旧是停运了。那些想要到漠北的人，要么做汽车，要么就只有靠自己走路，想要坐火车到漠北，基本上没有任何可能。

　　漠北火车站的小办公楼里面，刘东几个人一直都在某个还算干净的办公室里面待着。这几个人当中，不但有周青富，就连列夫捷特也来了。

　　看到外面忙碌的情况，列夫捷特有些担忧的说道：“老板，这个火车站，实在是太小了，吞吐量根本就达不到要求。当初你怎么不选择一个大一些的火车站呢？那样至少货运流通不会有太大的问题。”

　　“大站？要是我选大站，能像现在这样么？要知道，咱们这也算得上是走私，虽然双方上层的人都知道，但毕竟不算是正当的货物贸易，要是大站，需要摆平的问题就很多，尤其是像现在这样忙碌的时候，在大站想要保守秘密，根本就不可能。哪里能有小站这么方便？

　　再说了，漠北对面那个苏联的小站，你们那边控制的人员可全都是军方的，和地方上没有任何的关系。不会有外人来打扰。要换了大站，无论是我们这边的，还是你们那边的，地方上的人都会插手。你也知道地方上面的人是最难摆平的，比起军人的效率，他们实在不是合作的好人选。”刘东皱着眉头说道。

　　“老板，这些火车开过去以后，都要换轨，这些现在你们在用的集装箱，到那边也没用了，这第一次的货物都有那么多，我就怕到时候换轨换集装箱的人员机械都不够，会耽误大家的时间。这个问题，老板你一定要多想想办法。”列夫捷特又说道。

　　“这倒是个问题，我们这边我们公司倒是比较好办，大不了在漠北火车站这边再捐一些起重机械，然后再拓宽一下漠北火车站这边的地盘，虽然会造成一些浪费，但以后的交易量起来以后，我们就可以赚很多。我这边我们环亚倒是舍得投资，但你们那边，就不知道你们那边的人舍不舍得投资了。”刘东有些无奈的说道。

　　想要把漠北这样的小站扩大一下，对于刘东来说，并不是什么困难的事情，反正这个事情在国内高层当中，基本上没有谁不知道这里到底要拿来干嘛，虽然官方不会承认刘东环亚的这个行动，但有那么多官方的人员参与，即便这事情是在走私，刘东相信不会有谁脑袋犯抽的来管这里的事情。

　　只要环亚的大项目还没有消失，那么漠北这个火车站肯定是刘东想要怎么改就怎么改。要是放在十年或者二十年以后，想要改造一个火车站，从小站变成大站，那费用绝对不低。

　　但现在嘛，即便是最近两年原材料市场上涨，再加上人工成本也在上涨，对于环亚来说，依旧是毛毛细雨。再说环亚要弄的东西仅仅是漠北火车站这边对于货运有便利的东西，而不用附带其他的问题。不像后世某些火车站，改建是改建了，但是他们的货运能力未必增强，但办公大楼候车大厅一类的东西，肯定是要多费钱就能有多费钱，要多阔气就有多阔气。

　　对于这样的情况，在漠北火车站这边肯定是不可能发生的。环亚最多也就扩充一些铁轨，然后弄一些重型的机械设备一类的东西放到漠北这边来，而像办公大楼这些东西，环亚肯定不会掏一分钱，最多也就是附带的弄一下，绝对不会把这些对于运力无关的东西，弄成改建的重点项目。

　　漠北这边改建，对于环亚来说不是什么困难的事情，困难的事情在于漠北对面的那个苏联小站是否也能改建，那才是困扰运力的关键问题。

　　苏联那边的事情不同于国内，虽然刘东在那边有着很重要的身份，也有很高的地位，甚至在某种程度上来说，还有一批苏联人是跟着刘东混饭吃的。但是火车站这一类的东西，可不是一般的玩意。

　　刘东即便是再有钱，某些忌讳也得放在心里。所以苏联那边的那个小站，运力问题，只能是他们苏联人自己来搞。刘东是绝对不能插手一点点事情的，就算是仅仅给钱也不行。当然，就算是刘东给一点点钱也起不到什么作用，毕竟改建一个火车站，即便是在这个时代，也是上千万人民币的投资。

　　对于那些苏联穷鬼来说，这绝对不是一笔小钱。尤其是还要在自己的钱没有到手的情况下，还要多付出一些钱来弄火车站，对于他们来说，这样的事情有些不可思议。


第689章 开启大时代（二）

　　老毛子一项都比较贪婪，在没有看到实实在在的好处时，想要让他们掏钱，这个基本上很难。所以当刘东说完那句话以后，列夫捷特也自觉的闭嘴了。

　　其实要扩建一个火车站，对于列夫捷特个人来说，都不是什么困难的事情，他跟着刘东这几年，钱是绝对没有少赚，虽然美元差点才破亿，但换成卢布，他绝对算得上是苏联有数的富豪，毕竟现在苏联那边，还没有彻底的进入到寡头时代。

　　有些人虽然赚了钱，但赚的钱比起以后来说，那仅仅是一个非常小的数额，就算是叶利钦那一帮人，现在都还过得苦兮兮的，戈尔巴乔夫那边的人就更加不用多说。

　　列夫捷特想要独立弄大一个火车站，不是难事，但难的就在于这个火车站在以后肯定会大有钱途。那么庞大的货运流量，如果让列夫捷特一个人占了便宜，其他的毛子，肯定会十分不爽，尤其是叶利钦那边的人，如果看到列夫捷特在火车站上面占大便宜，到时候有什么事情，那就真不好说了。

　　列夫捷特在苏联和刘东在华夏的地位并不相等，虽然同样都是三代，但列夫捷特由于并不是决策者，所以他也就仅仅能赚些钱，想要拥有像刘东这样的势力，基本上很难，除非他自己弄出一个庞大的产业，但那样的生活，对于列夫捷特这样的纨绔来说，实在是太难了，本来就是享受的命，哪里肯去打拼基业。这点就和刘东是截然相反的道路。所以最后刘东能弄出一个自己的势力，但列夫捷特却弄不出来。

　　刘东能保住漠北火车站的利益，但列夫捷特保不住。既然保不住，那他又何必自己投钱进去？正是知道了这一点，列夫捷特听到刘东的话以后，对于先期就扩建火车站，增加运力这样的好事儿，立马就显得兴趣缺缺了。

　　当漠北火车站这边第一批要运到苏联去的货物准备好以后，刘东他们几个人也出了办公室，一个个的都出现在了第一列火车上面。

　　接着，刘东对着开火车的司机说道：“师傅，现在开始吧，把火车开过去。”

　　就听到一阵呜呜呜的声音，第一列火车缓缓的开动起来，没过一会儿，当火车开过了一座桥以后，就算是跨过了华夏的领土，接下来火车就算是到了苏联的地界。

　　原本在漠北火车站还灯火辉煌的景象，当到了站外面以后，就变的一片死寂。如果这是在南方，四月的天气虽然算不得炎热，但好歹也算是有了一丝生机。

　　但这是在边界的漠北，别说四月，就算是五月，在这茫茫的原野当中，你也别想听到什么虫鸣。外界的声音，也就只有火车在铁轨上面运行时发出的声音。

　　这个时候，列夫捷特拿出了他的手表看了一眼，对着一旁的刘东说道：“老板，大概还有五分钟，就能够到苏联的那个站了，现在那边已经达到了二级警戒状态，除了我们自己人，不会有别人在。只要这列火车到了那个站台以后，我们的大项目就算是完成了第一个阶段，接下来，把这批货放到他们手里面去，前半部分我们需要完成的事情，就算是彻底完成了。”

　　“希望一切顺利吧，我想彼得将军应该把事情安排得很妥当。”刘东似在自言自语的说道。

　　对于这笔交易，刘东看得是非常重要，虽然第一批货物在他眼中算不得什么，但问题是这第一批交易仅仅是一个开始。如果能够打开苏联的市场，以后吃香的喝辣的，完全不是问题。可以这么说，之前刘东赚的那些钱，别看有一两百亿美元，甚至还要更多，但单单就是苏联这一块的交易利润，如果等到完全打开市场，至少能够占到刘东所有买卖当中利润的一大半。

　　当然，刘东也知道这样的交易不可能长久，四五年或许就到了尽头，之后也就仅仅是卖一些华夏的轻工业产品，虽然利润可能同样丰厚，但比起这用轻工业产品换机械的交易来说，那点仅仅能算得上是一些有油水的汤，肉这些东西，全都在机械交易上面。

　　别说赚钱不会有这些机器那么丰厚，就算是影响力，也不可同日而语。这些机械交易，能够得到国内大人物们的点头，即便是这事情实际上就是在走私，那些大人物们也不会多管。

　　但要仅仅是单纯的轻工业品买卖交易，还不至于让上面的大人物们看得上眼。这些机械，才是重中之重。苏联的机械虽然对于欧美的那些要差上许多，但比起现在国内的那些机械来说，实在是要好太多了，尤其是苏联是重工业大国，他们的机械数量，绝对不是现在的华夏能比拟的。

　　即便是二十年后，华夏各种技术都有显著的提高，但那个时候已经虚弱下去的俄罗斯，有些东西一样的是华夏弄不出来的，这样的差距，才是上面大人物们关心的东西。单纯的轻工业产品交易，那仅仅是为了赚钱，但钱这东西，放到国家层面上，也就是那么回事儿。武力实力，才是说话的本钱，要不然赚得再多，那也是肥羊。

　　就好像日本一样，别看他们现在是世界第二大经济体，就算是在二十年以后，日本的经济实力也是世界顶尖，虽然比不得华夏，但常常是在前三甲。可谁敢说那个时候的日本，是真正的有实力？他们有钱，其实也就是在替美国人积攒，美国人只要有个头疼脑热，找日本肥猪下手，绝对是一拿一个准。

　　但美国人要用这样的手段对付华夏，虽然华夏依旧免不了有些损失，但美国人绝对不敢做得太过分。因为他们知道欺负华夏会有很大的反弹，远远比不上欺负日本那么顺手。而日本为什么会变得那么肥羊，不外乎就是他们的拳头，都被美国人掌控么？

　　就在刘东想着这些东西的时候，他们一行人乘坐的火车，已经开始减慢速度，并且发出了呜呜呜的声音，很明显，他们的目的地已经要到了。

　　等到火车停稳当以后，刘东一行人跳下了老式的蒸汽火车头，就看到一队队苏联军人，迈着整齐的步伐，就像洪流一般向着列车涌来。

　　这个时候，大概相当于华夏一个班的苏联军队，在前面一个穿着闪耀军服的年轻军官的带领下，来到了刘东他们一行人的面前，而列夫捷特这个时候也开口用俄罗斯语言对着那个军官笑着说着什么。

　　等到双方说完话，列夫捷特才回过头来对着刘东说道：“老板，这是彼得将军的副官，耶利奇。他的父亲是内务部的一个副部长，很有实权。这次彼得将军能把他派过来，证明他确实很重视。”

　　对于内务部这么一个部门，刘东对里面的门道想当清楚，这个部门不但是苏联有，华夏同样也有，别看这个部门不起眼，但里面的权利，却并不算小。内务部的一个副部长，他们在某些时候权利甚至比彼得这位远东军区司令的权利都还要大。

　　这么一个衙内被派来搞接触，很明显，苏联这边的联络工作，也做出了重大的突破。虽然这家伙年轻，但刘东是绝对不会轻视他，列夫捷特要不是跟着刘东在环亚混了那么久，列夫捷特在苏联的地位，都未必能攀附得上这家伙。

　　于是刘东热情的拉着耶利奇的手说道：“耶利奇先生，非常感谢您能够在这样重要的地方出现，我相信我们双方的友谊一定会天长地久，这段时间或许会麻烦耶利奇同志你一下，但我相信在友谊下，这些麻烦都不会影响到我们的关系。”

　　“刘东先生，您的年轻实在是让我感到意外，当我听说过您的传奇以后，我就对您个人感到深深的佩服，这么大宗的交易，要不是我亲自参与，很难相信居然是由您的团队主导的。这一点，不光是我很佩服，就是我父亲，他都表示赞扬。至于这些麻烦，是我们应该做的，苏联人民和华夏人民的友谊，一定会天长地久，您对苏联人民做出的贡献，我们苏联人，是绝对不会忘记的。”耶利奇也紧紧握着刘东的手说道。

　　虽然耶利奇这一番话，非常官方，非常废话。但大家都是官家子弟，某些套话在第一次见面的时候，依旧是要说的。要不是在这个时间，这个地点双方会面，耶利奇这番话或许会有一定的效果。但问题是刘东弄过来这些产品严格的说来，也只能算是走私品，所以那一番套话，实在是有些说不出口。

　　但好在双方对于这些套话都不介意，所以在聊了一会儿以后，刘东一行人就跟着耶利奇进入了这边小站的办公室里面去烤火，至于外面的货物，自然是有人来处理。

　　那么多部队的人，要是还不能够在最短的时间里面把这些货物弄到，那这些苏联的军队，就实在是太烂了。至少现在还是八九年的春天，苏联的军队还没有乱到几年后那种程度，所以他们来弄货物，刘东他们所有人都很放心。


第690章 开启大时代（三）

　　接下来整整一个星期的时间，漠北火车站都是人声鼎沸，不单单是漠北火车站，就连对面的苏联不知名小站，也是忙得热火朝天。漠北火车站这边，是铁路工人齐上阵。

　　由于有了金钱的格外刺激，大家也都在拼命的干，一个星期的时间，虽然个个人都是累得腰酸背痛，但数着口袋里面的大团结，大家都是喜笑颜开，接着就是职工家属院子里面，家家都在炖肉，那飘香的味道，就好像春节还没有过完一样。

　　而苏联小站那边的苏联士兵们，就没有那么好的待遇了，虽然同样也有一些好处，但比起华夏这边的铁路职工来，待遇简直就是天差地别。仅仅是食堂加菜，然后再每个人都发了几件华夏运过来的衣服，就算是完事儿。但就算这样，那些苏联士兵们，也都个个笑嘻嘻的。

　　要知道，以前给上面的人弄私活，那待遇简直不能和这次比较，加菜都是抠抠嗦嗦，一点都不利落，哪里能像这次那样，不但加菜质量好，而且还有衣服穿，虽然这些衣服样式什么的，在那些当兵的眼里看着很是怪异，不爽，但这些衣服质量，那绝对是上乘，甚至比起部队自己发下来的那些军服来，都还要好上很多。这样的待遇，他们很满意。

　　至于刘东一行人，自然不可能一个星期都在边境小站上面待着，当这边的交接走向正轨以后，刘东他们一行人就到了莫斯科，在这里，才是有真正的事情需要他们处理。

　　大项目第一个阶段，眼看上半段算是完成了，接下来刘东他们就需要考察一下苏联这边为他们准备的机械。相比起现在华夏国企里面的那些老实人，刘东并不太放心这边的苏联人。

　　因为他们就连自己部队用的玩意，包括民用的设备，都有偷工减料的行为，就更别说对国外出口的东西，别说本就需要削减一些功能，就算是不需要，他们或许都会做得很马虎，所以刘东不得不把苏联这边的货看得紧一些，要不然，等到第一批机械运回国内，再发现有什么问题，那刘东这招牌，可就砸了。处心积虑的弄出来这么一个大项目，要是因为这些老毛子的心思而弄得乱糟糟，刘东肯定得气得吐血。

　　所以，在华苏边境上面的货物源源不断流动的时候，刘东一行人，就来到了莫斯科，在这里，刘东就准备检验一下这些机械的质量，虽然他自己算不上是这方面的专家，但环亚也并不是没有这方面的人才。

　　要不然，吴一平干嘛一直都没有在国内，而是在苏联过了那么几个月？不就是因为他是这方面的人才么？那些苏联的机械，不但有苏联人自己监督，刘东这边环亚也派出了一个团队，打头的就是吴一平。

　　在环亚莫斯科办事处这边，刘东开始详细的询问起吴一平的收获来。

　　“老板，这批货的质量，绝对不用说，就算是比起当年那批苏联货来，都还要好上很多。当年苏联援建的那些设备，都是苏联新建的，有各种各样的问题也就算了，关键是他们在有些关键的地方偷工减料，要论到性能，苏联用的同样的机械，绝对要比给咱们华夏造的那些同样的设备要好上百分之二十左右。

　　但咱们这次弄的设备，完完全全都是从他们自己的工厂里面拆卸下来的。已经在苏联用过几年，虽然不是最新的机械，但拿回去就能用，完全不用磨合。别看是二手货，实际上他们的作用，比起全新的设备都还要好。”吴一平兴奋的说道。

　　要是其他东西，除了古董还有一些有名气的玩意，二手的东西都不是那么讲究，就像老婆，绝对没有人喜欢二手的。但机械这个东西，就有点说不清楚了。

　　虽然二手的机械很多时候，很不好，就像那些用了几十年的老玩意，你敢说那东西好么？但如果仅仅是才用了两三年，四五年的机械，那就确确实实的是好东西。因为这些机械，能入吴一平眼的，那肯定是能正常运行的，并且运行状况良好的。

　　而这样的机械，已经过了新机器的磨合期，无论是放到哪个地方，只要是完好的拼装起来，那么就能立马开动。比起那些新造的机械来，不仅磨合时间几乎没有，而且也不用担心出现新的问题，所以这样的货，虽然在价钱上会比新机器差那么一些，但在实用性上，绝对不是新机器能够比拟的。

　　吴一平都这样说了，刘东那悬着的心就算是放下一半来，至少这批货拿回去，绝对不会有人喷。二手的东西，在国内一样是好玩意，甚至比国内新造出来的那些东西还要好，谁叫苏联的基础底子本就要比华夏好，这些东西拿到国内去，那就是宝贝。别说卖不出去一类的话，刘东只会担心机器不够用。

　　可能有人会说，刘东这样大批量的贩运苏联的机械，对于国内的那些机械工业供应厂家来说，就是灾难，因为刘东把他们的工作都给抢去了。对于这样的人，刘东只能说虾扯蛋。

　　刘东好歹也算是机工部出来的人，他自己当然知道国内的那些机械生产厂家到底是什么样的货色，弄出来的东西国内自己的那些国企都不愿意用，基础很差，虽然已经解决了从无到有无的问题，但质量上，只能说是呵呵呵。

　　刘东弄回去的那些机械，别说对一般的买机械的厂有大用，就算是对于机工部自己来说，也是有很大用处的。甚至前几批的某些大件的东西，还是机工部自己弄出来的名单，他们自己都还要刘东从苏联弄过去的机械，就更别说其他的国内国企了。

　　所以这个问题，压根就不是问题。至于说到时候苏联的机械弄多了，会让华夏自己的造血能力降低。这样的话就更加是扯淡，华夏的工业基础本就是苏联打造的，双方可以说是同根同源。在华夏机械市场上面，血统最多的，就是苏联设备，接下来的就是日本的设备，反倒是华夏自己的血统，并没有那么明确的界限。

　　这又不是二十年以后，因为华夏的国力上涨，自己的血统也有突破性的进展，在现在，能有机器用就已经算是很不错的事情了，哪里能管得到什么血统不血统的。这点别说刘东，就算上面的人都支持，其他的东西，实在不是一个问题。

　　“那些苏联人就没有想过偷工减料？留下一些东西捏在他们自己的手里面？”刘东从来都不相信老毛子会有那么老实。

　　“偷工减料？这怎么可能，那些设备，可是我们这些人直接看着拆下来的，别说少设备，就算是零件，螺丝，他们也不能给咱们少一丁点。说实话，这样的交易对于我们环亚重要，对于那些苏联人同样也重要。

　　咱们重要的是机械技术升级，就算是没有这些苏联设备，也不过是拖累我们一些时间而已。但对于他们苏联人来说，没有衣服穿，没有日常用品生活，那就是灾难，尤其是在苏联这样的地方，你机器再多，不能穿上保暖的衣服，人不也死光光了？

　　按照香港那边一些新潮的思想说法来说，那就是我们想要的是生活问题，而他们苏联人想的都是生存问题。这样的情况下，他们就算是想要动手脚，也不敢动。戈尔巴乔夫那个大话王的话，他们已经听腻味了。牛奶面包也就只有我们给他们，为了生存，别说民用机械，就算是叫他们卖给我们造导弹的设备，或许都不是什么困难的事情。”吴一平很自信的说道。

　　“有你这句话我就放心了，那些东西叫他们加快速度拆。等第一笔交易完成了以后，我想他们会更加的主动。到时候，我们就能够把握更大的主动权，毕竟生存的压力，肯定要比生活的压力更大一些。咱们又算是卖方市场，有些时候强势一点，对于双方都有好处。

　　这边机器的事情，你还要多抓紧一些，等到国内的那些人也看到效果以后，咱们就能轻松很多了。现在就只有我们环亚自己的人在这牵头，压力实在是有点大。等到双方国家力量都牵扯进来以后，咱们环亚仅仅需要掌握大方向，其他的事情，自然有需要的人站出来帮咱们解决。”刘东想到以后的幸福生活时，不由得笑了起来。

　　或许前世华夏对于苏联的需求，军方是占据大头的。但这一世，有了刘东的改变，相信华夏无论是在军工业上面，还是民用工业上面，都会有很大的收获，有了这些苏联的内鬼，刘东就不信，在苏联弄不出一个新的机械之路。

　　用华夏多得富裕的轻工业产品，占据苏联这样的庞大市场，并且从苏联这边大批量的弄他们的工业设备，这样持续几年以后，相信苏联或者说是解体以后的俄罗斯，他们的造血能力肯定会比前世同期的时候还要脆弱。一个仅仅靠着石油生活的俄罗斯，比起沙特阿拉伯这样的国家来，也强大不了多少。


第691章 开启大时代（四）

　　要说这样的大宗交易，那中间的繁琐绝对不是一般人能够想象的，下面的人就犹如工蚁一样繁忙，但上面的人也不会轻松到哪里去。在吴一平这里证实了苏联这边的机械也没有问题，刘东接下来的日子，就只有等着那批还在远东的货物，尽快的到达。

　　四月份的天气，虽然苏联这边依旧十分寒冷，尤其是在莫斯科这些地方，你要是不穿着厚厚的衣服出门，那基本上你出去了，就不要想回来。但这样的寒冷，相比起苏联的大招一月和二月来，已经好上很多了。

　　所以那批货也不用在远东等着解冻，而是可以直接的运过来。如果是客运列车，加上中间的一些停顿，这年月的列车速度，差不多要走上半个月。但是货运列车比起客运列车来，那就没有那么多的讲究，再加上是军列，中间的停顿也是军方直接接管，几个大区的军方都全程参与了这个行动，所以速度上面，有了本质的提高，原本需要半个月的车程，现在仅仅需要一个星期，就能从苏联的东方，达到繁华的西方世界。

　　当第一批货物在莫斯科入了仓库以后，刘东他们专程的举行了一个庆功会。在这个庆功会上面，就连叶利钦也亲自的来了一次。再加上一些在位的不在位的苏联高层，这个小小的庆功会，在苏联某些层面上的影响，甚至不比某些大会来，都还要振奋人心。至少刘东在庆功会的第二天上午，就收到了某些热心人士给他发来的一些小道消息，比如昨天晚上戈尔巴乔夫总书记，身体有些不舒服。

　　身体不舒服？戈尔巴乔夫要是能舒服了，才是怪事，叶利钦这个家伙，这两个月来越来越强势，尤其是在他从新上位以后，戈尔巴乔夫更像是吃了苍蝇一样难受。而现在，更加难受的事情又出现在了戈尔巴乔夫面前，刘东弄出来的这个贸易，压根就没有经过他这个总书记的允许，居然堂而皇之的出现在了苏联的首都莫斯科。尤其是还有那么多高层参与进去。

　　虽然这第一批交易的额度对于整个苏联来说不算什么大事儿，但戈尔巴乔夫知道这仅仅是一个开始。这和环亚几年前那次行动有着本质性的不同，那次环亚虽然在交易的金额上面和这次差不多，甚至还要超过，但问题是上次环亚的那个交易，仅仅是个例，之后几年环亚因为叶利钦的问题，被他打入冷宫。

　　但现在随着叶利钦翻身，环亚也跟着抖擞起来。现在更是联合了那么多的大员，居然明目张胆的开始走私，而且是走私他们苏联的机械，而华夏送过来的东西，不过是一些轻工业产品。这样的情况，实在是让戈尔巴乔夫同志很难忍受。

　　但戈尔巴乔夫同志就算再难忍受，这样明目张胆的走私行为，他都必须得忍受。别看他是苏联的总书记，但这些年来他的威信不断的降低，想要和那么多的巨头因为走私一些日用生活品斗得你死我活，那对于戈尔巴乔夫来说，实在是亏本的买卖。

　　对于官场上的人来说，钱并不是最重要的，重要的是权利。有了权利，钱就能来，没有权利，你想要钱都没有。戈尔巴乔夫固然可以以总书记的权威把刘东这事儿给搅和了，但问题是这牵连的人不仅仅是一个刘东，一个叶利钦，还有很多现在苏联的柱石，想要搅和这个事情，就相当于和很多实力派打擂台，为了钱把自己的权利给丢了，戈尔巴乔夫也没有那么傻。

　　没了权利，他还能有钱么？后世苏联解体以后，戈尔巴乔夫穷得跑去当主持人，这就是因为他没有了权利，而钱也没有。当然，现在的戈尔巴乔夫，自然是看不到这些东西，但看不到不代表他想不到，所以明明知道刘东他们是在走私，但戈尔巴乔夫依旧一点办法都没有。

　　让刘东和叶利钦赚钱的确让戈尔巴乔夫难受，但更加难受的却是叶利钦可以借着这个平台，扩大他的影响力，这才是真正让戈尔巴乔夫心疼的地方。这时候，戈尔巴乔夫已经有些后悔当初对环亚的动作了，要不是当初那点事儿，这样的好事在戈尔巴乔夫看来，绝对不会落到叶利钦的头上。

　　毕竟相比起之前的叶利钦，包括现在的叶利钦，戈尔巴乔夫在苏联的地位绝对比叶利钦要高，这种合作的事情，明显的是他比叶利钦更加有优势。但就是因为当时不经意的打压，让环亚这样的企业直接倒向了叶利钦，进而在今天让他这样的总书记都进退两难，要是早几年，戈尔巴乔夫绝对不会相信会出现这样的事情，但问题是这样的事情确确实实，堂而皇之的出现在了他的面前，而且他还没有能力阻挡这样的洪流，所以在刘东他们开庆功会的时候，戈尔巴乔夫生病了，就算是没有病，或许也会被气出病来。

　　戈尔巴乔夫如何，刘东并不想多去管，反正这家伙也没多少好日子了，以后穷得自己的车都开不起，和这样的人斗气，实在是不值得。再说了，苏联这边的交易，真要把戈尔巴乔夫弄得下不了台，以他现在的权势，多少也是个麻烦。所以刘东也不想多刺激他，现在仅仅是一个开始戈尔巴乔夫都管不着，等到源源不断的利润来了，戈尔巴乔夫那个时候，也就只有看着。

　　这一忙活，时间就过了整整半年，这半年，随着第一次交易圆满成功，接下来那些苏联人也被这广阔的钱程给迷花了眼睛，之前要说是环亚引导，那么现在那些苏联人都有些迫不及待了，眼看着从华夏进回来的便宜货，不但在莫斯科卖得脱销，就连在其他的加盟国里面，也是十分畅销，虽然样式什么的不好看，但那质量绝对是好，加上价钱便宜，以现在那些苏联人的消费能力，这些货卖得是格外的畅销。

　　由于这半年刘东大多数时候都是留在苏联，所以国内的风暴影响对于刘东来说都是忽略不计。甚至就算是环亚在这场风暴当中，都站得稳稳的，别的企业，尤其是私企，在这半年很多都是欲仙欲死，但环亚却一点事儿都没有，惹得有些三代们都眼热得要死，因为就连他们的厂，在那个时候也有出问题。

　　全国那么多私企或者乡镇企业，真正站稳跟脚的，除了环亚之外，也就寥寥几家，但环亚却是这几家当中，在风暴的时候最为张扬的一个，因为苏联贸易的原因，营业额是节节高升，其他几家避过风暴的是因为他们低调加上背景深厚，但环亚避过风暴却是风暴主动避让，这一来一去，也让某些层面的人看得明明白白，因为环亚的事情，弄得老刘家即便是在风暴当中并没有做什么事情，别人也丝毫不敢马虎。可以说在这风暴当中，环亚在钱场上赚得盆满钵满，刘家在官场上也是有很大的斩获。

　　虽然风暴过后刘家的人都没有怎么调动，但明眼人都知道，这仅仅是暂时的，本来在风暴之前，老刘家的一些位置就已经调整好了，无论是有没有风暴，老刘家短时间内都不会有什么大的动作。

　　但等到过两年，老刘家就算来个大爆发，都没有人会奇怪，因为在这风暴当中，老刘家的资格已经是足够了，剩下的东西，也就是时间问题。原本老刘家虽然也挤进了国内的第一梯队，但位置并不算是特别的稳固。

　　但由于有了这次的事情以后，老刘家就算不能达到最为顶尖的地位，但在国内也变得想当的超然，等闲的家族势力，看到老刘家也得避让一下，人气太甚。要不是老刘家现在一如既往的低调，很多人都未必会转得了这个弯。

　　老刘家在风暴当中大获全胜，但老刘家的对头老王家这次却栽了大跟头。原本前世老王家是站对了位置的，所以之后老王家在国内的地位很是稳固，单单是他们交通部，都掌握到二十一世纪初。

　　可这次，老王家因为老刘家珠玉在前，老首长那边也靠不上，再加上嫉妒老刘家的风光，所以在老王家老家伙在医院昏迷不醒的时候，老王家二代领头人做出了一个错误的选择。

　　既然是错误的选择，那么等到掀开牌面的时候，自然是输得裤衩都不剩下一条。和老刘家一样，老王家现在那些位置同样没有动，但没有动的原因，却是和老刘家完全相反。等到了时候，老王家在位的那些人全都得下去，这点也是大家都知道的。

　　有了这样的局面，老王家核心的人员都得下去，那些之前依附老王家的人自然都是树倒猢狲散，该走的就走，不能走的也开始积极对付起老王家来，下手比起一般人都还狠，这就相当于是给他们自己买保险。一时间，老王家虽然大多数人都还在位，但也都像泥菩萨一样，别说过河，就算是安稳着过下去都不行。

　　而这个时候，即便是老王家的老头子开始回光返照，拖着没几天的身体坐着轮椅到处跑，都没有了丝毫的用处，该怎么办还得怎么办，差不多半只脚踏进棺材的人，到处奔走也得不到一个人的保证。


第692章 开启大时代（五）

　　相比之下，老王家甚至比起前世的老刘家还要惨，因为老刘家前世所在的单位是机工部，这地方的油水算不上多少。而老王家在交通部，那个地方的油水谁都羡慕，所以老王家承受的压力，比起当年老刘家来得都还要大。

　　这还不算最主要的问题，最主要的问题在于老王家的操守，确实没有老刘家那么硬气，在墙倒众人推，鼓破万人槌的时候，这操守问题，就成了天大的问题，老王家烟消云散的未来，在八九年的末尾，基本上就算是决定了。

　　如果是前世刘东最为困难的时候，陡然听到老王家垮掉的消息，刘东绝对会乐疯，因为那个时代，老王家给老刘家的创伤，就算是倾尽黄河水都不能抹去，就算是说成家破人亡，也绝对不为过，老王家只要有一点波折，就能让老刘家的人高兴死了。但这个时代，刘东听到老王家垮掉的消息以后，却并没有觉得有多少心理波动。

　　不是说老王家垮掉刘东不高兴，而是这高兴的味道变得淡了。前世的老王家在刘家的眼里，是一座大山。但这一世，自从刘东重生回来以后，经过几年的发展，老王家的势力在老刘家眼中，压根就不上档次。如果说老刘家算是国内第一梯队的家族，那么老王家就算是在第二梯队当中，也算不上顶尖，中上游的样子。

　　这样的老王家，着实让老刘家欺负了都没有多少成就感，这就相当于是碾压。任何第一梯队的家族欺负第二梯队的家族，碾压那绝对不是什么太困难的事情。要是随便出手那或许会引起很大的波动，但像老王家和老刘家这样的死对头，被碾压了别人也不会多说一句话。本来双方就不对付，有你没我的那种，就算是换了老王家得势，老刘家不也一样完蛋。

　　有了这样相当于潜规则的东西，老刘家就算怎么对付老王家都不为过，要是实在是欺负惨了，就像前世老王家对老刘家做的那一切，在大家眼中也不过是老王家的手段毒辣了一些，别的什么影响，还真就没有。

　　老刘家和老王家几十年的恩恩怨怨，到这个时候差不多也就了结了。而国内的风暴，现如今也差不多平息了，自从储君到了京城以后，局势就已经有了尘埃落定的模样，而老刘家和储君的关系也不算一般，所以现在国内的事情，差不多就没有老刘家什么事儿了，剩下的，就是排排坐，吃果果。这一类政治上的问题，刘东也不想多管，他现在虽然比起最开始的时候轻松了，但也没有闲到去管政治问题的程度。

　　大项目走向正轨以后，刘东的财富就越发的膨胀起来，原先手里面不够用的人民币现金，现在却像潮水一般往环亚账目上涌来。要是这些人民币可以换成美元，刘东的心里就会更美，但这样的想法也就只有想想，国内现在储备的美元外汇，还未必有环亚多，环亚要还想在国内弄美元，那简直就是在找不自在。

　　有了钱，放在银行里面也不是办法，但问题就在于环亚现如今压根就没有什么大买卖需要入手，花钱的地方太少了。现在还看不出来，因为毕竟才半年交易，而且由于现在的货运速度远远达不到后世那么夸张，所以积累半年，刘东也才赚了不到十个亿人民币。

　　要说刘东赚得少，那也算不上，其他家族那些供货的人，虽然单笔交易赚得比刘东多很多，但是总量上却比不上刘东，毕竟这个平台就是刘东打造的。别人是以质量取胜，那刘东的环亚就算得上是以数量取胜。单笔不高，但耐不住刘东成交的数量多。

　　要说国内环亚和环亚的那些盟友们赚得多，苏联那边的盟友也没有少赚。原本在华夏卖白菜价的日用品，在苏联真正落到一般苏联人手里面的时候，却往往仅仅比他们平时用的东西便宜一点点，甚至在某些货物相对紧缺的地方，华夏白菜价的商品，居然比欧美的东西都还要卖得贵。

　　这倒不是环亚手黑，环亚在国内卖一块钱的东西，卖到那些苏联人手里面也最多就是三四块钱。但耐不住他们苏联人自己加价，加个一倍都还嫌不够，至少也要加两倍。所以原本在华夏仅仅卖一块钱的东西，在苏联某些地方居然要卖到十多块钱。

　　就这样，这些货物还不会有多少存留。对于一般的苏联人来说，有用钱买得到的商品，那就是好商品。在华夏货物来之前，他们就算是有钱，也未必买得到东西。也就是因为这样的原因，即便是华夏的商品在他们眼中看起来很贵，他们也不得不买。

　　虽然造成了一定的坏影响，但华夏的东西结实耐用，也让那些苏联人多少心里好受一些。虽然免不了有些小规模走私到苏联的华夏日用品质量并不高，但这些倒爷卖过去的东西数量相对于刘东他们直接包火车站和火车皮运过去的数量，要少太多。

　　因为大批量的货物，苏联人对于华夏商品总体的评价，还算是不错。当然，如果这些华夏的商品更加符合苏联人的欣赏能力，那就更好了。

　　如果这仅仅是苏联商品贸易的成就，那么因为这些货物而导致苏联官方的评价，就更让戈尔巴乔夫不爽了。叶利钦当初上位的承诺就是保证有日用品用，而现在大量的华夏商品涌入苏联，就给了叶利钦保证强有力的后盾。因为这些商品的原因，无论是苏联上层，还是平头老百姓，对于叶利钦的评价也都越来越高，搞得戈尔巴乔夫这个总书记，现在变得格外的难过。

　　现在才八九年，老叶和老戈两个人的争斗，还需要有一段时间。而苏联人自己的事情，刘东也没必要掺和，他又不是国家工作人员，就是一个老实的商人，太上档次的东西，他还是玩不转。只不过现在刘东却有些想要打里欧万塔的主意，要说这孩子，也是倒霉崔的，帮老美辛辛苦苦赚了那么多钱，结果自己家人没保住，自己朋友没有保住，就连他自己也没有保住。空得了一身惊人的财富，却一分钱都花不出去，自己都还在里面啃窝窝头。

　　这样的倒霉家伙，刘东觉得应该让他对生活感觉更加美好一些，顺带的找找老美的乐子。当然，这样的想法，也就仅仅是想法而已，具体需要怎么办，还得从长计议。至少刘东知道仅凭他的环亚，是绝对不够资格撬动这么大一尊大佛，要是有华夏官方来运作，那或许还有机会。

　　当然，更多的可能就是，华夏官方也未必会觉得这是个机会。钱财太多了，有时候就算是国家，也未必吃得下，再说里欧万塔的事情，也不仅仅是牵连到一两个人，而是牵扯到一个超级大国。那个时候苏联这个打擂台的国家都没有了，华夏官方也未必有那个能耐动手。

　　搬空苏联的行动，执行得特别到位，在华夏推动下，还有苏联自己人动手的情况下，苏联大大小小的企业，都开始参与到这个行动当中来，虽然下面的小厂未必能获得多少好处，但至少也能得到一些来自华夏的商品，对于没有东西用的人来说，有东西用，比起空守着一堆冰冷的机器要好很多。

　　在时间跨越到九零年初的时候，这个大项目已经累计为环亚创造了三十亿人民币的财富，当然，还有更多的无形资产，这些东西并没有算计在里面，但就凭流动资金，环亚也赚了二十多个亿人民币。

　　虽然相比起在金融市场上那样一夜暴富来，这点利润显得很平淡。但问题是刘东的环亚暴富的那几次，基本上就是国际金融重大波动的时候，平日里面，想要一下子就获得那么多的资金，根本就不可能。所以这三十亿人民币的财富，反倒是成了环亚八九年整年最高的利润项目，其他的任何项目，都比不了这赚钱的速度。就连早就有了很大名气的环亚特钢和大兴刀具厂，两家大规模的厂子八九年的纯利润也不过仅仅只有不到十个亿。

　　单单从这点上来看，就已经能看出大项目的前景了。而且环亚赚的钱，还并不是大项目所有周边人员赚的钱。根据环亚财务部统计，单单是那些苏联人，他们从华夏轻工业产品还有那些机械产品贩卖上面，就赚了五十亿美元。

　　这可是实打实的美元，依照现在的人民币汇率来算，差不多能有三四百亿人民币左右。这还是苏联人那边赚到的钱，而华夏这边那些家族赚的钱，也绝对不比他们少。虽然资金上面是没有那些苏联人赚得多，但是在基础实业上面，赚到的东西简直不可限量。

　　甚至在八九年官方统计上面，国家对外贸易，尤其是对苏联贸易的资金总额，才十多亿美元的样子。相比起刘东他们走私来说，刘东他们走私的行为，反而更像是国家贸易。


第693章 开启大时代（六）

　　这样很不正常的情况，居然在华夏和苏联双方的官方文件上面，都没有任何的显示。苏联那边是因为这样的事情牵扯到了众多的利益团体，对于他们来说，海关税收什么的，又落不到他们的手里面，他们又何必在意？

　　反正钱到了自己的手里面才能算是钱，国家的钱，那是国家的。再加上军方在这里面也占据了重大的利益，苏联关防那边，也被收买了，所以即便苏联大部分地区，都开始流行起华夏的商品，但在苏联官方资料上面，却看不到有多少进口华夏商品的证据，至于说因为这些华夏商品得来的关税，那就更加等于没有。整个苏联关防收到来自华夏商品的国库关税，居然还不到一千万美金，就算是戈尔巴乔夫和叶利钦这两个不对付的人，都觉得十分的荒唐。

　　但即便是再荒唐的事情，由于牵扯到叶利钦自己，他也只能继续荒唐下去，至于戈尔巴乔夫虽然有心想要管一下，但那么多的权势人物参与，他只要敢管，别说他是苏共的总书记，他就算是苏俄沙皇，都一样没有任何用处。

　　也就是因为这样的刺激，戈尔巴乔夫越是认为那些当权者们都不是好货色，只有坚决改革，把苏共给干掉，才能还苏联一个朗朗的乾坤。至于这样的事情是否能够真实办到，并且推翻了现在的统治阶级对于苏联的现状有没有改观，戈尔巴乔夫已经是管不着了。

　　苏联那边由于有了叶利钦还有他那些利益连带着，所以走私什么的事情，对于他们压根就不是什么问题。但华夏这边同样也没说什么，那就比较讲究了。

　　说到底，这样的走私对于整个华夏来说，都是大有好处的事情，无论是那些轻工业产品出口创汇，还是那些机器弄回来给国内的那些厂子更新换代，对于华夏总体实力来说，都是好事儿。虽然在关税上面会有很大的损失，但是实际利益上面，那点关税，压根就让上面的大佬看不上眼。

　　也就是因为这样的原因，所以上面的大佬是宁愿刘东他们走私多一些，也不会说关税的问题。当然了，如果以后机械贸易逐年下降以后，单凭借那些轻工业产品，华夏官方还是会把这些走私的税收收回来。毕竟他们能睁一只眼，闭一只眼的主要原因，还是在于那些苏联的机械。

　　这些玩意，即便是从正规渠道上面弄到华夏来，都不是那么容易，如果走私能弄到手，那再好不过，就当这些东西就是华夏自己弄出来的，反正总体来说，这事儿是华夏占了大便宜，关税的问题，在这样的大前提下，就成了小事儿。

　　在以物易物交易进行得风风火火的时候，刘东他们的团队，却聚集在了一起，除了在日本的长岛太郎，还有在国内的老王，其他的几个人，基本上都到齐了，尤其是任大道这平日里根本就不露面的家伙，更是早早的就到了莫斯科。这么积极的主要原因，就在于这次大家聚会的主要目的，就是商量他们环亚矿业的问题。

　　要说这段时间环亚最大的买卖，那绝对是苏联的大项目。有了这个项目，环亚赚钱的速度那是立马就飙上去了。但要论到这段时间发展得最快的子公司，那除了任大道的环亚矿业之外，其他的就真算不上。

　　国内那些新建的企业虽然现在主体工程已经开始完工，但想要正式盈利，至少还需要一两年的磨合期。而环亚特钢虽然也在发展，但由于总量已经达到一定高度，虽然时时刻刻都在扩大，但依旧显得不那么起眼。至于大兴刀具厂虽然有扩大，但也还没有完全的占据国内高端刀具市场，虽然那些国外的企业已经被大兴刀具厂打得溃不成军，但想要把他们清理出国内市场，仅仅靠着一个大兴刀具厂，并不是那么容易。

　　而且有些项目，大兴刀具厂压根就插不上手。那些国外对国内捆绑销售设备的公司，他们根本就不可能把刀具这么利润丰厚的售后服务交出来。有了这些公司的阻拦，就算是这些使用机器的公司都是国内的国企，但大兴刀具厂依旧抢不到他们的订单。

　　这样对比下来，也就只有环亚矿业的发展速度最快。虽然环亚矿业直到现在，盈利都不算很丰厚，十亿美元的投资，每年赚取的纯利润，却仅仅不到一千万美元。但刘东知道，等到华夏爆发出强有力的工业实力以后，现在还显得只会用钱而不会赚钱的环亚矿业，就能立马的变成环亚集团一个赚钱的拳头项目。

　　也正是因为知道这一点，所以即便是环亚主力都在搞苏联大项目的时候，刘东依旧对于环亚矿业非常重视，让环亚矿业大刀阔斧的鲸吞一些别人的矿企，并且整合现有的资源。

　　对于刘东那么大力的支持环亚矿业，任大道是满怀感激。这年月做矿产生意的，那就没有说日子好过的，就连国内现在那些煤窑，也没有说赚大钱的。像后世那些某省煤老板们的阔气，那现在绝对是看不到。

　　现在谁要是有个煤矿，绝对不会有多少人羡慕，因为那对于一般人来说，就相当于一个无底洞，就连国营大厂都在亏损，就更别说小老板，这还仅仅是煤这一项矿产。而铁矿现在的价值也不算高，再加上其他的一些矿产，除了金矿银矿或者钻石矿这些相当于硬通货的矿产，其他的矿产都是不怎么景气。

　　在办事处的大厅里面，刘东坐在主位上面，对着一旁的任大道问道：“拖了这么多时间，必和必拓，力拓，还有淡水河谷那边的股份，我们手里面弄到多少了？”

　　“唉，虽然我们环亚矿业有钱，而且现在矿业总体都不怎么景气，但那些家伙依旧不怎么松口，要是钱的事情都还好办，咱们环亚矿业的现金流不算少，关键是他们不和咱们谈这事情，即便是谈，我们拿到手的股份也不多，必和必拓那边的股份咱们公司算是那得多了一些，有百分之五点二三的样子，力拓那边稍微差一点，也有百分之四的股份。

　　可关键就在于淡水河谷那边，费了很大的功夫，我们公司最终拿到手的，仅仅只有百分之一点零三，这点股份，压根就没有多少用处。就这样，还不如小日本他们拿得多，八幡制铁他们在淡水河谷都有百分之十三的股份，而且听消息说，他们还想要收购更多的股份，就连我们手里面的股份，他们都很惦记。

　　现在的日本人，那简直就是不把钱当钱用，花钱比起我们都还大方。”说到这里，任大道一阵气闷。

　　要说这个时候的日本人，那是想当的嚣张，就连洛克菲勒大厦，他们都插上了一手。至于全世界布局，那更是到处挥舞着钞票，只要是有价值的东西，就算是狗屎，他们也得舔上一口。要不然都不能证明他们大和民族的霸气。当然，比起后世宇宙帝国来，日本人还没有那么疯狂，至少他们知道全世界不是思密达的。

　　“日本人？很快他们就笑不出来了。对了，三水，咱们现在在日本的那些产业，还值多少钱？”刘东又对着黄三水说道。

　　要说到对日本那边的熟悉，环亚高层当中除了一个长岛太郎之外，最为熟悉的就是黄三水。虽然苏联这边的情报他一样在管着，但很多时候，苏联这边的事情都是直接政治入手。

　　就像现在刘东和叶利钦的友谊，那绝对是万古长青。就连叶利钦很大一部分资产，都是存放在环亚银行里面。能放心的把钱放在环亚银行里面，本来就证明刘东和叶利钦的友谊，或者说是环亚和叶利钦的友谊牢不可破，至少戈尔巴乔夫就从来没有把他的钱放在环亚银行里面。

　　要知道，现如今很多苏联的高层，他们的私有资产，首选存放地方自然是瑞士银行，但第二个选择那就绝对是环亚银行，要论到地位，环亚银行在那些苏联大拿的心中，绝对要比他们自己的中央银行更加的靠谱。

　　由于有了这些大人物们的支持，环亚银行这一年多来的储存业务，又创造了新的高度。仅仅是苏联的卢布，环亚银行就储存了两千多亿。这还不算另外的美元，黄金，钻石，以及一些其他的有价值的物品。甚至为了保存这些财富，环亚银行在苏联又重新的打造了一个金库，论到防守实力，即便是比不上苏联的央行，那也差不了太多。比起其他国外企业在苏联的发展情况来看，环亚银行更像是苏联的本土银行。

　　甚至就算是军方很多东西，都是放到环亚银行里面的。有了军方和地方双重保障，在苏联境内，刘东还真不知道会有谁不开眼的针对环亚银行。


第694章 开启大时代（七）

　　对于日本的那些产业，尤其是眼看着就要完蛋的地产，刘东并不想环亚被日本房地产拉去当陪葬。虽然环亚早就把大部分资金都抽出来了，并且还大赚了一笔，但问题是就算是留下来的那些资产，也还有十多二十亿美元在里面，那么多钱虽然对于整个日本房地产来说也算不得什么，但那都是刘东的钱，到时候损失一根毫毛刘东都要心疼。

　　在刘东的心里，要不是还想在日本其他行业捞一些东西。他或许就连本岛地产的总部大楼都想卖掉。虽然那大楼买回来的时候也就花了三千多万美元，但现在那栋大楼的价值却有接近两亿美元的价值。

　　要是等到日本房地产市场跨了，那这两亿美金，到时候最多也就只有十分之一。所以刘东现在很纠结，是否要卖本岛地产大厦。但要是真卖了，本岛地产的招牌或许也就没有现在那么灵光了，这还真是一个让人纠结的问题。

　　刘东既然问到日本房地产的近况，黄三水自然也就要多介绍介绍：“本来我们撤出来那笔资金以后，我们环亚在日本地产上面的投资也就只有不到二十亿美元了，但由于去年整个日本房地产行业都在疯长，结果二十亿美金的东西，现在涨到三十亿美金都还要多一些。

　　要是我们当初晚一些撤走，那么或许撤出来的就是一百五十亿美元了。足足要多上一半。可惜我们就是走得早了一些，要不然。”黄三水说到这里，不免有些遗憾。

　　对于黄三水的遗憾，刘东却不以为然的说道：“要是我们现在才撤离，那么我们撤出来的钱未必能有一百亿，疯长？也就外行人看了才是疯长，我看那压根就不是疯长，而是疯狂。

　　或许这疯长里面，还有我们环亚的一番功劳。虽然我们撤出来的钱对于整个日本房地产来说，不算一笔大数字，但是对于那些吃饱喝足的外资财团来说，绝对不是一个小数目。

　　看到我们真正的把赚到的钱都拿到手了，他们不心动才是怪事儿。现在疯长，在我看来，不过是临死前的最后疯狂。等到那些家伙真正把大部分资金像我们环亚这样撤出来以后，日本房地产，也就只有他们日本人自己才会闹腾。但就凭他们日本人自己，能闹腾出什么模样？死无葬身之地都不算说得过分。到时候日本那一栋栋的高楼大厦，就是他们的活棺材！”

　　“听老板这么一说，好像还真就是这么一个味道。我就说日本房地产怎么去年涨得那么疯狂，原来是那些家伙准备撤离，现在在拉顶缸的人替上去。还好劳保你看得更加深远，要不然，我都上当了。”黄三水有些还怕的说道。

　　原本日本房地产行业的疯狂，还要闹腾一两年，但或许有了环亚这只蝴蝶，弄得原本那些还要继续闹腾的家伙也想着该撒手了，所以日本房地产最后的疯狂时间，居然大大的提前了。当然，这个提前或者不提前，对于环亚来说都没有什么大的影响，因为环亚早就出来了，它涨得再疯狂，环亚也只当是看戏。

　　“既然还有三十亿美金的东西在咱们自己手里面，那咱们还得继续抛，要不然，等到真正垮掉以后，咱们也许就只能收回几个亿美金，到时候还未必会有接手的人出现。乘着现在大家都疯狂，咱们也可以适当的溢价卖给日本人，反正那些房子都是给他们住的，想来他们也不介意钱多一点。

　　我现在在想，本岛地产是不是该转行了。还有本岛地产的那栋大厦，是否也需要卖出去，要不然，或许到时候那本钱都收不回来。”刘东对着黄三水说道。

　　“转行？老板你准备转什么行业？”黄三水好奇的问道。

　　“我看是不是把本岛地产的主要业务，转移到娱乐行业，这个行业，无论金融危机，还是其他实业影响，对于这个圈子的影响都不算很大。到时候拍拍电影什么的，也算是不错。”刘东说道。

　　“拍电影？老板你什么时候开始关心这个问题了？再说日本的电影市场，并不怎么好，他们本土的电影，不怎么畅销，还不如香港的电影市场良好，就更别说和好莱坞比，拍他们的电影，能赚到钱么？”这个时候，林天豪都开口反驳到。

　　听到林天豪都这样说，刘东怪笑着说道：“其他的电影不好说，但日本有一种电影，就算是好莱坞都不能和他们相比，这类电影，日本就算是在全世界都很有市场，以后这些电影，未必不会成为像日本房地产这样的支柱产业。”

　　“有一种电影？什么电影？”黄三水先是有些迷糊，紧接着就恍然大悟的说道：“原来老板你想要拍那种电影啊！陈洁，你可得好好的批判一下老板，他的心思大大的坏了，我在日本待了那么长的时间，都没有想过这个问题，但没想到老板没有去日本多少次，却想了这样的事情。”

　　黄三水这样一说，在场的所有人就立马明白了刘东到底想要拍什么电影。环亚的高层里面，也就只有陈洁一个人是女人，而其他的，都是男人，虽然这个年月日本电影远远没有后世那么多花样，也没有那么有影响力，但对于他们这些人来说，也算不上是陌生，就连吴一平那样稳重的人，这个时候的笑容也变得怪异起来。

　　陈洁这个时候也满脸通红的说道：“刘东，你不会是真想拍那些垃圾电影吧？你怎么也学坏了？”

　　“我是真有这个想法，大家的思想也不要那么复杂，从商业的角度上来看，那个电影在日本真的很有市场，就算是在全世界，国内不用说，在东南亚也会有市场，反正没有我们，他们日本人自己也会一样的拍，让日本人赚钱，还不如让我们自己赚钱。

　　当然，到时候这个公司，肯定不能挂到我们环亚的旗下，随便弄一个影子公司操控就行了。既然他们日本人自己都那么喜欢，我们用他们的地盘设备，他们的人员，去赚他们的钱。有什么不好的？”虽然这一世刘东压根就用不着看那一类的电影，但在前世他却没少欣赏。现在既然有机会，那为什么不尝试一下？

　　别说这个玩意好像不那么上台面，但在日本其他行业低迷的时候，这个产业却确实起到了很大的作用，虽然名字不那么好听，但绝对是赚钱的东西，说不定在未来的某个时候，刘东手下的环亚公司，签约的还会有兰兰，空空一类的人物。

　　对于刘东这突发奇想，其他人却并不怎么看好，如果长岛太郎这个时候在这里，或许他会觉得刘东的想法很有道理，但可惜就算是林家兄弟这样的香港人，现在的思想也没有开放到那种程度。所以这个提议，就被大家无视了。

　　虽然无视了刘东这个提议，但其他人也知道日本的房地产行业，好像的确也快要不行了，乘着现在房价高，地皮也高的时候，把手上的资产清空一下，也确实是一个好主意。

　　原本在说矿产的事情，结果刘东聊着聊着就聊到了日本房地产，然后从日本房地产行业又聊到了日本电影行业，这楼是越聊越歪，原本还心情比较平淡的任大道，这个时候就有些抓狂了。

　　要说他们这些人的本事绝对不小，那么庞大的产业都被他们这些人把握得牢牢的，但是这聊天却是越聊越不靠谱。所以在刘东说完话以后大家都沉默的时间里面，任大道忍不住开口说道：“老板，咱们还是先别说房地产，还有那个什么电影的事情了吧，先说说我们环亚矿业的问题。之前您可是交代了我任务，可现在任务没有完成好，您也得给我支招啊。”

　　看到任大道这幅模样，刘东也就把话题转移回到了矿产上面：“要说这事儿，其实在成立环亚矿业之前，我就知道有麻烦。这麻烦不在于咱们没钱，而是在于咱们的背景。力拓和必和必拓就不用说了，他们虽然是在澳大利亚，但他们真正的所有人却是英国人。

　　虽然澳大利亚是英联邦成员国，而且还是独立的国家，但他们受到英国的影响却是不小，真正的重点部门，其实权利并不在澳大利亚人的身上，而是在英国人手里面。

　　英国人的日不落帝国虽然垮掉了，但是他们的底蕴还是有那么一点的。咱们环亚虽然说是国际财团，但在他们的心中，咱们就是华夏人，还是红色华夏人。对于我们这类人，他们天生就没有什么好感。

　　要说抗衡什么的，现在也轮不到他们，但他们却还认为自己是世界的中心，所以觉得压制咱们就是他们天生的义务。要说这样的事情也很难办，关键就在于咱们手上没有他们需要的东西。原本这个事情有些麻烦，但现在嘛，咱们手里面有货和他们交换，用东西和他们换东西，比用钱和他们换矿产，更加让他们心动。”


第695章 给英国佬挖坑

　　“用东西和他们换？我们手里面能有什么东西让那些英国佬心动呢？”任大道有些急切的问道。

　　也不怪他急切，环亚矿业虽然发展迅速，并且在全球收购，看起来是风风火火，但真正在国际上面有很大影响力的矿产和公司，环亚矿业并没有弄到多少。而力拓和必和必拓这样的企业，如果能够收购成功，或者说是能够占据重要股份，那么环亚矿业就能立马成为世界级别的矿产大亨。

　　虽然现在矿产行业总体并不怎么样，但任大道相信这样的情况不会持续很久，毕竟世界总体来说是要发展的，矿业这种基础资源，那是用一点就少一点，属于不可再生资源。凡是不可再生资源，他们的价值都不会低到哪里去。尤其是日本人也对这些东西感兴趣，那就更加不用说矿产资源的珍贵性了。

　　虽然在世界上的生意人，犹太人最为出名。但他们主要存在的地方却是金融行业，实体上面的力量，日本人更加显得疯狂。或许因为他们是岛国国民的原因，对于资源的渴求度比起一般大陆国家都要疯狂很多。

　　这点不但是日本这样的后进国家，就算是英国这样的老列强，对于资源都看得很紧。要不然，以当初英伦三岛那样小的地方，如何征服全世界？这也算是岛国国民的本性。当然，俄罗斯这样的民族，对于土地的贪婪也绝对不下于岛国，只不过这样的例子在全世界都不算多见。

　　因为政治的原因，让环亚矿业在收购当中比起日本人劣势更加明显，在很多时候，环亚和日本人的争斗，都是以环亚失败。这样的情况下，任大道又怎么会不着急？

　　“别那么激动，对于力拓和必和必拓这样的矿业集团来说，我觉得突破口应该也在矿业身上。用钱难以买到这些资源，那我们就用我们手里面的资源去换。我就不信那些英国佬不上钩。”刘东笑眯眯的说道。

　　“资源换资源？这倒是一个不错的路子，但是我们手里面的资源，能够比得上力拓他们的，压根就没有啊。我们手里面其他的资源，那些英国人又未必能看得上啊。”任大道沮丧的说道，要是现在环亚矿业有那样的资源，他又何必去打力拓，必和必拓的主意？

　　“怎么没有？我们很快就有了，苏联这边，合适的资源我看可不少。戈尔巴乔夫不是要改革么？要全盘私有化么？这不就是我们的机会，以前我们环亚和叶利钦谈的时候，他可是许诺了我们环亚秋明油田里面的东西，我们拿石油和他们换铁矿，想必那些英国佬不会拒绝。

　　本来英国佬是不会缺乏石油这玩意的，因为中东以前就是他们的自留地。但是美国佬没那么讲究，直接就对中东下手了，英国佬又守不住，所以想必他们对石油的渴望，应该要比对铁矿的渴望要大很多。岛国要是没有石油，他们自己就能把自己给困死。只要我们运作得好，那些英国佬没有不换的理由。又是石油又是现金，我就不信还拿不下几个矿业公司。”刘东自信的说道。

　　听到刘东这个思路，任大道第一个跳起来反对：“老板，你说的这个主意，那些英国人肯定不会反对。就算是我有这样的选择，我都不会反对。但问题是石油这东西，比起铁矿来更加有价值啊，我们好不容易才能拿到苏联的石油，但老板你就这样大大方方的放出去，岂不是浪费了我们的一片苦心？

　　这世界是石油的世界，没有石油资源在手里面，我们环亚矿业的底气也不足啊。老板，你是不是再想想，这样交易摆明了就是我们环亚亏损啊，就算是拿到力拓和必和必拓，也得不偿失。”

　　“我也知道石油比起铁矿来更加让人心动，但就是因为这份心动，我才觉得拿铁矿换石油更加合适。你要知道，这些石油不但是我们心动，英国人心动，就算是他们苏联人自己，难倒就不心动？

　　当初叶利钦答应我们的事情，我相信他不会反悔。但其他的苏联人，未必就不会反悔。本来我们拿下那些油田的手段就不那么经得起推敲，再加上那些石油本就在苏联人的地盘上面，现在不出事儿，不代表以后不出事儿。英国人贪婪，老毛子也不是善茬。

　　当年我们环亚能拿到叶利钦的承诺，我的确很高兴。但到了现在，眼看着叶利钦已经上位了，我们之间的关系主动和被动已经换位，想要让我们环亚在苏联继续好过下去，石油这一类的重要资源，我觉得最好还是不要插手的好。要不然，就算是拿到手了，到时候也未必能给我们创造利益。而拿这些东西去换铁矿，到时候和苏联人冲突的就会是英国人，咱们拿着咱们未必拿得到手的东西，去换取咱们能够拿到手的东西，这才是真正的符合咱们环亚利益的选择。”刘东真心实意的说道。

　　当初拿到秋明油田那些地盘的时候，刘东也非常激动，但过了这些年以后，刘东反而是清醒了。石油这东西，并不是那么好拿的，尤其是在老毛子这里。刘东在记忆当中隐约还记得，苏联的石油在那个强势的家伙上台以后，就逐渐的收归到国家的手里面，任何阻挡他的人，都是他的敌人。

　　而这个敌人，并不分是不是以前的朋友。只要是沾上苏联石油的人，无论是俄罗斯自己人，还是国外的势力，好像到最后，都没有什么好下场，这其中，也包括英国的石油公司。

　　如果仅仅凭借记忆里面的东西，刘东虽然有后怕，但毕竟还是可以开采差不多十年，十年的石油利润，也能让人眼晕。但问题是之前有好几次，叶利钦在上台以后和他会面的时候，会有意无意的提起石油这个话题。虽然叶利钦自己是从来没有当面对着刘东说收回一类的话，但也让刘东警惕起来。

　　而现在再听到黄三水说起英国佬给环亚制造的障碍以后，刘东决定眼不见为净，为了自己注定拿不到手的石油，还不如给英国佬挖个大坑。

　　反正前世英国佬也在苏联的石油上面栽了跟头，现在刘东不过是想要让英国佬栽得更深一些，他们的死活，和环亚没有任何关系。既然他们有制造障碍的手段，就不要怪有被环亚坑的风险，你做了初一，我也不能不做十五。

　　任大道明显的对于那些石油有些放不下手来：“我们在苏联也不是毫无势力，这些油田又那么好，本来就不容易到手，现在又眼睁睁的放出去，实在是有些可惜了，再说那些苏联人，未必活做的那么绝情。”

　　“不要把自己的安全放在别人的手里面，石油这种东西，很难让私人掌控。而且就算是我们弄到了苏联这边的油田，而苏联人又没有动手，那么华夏呢？我们国家呢？华夏需要发展，就需要石油，以后我们环亚的主要实业业务，都会放到大陆去，如果到时候大陆开口，你说我们是答应呢？还是答应呢？

　　石油和铁矿不同，铁矿虽然也很惹眼，但我们环亚还能保得住，但石油这样的战略资源，我们环亚想要保住很难。其实就算是这次没有英国人什么事儿，我都还在头疼石油的问题。叶利钦已经和我好几次都谈到石油的事情了，这就是个麻烦。还不如把这些东西换成力拓和必和必拓的股份，那样我们是真的能下口。”刘东对着任大道说道。

　　刘东的态度很坚决，虽然石油看起来很可口，但知道未来二十年发展的刘东，却知道越是可口的东西越是烫手。环亚可以弄几个小油田玩玩，一年赚个一二十亿美元的石油利益环亚还能保得住。

　　但问题是当初叶利钦开口承诺给环亚的那些油田，明显不是在这样的范畴之内，真正等到石油价格涨起来以后，就环亚从叶利钦那里拿到手的油田，一年就能给环亚赚个上百亿美元的利润。即便是那个年月美元价值已经大幅度下跌，但依旧是让人眼红的东西，环亚想要保住这些东西，就得找个靠山。

　　为了石油的利益，而放弃环亚其他的利益，刘东肯定不会乐意。找了靠山，虽然为的是保石油，但那个靠山可未必仅仅对环亚手上的石油感兴趣。要知道，能当环亚靠山的，现在都只有国家势力，而未来环亚只要不犯什么重大的错误，那也只有国家势力。

　　虽然对于一般企业来说，找国家做自己的靠山绝对是好买卖，但是对于环亚这样的庞然大物来说，却并不是什么好事儿。

　　像环亚这样的企业，游离在政治之外，并不紧紧的靠拢，才是环亚最好的发展道路。某些时候可以和国家势力合作，但环亚却不能成为国家的附庸，那样被贴上标签的企业，并不会长久的存在下去。

　　仅仅是为了环亚的未来，刘东就不可能被石油这样的眼前利益给迷花了眼睛。当然，刘东也没有想过要把石油这东西完全从环亚集团里面抹去，只要到时候和那些英国佬签订一些协议，即便是石油卖给了英国人，环亚也未必拿不到石油，这就要看到时候环亚如何应对了。


第696章 大结局

　　最终任大道还是拿着刘东的方案去和英国人打交到去了。原本刘东是准备力拓，必和必拓，还有淡水河谷三架马车都让环亚给沾点油水。但没想到即便是矿业那么不景气的年月，英国人和美国人，都没有对这些东西放手过。

　　这个时候，刘东已经有些相信前世听到的一些流言，说是日本人放弃了某些权益以后，美国人和英国人才允许日本人进入全球资源领域。要不是这样的情况，刘东很难相信日本人能够那么轻易的入主力拓，必和必拓，还有淡水河谷这三驾马车。

　　九零年的末尾，马拉松似的谈判，总算是有了一个良好的结果，环亚以苏联油田作为交换基准，让英国人对力拓和必和必拓放手，虽然到最后这两家企业依旧有英国人的股份在里面，还有日本人的股份，但那些股份，对于环亚来说，已经无关紧要，不影响大局了。

　　而到了九一年，这一年就是环亚丰收的年份，不但在苏联获得丰收，就算是在日本，环亚也大有斩获，本来刘东以为环亚的出现，会让日本泡沫经济提前破灭，但没想到历史的惯性却一如既往的强大，虽然股票开始回落，但日本的房地产行业，却依旧还显得有些坚挺。虽然刘东知道这仅仅是一块木板的问题，但由于环亚未来还需要在日本赚钱，所以踢碎这块木板的重任，环亚并没有参与。

　　但没有参与踢碎木板，不代表环亚就会对日本有什么好招待。由于环亚有自己的银行，而且资金充沛，调动起来也十分的方便，所以在接下来挥舞砍刀的时候，环亚并没有手软，从高峰一直杀到末尾，直到九三年才吃够了撤退，而这一挥手，环亚就净赚了一百五十亿美元的资产，甚至这些资产，在某些程度上，还低估了一些。

　　如果说在日本是吃烤肉，那么环亚在苏联的动作，就相当于在吃烤全羊。由于环亚手上拥有大量的苏联卢布，而且环亚又和那些美国大夫有着一些隐秘的联系，再加上其他的苏联大势力，联手做局，环亚出动资金，为那些苏联势力提供炮弹，然后那些苏联势力充当重炮，冲在了第一现场，由苏联人自己揭开的吞并寡头时代，正式开启。

　　那些寡头们在环亚充足的炮弹下，精神抖擞的冲击着苏联每一块领域，如果说前世这些家伙们还需要一段时间慢慢的积累着自己的实力。但这一世由于环亚的存在，再加上八九年就开始的双方走私大规模交易，他们本来的储备就比较充足，再加上环亚这几年来吸收达到了上万亿的卢布作为炮弹，仅仅是几次的冲杀，苏联原有的体系就彻底的崩溃了，接下来的事情，就是他们自己瓜分战利品的时代。

　　而在这次冲击当中获得最大好处的，如果不算上刘东环亚，还有里欧万塔他们的团队，仅仅是苏联人，哦，现在应该叫做俄罗斯人他们自己，获得最大好处的不是之前和刘东他们合作的那些大势力，而是叶利钦自己培养起来的那些嫡系部队。

　　而这些人当中最为耀眼的几个人当中，列夫捷特这个环亚苏联的高层，绝对是名列前茅。在某一个不太友好的时段里面，列夫捷特这个家伙被那些俄罗斯人直接称之为环亚的苏联恶犬。由此就可以想见，列夫捷特当时的工作能力有多么的出色。

　　但列夫捷特在做完那笔买卖以后，就消失在苏联大众的视线之外了，偶尔有知道列夫捷特消息的人，也最多仅仅能了解到列夫捷特出现最多次数的地方是在华夏。而想想列夫捷特环亚的背景以后，对于这样的传闻，大家还是十分的肯定。

　　要说里欧万塔他们这些美国大夫，更多的时候是从政治上对苏联下手，那么环亚这么一个在苏联有些特殊的公司，就完全是在经济上对苏联下手。

　　由于环亚提供了充足的炮弹，让那些俄罗斯的新寡头们获得了充分的利益，所以在新的俄罗斯领土上面，作为一个外来者的环亚集团，情理之中又意料之外的和那些新的俄罗斯掌权者们，共同的瓜分了苏联这块庞大的蛋糕。

　　再加上后来环亚又联合了华夏官方对俄罗斯的友好帮助，环亚就直接成为了新的俄罗斯和华夏官方友谊见证的桥梁。至于华夏对于俄罗斯友好帮助以后，在苏联到底获得了多少经济和科技上的利益，那就只有老天才知道，就连俄罗斯自己人，也不太清楚在那疯狂的几年当中，华夏到底得到了什么。

　　但当接下来的二十年当中，华夏不断的抛出一些华夏血统的高科技以后，俄罗斯人才明白他们到底失去了什么。但那个时候的俄罗斯，虽然在武器上面因为遗留了苏联大部分的财富，但在民生方面，却一点都离不开华夏这个工业基地，再加上大部分俄罗斯新的利益阶层都和环亚还有华夏有着或多或少的联系，所以在俄罗斯的官方上面，报道得最多的并不是华夏怎么怎么俄罗斯了，而是美国还有欧洲的那些国家怎么怎么俄罗斯了。

　　虽然有些时候华夏和俄罗斯依旧有很多矛盾，但这些矛盾都不影响根本，而在远东地区，活跃得越来越多的人群，并不是高鼻梁黄皮肤的斯拉夫人，而是勤劳勇敢的华夏人。在俄罗斯的某些城市里面，最多的人口都变成了华夏人，虽然在城市管理阶层当中，俄罗斯人依旧占据多数。但对于华夏人，他们却并不会用出太过激烈的手段，并且保证这些华夏人的利益。

　　即便是偶尔有些俄罗斯民族激进分子出现在苏联官方上面，但这样的人也常常会很快的消失在人群的视线当中。对于这些不友好分子，无论是俄罗斯高层内部，还是华夏这边，都对他们没有任何好感，所以在很长一段时间当中，这些人都是孤独的行者，得不到大众和高层的支持。

　　当时间跨过了九八年这个年份的时候，环亚集团的大名，就算是在世界财团圈子当中，也算是一个响当当的称号，虽然依旧比不上那些犹太集团实力雄厚，也比不上那些老牌财团渠道宽广，但背靠着华夏这么一个庞大的市场，环亚的能力，并不会让任何人轻视。

　　相比起老一辈的红色资本家，环亚这个在世界范围内，尤其是在那些带有有色眼镜的财团面前，环亚这个新兴的势力，比起华夏老一辈的红色资本家更加的恐怖。至少华夏老一辈的红色资本家，是绝对不会拥有像环亚这样巨大的能量，也不会拥有环亚那么庞大的资金流。

　　至于那些外国势力为什么会知道环亚的恐怖，那是因为环亚在九七年香港金融风暴当中，让很多大鳄都吃了一个大亏。至于他们那些大鳄到底吃了多少亏，对于外界外行的人来说，那是一个彻底的谜团，因为就算是那些吃亏的财团，也从来都没有公布过这些数据。

　　但仅仅看量子基金在东南亚的时候风生水起，领头羊的风范一时无两，却在带领着大批跟风者来到香港以后，连水泡都没有冒几个，就被环亚金融给收拾了。仅仅从这一点最近的环亚金融交手的记录当中就可以看出，当时的环亚绝对拥有海量的现金流。而这样的现金流，却是大家都恐惧的东西。

　　要知道，当初打香港主意的财团势力，可绝对不是一个小数目，量子基金虽然名头很大，但他身后那些隐藏起来的大鳄比起量子基金来，都还要更加有分类。在那样的情况下，华夏官方都还没有出手，仅仅靠着港岛本地的势力，就把这些在东南亚风光很久的势力给弄得狼狈的退出了香港。香港其他的家族势力大家都不陌生，而正是因为不陌生，所以外界都知道他们的能力。

　　以当时外界的推测，仅仅是这些香港本土势力，完全不可能抵挡得住那样的洪流。但事实上，在加上了一个环亚金融以后，那些之前很威猛的大汉们，在退出港岛的时候，却犹如残花败柳。仅仅是这么一次交手，却让世界上绝大部分财团都记住了环亚金融这么一个名字。

　　在吃了这么一个大亏以后，在业界也爆出了当初八五年环亚就有插手过广场协定，在八七年就插手过黑色星期五，在九一年插手过日本房地产泡沫，同年更是插手过苏联解体。这样一件件威猛的事情被翻出来以后，全世界的人才知道了这么一个低调而又凶狠的角色。

　　而九七年东南亚金融危机之后，环亚在金融行业上就好似金盆洗手了一般，即便是两千年美国纳斯达克板块有了剧烈的波动也没有看到环亚金融再次出手。

　　大家对于环亚更多的了解，却是来自环亚那些实业公司的发展。如果说八十年代和九十年代，世界上的人对于环亚的印象大多数都是在金融领域上面，那么从两千年开始，世人的目光越来越多的聚集在了环亚的实业上面。

　　从最为基础的自然资源，到最为高精尖的电子行业，环亚的脚步从来没有停歇过。甚至某些美国秘密机构坚定的认为环亚这个让人惧怕的巨无霸，有很多迹象证明他们的身影出现在了战火纷飞的非洲。甚至美国的后花园南美洲，环亚的脚步都存在。

　　但这样的争论，从来都没有出现在正式的报道当中，最多也就是在花边新闻上面，即便是在美国那样的自由地方，也没有哪家报纸会正式的证明这些东西。至于到底为什么会出现这样的情况，真正明白人都知道，美国股市很多地方，也有环亚的身影。环亚虽然不在金融行业上面兴风作浪了，但并不代表环亚手里面的刀就彻底的钝了下去。

　　但是在零四年的英国报纸上面，却有英国的石油公司证明环亚的黑手无处不在，他们坚信美国情报部门的指正，因为环亚公司就是不择不扣的恶魔。

　　在那份销售额空前的报纸上面，证实英国石油公司在九十年代初的时候，被环亚公司算计，亏得眼泪都掉了下来。但更加具体的报料，却再也没有刊登在那家报社的报纸上面，之后那份指责，也变成了绝响。

　　至于到底什么地方亏了，某些明白人会发出会心的微笑，澳大利亚原本声名显赫的力拓和必和必拓公司，已经湮灭在了历史的尘埃当中，而这样显赫的公司，他们现在的名字叫做环亚矿业。
 
 （全书完）


完本感言

　　这是蒹葭的第二本书，当敲下正文最后一个字的时候，蒹葭感到整个人都轻松了许多。这本书构思了很久，但当真正写出来的时候，却发现有很多欠缺的地方，这点是蒹葭的笔力欠缺，对不起各位看书的大大。

　　对于这本书的成绩，蒹葭感觉想当满意，虽然这本书依旧是扑街作品，可写这本书，蒹葭也收获了很多，相比起蒹葭第一本书不到二十万的点击，这本书已经是想当不错的成绩了，并且收藏方面，也差一点到五千，对于一个半新不旧的作者来说，已经是想当的温暖我心了。

　　虽然蒹葭写得不怎么样，但也有很多读者对蒹葭很支持，在这里蒹葭谢谢大家了。有了大家的支持，才会有作者不断的创作。相信有了这么一本两百多万字完本的书打底以后，蒹葭的新书会变得更加耐看一些。

　　新书的问题，相信在不久就会和大家见面，我相信新书比起现在这本书来说，应该会更加让大家喜欢，在发新书之前，我会给各位朋友通告，希望大家继续支持蒹葭。蒹葭也尽力的为大家带来更加满意的作品，通宵达旦完本之下，偶有所感，大家新书再相会。

